本书名称: 灵魂冠冕
本书作者: 虚鸣
本书简介: 灵魂赤裸来到这个世间，从狼人血脉出发，为其戴上冠冕。
ps1：q群可加578342111
ps2：如果觉得字数不够看的不过瘾，可以去看看作者的其他书。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019275615

第一章 神会眷顾信者！
　　“神会眷顾信者！”
　　天色接近黄昏，年轻的修士对着门口的中年男女进行口头祝福后，便转身离开。
　　“神会眷顾信者！”赶紧回了一句，目送离开的修士，中年男女这才关上门，将修士派发的圣饼交给侄子亚当还有女儿莉娜，一边说道：“我去煮晚餐，今天有腌肉。”
　　“那太好了，玛姬伯母。”亚当笑的极为开心，开心的笑容无疑能够感染其他人，令人心情愉悦。
　　看着忙活起来的伯父伯母，亚当还是将手中的圣饼塞入自己的嘴中，感受那火烧一般的疼痛。
　　“必须要想办法离开圣天音国。”亚当忍着痛苦将手中剩下的圣饼全部吃下，也不由得开始思虑起来。
　　圣饼是圣音教会修士以圣水搭配小麦粉烘焙出来的白面包，本身没有什么特殊，只是因为圣水受过教会修士的祝福，带有淡淡的圣力。
　　因此能够祛除邪恶。
　　亚当恰好在这被祛除的‘邪恶’之中。
　　亚当最开始的名字并不是亚当·博库，也不是曾用名奈瑟·里格斯，而是一个和这个世界格格不入的名字。
　　“不知不觉已经来的这个世界十三年了啊。”亚当闪过这样一个念头。
　　他原本是另一个世界的普通人，在下班途中开车撞到一个凭空出现的黑色大洞，便转生到这个世界，一个有着神术、魔法以及异种生物的世界。
　　而他很不幸，转生成为了一个被大多数人类势力排斥的异种生物——狼人。
　　所谓的异种生物和人类其实并没有太多的差别，只是在某些地方异于常人，于是便被称之为异种，狼人便是异种中的一种。
　　狼人和人类最大的区别在于，大部分狼人会在月圆之夜失控，长出尖牙利齿，如同一只人立起来的巨狼，并且多半会丢失理智，变得嗜杀，肆意猎杀周围的生命。
　　也幸好亚当是少数那一部分，他能够控制自身的变身，并且变身后也能抑制住自己的嗜杀欲望，保持一定的理智。
　　这要涉及狼人的先天以及后天的区别。
　　先天的狼人便是和人类一样，由狼人夫妇生育而来，这种狼人被称之为纯种狼人，而后天的狼人则可以由感染、诅咒、术法等等方式变化而来。
　　亚当是半纯种狼人，他的亲生父亲便是一位狼人，也正因为是半纯种狼人，亚当才能在圣天音国的边关城市罗亚隐藏下来，只要不变身他就和人类一般无二。
　　圣天音国是教会国度，这里有着大量的教会修士，并且因为种种原因，无论是哪一个教会，都是异种最大的敌人，有着专门捕杀异种生命的队伍，一旦异种被教会抓住，要么被烧死，要么被吊死，要么被关押到死。
　　总之大部分都只有一个结果——死。
　　因此亚当的目的便是穿过罗亚城墙，前往对面的洛肯王国。
　　他目前寄住在博库家，名义上是这家男主人亚利斯·博库的侄子，实际上他们之间没有任何血缘上的关系。
　　真正的亚当已经死在了强盗的手中，那是一个没有太多戒心的少年，因为父母病死所以来罗亚投奔伯父。
　　亚当第一次见真亚当时，甚至没有套话就得知了他的大部分信息，而第二次见到对方时，那个没什么戒心的少年已经成为了强盗手中的一具尸体。
　　目睹了这一切，亚当明白自己需要一个身份，于是他帮助真亚当报了仇，顺便灭了口后，以亚当的身份来到了罗亚城。
　　“亚当哥哥。”叫声令亚当转过身去，只见一个七八岁的少女正小跑的奔过来，一把抱住亚当的双腿，仰着头看向亚当，一双眼睛布林布林的：“你的圣饼吃完了么？”
　　莉娜·博库，亚利斯的女儿，亚当名义上的妹妹，半个月的相处，已经令她极为信任自己了。
　　“已经吃完了，下一次一定给莉娜留着好么？”亚当笑着摸了摸她的小脑袋，将小女孩的头发弄得乱糟糟的，然后又重新帮她扎成辫子。
　　他并不喜欢吃那没什么味道，甚至会给他带来痛苦的圣饼，但是必须给其他人足够‘正常’的印象，才能不暴露自己。
　　看着莉娜欢天喜地的扑到母亲怀里，问自己的辫子好不好看，亚当转过头去，走到二楼，通过二楼的窗户看向这座边城的黄昏景色。
　　“必须要快点离开……”
　　第二天一早，亚当便出了门，开始兜售博库家自制的腌菜饼，并且和周围的邻居打起了招呼。
　　周围的邻居也和亚当熟了起来，一个个带着笑意喊着亚当的名字。
　　半个月前这位博库家的侄子因为父母病死，来投奔伯父，在路上脸还被毒马蜂给叮肿了，这段时间消肿后，也是一个挺俊俏的小哥嘛。
　　亚当一边贩卖着腌菜饼一边收集着信息，看来自己的伪装还算合格，自己和真正的亚当并不像，亚利斯虽然多年没有见过自己的侄子，但是一些印象还是有的，如果乍一看看到一个完全陌生的人，多半会起疑心。
　　所以亚当特意将自己的脸弄肿，这半个月相处，随着亚当的脸一点一点瘦下来，有了足够多的印象，这才让亚利斯从头到尾没有半点怀疑。
　　一边沿街叫卖，一边开始踩点，以余光看向远处一座宅邸，那便是他的目标。
　　圣天音国和洛肯王国目前处于敌对状态，并不开放边关，想要穿过罗亚边墙防线，必须要借助贵族的力量，边城的贵族大多都涉及一些走私生意。
　　一般来说，一个平民，想要涉及贵族的走私生意，哪怕付出数年甚至十多年的努力，也几乎不可能，他们仆从一般都是代代传承，子承父业，数代为贵族服务，这才能得到贵族的信任。
　　一个外人，无论如何证明自己，也无法让他们信任自己。
　　然而现在却有着一个机会。
　　“那些强盗背后便是这位曼斯拉男爵。”亚当想起自己从那些强盗口中得到的信息，暗自记好了这位的地形后，便叫卖了一阵后离开了。
　　他还需要做不少的准备，要不然城里无论是贵族还是教会，都有能力处理他这个还未成年的狼人。
　　回到博库家的时候，亚利斯和玛姬都还没有回来。
　　博库家不算富裕，勉强能够维持温饱，尤其是在亚当到来之后。
　　“也是时候了。”亚当揉了揉听到动静跑过来的莉娜脑袋，心里盘算着，之前为了不被怀疑，不能表现太过，因此亚当都是少说多做。
　　而现在渐渐熟悉之后，亚当感觉自己已经能够适当行动起来了，在不暴露自己的前提下帮助博库家稍微富裕起来，起码不能成为自己的拖累。
　　“另一个世界的知识拿出来太过于突兀了，并且世界都不一样了，有些东西完全都不同，那些知识也不一定有用。”
　　“就算有用，如果太超出这个时代，反而可能被当做是被魔鬼附身了，直接就上了火刑架？又或者是利益相关，被称为一位偷盗贵族秘密的下贱小偷？”亚当太清楚这个时代教会以及一些民众的德性了。
　　目光扫过这不算富裕的家，亚当看到了一本书，书封面上有着一幅画。
　　“或许我可以尝试成为一个画家。”
　　在这个世界当一个画家还是一条挺不错的出路，尤其是从事宗教相关的绘画工作，恰好这方面亚当还挺熟。

第二章 狼人
　　“地上的群兽高呼着不需要神，神便依它，离开了自己的位置。”
　　“无尽的光落下，星空、皓月、炎日同时出现在天空。”
　　“群兽在光下哀嚎，祈求神归位。”
　　“待光芒清洁了大地，神才归来，为死去的群兽留下泪水，滋润了大地，令土地恢复生机。”
　　“那泪水便是怜悯。”——《神言·荒芜时代》
　　亚当合上手中的书，没有继续看下去，他很清楚后面内容是什么，他看这本书也只是为了这本书上的插画。
　　受限于印刷能力，各个地区同样内容的传教书《神言》里面的插画都不同，一般是由本地的最好画家绘制的。
　　因此从这本书上能够大致了解当地的绘画水平。
　　以博库家的条件是买不了任何一本书的，因此这一本书是昨天那位修士借给他的，那位名为弗拉的修士很看好他，认为他如果去神学院进修一段时间，便能成为一位修士。
　　亚当委婉的以学费远远不够，拒绝了这个提议，弗拉修士虽然觉得很可惜，但依旧将这本书借给了他。
　　亚当似乎想起了什么不太好的经历，不由得揉了揉自己的太阳穴。
　　他现在极度没有安全感，以他的身份，在圣天音国这种****的国度，仿佛随时能够嗅到死亡的气息。
　　他急需力量，对于这个世界的力量体系，亚当却因为某种原因，了解程度远不如神学，起码在神学上，他还掌握了一些具备超凡力量的仪式。
　　因此亚当如今的超凡能力，只是凭借着狼人变身带来的强大体魄在战斗，欺负一下普通强盗还行，一旦对上其他超凡能力者，那遭遇可能就不会太美妙了。
　　“所以今晚上行动还是要小心一点，曼斯拉男爵必定掌握超凡能力。”亚当想到曾经了解到的一些信息。
　　他虽然对超凡力量体系不了解，但是对其他的一些信息，他倒是十分的清楚。
　　只要是贵族，那就必定掌握超凡能力，而没能掌握超凡能力的贵族，那应该就是假货，或者说贵族“血脉不纯”，这种贵族在不久后就会被取缔掉贵族名，成为平民。
　　那个曼斯拉男爵能在罗亚城建立不小的基业，自然掌握着超凡力量。
　　“据说贵族的超凡能力和纹章有关？”在亚当原先的世界，贵族也有着所谓的纹章学，纹章不单是饰徽，也是宗谱、名誉及功绩的记录，而在这个世界纹章还是力量。
　　只不过纹章的力量必须要有着相应的血脉，才能修持，亚当便没怎么考虑。
　　看着天色暗下去，亚当和亚利斯以及玛丽打过招呼，揉了揉莉娜的小脑袋，便回到自己睡的阁楼。
　　褪去外衣，躺在床上听着楼下动静渐渐停止后，亚当悄无声息的推开了阁楼的天窗，仔细倾听着周围的动静，没有异常之后，才开始变身。
　　从天窗洒下来的月光，照见了亚当的面容。
　　皮肤不算白皙，消瘦的脸庞给人一种坚毅的感觉，黑色的留海若隐若现的遮住眼睛下一个类似于＜符号的伤疤，黝黑的瞳孔，在下一次眨眼便已经变成暗红色的兽瞳。
　　身体的每一块肌肉，每一根骨头都在动，尤其是面部，嘴吻拉长，一颗颗獠牙变得狰狞，耳朵变尖耸立起来，头上的黑发也在这过程变白。
　　仅仅几个呼吸，一只浑身白色毛发，毛茸茸的人立巨狼便出现在阁楼。
　　狼人变身的感觉十分奇妙，亚当也很难用言语来叙述详细的感觉。
　　而这一次变身，亚当感觉自己多了几分躁动，源自于血脉的躁动，亚当觉得估计自己血脉快要成熟了，至于成熟之后会发生什么，他并不清楚。
　　亚当弯着腰不让自己碰撞楼顶发出声响，变身之后，自己的身高从一米五，变成了一米八。
　　再次倾听一次后，亚当悄无声息的跃出了阁楼，从楼顶一跃而下，隐藏在月光的阴影下，快速向着目的地前进。
　　狼人的变身能力源自于血脉，这个血脉不单单只是血液，也不完全是亚当上辈子认知基因，而是蕴含着更加神秘的东西在其内。
　　可惜对于如何挖掘血脉的力量，亚当并不知晓，反倒是对于如何掩盖血脉的异样，显得更为熟悉。
　　落地的瞬间，亚当修长的指甲弹了出来，让他紧紧的抓住了地面，健壮的身体由极动到极静一瞬间转化，他将身体隐藏在阴影之中，就连呼吸都仿佛停止了。
　　变身的亚当和平时的亚当是有区别的，他在变身状态虽然保持着一定理智，但是性格和思维模式都会发生一定的变化。
　　硬要比较的话，就是清醒和醉酒状态。
　　人身状态的亚当比较谨慎，喜欢思考，做任何事都喜欢制定详细并且周全的计划，而狼人状态下的亚当，更像是一个掠食者。
　　和常人对狼人的固有印象不同，亚当处于狼人状态时冷漠、狡诈而又果决，有着强大而又敏锐的掠食者本能。
　　两个提着油灯的人走旁边的街道走过，却完全没有发现隐藏在阴影中的亚当，只需要一个扑击，就能抓断他们其中任何一个人的脖子，连施展神术的机会也不会有。
　　“终于要抓到那邪恶的家伙了么？”
　　“恩，快点过去，别让他跑了。”
　　那两人穿着修士服，可以确定是教会的修士，从他们的对话不难听出，他们又找到一个邪恶的生物了。
　　亚当默默的等他们走远，没有更多的想法，只希望他们下一次去往的不是博库家。
　　身子在街角一闪而过，亚当已经翻过了院墙。
　　院子里两只凶猛的大狗，在见到亚当后，却并没有狂吠起来，反而极为亲近的摇着尾巴跑过来。
　　这应该算是亚当的个人天赋，几次踩点，隔着院墙接触过几次后，这些大狗就对他极为熟悉，愿意亲近自己。
　　摸了摸狗头，让两只大狗回去趴着，亚当顺着满是爬山虎的墙壁悄然爬上去，锋利的爪子牢牢嵌入墙壁之中，因为有爬山虎，也不用太担心被人发现痕迹。
　　顺着二楼的窗户，亚当观察着屋内的情况，鼻子耸动了两下，不同的气味被亚当读取。
　　变身为狼人状态的亚当，嗅觉变得更加灵敏，虽然他平时并不是多喜欢用这一能力，实在是这个世界大部分地方的环境都不怎么样，有些过分的地方甚至可以被称之为毒雾区。
　　“还没熄灯么？”看着灯火通明的室内，进一步观察起来，他并没有打算今天就接触这位男爵。
　　来到这里之后，就静静伏在窗边，一边嗅着各种气味，一边静静聆听。
　　情报是很重要的东西，一些细微之处反应出来的信息，能够让他在之后的接触中，占据更多的主动。
　　凌晨三点后，确定了宅邸里的人全部都休息后，亚当悄无声息的进入到屋内，转了一圈后才离开，换了一条路转回博库家附近。
　　确认了周围没有异常，这才从天窗回去，他隐约能够听到远处传来一些嘈杂声，但是那和他无关。
　　早晨起床，亚当去水井打了一些水，打算清理了一下身体，嗅觉太敏锐了，让他变得有些洁癖。
　　提着水桶路过某个街口的时候，发现那里的一个台子上面已经堆满了木材，看来昨晚那人没能逃跑，晚些时候，或许能够举行篝火晚会了。

第三章 火刑
　　这个世界的娱乐手段很少，或者说平民的娱乐手段很少，入夜之后，都乖乖在家睡觉。
　　平时罗亚城还进行宵禁，除了教会修士以及防卫军等特殊人员，其他人都不允许在入夜之后外出。
　　当然也有少数时候例外，比如一些特殊节日，或是执行火刑的时候，夜晚才会对普通民众开放，大部分人就闻着各种意义上的烤肉香气，在附近街区狂欢。
　　亚当打完水回去，就听见玛姬在叫他。
　　“今天不去买腌菜饼了，帮助我多做一些肉饼，今晚上应该能赚不少。”博库家不算富裕，主要财源一般来自于腌菜饼以及亚利斯制造的一些木器，偶尔两人还要去做一些短工才能补贴家用。
　　在这种平民活着都已经用尽全力，夜晚有些空闲时间就是狂欢的时代，没有人会去在意，那个被架在火刑架上将要被烧死的人是谁。
　　而对于更加勤奋的玛姬来说，今晚好不容易取消宵禁，向大家兜售肉饼等小吃会更加容易，其他的东西，并不关心。
　　亚当倒是对火刑架上的人有些兴趣，毕竟他们都是被教会称之为‘群兽’的人。
　　他相信，想要从罗亚边墙前往洛肯王国的异种，并不单单只有自己，所以罗亚城应该隐藏着不少的异种，如果能够接触他们，自己或许能够多一些选择，虽然对于如何接触亚当还没有想好。
　　也不知道他们会不会前往参观火刑。
　　将肉饼放入编织篮里，外面的天光便已经暗了下去，亚利斯和玛姬已经准备好，每个人提着一个篮子，让莉娜跟着一起向路口那边走去。
　　街上已经有着不少人，三三两两聚在一起，谈笑着邻里的各种八卦趣闻，气氛十分的和谐。
　　亚当提着篮子一路走来，发现在人群之中也有着一些士兵在维持着秩序，有些人的目光更是在人群之中搜寻着什么。
　　看到这种情况，亚当觉得自己这一次能够遇到其他异种的可能可能会很低。
　　毕竟不是每一个异种，都能如同亚当一般，平时和常人一般无二。
　　在教会的检查手段下，大部分异种都很难掩盖自己的异常。
　　比如狼人的克星是银，亚当变身状态自愈能力十分变态，被割上一刀血才喷溅出来，伤口就已经开始愈合了。
　　但如果这个伤口是银质武器造成的，那么不仅自愈能力会被压到最低，还会令他中毒。
　　如果是后天狼人，哪怕人类状态下触碰到银，也会被灼烧出伤口，因此不少治安官都会带一些银质物品在身上，这也就让很多狼人无处藏身。
　　“估计不会有异种出现了。”亚当并没有多失望，他和其他的异种几乎没有接触过，所有的情报都来自于书籍。
　　在实力不够的情况下，冒然接触其他异种并不一定是件好事。
　　很快天空就暗了下去，人们也向着街口聚合起来。
　　大量火把的相互交叉之下，亚当的脸上明暗交换，或许有一天他也会被架在那火刑架上，被人如此围观。
　　现场各种气味交杂，但是当那个被裹在麻袋里的人被带上来的时候，亚当闻到了一股草药味。
　　“巫医么？”亚当皱着眉头，巫医算是一种灰色职业，就职者多半是人类，能够利用各种稀奇古怪的材料，炼制各种神奇的药剂。
　　因为产出的药剂效果不错，因此教会修士对于巫医的存在是睁一只眼闭一只眼。
　　一般来讲，只有罪大恶极的生命会被执行火刑，而巫医还不至于被抬上火刑架的，除非这巫医被剥夺了身为人的资格。
　　看着士兵将那个疑似巫医的人捆在木架上，一个穿着修士服的白胡子老头站在了木堆前面，开始宣读被执行火刑者的罪责。
　　“罪人布提斯，以邪恶的手段炼制魔药，罪大恶极，南城区教堂判以火刑！”
　　“烧死他！烧死他！”在宣判完成之后，围观人群已经狂呼起来了。
　　被绑在火刑架上的人还在不断的挣扎，但是已经有修士手持着火把来到高台边上了。
　　亚当混在人群之中，看着火把上跳动的火焰，压抑住心头的异样，跟随着其他人一起呼喊。
　　当所有人的目光都被抛出去的火把吸引时，亚当看到一个人从人群之中挤出来。
　　那人双眼泛着绿光，在扑出去的过程中，长出了黑灰色的毛发，嘴吻变长，化作了一只人形巨狼，将自己的上衣全部撑破。
　　巨大的手掌挥开挡在身前的人，狼人嚎叫的冲向了高台。
　　隐约之间亚当感觉自己受到某种冲击，让他的血脉略微异动，仿佛随时能够变身，对着嚎一嗓子。
　　“临近血脉成熟，对于变身能力的掌控变弱了么？”
　　狼人的暴起，令周围围观民众都惊恐了起来，亚当正想着配合周围的人尖叫起来，就听到之前宣读判决的那个白胡子修士喝道。
　　“镇静！”
　　声音仿佛在寂静的夜里，听到水滴滴落的声音一般，那声音成为了你的全部，不由自主便遵循着那声音，原本因为狼人跳出而惊慌的人群，瞬间安静了下来。
　　而那只扑向高台看似不可阻挡的狼人，还未触及被绑在火刑架上的人，就有一年轻的修士从一边冲了出来，手中的仪仗剑带着金色的光辉出鞘，恍然之中亚当甚至听到了规则的轻响。
　　出剑的角度十分的刁钻，长驱直入刺穿了狼人的喉咙。
　　狼人喉咙处冒出大量的青烟，他巨大的手掌挥了两下，随着年轻的修士将仪仗剑抽出，便已经倒在了高台上。
　　“弗拉修士。”
　　那个年轻的修士正是之前十分看好亚当，并借《神言》给他的那个修士。
　　亚当还真没有想到弗拉修士居然有着这般实力，目光闪烁了两下，从那位年轻的修士身上移开，对上了狼人尸体那双瞪大的眼睛，那上面似乎还残留着绝望。
　　尸体的喉咙伤口处，大量的黑烟飞散出来，狼人的尸体快速的缩水，变回了一个穿着裤衩赤裸着上身的人类。
　　看到那个人的模样，亚当低下了头，似乎不敢直视尸体，然而却是在掩盖那忍不住翘起的嘴角。
　　他之前确实物伤其类，但是对方的绝望让他抓住了更多的希望。
　　正如亚当之前知道的那样，大部分异种都无法掩盖自身的异常，但是面对教会的搜查异种没有绝种，自然也有着逃过搜查的办法。
　　“那位巫医炼制的所谓魔药，应该就是压制异常的药剂。”亚当认识那个狼人，对方甚至还向他买过几张腌菜饼，当时的亚当完全没有发现对方是狼人。
　　亚当收集过大部分能接触到的人的情报，这位狼人已经在南城区生活了不少年，也正因为如此，在售卖掩盖异常药剂的巫医被抓后，他才没有选择逃跑。
　　他已经适应了在南城区的生活，完全无法接受日后的逃亡，所以才会如此绝望的来冲击刑场。
　　或许还有着其他办法掩盖狼人异常，但那对于生活现状被打破的狼人来说，已经毫无意义了，这一次的冲击，不过是求死罢了。
　　亚当之所以欣喜，因为这对于他来说，是一个机会，他对于挖掘血脉力量并不了解，但是对于如何掩盖血脉倒是十分熟悉，比如一些隐秘的仪式。
　　“那些失去遮掩异常方式，又不愿意就此逃亡的异种，必定需要一个新的保护伞。”
　　“而我能成为这个保护伞！”
　　火刑依旧如期举行，被捂住嘴的巫医并没有打扰这一场篝火晚会，狼人袭击的余波也被修士的神术清除。
　　售卖着肉饼的亚当逐渐远离了身后的火刑架。

第四章 同类
　　亚当之前认为过早接触其他异种不是什么好事，便是因为他在这种接触中其实是占据劣势位置的。
　　他毕竟还没有成年，而那些异种，不说其他，搏杀的经验必定比他更丰富。
　　而现在，亚当在确定了一部分异种丢失了遮掩自身异常的办法后，他便可以在和其他异种接触中，占据主动地位。
　　“当然现在还不急。”亚当混在重新恢复了平静的人群里，一边提着篮子兜售肉饼，一边思索着。
　　“巫医被抓，绝对会有一些常去买药的异种暴露身份，教会会在这些天行动，现在去接触他们，反而可能把自己带进去。”
　　“另外对一些隐藏的深的异种来说，警惕如他们，必定会有着备用药剂，他们撑得时间会比较久，我只要在他们撑不下去之前，找到他们就行了。”
　　将肉饼卖给一个顾客，亚当和大部分人一样，都在笑着，笑的原因不同，但是喜悦却是一样。
　　等高台上的篝火不再明亮的时候，玛姬已经找到了亚当，今天肉饼卖的不错，虽然还剩下一些，但是可以拿回家吃。
　　莉娜也跟在亚利斯身后，高兴的喊了声亚当哥哥，便迈着小短腿，扑过来抱住了亚当的大腿，看来今天晚上她玩得很开心。
　　不一会儿他们又找到了亚利斯，闲聊着今天火刑发生的事，回到了家。
　　亚当站在阁楼里，静静完成了变身，然后静静聆听周围的动静。
　　今晚不适合外出，教会估计已经准备好了各种陷阱，就等着那些因为巫医被捕而按耐不住的异种现身。
　　不过这种封锁应该也就几天的事情，一来教会的人也需要休息，不可能每天晚上都蹲点设置陷阱，二来异种之中或许会有部分的存在不理智，但是在这些不理智的送完人头后，剩下的都是聪明人，就算不聪明，起码足够谨慎。
　　想要抓这些聪明人，并不是单单蹲点能够解决的。
　　“血脉变得更加躁动了。”亚当听了一会后便变回人类状态躺到了床上，狼人状态的他思考并不多，所以获取的一切情报，都要人类状态来细细盘算。
　　“半个月到一个月左右，血脉就将迎来成熟。”亚当对此满是期待：“接下来就是接触其他异种的准备工作了。”
　　伸出手轻抚着眼角下那个＜状的伤疤，一些久远的记忆浮现在脑海之中，那段记忆不算美好，但也不算糟糕。
　　接下来几天，夜晚都不算安静，亚当也感觉自己的血脉躁动越发强烈。
　　通过白天的观察，一切似乎都已经归于平静了。
　　“要继续等下去么？”现在出去绝对不算安全，但那是亚当摸了摸脸上的伤疤，多等了两个晚上，才再一次选择了出门。
　　夜晚寂静的令人感到一丝恐慌，亚当看向远处，除了少量的灯火，整座城市一片漆黑。
　　狼人状态的亚当没有任何的犹豫迟疑，快速的向着曼斯拉男爵的宅邸前进，然后轻车熟路的顺着那面满是爬山虎的墙壁爬了上去。
　　他打算先收集曼斯拉男爵的情报，再去各处探寻其他异种的踪迹。
　　只是这个时候，亚当的野兽直觉突然察觉到一丝不对劲。
　　“就仿佛闯入了其他野兽的领域一般！”亚当通过野兽直觉隐约感知到一种狂躁的未知波动在冲击着自己，仿佛有着一种无形的碰撞在发生，他的血脉再一次躁动起来，有着一股力量被引发了出来。
　　源自于血脉，从身体各处涌出直入大脑，再然后一切都仿佛炸开来一般，恍惚之间看到了似真似幻的未知之地。
　　如同由黑烟构成的狼人，拉扯着两抹猩红的目光向着自己直扑过来，其身形越来越庞大，仿佛要彻底占据掉亚当的视线。
　　亚当心一横，同样扑了过去，你敢扑我我就敢反扑回去！
　　狼人状态下的亚当没有那么多考虑，追寻着本能的感觉，一个字莽就对了。
　　亚当和那黑烟狼人相扑碰撞在一起，黑烟化作的巨狼散开随后又聚合，旋转着身体举起巨大的利爪，对着亚当的后背就挥下。
　　那股黑烟般的身体同时包裹过来，似乎想要彻底将亚当的一切覆盖。
　　各种杂乱的事物开始从各处冲击着亚当，细碎的呢喃，扭曲的画面，又或是各种堪称噪音的嚎叫。
　　也就在这时，亚当的身影突然淡去，消失在黑烟狼人的裹挟之中。
　　亚当只感觉眉心一疼，退出了那种似真似幻的未知之地，自己依旧趴在墙壁上窗户边。
　　那边走廊尽头的门被打开，一个棕色波浪卷长发披肩，满脸胡茬，穿着宽敞长衫的壮汉走了出来，一双棕色的眼睛扫动，仿佛隔着墙壁盯着亚当所在。
　　脚一点整个人就已经化作棕毛狼人模样，如同一枚炮弹一般，带着凶煞的气势压了过来。
　　同类！并且是极为强大的同类。
　　亚当在感应到这一点之后，追随着内心的选择，直接跳下墙，身子一窜便已经越过了院墙。
　　那棕毛狼人来到窗边，直接一跃半蹲在了窗台上，双手撑着窗户两边，目光向着阴影处扫去，只看到一抹影子消散。
　　“这家伙？”狼人快速变化人类形态，跳回了室内，拉了拉长衫的衣带，将衣服重新系紧。
　　“是什么人？”一身贵族服饰，有些早秃的曼斯拉男爵，从容不迫的走了出来，只是细细看去，就会发现他手背已经出现一个有些复杂的纹章印记。
　　印记是半圆和三角的组合，内里有着各种符号。
　　“一个小家伙。”壮汉没有追击下去的欲望，那小家伙潜力不错，血脉还没有觉醒，就能在和他的感知碰撞中强行进入感知领域，并且还能及时把握住自身的感知撤退成功，这种对自身感知的把握力，在狼人这个群体之中是很少见的，那些术师估计会很喜欢。
　　“霍达巫医一死，还真是什么人都跑出来了。”曼斯拉男爵不满的说道，看着走廊被踩碎的地板，以及窗户上的爪印，手中的纹章印记却并没有消散，以居高临下的眼神看着壮汉说道：“还有，别在我这里动手！”
　　“知道啦！”壮汉挠了挠自己的面颊，瞥了眼那纹章点了点头，仿佛对于曼斯拉男爵傲慢的话语并不在意。
　　贵族和他们异种不同，同样是从血脉中获取力量，但是贵族的力量却不单单只是他一个人，因此更加恐怖。
　　……
　　多转了两圈，确定了没有人跟踪，亚当再也没有搜寻其他异种的心思，直接回到了阁楼。
　　“这曼斯拉男爵的路子有些野啊！”亚当有些头疼的拍了拍自己的脑袋，曼斯拉男爵不仅在城外养一群强盗，在罗亚城内居然还和狼人有着关系。
　　要知道不同于其他国家，身为教国的圣天音国，教会对贵族的限制十分大，敢和狼人扯上亲密关系，这个男爵的胆子有点大。
　　“我终究还是高看了自己么？只是这样，计划就要变更了。”亚当一点一点开始盘算起罗亚城南区的各种关系，然后理清自己的行动计划。
　　到最后终于撑不住迷迷糊糊的睡了过去，缩在了床的角落，蜷缩起了身体。

第五章 感知
　　“奈瑟！你要摒弃神的眷顾么？”
　　阳光顺着窗缝照射到床边，亚当从睡梦中醒了过来，比往常迟了一些。
　　昨晚的遭遇让他此刻还有些余悸，不过好在也算是因祸得福。
　　亚当看着周围的一切，突然之间声音、气味、光线仿佛炸开一般，周围的每一件事物都被映入了他的脑海，仿佛打破了某个界限，他对于周围的一切，都变得分外的熟悉，有一种尽在掌握的感觉。
　　“感知么？”亚当这种感知一切的状态并没有维持多久，很快便已经消退了。
　　昨晚之前，他闻到气味就是闻到气味，看到画面就是看到画面，而现在在那一段时间内，一切的感知被综合在了一起，甚至能够和其他人的感知进行碰撞。
　　昨天晚上如果他没能及时退出感知状态，硬拼下去的话，很有可能被那黑烟狼人的感知彻底覆盖，然后受到各种感知上的冲击，双眼一黑晕倒过去。
　　吐了口气，亚当整理了一下阁楼，听着楼下的动静，将那本《神言》拿在手里向下走去。
　　楼下弗拉修士正在和玛姬交谈，似乎问及了学费的事情。
　　在罗亚后方的空域城，便有着圣辉喧神学院，附近的修士和贵族几乎都是从这座神学院毕业的，只是学费对于普通平民来说太过于高昂了。
　　弗拉修士虽然很看好亚当，但是也不可能为亚当支付这一笔钱，毕竟他自己也不富裕。
　　更何况亚当也不愿意去那什么神学院，去了干嘛？送死么？
　　看着捧着《神言》下来的亚当，弗拉眼中满是遗憾，遗憾亚当生错了时代，早些年神学院未改革之时，平民入学只要通过测试，再买一本《神言》便能入学。
　　但是随着贵族势力的增强，大部分神学院都进行了改革，入门的门槛变得高了起来，普通平民想要入门变得千难万难。
　　虽然神学院的修士因此得到了更好的资源，修士的地位也变得越发的尊贵，甚至他弗拉修士也是受益者，但他依旧有些叹息。
　　“弗拉修士！你有好几天没来了。”亚当显得很惊喜的跑了过来，随后一张脸上又变得满是不舍，但还是将《神言》递了出来放在弗拉的面前：“还给您。”
　　“最近事情比较多。”看着亚当的表现，年轻的修士变得越发的惋惜，却也接过了那本《神言》，他虽然本事不错，但本质上依旧不富裕，虽然这里面有着他拒绝了城内贵族一些不合适的‘礼物’的原因。
　　只是在接过《神言》后，弗拉却神色一动，翻开了这本书，在这之间，夹着一小块薄木片，木片上有着一副仿照旁边插画，用木炭画出来的图画。
　　亚利斯伯父会做一些木工，这木片连同木炭就是在他那间小木工房里找到的，亚当这些天早已经准备好了成为画师的敲门砖。
　　“这是你画的么？”弗拉修士十分的惊喜，木炭太过于粗糙，又是在木片上作画，整幅图画显得过于简陋，但是却不难看出这图画和经书上插画的相似度。
　　“嗯！”亚当似乎十分的不好意思，嗯了一声便低着头不在说话。
　　“看来成功了！”亚当很清楚讨价还价的套路，当你想要提出一个要求，怕其他人不答应的时候，该怎么办呢？
　　先提出一个更过分的要求，然后等对方拒绝之后，再提出原本的要求，这个时候对方答应的几率便会大大的增加。
　　现在亚当和弗拉的情况虽然有些不同，但道理是相通的，先让弗拉看好自己在神学上面的天赋，但是想要资助亚当弗拉却又没有那个能力。
　　因此当出现一个略次一些的代替选项时，弗拉便会在愧疚的心理下选择补偿，即便这个选项会让他略微违反自己的原则。
　　某种程度上来说亚当是在消费弗拉的善心。
　　“你在这绘画上面也有着不错的天赋。”弗拉毫不吝啬自己的赞赏，捏了捏手中的《神言》，有些欣喜的说道。
　　在踌蹴了一下后，弗拉说道：“我认识几个画师，我等下去和他们商量一下，或许能让亚当跟着学点什么东西。”
　　“还不快谢谢弗拉修士！”玛姬一边推着自家侄子，一边满是欣喜的想要拿些肉饼给弗拉，却被弗拉拒绝了。
　　“如果成功的话，明天一早我会过来带你过去。”弗拉说完，便退出了博库家，低声念叨了一句：“神会眷顾信者。”
　　看着弗拉离去的背影，亚当咧嘴一笑，内心之中对着自己说道：“神不会眷顾任何人，只有我自己眷顾我自己！”
　　“亚当？”玛姬的声音，令亚当转过头腼腆一笑。
　　“真是太好了，亚当有着绘画的才能，还能得到弗拉修士的帮助。”玛姬十分高兴，侄子来了之后，家里就多了一张嘴。
　　虽然亚当十分能干活，但是并不是干活的人越多，收益也就会越多，一个家庭的营收是有极限的。
　　亚当笑了笑，走进厨房，提起腌菜饼的篮子向外走出去。
　　除了昨晚遇到强大同类的事情外，一切都还在他的掌控之中。
　　他收集了不少的信息，其中除了附近各种居民的信息外，最为主要的自然是南区教堂的信息。
　　通过南区教堂各种材料的采购人员的购买物资，以及信众洗礼朝拜的安排等信息，亚当分析出了一个情报，那就是南区教堂或许要修缮，其中重点应该是壁画。
　　他当时选择将成为画师作为目标，便是有着这方面的考虑。
　　亚当对弗拉进行过深度的剖析，贵族出身，但因为不是嫡长子，在成年后便被打发了一笔钱赶出了家。
　　以那一笔钱，弗拉进入了神学院，大部分贵族的庶子都会选择这一出路。
　　或许是在神学院中，受到一些苦修士的影响，弗拉有着强烈的正义感，对于贵族提高神学院门槛的事情十分不喜，毕业后甚至没有回到家族领地，反而来到了罗亚。
　　在罗亚也拒绝了贵族的拉拢，在这里并没有什么人脉。
　　亚当对于弗拉这种人十分的钦佩，但是这不阻碍亚当利用这个天真的修士。
　　这个天真的、没有什么人脉的年轻修士，在无法资助亚当前往神学院时，又发现亚当在绘画上有天赋，便会想起教堂修缮壁画这一件事。
　　亚当想起火刑那晚，弗拉那一剑的风采，以他的身份和能力，其实只要愿意开口，便能获取不少的利益。
　　根据亚当的判断，让亚当以学徒的身份加入修缮壁画，跟着画师打打下手，应该正好处于弗拉的心理底线之内。
　　能够进入到教堂，并在那里从早待到到晚，这期间能够收集的情报信息实在是太多了。
　　到时候无论是以教会来钳制曼斯拉男爵谋求过墙的机会，还是探寻教会对于罗亚边墙的防守布局，都能让他掌握更多的主动权。
　　最为重要的是，身为当地教会，消息肯定是最为灵通的，从这里他应该能提早得到教会的一些人员调动信息。
　　“虽然也做了不少掩饰，但是总有一天那人会找到罗亚来！”亚当想到，在卖出一块腌菜饼之后，放下盖布，抬起手用手背擦拭脸上的汗，顺便轻轻揉了揉脸上的＜伤疤。
　　当然就算失败，亚当也没什么损失，一切不过是弗拉自发的行为，与他亚当无关，他唯一怕的反而是弗拉底线跌得太快，直接动用关系把他送去神学院。
　　拉低一个好人的底线，这是一件如同从二楼倒下粪桶般恶心的事情，亚当很清楚这一点，但是却并不后悔。
　　无论他理想为何，爱好是什么，有着怎样伟大的信念，前提都是活下去。
　　弗拉从侧门走进教堂，和其他修士点头示意后，变得有些犹豫起来。
　　他从未做过这种利用自己的关系为他人谋求利益的事。
　　但是最终弗拉还是来到了画师的面前。

第六章 圣音
　　亚当当晚没有出去，他的实力还是太差了，对于超凡的了解也太少了。
　　他打算先去教堂多了解一些关于异种的情报后，再开始进行自己的计划，反正对于亚当来说，对于教会的手段反而比异种自身更熟悉。
　　第二天一早，亚当如愿在门口见到了弗拉修士。
　　这位修士挤出笑容说道：“我和阿尔瓦画师说好了，等下你跟着我去见他，他会收你作为学徒。”
　　“谢谢弗拉修士！”亚当十分高兴，看到亚当脸上的笑容，弗拉松了口气，或许是他之前太不知道变通了么？
　　将那些想法暂时放下，弗拉带着亚当向着南区教堂走去。
　　“弗拉修士最近似乎很忙？”亚当正在摆弄自己的头发，仿佛要给即将见面的老师一个好印象。
　　最后还是用半长的留海遮住了左眼角下的伤疤，弗拉太过于年轻或许不清楚，但是南区教堂的其他修士，不一定对此一无所知。
　　“恩，在处理一些麻烦。”弗拉说道。
　　“是那些怪物么？”亚当引导着话题：“那天我看到了弗拉修士一剑就杀死了那个怪物，现在那些怪物应该已经被弗拉修士全部杀光了吧。”
　　“哪有这么厉害。”弗拉笑的很腼腆，完全没有之前刺出那一剑的果决。
　　“异种可没有这么容易灭绝，亚当你看到一些可疑的人还是要小心一些。”弗拉抬起手看着自己的手掌说道：“那些怪物太过于危险了。”
　　“异种最为常见的有几种，狼人、食尸鬼、温迪戈、女妖，在海边还有着海妖等，当然除了这些还有其他的异种，比如吸血鬼。”
　　弗拉没有深入的讲解，只是大致说了一下这些异种的特征。
　　其中最令亚当感兴趣的便是吸血鬼，根据前世的一些传说，吸血鬼可是狼人的宿敌。
　　在这个世界两者之间也有着很深的关系。
　　最初吸血鬼是并不存在的，吸血鬼的诞生是一些人类术师为了追求长久的生命，研究狼人而得出来的成果，每一个纯正吸血鬼的诞生，都会牺牲一个狼人，因此两者并不和谐。
　　食尸鬼和温迪戈类似但是都无法长久的隐藏在人类群体中，他们在成年或者是发展到一定阶段后，就必须要远离人群，再也无法遮掩自身的异常，女妖更是生活在山林之中。
　　因此在人类群体之中，隐藏最多，危害最大的，还是狼人。
　　弗拉只是略微介绍了一下常见异种的特征，好让亚当多一些防备，便没有再多说，而他们也已经来到了南区大教堂。
　　从侧门走进去，弗拉只感觉每个人都在以诧异的眼光看着他，这让他有种想要低下头遮住自己脸的冲动。
　　“太过于年轻了。”亚当好奇的打量起教堂内的样子，瞥见弗拉窘迫的模样，也有那么些罪恶感。
　　或许弗拉随着时间推移底线会不断降低，但是那是他自己的事，在自己引导下，拉低一个人的底线，还是让亚当认知道自己就是一个人渣的事实。
　　“果然圣音教会的构造都差不多么？”亚当慢慢将教堂的构造记在心底。
　　虽然大多数人一般都直接称呼为教会，但是教会与教会之间也是不同的。
　　正规教会的神都只有一个，那便是创世神“诺”，也就是《神言》之中描绘的那位神。
　　只是不同教会见到的神，是神的不同面，因此发展而成的教会从教义再到神的形象，都各不相同。
　　不同教会之间的关系也各不相同，有的比较和谐，而有的势如水火。
　　圣天音国的教会基本都是信奉圣音的圣音教会，算是比较亲民的一类，在大陆各教会之后，规模也相对来说比较大。
　　对于亚当来说，他要做的就是远离圣音教会，当然在这之前，他需要在这里获取更多的东西。
　　亚当远远的就看到了一个正蹲在角落，用手指慢慢摩挲着墙壁纹路的中年男人。
　　胡子拉碴，干枯的长头发扎成简单的马尾，一身白色变棕色的长袍，不过倒没有什么异味，手上还有着各种颜料的色彩。
　　“阿尔瓦·拉图！”弗拉提前小声对亚当介绍到：“几年前来到罗亚定居的大画师。”
　　“阿尔瓦大师，这就是亚当。”走近了之后，弗拉拉着亚当介绍到。
　　“弗拉修士你去忙吧，留他在这里就行了。”阿尔瓦并没有放下手中的活计，依旧在墙上摸索着，不时还用手不断敲击墙壁，听着声音。
　　“那我先走了，亚当你用心学，有什么事情就来找我！”弗拉拍了拍亚当的肩膀，便转身向着里面走去，他也有着不少的事情要处理。
　　随着弗拉的离开，这个角落似乎就只剩下了亚当和阿尔瓦，只不过阿尔瓦没有和亚当说话的意思，依旧在观察着墙壁。
　　亚当也不闲着，跟着一起观察，壁画描述的是《神言》中神创造世界拯救众生的事迹，目前这些壁画已经有了一些褪色以及脱落。
　　这并不奇怪，圣音教堂这些年虽然并不会主动猎杀术师或者巫医这些灰色职业，但是依旧十分排斥，因此教会的物品也顶多只是质量好点，并没有什么超凡力量在里面。
　　教会注重的永远是和神的沟通，只要沟通便利，便能获得更多的神术。
　　亚当跟在阿尔瓦后面，发现阿尔瓦的观察十分奇怪，触碰、凝视、倾听甚至是把鼻子凑上前去嗅。
　　“那谁，去找那谁说一声，材料里面多采购一瓶烈酒来。”阿尔瓦没头没脑的说了句。
　　亚当看了看周围，只有自己一个人，便没再多说些什么，向着其他地方走去，找了个路过的修士，问明白教堂的采购是谁在负责，便自己找了过去。
　　学徒在很大一段时间内，其实便是免费劳力，老师会教些什么完全看运气。
　　而亚当也不在意这一点，正好趁着这个机会在教堂里多走走，倾听一些教会的隐秘。
　　教会的采购员是一个中年胖子，对于亚当提出的添加材料一事，表现的很不耐烦，甚至对于亚当透漏出一种厌恶的情绪。
　　“绘画需要用到烈酒么？该不会是那邋遢画家随口说，你没听清楚吧，回去问清楚再来。”胖子在听到要加一瓶烈酒后，几乎就差说快滚了。
　　“我确认我没听错，还请……”亚当看了眼桌子上的一些文件后说道：“还请吉姆修士添上这一份材料，有什么疑问可以去找老师询问，”
　　“吉姆修士，鲁伯爵士来了。”门口有人敲了敲门说道，这也令中年胖子对于亚当变得更加不耐烦。
　　“你先回去，我等下会给你添上材料。”吉姆修士一副受不了你的模样，挥了挥手仿佛答应了亚当一般，却发现亚当并没有任何动作，依旧站在那里。
　　这个时候，吉姆才认真打量起亚当来，抽出了一边的文件，在上面添上了烈酒一瓶。
　　“麻烦吉姆修士了。”亚当笑着说道，转身就离开了。
　　回到那个角落，阿尔瓦依旧在那里，之后的一天，亚当都跟在阿尔瓦的身后，看着阿尔瓦不断测量教堂各个地方。
　　“那个谁，明天早点来！”天色渐渐暗下去的时候，阿尔瓦才转身对亚当说道，依旧没有记住亚当的名字。
　　只是令亚当没有想到的是，在他走过走廊，想要从侧门出去时，一个人叫住了他。
　　那天晚上火刑现场宣告刑罚的那个白胡子修士。
　　这个时候的他看上去慈眉善目，对着亚当招了招手，眯着眼睛笑着说道：“亚当是吧？有些事情想要问你一下。”

第七章 灵魂
　　亚当细细端详着这位修士，判定对方是这座南区教堂的修士长。
　　圣音教会的结构并不复杂，地区教堂的话，修士们分工并不同，大多称呼为修士，之后综合功绩、掌控神术、入教年龄等等因素来进行评级。
　　称呼虽然都是修士，但是神职服的规格也不同，比如刚入会的修士衣领处大多只有一片花纹，而资深修士衣领处能有三片。
　　只有资深修士才有资格主持一地教堂，而主持教堂的修士也被称之为修士长，也只有修士长，袖口才能纹花纹。
　　眼前这个慈眉善目的修士长，正慢慢弯下腰，从柜子里拿出圣饼，极为热情的将其放在亚当面前，如同邻居家的老爷爷一般喊亚当吃东西。
　　“工作了一天，饿了吧，先吃点东西吧。”
　　亚当明白，利用弗拉修士进入教堂的风险也展现出来了，圣音教会这些年虽然因为贵族势力的崛起做出了许多让步，有一些修士甚至被贵族腐化，但是其内部还是有着不少厉害的人物。
　　亚当适当的表现出迟疑，有些胆怯的说道：“不了，家里伯父伯母给我留了饭菜。”
　　“没事，年轻人就要多吃点。”修士长拉开窗帘，站在窗户边，看着窗外的景象。
　　“那谢谢修士了。”亚当没有过多的推迟，拿起圣饼三两口吃了下去。
　　“不急，我这里还有很多。”修士长眯着眼睛，笑的很慈祥，随后才开口说道：“弗拉是我很看好的一个年轻人，他的灵魂从未蒙尘，因此我想见见他推荐的人是怎么样的？有着什么样的灵魂？”
　　亚当看着桌上剩余的圣饼，似乎不好意思去拿第二个，听到修士长的话，疑惑的反问道：“灵魂？”
　　“没错。”修士长敲击着窗户，转过头看着亚当说道：“人的灵魂在一开始并没有什么区别。”
　　“只是从降生到这个世界开始，所经历遭遇的一切，都在影响着这个灵魂。”
　　“你正在跟阿尔瓦学习绘画，我就以绘画来类比吧，人的灵魂原本是空无一物的画布，他的经历便是各色的颜料，而对于这些经历的抉择，便是那只画笔。”
　　“它决定你以怎样的方式去接受自身的经历，也决定你灵魂的模样。”
　　“有的人将其谱写成史诗，有的人则将其化作太阳温暖他人，而有的人灵魂如同沉入淤泥之中恶臭不堪，那么你呢？”修士长的眼睛仿佛能够看透人心，直入亚当的灵魂：“亚当，你的灵魂会是怎么样的呢？”
　　“我……我不知道。”亚当低下头，似乎不敢去直视修士长的眼睛，手捏着裤子，强行压抑住自己的恐慌，嘴中按照无数次自我催眠安排好的说道：“我只是想要活的更好一点，不想再一次到处奔波。”
　　“那愿神的荣光眷顾你，令你不再迷茫。”修士长宽厚的手掌摁在亚当的头上，声音在这一刻变得宏大起来，仿佛无数圣钟被敲响，又或是无数的圣灵天使围绕在周围，咏唱着圣歌。
　　看着在自己手掌下越发安详的亚当，修士长舒展了眉头，收回了手掌，蹒跚的迈着步子再一次来到柜子附近，不断在里面摸索。
　　“我找找，上次普尔多来还带了一些果脯……”修士长嘴里碎碎念的说道：“放哪里去了？我记得就在这里的。”
　　亚当惊醒过来，脸上有些窘迫，连忙说道：“修士不要拿了，天色不早了，我要快点回去了……”
　　“找到了！”仿佛发现大秘宝一般，修士长笑出了声从柜子里掏出一袋子果脯，呼了口气完全没有在意亚当拒绝的话语，从里面掏出一大抓放入亚当的怀里。
　　“路上小心，早点回去吧，明天要早点过来，阿尔瓦那家伙讨厌迟到的人，明明自己连人名字都记不住。”
　　“明天我要说说他……”啰里啰嗦的修士长完全没有引领一地教堂上位者的威严。
　　亚当只能捧着果脯，在道谢之后，赶忙跑回家。
　　在亚当离开后，修士长拿出一张圣饼，一点一点撕碎了送入嘴中，低着头似乎在思考着什么。
　　一个修士从门外走了进来，轻声询问着情况。
　　“是个有野心的人，确实有着利用弗拉修士的嫌疑。”修士长叹了口气说道。
　　“那明天我将他拦在门外。”那修士皱起眉头，不太爽的说道。
　　“没必要，罗布，没必要。”修士长摇了摇头：“每个人都有着自己要走的路，有野心并不一定是坏事，重要的是内心的抉择，弗拉需要成长，亚当需要救赎，我相信他们都是好孩子，能够在神的荣光下，掌握光明，令灵魂变得璀璨。”
　　……
　　“差点暴露了。”亚当知道能在罗亚这种边城，担任某一区的修士长都不会是什么简单的角色，却也没有想到对方这么恐怖。
　　要不是亚当自己特殊，就算其他纯种狼人恐怕早就按耐不住当场变身，然后被一掌拍死了。
　　那家伙老朽的身体之中，蕴藏着恐怖的圣力，这种等级的圣力可不常见，亚当只感觉脸上的‘＜’伤疤在发烫，一种深入骨髓的痛，令他差点抑制不住叫喊出声。
　　“必须加快进度！”亚当很清楚一件事，那就是自己的身份并不是毫无破绽，‘亚当·博库’的出生地距离罗亚有一段距离，但是只要有人去查，花费一些时间，还是能查出来，他不是真正的亚当。
　　“但是也要注意，不要再引起怀疑了。”这一次借助弗拉修士，进入教堂，已经让修士长觉得亚当有问题，出手进行试探。
　　如果自己再一次露出异状，恐怕对方会将自己调查个底朝天。
　　前世看的电视剧里那种间谍无数次被怀疑，无数次洗清嫌疑，最终被对方信任的事情是不存在的，越是身居高位者越是不相信巧合。
　　一次怀疑被洗清，确实会让对方觉得是误会，变得信任你，但是两次三次被怀疑，你的潜伏生涯就该结束了。
　　“我的灵魂绝不会停留于此地，哪怕没有神所谓的荣光，我也要为其戴上冠冕，令其变得高贵无比！”想起修士长的话语，亚当感知着体内那被教会称之为罪之血脉的狼人血脉，脸上却不露出任何的异样。
　　在天彻底暗下去之前，亚当回到了库博家，将果脯装入罐子里，喊来莉娜吃。
　　再一次将小丫头的头发弄乱，然后仔细的将其再一次扎起来，亚当的内心渐渐平静了下来。
　　开始在心底复盘今天去教堂的收获。
　　“略微有些大意，对于自己的隐藏能力过于高看了，如果早一点做好准备，我能够更加稳当的来应对今天的局面。”
　　“吉姆修士存在可以利用的地方，还有那个鲁伯爵士，我在窃听曼斯拉男爵的宅邸时，听到关于他的信息。”
　　“对于异种的了解要更加深入，好方便之后找到他们，并收服他们。”亚当一点一点盘算：“我掌握的力量实在是太少了，这是我的劣势。”
　　“我的优势在于我的隐蔽性以及我掌握的遮掩血脉异常的办法，现在可以加上我已经潜伏进了南区教堂。”
　　“所以，接下来便是借优势来获取更多的主动权，然后来弥补自己的劣势。”
　　“当然还有一个最大的问题，时间。”亚当笑着捏了捏莉娜的脸蛋，又投喂了一颗果脯后，果断将罐子盖上收起来，看着莉娜馋的口水都要流出来的模样，才又掏出来一颗，让莉娜慢慢吃。
　　“当初我的布置，不知道能够误导他们多久，一旦找到罗亚来，以他们对我的了解，应该能很快找到我。”
　　想到这里，亚当透过窗看向外面夜空，一点月牙正在慢慢高升。

第八章 罪人
　　“次子走在富饶的地上，弯腰便是垂着麦穗麦子，伸手就能摘到甜美的水果，山谷里牛羊无数。”
　　“牧羊的父亲告诫他，不要前往地窟，不然会将苦难带来地上。”
　　“次子不知苦难为何，一日复一日，终究掩盖不了好奇，前往了地窟，苦难便来到了地上。”
　　“那暗处见不得光的魔灵对人说道，放出了苦难，苦难带来的罪便会依附在你的身上，只有变成另一幅模样，才能逃脱得了罪。”
　　“次子听信魔灵的话，变做了另一幅模样，让这副模样变得丑陋不堪吸引了罪，好让自己真正的模样远离那罪。”——《神言·神启时代》
　　亚当吃着腌菜饼，靠在书架旁，看着另一本《神言》，远处的阿尔瓦大师正睡在椅子上，打着呼噜。
　　今天又跟着摸索了一上午的教堂，亚当被准许中午在这里看一些书。
　　不得不说圣音教会的普及教育做的还是不错，每隔一段时间，都会有着修士前往每家每户，为其讲解《神言》，顺便教导儿童认字。
　　只是或许是因为神学院门槛提高的原因，愿意这样每家每户讲解的修士越来越少，对于那些修士来说，花费一笔不菲的价钱才进入神学院学得的知识，凭什么就这样免费的教给其他人，哪怕是皮毛，他们也觉得亏。
　　更何况门槛提升之后，有能力进入神学院的，要么是富商，要么是贵族，而这两种人对于平民都不怎么待见，其本质决定了他们对待平民的态度。
　　亚当放下手中的书，书中那一段可谓是说明了狼人这些异种的起源。
　　变作另一模样来承担罪，因此异种被认为是天生便是有罪的，因此不论异种外在表现如何，修士只要发现异种，大多是选择将其杀死，令其归于尘土。
　　存在，便是有着罪。
　　下午阿尔瓦的测量工作仿佛到了最后，亚当跟着身后，注意到了另一件事。
　　因为教堂的修缮工作，一些信徒的洗礼朝拜被放在了偏厅，亚当观察到有一个信众与众不同。
　　和普通信众差不多，那位信徒朝拜的方式极为正规，从正门进入，净手、净脸、净耳然后静坐净心，然后跪坐在神像前，双手遮住自己的眼睛，仔细聆听圣音。
　　在做完这一切之后，捂住自己的耳朵，念诵着神言，向着神像走去，从神像手下的门出去。
　　朝拜仪式没有任何的不同，但是亚当却发现，在做这一切的时候，那信徒传来一些汗味，并且汗味之中还夹杂着一些熟悉的味道。
　　“忍受着痛苦来朝拜的异种么？”亚当很清楚，异种朝拜会有什么结果，那是全身都在抗拒，仿佛身体里出现了一支反抗军四处暴动一般，会给异种带来强烈的痛楚。
　　不过这种痛楚是能够适应的，只要次数够多，那么之后估计也就是浑身痛一痛出一身汗而已，不会晕厥过去或是展露更多的异状。
　　可惜那人的汗味还是暴露了他，其中有着那天那巫医和狼人同样的味道，估计同样服用了魔药来遮掩自身的异常。
　　“因为恐惧么？”亚当分析着对方的心理，异种被认为是天生的罪人，光是存在便是有罪。
　　在长久的斗争中，异种之中也不是没有人就此放弃抵抗，他们承认自身的罪，便愿意就此开始赎罪。
　　遵循着神言，变成一个苦修士，日复一日渴求着神的原谅，这些异种获得了部分人类修士的认可，成立了神泪教会。
　　只是这神泪教会和各大教会的关系都不是怎么好，甚至一些教会不认可其作为正统教会，嗤之为邪教。
　　那个信徒异种显然不是那种真正愿意信奉神，将自己一切奉献给神的虔诚信徒，他如今之所以来到神像面前朝拜，只是因为对死亡的恐惧。
　　随着巫医被捕，没有了遮掩手段的异种越发的恐惧，却又不像袭击刑场那狼人一般信念完全破碎，一心赴死。
　　因此此人一边惶恐的来教会朝拜，一边又不停止魔药的服用。
　　“这种人本质上没有的信仰，他们信仰的一切都是归于自己，目的都是为了自己服务。”亚当记住那人的气味：“而只要拿住这个人的命脉，就能掌控这个人！”
　　“而只要打开了这个缺口，以他作为招牌，凝聚属于我的势，我就能收服更多的异种。”人多势众并不说说而已。
　　当你人多起来的时候，其他人哪怕个人实力比你强，依旧不敢动手，无形之中就会形成一股力量，限制住对方，然后成为这个势力中的一员。
　　当然也不排除有着莽夫的可能，什么都不管，就是以个人实力来拼输赢。
　　“所以前期需要神秘感来衬托，将自己的真面目隐藏起来，让其他人对于自己的忌惮放到最大。”
　　“只是还需要小心。”虽然是大好的机会，但是亚当却并不打算贸然行事。
　　圣音教会对异种的态度是赶尽杀绝，但总有一些人会是特例，所以不排除眼前这个异种是教会的又一次试探。
　　并且就算不是试探，自己也要弄清楚，教会的人发现这个人的异常没有。
　　自己能凭借狼人那与生俱来的敏锐嗅觉发现这个人是异种，那么教会说不定也从其他方面发现了这个朝拜者的异状。
　　如果那样的话，自己反而会暴露了自己。
　　“不能操之过急……”亚当如此对自己说道，但是他现在确实最为紧迫的就是时间。
　　随着阿尔瓦将最后一面需要绘画的墙壁观察后之后，就宣布了放假，然后让亚当该哪里去就哪里去。
　　虽然阿尔瓦没有表现出来，但是亚当其实明白，这位老师其实对他也是有意见的。
　　“比如对自己看不上眼的人，从来记不住名字。”亚当就是没有被记住名字的人之一，哪怕相处两天，阿尔瓦吩咐他做了不少事情，却依旧没有真正叫出过亚当一次名字。
　　“他所认可的人是弗拉。”亚当对此到没有觉得被侮辱之类的，他本就是用肮脏手段谋求了这个机会。
　　亚当对此有着清醒的认知，但却绝对不会因此而后悔或是感觉良心不安。
　　当天晚上，亚当再一次化身狼人，从阁楼窜了出去，追寻着白天收集到的信息，开始寻找自己的目标。
　　“那人下午到达的教堂，身上的汗味除了那股魔药之外，还有着一股毒雾区的味道，从穿着来判断，那人家庭条件也不是太好。”
　　“这点从另一个狼人经济状况也可以判断出，魔药并不便宜。”亚当想起那个冲击火刑场的狼人，那人工作还算勤奋，但是一直不富裕，也没钱娶妻，之前私底下还有街坊传过那人好赌一类的闲言闲语。
　　实际上那人的钱多半是拿去买药了，从这一点类比，也可以从侧面佐证，今天那个异种朝拜者的经济状况不太好。
　　虽然很不想去被自己称之为毒雾区的贫民区，但亚当还是再一次踏足了这里。
　　一股浓郁到了极点的气味飘散在这一片街区，亚当站在街区入口，抬起头仿佛能够看到一股黄绿色的巨大怪物趴在半空上，狞笑着看着他。
　　这个时代的公共卫生简直差到了极点，不少人认为水是不洁之物，因此一生几乎没有洗过澡。
　　平民区那边还好一些，还有着圣天音国建造的一些公共厕所，贫民区的人可管不了那么多，大小便也直接往街道上倾倒，夹杂着各种马粪被车轮压实，成为新一层的道路。
　　因此亚当称呼贫民区为毒雾区。

第九章 非人
　　亚当强忍着不适走进了街区，几乎是挑着地方下脚。
　　虽然都是粪便堆积而成，但是干的和湿的也是有区别的。
　　进入到贫民窟之后，后续的追踪就变得困难起来，毕竟味太大了，想要在这里拼命追寻一丝药剂的气味，亚当觉得自己的鼻子要坏掉。
　　不过还好，亚当并不是毫无头绪，那人的一些特征已经被亚当记住，尤其是净手时。
　　这个时代的人认为水是不洁的，几乎很少洗手，也很少喝水，如果要补充水分的话，有条件的就喝葡萄酒，没条件的就喝啤酒，要不然就是各种汤。
　　之所以会这样，有着多重的原因，主要原因之一还是因为公共卫生问题。
　　这里的水，除了少部分水井，水质其实并不算好，而这个时代的人也并没有形成烧开水喝开水的习惯，如果真的喝生水，一场大病是跑不了的。
　　水是不洁之物的观念一形成后，大部分人连手都不愿意洗，所以一般情况下，你很少看到干净的手。
　　亚当那经常清洁身体的行为，博库家的人虽然没有多说，但是多少也认为是种怪毛病。
　　“只能说我还是不够狠……”亚当有点自嘲，真正的狠，不单单对别人，对自己也要狠。
　　他可以为了不引起怀疑若无其事吃着圣饼，忍受着痛苦，以至于在修士长面前不会因为吃圣饼露出破绽，但还是接受不了自己如同坠入粪坑，浑身臭不可闻。
　　反倒是教堂修士大多浑身清洁，他们用的是圣水。
　　圣水也分为几种，最为简单的一种便是教堂钟塔下水井提取的清洁之水，圣音教会的钟或许是教堂中为数不多和超凡相关的物品，因此这些水也稍微有那么点圣力。
　　信众来朝拜，净手等仪式所用的水都是这一类圣水。
　　那个异种朝拜者洗手时，从指甲之中抠出了一根木刺以及一些木屑，那木刺很新，并不像是碰到什么木制品弄出来。
　　一般来说手指甲里有这么多木刺木屑的人，要么是木匠，要么伐木工。
　　亚当偏向于后者，因为对方鞋子边缘有着沾着青苔的泥土，当然这一切都只是猜测。
　　一路上亚当不敢全力放开自己的嗅觉，一边向着贫民窟靠近森林的方向靠近，在悄然游荡了几圈后，终于寻找到了新的线索。
　　并不是气味，而是声音。
　　在着寂静的夜里，亚当听到了靠近森林附近一栋偏僻小木屋里，传来的声音，像是一只发狂的野兽一般，想要放声狂吠，却又在恐惧的作用下，压抑着自己的情绪不敢真的发出声音，只能低吼。
　　在亚当放开的感知中，对方就像是一个一点就炸的火药桶一般，随着逐渐靠近，亚当也听到了对方低吟的到底是什么。
　　“血~血~”这个答案令亚当皱起了眉头，据他所知狼人并没有什么异食癖，在大部分异种中，对于‘血’格外偏爱的只有吸血鬼这一类。
　　纯正的吸血鬼，是由术师研究狼人，借用某种仪式将自己转化而来的存在。
　　但是想想也知道，里面这位肯定不是纯正的吸血鬼。
　　部分狼人可以通过噬咬传播狼毒，来令普通人转化为非纯种狼人，借由狼人转化而成的吸血鬼似乎也有着类似的能力，能够通过某种方式，将普通人转化为非纯正吸血鬼，也可以称之为血奴。
　　这个异种是吸血鬼并没有什么，问题在于他是怎么转化为血奴。
　　“难道是曾经有纯正吸血鬼出现在罗亚？还是说这个人在其他地方被转化，自己逃到了罗亚？”亚当不由得开始思考。
　　亚当并不会像一般传言那样，看到吸血鬼就想弄死对面，对于亚当来说，这没有好处，没好处的事情，他基本不会做。
　　但亚当却不得不考虑，如果那个纯正吸血鬼还在罗亚，会对他造成什么样的威胁。
　　一个纯正的吸血鬼必定是术师，并且还是对狼人有着深入研究的术师，亚当不会无故仇视吸血鬼，但是他不能保证吸血鬼会不会一时兴起把他抓过去做实验。
　　“罗亚的形势越来越复杂了呢。”亚当皱着眉头，但还是决定按照计划进行。
　　悄无声息来到了房门前，亚当却没有打算进去，而是进入了感知状态，全方位开始感知周围的一切。
　　里面的血奴陷入了对鲜血的无尽渴望之中，那是他的进食本能，此刻能够压抑这种本能的，只有另一种本能，求生本能。
　　正如同亚当所分析的那般，阿德尔就被吓破了胆，从巫医被抓架在火刑架上之后，他便陷入到了深深的恐惧之中。
　　甚至因为恐惧，他做了一些堪称愚蠢的事情。
　　亚当并没有打扰那种状态的血奴，而是悄然来到了屋子的一边，用利爪直接撬开了地窖的锁。
　　捂住口鼻，亚当渐渐来到了地窖之中，虽然他在变身狼人状态下拥有昏暗视觉，但是地窖太黑还是看不清，顺着油灯的味道，将油灯点燃，整个地窖的便映入了他的眼中。
　　虽然早有了预料，亚当还是对地下室的惨状感觉到轻微的不适。
　　几个木柱子撑着地窖，还有着一些木柜子，里面可以看到一些瓶子，有的已经空了，而有的还剩一些。
　　不出意料，那些就是魔药。
　　但魔药现在却不是最为吸引眼球的东西，而是一具已经发臭扭曲变形的尸体。
　　从镣铐绳索，柱子上的勒痕，以及堆积在角落的粪便，不难分析出这里发生的事情。
　　吸血鬼和血奴虽然没有狼人那般对月发狂的问题，但是也有着自己的问题——对于血液的病态渴求。
　　在罗亚，哪怕是贫民窟，如果经常出现有人被袭击吸血，也是会引来教会修士的探查，相反，一个人失踪，反而难以引起教会的注意，因为对于贫民窟来说，失踪太常见了。
　　将一个人囚禁在地窖之中，成为稳定的供血来源，对于一个谨慎的血奴来说，这并不值得惊讶。
　　“因为恐惧而产生了难以抑制的愤怒么？”亚当对这个人的逝去表示默哀，从其扭曲的尸体便能看出，他在哪怕是在死后，也遭受了难以想象的折磨。
　　“在死之前就不怎么清醒了么？”亚当看着木柱子上一开始还有着一些刻痕记录着什么，到之后只剩下凌乱的咬痕，判断出那被关押在这里的人在死前就已经疯了。
　　不要将吸血鬼想象的多么优雅，其本质都是异种，某些时候比狼人更像是一只野兽，而被其感染的血奴更是如此。
　　亚当毫不掩饰对那血奴的厌恶，亚当很清楚的知道自己是一个人渣，但是这只血奴却是个连人渣都不如的垃圾而已。
　　“我果然是一个人渣！”亚当再一次认清了自己。
　　并没有转身去将死亡送给那人形垃圾的想法，而是在一边的木柜上敲击了几下，从一个夹层之中掏出一本书。
　　略微翻看了一下，亚当收了起来，弹出爪子，在柜子上开始书写。
　　在将自己先前准备好的说辞写完后，亚当略微犹豫了一下，在后面接了一句话：将尸体快点埋了吧，你应该并不想身上沾染着尸臭去教堂朝拜从而被修士发现吧！
　　做完这一切，亚当用手掐灭了油灯，带着书快速离开了贫民窟，来到一条干净的小河边，将书放在岸边，直接跳入河中将身子洗净，那血奴的一切都令他作呕。
　　看着天空高悬的上弦月，亚当忍住了咆哮的冲动，捡起书，消失在了夜色之中。

第十章 血脉
　　虽然对于那血奴的厌恶达到了极点，但亚当依旧准备利用他。
　　亚当从不认为自己是个好人，将他人尸体随意掩埋，然后侵占对方的身份，享受对方亲人的关爱，拉低一个好人的底线，只为了让自己获得一个机会。
　　他和那个人形垃圾的局别就在于，他清楚知道自己做的事情是肮脏丑恶的，并且不会为了利益无关的事，去做那些肮脏的事情。
　　如果他不是转生为异种，说不定此刻的他真的成为了一个修士，在哪个地方享受着民众的崇拜，和邪恶的异种战斗着。
　　可惜现实如此，亚当也没有能力去改变这一切。
　　将从血奴那里得来的书放在床下藏好，亚当并没有急着去观看，而是立马进行休息。
　　就算他是狼人，也是需要休息的，更何况他之前动用了全力感知状态，精神现在有点不太好。
　　第二天，阿尔瓦终于开始动手，他让亚当将一块墙壁上的表层铲去，将墙壁清理干净后，又让他按照配比开始混合材料，根据所用材料颜料不同，分成了数种，随后分层均匀的涂抹在墙壁上。
　　壁画分绘画型和绘画工艺型，阿尔瓦所用的，便是绘画工艺型，向下又能细分一些种类，严格来讲，这算是雕刻和绘画的结合。
　　等那些材料涂上去，开始渐渐凝固的时候，阿尔瓦开始动手了，用不同的刻刀将多余的材料剥刻下来。
　　没过多久，一副富有层次感的画便出现在亚当的面前，因此材料层次不同，各种颜色也不尽相同。
　　差不多刻画完毕，阿尔瓦便从一边的材料箱里掏出一些各色石子、贝壳以及宝石将其镶嵌在各个地方，再之后才拿出细刻刀一点一点摆弄细节。
　　亚当跟在身后，不停的帮忙替换工具，然后清理刮下来的废弃材料，不时还要调颜料，来进行补色。
　　等到傍晚时，一部分壁画便差不多呈现在亚当的面前了。
　　色彩鲜艳，层次分明，富有质感，上面的人物异常生动，连肌肤都仿佛是真的。
　　阿尔瓦在这一方面绝对是大师级的人物，亚当在这里也不完全是打杂，起码那些材料的配比就让他学到了不少，如果他准备做一名画师的话。
　　“收拾收拾吧。”说完之后，阿尔瓦挥了挥手，也不管地上的工具，就晃晃悠悠的向着外面走去。
　　亚当低着头看向工具箱其中一层，那里还有着不少没用的宝石。
　　他笑着摇了摇头，拿出一块木片，将用剩的材料一层一层刮在木片上，然后把工具收拾好，便带着木片回去了。
　　亚当明白细节决定成败，既然决定以画师作为掩护，那就需要干一些画师学徒该干的事，宝石虽然好，但是他不认为自己真的能贪下来，也不能带给自己真正的利益。
　　既然如此，那么那些宝石就和路边的石头一般，对亚当并不重要。
　　走在路上，亚当低着头摆弄手里的木片，没有刻刀就用树枝或者石头。
　　他发现这是一个锻炼感知的好办法，材料的材质和层次，颜色的变化，以及材料凝固的速度等等。
　　亚当觉得，阿尔瓦的感知能力一定很强。
　　回到博库家之前，亚当看到了路边有着一只流浪猫，他蹲下身子，对着它招了招手。
　　似乎感应到亚当散发的亲和力，流浪猫在迟疑片刻后，来到了亚当的面前。
　　将吃剩下的小半块腌菜饼放在掌心喂给流浪猫，亚当揉了揉小家伙的头皮，露出了好看的笑容。
　　看着太阳快要下山，亚当站起身来，回到了博库家，和亚利斯和玛姬打招呼，逗弄小莉娜，然后回到阁楼，心中满是各种盘算。
　　教会、贵族、驻军、异种……平日里收集的各种信息都在亚当心中流淌，然后想好各种情况的应对，在内心一遍一遍对自己述说，给自己施加暗示，好让自己能在遭遇那些事情的第一时间，做出正确的反应。
　　最后变身狼人借着上弦月的月光开始阅读那本从血奴那里拿到的书。
　　这是一本凌乱的手抄书，甚至还掺杂着一些日记。
　　“果然正常人谁写日记。”亚当坐在床上，单手翻阅着这本手抄书。
　　书的主人名为阿德尔·黎恩，不出所料就是那个令人作呕的人形垃圾的名字。
　　字迹很潦草，还有不少错字，内容也有些前言不搭后语，期间还有些用错语法的日记，实在看得人头疼。
　　不过亚当还是从里面知道了不少的信息。
　　阿德尔虽然是罗亚本地人，身为自由民的他，在年轻的时候，也有着所谓的雄心壮志，打算出去闯荡，成为伟大的冒险者。
　　然后就在某次蹩脚的冒险中，阿德尔成为了一个吸血鬼的俘虏，之后被转化为血奴成为了对方半个助手。
　　这本手抄本，就是他成为助手期间，记载的一些零碎的信息。
　　阿德尔无疑是幸运的，吸血鬼在之后遇到了某个强大的苦修士，而他因此成功逃跑了，没有成为吸血鬼的下一个实验品。
　　在那之后，阿德尔便回到了罗亚，却不敢进城，在森林里蹲了几个月，终于和罗亚城内的一些异种搭上了线，认识了霍达巫医，那时开始才正式回到罗亚城居住。
　　不过因为失败的冒险，让他身无分文，加上魔药昂贵的价钱，他只能搬到贫民窟，这里也便于他捕食。
　　这些信息对于亚当来说，是个好消息，起码那个纯正吸血鬼没有在罗亚。
　　至于其他的信息也让亚当收获匪浅，狼人的区分是是否纯种，而吸血鬼的区分是是否纯正。
　　这其中的分别就是，狼人的纯种是由血脉传承来区分，而吸血鬼的纯正看的是仪式是否正确。
　　从记载中可以得知，那个纯正吸血鬼在之后依旧在进行着血脉实验，他不断制造血奴，然后又通过种种实验，想要将血奴转化为纯正吸血鬼，而不是名为吸血鬼实际上是血奴的非纯正品。
　　“为什么这个吸血鬼要跑到圣天音国来做实验？”亚当皱起眉头，圣天音国是圣音教会的主场地，他是因为出生在这里没办法才想跑，而那个吸血鬼呢？
　　没有答案的亚当只能放下这个疑问，继续从里面汲取知识，对亚当最有帮助的，无疑是吸血鬼对于狼人血脉的实验。
　　“狼人在成年之后，血脉发育成熟，便会进行觉醒。”
　　“在那一刻，血脉的力量会彻底绽放展现出堪称奇迹的力量，追溯先祖、追溯过往，挖掘个人的才能，形成独属于自身的觉醒能力。”
　　“有的是更为变态的自愈能力，有的是感染性极强的狼毒，而有的则是一些更为奇妙的能力。”
　　“非纯种狼人因为是受感染而形成，所以血脉觉醒时，少了追溯先祖这一环，往往挖掘出来的觉醒能力相对弱小。”
　　“值得注意的是，越靠近月圆之夜，血脉成熟的速度就越快，而在觉醒那一刻，哪怕是纯种的狼人，也很难抑制住血脉的躁动变得狂躁起来。”
　　看到这里，亚当皱起了眉头，抬头透过天窗看向天空，如今已经是上弦月，再过七八天就是月圆之夜。
　　如果阿德尔的记载没有错的话，自己确实会在那段时间进行血脉觉醒。
　　“难以抑制的狂躁么？这个需要早做准备了。”亚当皱起眉头。
　　“追溯先祖、追溯过往、挖掘个人的才能？”亚当看着自己长着白色毛发，毛茸茸的爪子，自己和亲生父亲没见过几面，对于父亲的家族并不了解，那么追溯过往和挖掘才能呢？
　　“我的过往以及我的才能……”

第十一章 成功
　　阿德尔很清楚血奴和真正吸血鬼的差别，因此在逃出来之后，便开始了自己的实验。
　　他想要将自己转变为纯正的吸血鬼，可惜一直没能成功。
　　他并不是真正的术师，记载的资料也不全，材料和条件也差了许多，就连当初的吸血鬼都没有成功，更别说他了。
　　因此整本书的后面，全部都是阿德尔如同臆想般的猜测，几乎没有什么价值了。
　　“术师……”亚当皱起眉头，有的教会将术师巫医这种职业也当成是异端清除，而有的则是睁一只眼闭一只眼。
　　有的术师被人敬仰，创造了许多有价值的事物，而有的术师则是掀起了灾难，导致了不少人的死亡。
　　阿德尔也曾想要成为一个术师，可惜天赋不允许，在第一关就被打回原形。
　　“统合感知，从感知开始冥想，引导出精神力。”亚当揉了揉自己的眉心，看情况自己在术师这方面也有着天赋，只可惜阿德尔没有后续的记载。
　　就连这第一步，都是他从那吸血鬼口中意外听到的。
　　总而言之，阿德尔这个血奴出去闯荡了一次，除了血奴这个身份，其他实质性的东西什么都没有获得。
　　“现在的他大概是焦虑吧。”亚当将天窗关好，解除了变身躺在床上，猜测着阿德尔的状态。
　　自身的异状被人发现，并被拿走了自己视之为珍宝的东西，这会极大的打击阿德尔的心态，而亚当留下的文字，又会让阿德尔升起一定的希望。
　　在焦虑之中不断的煎熬，自身又要压抑对血的渴望，阿德尔的状态会越来越差，这样持续下去，他对于自己的留言会不停的去分析，然后思维发散，开始脑补，来增添亚当的神秘性。
　　“在这种煎熬中他会本能的选择去相信我，相信我有着遮掩自身异常的方法，因为只有这样，他有着活路。”
　　“我做的还不够绝，我应该将他剩下的魔药全部砸了，断绝掉他一切的希望，只有这样他会将自己的全部压在我的身上。”亚当也开始分析自己的问题。
　　“那尸体的惨状，一定程度上干扰了我的思维，让我本能的只想要快点离开，没有进一步思考。”
　　“并且在之后提到了尸体，虽然指出他去朝拜的事，可以让他加大对于我的顾忌，但是也增添了我暴露的可能。”
　　阿德尔这个人虽然有着种种缺点，但是他也有着优点。
　　首先就是他够狠，能够忍受着极致的痛苦去教堂朝拜，也能在忍受对血液的渴求，在这种情况依旧不外出狩猎。
　　其次从那本书可以分析出，他有着极强的求生欲，并且善于抓住机会，那吸血鬼抓了不少人转化为血奴来做实验，却只有他成为了半助手，并在之后抓住机会逃跑成功。
　　最后够谨慎，在回到罗亚之后，能够先在森林躲上几个月，和城内异种接头，有了遮掩自身的方法后才入城。
　　“恐惧，拿捏好他的恐惧，就能控制这个家伙。”
　　确认了这一点后，亚当安然入睡。
　　第二天，亚当拿着自己在木片上的作画放在不远处，便跟着阿尔瓦继续工作。
　　亚当干的也更多的是体力活，调材料，换工具，清理垃圾。
　　阿尔瓦有时候还要去观察之前那一幅壁画，观察颜色的变化，内部材料层的凝固以及与墙壁的黏合是否紧密。
　　“这种感知能力，阿尔瓦真的不是术师么？”亚当跟在身后，看着阿尔瓦的一些调整。
　　他对于画的鉴赏能力还是有的，尤其是在感知能力被开发出来之后，对于颜色的变化更是敏感。
　　壁画的主体颜色是由不同材料层来进行分割的，比如背景是海，那么最底层的材料必定是蓝色，随着剥刻的或深或浅，颜色也在不断的变化。
　　但是颜色毕竟是调制出来的，随着时间的变化颜色也会发生改变，考虑到教堂这个位置的采光湿度等问题，颜色也会有着细微的改变。
　　这种改变不一定能看出来，但是敏锐的感知却会让亚当察觉到一丝不协调。
　　阿尔瓦便能发现者这些不协调之处，用刻刀和颜料，将其调整过来。
　　甚至一颗宝石镶嵌的位置略微变化，他都能发现，然后进行改正。
　　调整的都是一些细微之处，但也正是这些细微之处，让整个画作变得完全不同。
　　这让亚当可以确定，阿尔瓦肯定在感知这一块比他走的更远。
　　“圣音教会对于术师巫医这种灰色职业，保持着的是中立偏排斥的态度，但是也不能排除阿尔瓦是术师的可能性。”
　　从一些小事上亚当可以判断出，阿尔瓦在教堂有着不低的地位，并且和修士长有着很深的关系。
　　这一点从亚当每一次去找吉姆修士申报材料，让吉姆去找阿尔瓦确认，他一次没来过就可以看出来。
　　吉姆这个人很市侩，亚当可以肯定他绝对利用采购员的身份，吃拿卡要了不知道多少的好处，并且和贵族也走的很近。
　　那个鲁伯爵士也一直在找吉姆，明面上是在商谈一些物资的问题，但是亚当觉得这里面有着问题。
　　并不是亚当有着第六感，而是他之前窃听曼斯拉男爵宅邸时，曾经听到过一些相关的信息。
　　鲁伯似乎也想要插手一些关于“货物”的生意，显然鲁伯似乎和曼斯拉的走私生意有关。
　　走私这件事不能摆在台面上来说，其中最为重要的问题便是打通边墙驻军的关系。
　　因为圣天音国的特殊性，驻军也受到当地教会的管理，许多军官本身便是修士。
　　吉姆身为南区教会的采购员，据说在驻军也有着不错的关系，当然只是据说。
　　想到这里，亚当停止了自己发散的想法，继续观察阿尔瓦的作画，继续学习。
　　不单单是感知，阿尔瓦拿着刻刀的手也很稳，剥刻着一层层材料，并不会因为太用力或者说太轻，而导致图层出错。
　　并且随着阿尔瓦开始刻画人像，亚当也开始怀疑阿尔瓦研究过人体，有些地方的纹理过于真实，导致壁画上的人像不像是雕刻而成，反而是将人裹上颜料嵌进去了一般。
　　中午休息的时候，阿尔瓦见到了亚当的‘画作’，将那木片拿在手上掂量了两下后，放在了一边，然后第一次教导亚当起来。
　　“减少了每一层材料的用量，根据比例划分了涂层，还算有点想法。”阿尔瓦瘫在椅子上，掏出酒壶咕噜咕噜喝了口说道：“其他就完全不能看了。”
　　“你用的是木片，不是墙壁，材料配比没改，用不了一个星期材料就会脱落，作画速度太慢，怕材料凝固了，于是自作聪明的加了水，内部有着太多的气泡，摆放久一点说不定就会开裂。”
　　“还有，用的工具太差了，石片的灰尘还有树枝的木屑都进了材料，这东西早点丢了吧。”说完阿尔瓦就不再出声了，呼呼呼的睡了起来。
　　不改材料是因为没有材料，加水是因为他用的是剩下将要废弃的材料本来就要凝固了，工具差是因为他没有工具。
　　亚当没有反驳，因为这些问题并不会因为他反驳就消失。
　　“所以，我这种人想要成功，总需要那么些不被人接受的手段。”亚当将那副拙劣的木片画放在另一个地方，并没有因为阿尔瓦的话语将其丢弃。
　　做完后续清理工作后，亚当来到书架前，抽出了一本书，开始细细阅读起来。
　　“也需要更多的努力。”

第十二章 收服
　　第二天晚上，亚当依旧没有去找寻阿德尔。
　　他还需要更加的焦虑，因此还需要拖他一段时间，让他煎熬一会儿。
　　当然也不能拖太久，要不然阿德尔彻底崩溃，闹出什么问题的话，收服他反而是一个麻烦。
　　因此亚当决定等明天晚上再去见阿德尔。
　　亚当在地窖之中留言提及信息并不多，提了一下自己有遮掩异常的办法，然后说自己有时间会去找他。
　　营造神秘感，然后拿捏住阿德尔的恐惧，便能将这个家伙转化为自己的力量。
　　摆弄了一下桌上已经有点开裂的画作，亚当和玛姬亚利斯打过招呼，看了眼还在睡梦中的莉娜，便出门了。
　　从侧门进入，脸上洋溢着微笑和路过的修士打招呼。
　　每一个修士的名字，亚当都记得，包括他们的职位，无意间表现出的一些喜好。
　　这让亚当在打完招呼之后，还能搭上话闲聊上一两句。
　　虽然依旧有部分修士不喜欢亚当，比如防卫处的罗布修士，或者是一些对出身特别看重的贵族修士。
　　但也有不少修士开始认可亚当，亚当的勤奋好学是他们看在眼里的，加上亚当的亲和力，说话技巧以及英俊的外表，都让不少修士对亚当有着不错的印象。
　　就连一直和亚当讨价还价的吉姆修士也能和亚当多说上两句话了。
　　毕竟亚当身为阿尔瓦的学生，虽然只是平民，但是只要好好学下去，也能获得不差的社会地位，能打好关系还是要打好关系。
　　修士也是人，虽然有着信仰，但是他们也有着自己的需求。
　　好比弗拉，虽然拒绝掉了贵族的拉拢，有些事情也不通人情，但是却从未有人找他麻烦。
　　因为大家其实或多或少知道修士长很看好弗拉。
　　说道弗拉，亚当发觉自己已经有段时间没有见过弗拉了，从弗拉带他来教堂之后，就几乎没见过这位修士了。
　　记下这一点，亚当开始了自己的学习和工作。
　　依旧是一天的打杂，不过从今天开始，阿尔瓦吩咐亚当配比材料之时，已经会说一说各种材料的作用，在动手之时，也会略微提上一两句技巧了。
　　亚当转过头，看向远处修士长所在的那间房间，略有所思。
　　阿尔瓦依旧记不住自己的名字，也就说明他依旧瞧不起自己，以他这种性格的人，很少会勉强自己。
　　“除非有人和他说了些什么，弗拉最近没来过教堂，那就是修士长了么？”亚当不太清楚为什么。
　　“是我这些天的行为获得了他的认可？”亚当还是有一定自我了解的，他有着强大的亲和力，动物仿佛天生对他好感度便是友善，人类哪怕一开始对他存在偏见，但也会在接触下认为他是不错的人。
　　但是目前来说，这种亲和力是有着极限的，对于修士长这种年老成精，或者是阿尔瓦这种能够看透一个人行事本质的人来说。
　　哪怕亚当将自己的亲和力光环开到最大，他们依旧能够嗅到亚当身上人渣的味道。
　　总有那么一些人，能够透过现象看本质。
　　修士长是这样的人，亚当能够确定，对方虽然没有发现自己狼人的身份，但是也清楚自己接近弗拉的目的。
　　“所以是想救赎我么？”亚当笑了笑，没有对此多做评价。
　　时间过去的飞快，看着阿尔瓦提着酒瓶晃晃悠悠的走远，亚当低着头开始清扫垃圾收集工具。
　　“从我拿走阿德尔东西开始已经三天了，这段时间阿德尔陷入焦虑中，绝对会暴露一些问题，如果在这种情况下，他依旧没有被抓，说明教会真的没有盯上他，可以进一步接触了。”
　　亚当很想收服阿德尔，扩充自身的力量，但是却不会忽视这背后的风险，只是为了收服一个人，而把自己暴露了，那才是得不偿失。
　　“月圆之夜还有四天。”回到阁楼的亚当抬头看着天空，再一次变身的他，能够感觉到自身血脉的力量在躁动跳跃，仿佛下一刻就会有着什么东西迸发出来一般。
　　跃出阁楼，亚当快速消失在这一片街区，只是这一次他却并没有立马进入贫民区，而是解除掉变身，掏出一身修士服。
　　吉姆修士身为教堂采购人员，亚当需要经常和其交洽商谈壁画的材料采购问题，在这过程中顺一套新的修士服并不困难，并且也不会引起什么怀疑。
　　反正吉姆本身就不知道卡要了多少物质，少一件修士服不会引起人的注意。
　　然后亚当戴上了一副灰扑扑的面具，以壁画材料打造，却并没有添加颜料，整体风格看上去诡异并且神秘。
　　怕遇到懂行的人，亚当还对面具做了一定伪装，只要不将这东西拿到阿尔瓦的面前，估计没人能看出面具是由壁画材料打造的。
　　“收服阿德尔的关键不在于武力，而在于他的恐惧，恐惧是一把利刃，能帮我刺穿阿德尔的一切防御。”
　　“当然我现在也不是除了变身，就没有任何的反击能力了。”进入全面感知状态，亚当对于周围的一切都会变得十分敏感，和人战斗或许会快暴露自身力量不足的问题。
　　“但是单单面对试探，以此装神秘的话，还是没有问题。”
　　“咳咳咳……”亚当咳嗽了几声，然后以变音的方式伪装声音，脚下穿的是厚底鞋伪装身高，一切准备好了之后，循着早就规划好的路线，前往阿德尔家。
　　此时的阿德尔眼白里布满了血丝，整个人憔悴惶恐，坐立不安。
　　为了不引起怀疑，他前些天还是去伐木，却在恍惚中一斧子砍在了自己的脚上，切掉了自己两根脚趾。
　　虽然得以在家休息，但是空闲时间越多，他越是忍不住乱想。
　　将手指放在嘴上疯狂的撕咬，连血都溅在了脸上依旧没有停止，阿德尔不停的思考着那个人是谁。
　　他为什么会找我？为什么要拿走我的笔记？为什么知道我去教堂朝拜？他要对我做什么？他说的掩盖异常的方法是真的么？那个人为什么还没来找我？
　　太多的问题环绕在阿德尔的脑海，令他陷入了无尽的焦虑之中。
　　直到敲门声响起，一股难以言喻的冲击刺穿了阿德尔的思维，令他大脑一片空白，放弃了思考。
　　他不知道自己是怎么开门，甚至自己眼前的景色都是一片虚无，他只隐约记得自己扑了过去，然后脚一痛整个人便失去了平衡。
　　思维再一次回到他脑海的时候，他已经躺倒在门外，而那个穿着教会修士服戴着面具的神秘人已经坐在了椅子上，居高临下的看着他。
　　亚当面具下的嘴翘着，往日里的亲和力改换了一种方式散发出来，那是一种难以言喻的压迫力。
　　一切真的是太顺利了，阿德尔受伤了，在门口的亚当便已经分析出了这个重要信息。
　　从他屋里传来了血腥味，并且那种味道很特殊，不像是活人鲜血，反倒像是死人腐朽的血，带着一股恶臭。
　　最为重要的是在一边还有着一些废弃的纱布。
　　所以在敲门之后，亚当退后了几步，并没有站在门口，在阿德尔出来的第一时间，就锁定了对方受伤的脚。
　　在全面感知的状态下，加上早有准备，亚当闪身躲开了阿德尔的扑击，顺便一脚踩在了对方的伤口处。
　　阿德尔那一下扑击，已经不能说是试探了，简直就是送。
　　“看来攻心战术已经成功了。”亚当翘着嘴角想到，无论多么强大的力量，都需要一个有效的思维去发挥利用这股力量。
　　只要将这股思维击垮，那么对方不过是行尸走肉般的靶子罢了。
　　居高临下的看着阿德尔，亚当心里清楚，自己已经收服了这个血奴了。

第十三章 怜悯
　　阿德尔挣扎的想要站起来，然后就听到那个人用沙哑的声音说道：“你可以称呼我为奈瑟，奈瑟·里格斯。”
　　这才是亚当在这个世界的真名，随着这个名字说出来，亚当的气势仿佛更上了一层楼，让人本能的就觉得这个名字背后有着什么了不得的背景。
　　随着亚当的主动开口，也算是给了阿德尔一个台阶，无形之中就已经缓和了气氛，让阿德尔步入亚当的节奏。
　　“阿德尔·黎恩，里格斯先生找我是有什么吩咐么？”阿德尔站起身，对上亚当那双平静的双眼，不由自主的便佝偻起身子来，让自己的存在变得卑微。
　　明明这里是自己屋子，但是此刻却仿佛变成了亚当的主场一般。
　　“倒是有些事，只是看来黎恩先生不怎么欢迎我。”亚当连目光都没有放在阿德尔的身上，而是随意的打量着这间木屋内的一些布置。
　　最终亚当的目光停留在一本《神言》上面。
　　“里格斯先生，我那只是，只是误以为你是……”阿德尔目光却放在修士服上面，微微低下了头。
　　“教会修士么？我曾经倒也确实是个教会修士。”亚当笑了笑说道，手指摩挲着身上的修士服，话语之中，情感显得十分复杂，仿佛他真的曾是一个修士一般。
　　这让阿德尔的头变得更低了，整个人弯着腰站在亚当的面前，身体不由得有些颤抖。
　　几乎所有的教会都没有退会这一手续，一入教会，生是教会的人，死是教会的魂。
　　但是教会内部不可能永远和谐，总会有人不满教会，然后选择退出，这种行为便是叛逃。
　　每一个叛逃的修士，都被认为是对神的亵渎，连异种都有教会接纳，但是渎神的修士，没有任何一个教会会放过。
　　教会会不惜一切将其斩杀，因此每一个叛逃教会并且还活着的人，几乎都是极为强大的存在，要不然也无法在教会一次次的追杀下存活。
　　亚当之所以穿上修士服便是为了给自己披上这样一层背景，阿德尔出去闯荡过，明白叛逃修士代表着什么。
　　目前看来结合之前的种种攻心之举，自己披上的身份，已经将阿德尔彻底唬住了。
　　亚当站起身，吓得阿德尔脚步不由得向后一退。
　　“瞧你吓得，放心吧，我既然没有选择杀你，就是还有事情交给你。”亚当将那本《神言》拿到手里，准确的翻到了自己需要的那一页。
　　“麦子枯萎，果实长满蛀虫，牛羊成群死亡，次子见识到了苦难，便恐惧起父亲的牧鞭。”
　　“恐慌的人藏不住罪恶，原本藏住的丑陋模样跃了出来，再也遮掩不住。”
　　“次子啊，我有办法。原本缩在黑暗中的魔灵从影子中冒出，伏在次子耳边说道。”
　　“在那最繁华之处，有着一湾湖水，那荡漾的湖水将照见你真实的模样，丑陋便会遮掩。”——《神言·神启时代》
　　阿德尔不明白亚当为什么要将这一段念出来，亚当重新坐回椅子如同传教一般的说道：“哪怕是反抗神的群兽，在它们死亡之后，神也为之留下了泪水。”
　　“那是神的怜悯，传说之中也是群兽的救赎。”
　　“在无尽光辉下，将要化作灰烬的群兽，只要接住了泪水，便能获得重生。”
　　亚当不知道是以讽刺还是赞赏的口吻说道：“只可惜那个时候，群兽几乎已经死绝，少数残存的也丢失了身躯，只能躲在黑暗的地窟中不敢见光。”
　　“那么你觉得，那魔灵是什么，而他蛊惑次子去寻找的湖水又是什么？”
　　神言中的神在这个世界真实存在过，虽然不太清楚是否是真的由其创造了世界，但是其许多事迹其实是真实的。
　　神言之中的事迹虽然有着艺术加工或者是因为某种顾忌，用了大量的代指，但依旧能够从里面看出许多东西来。
　　在亚当看来，次子或许指的并不单单是一个人，而是一批人，那批人便是最早的异种，而牧羊的父亲，则是可以称之为牧羊人，而这一般被认知为神之化身。
　　甚至因此出现了一个教会，牧羊人教会，他们信仰的便是化身为牧羊人的神。
　　“以救赎异种为教义的神之泪教会，他们的教会徽章，其实是一片湖呢。”亚当缓缓的说出来自己遮掩异常的办法。
　　这一点亚当并没有说谎，要不然就算是半纯种的身份，当修士长手搭在他头上的时候，亚当就该暴露了。
　　“有人便以此制作出了神之泪仪式，虽然不如真的神之泪那般能够给予异种救赎，但是却能让你展现自我‘真实’的模样。”
　　“施展这种仪式的遮掩力度，可比你吃魔药要强的多。”亚当的声音充满了诱惑：“那时候，只要你自己不主动暴露，便不会有人发现你是异种。”
　　“那么，你知道该怎么做了么？”亚当恰到好处的停止了自己的诱惑，不能太用力，太用力反而会让阿德尔产生疑虑。
　　阿德尔也不负亚当的期盼，很快就跪倒在了亚当的面前，用压抑不住情绪的声音说道：“里格斯先生有什么吩咐，阿德尔愿意以生命作为代价去做到。”
　　亚当清楚阿德尔不可能真的为自己的命令付出生命，但是有这个表态便已经足够了。
　　“我的身份在这个城市做一些事情不太方便，而接下来我要做的事情还需要不少人手，所以去联系你认识的一切异种。”
　　“我需要他们知道我的存在，然后随时接受我的雇佣邀请。”亚当眯着眼说道：“当然代价都是神之泪仪式。”
　　“仪式一共分为三个阶段，每一个阶段都能提供一层遮掩力度，三次完成后，哪怕你站在修士长面前，他都分辨不出你是异种。”
　　“明晚你将你能找到的异种全部聚集过来，我会视你找的异种数量，来考虑为你进行第一阶段的仪式。”
　　“那么加油吧，阿德尔·黎恩！”亚当说完，便缓缓离开，只留下阿德尔跪在原地恭敬的喊着明晚再见里格斯先生。
　　走远的亚当快速的收拾修士服和面具，然后变身狼人快速的离开贫民窟，并再一次去往河里清洗自己身上的气味。
　　冰冷的河水浸没亚当的身躯，皎洁的月光洒在河面上，这一切却并没有令亚当冷静下来。
　　血脉在躁动，成功收复血奴的喜悦，期间担心自己暴露的担忧，各种复杂的情绪和想法充斥着亚当的脑海，让他难以平静。
　　“我的说法还是有很多的破绽，不过阿德尔已经进坑，便很难跳出去了。”
　　在亚当的前世，一些堪称弱智的诈骗手段为什么能成功，那便是因为人对某种东西的贪欲，会令人丧失掉理智。
　　哪怕是已经察觉到种种不对劲了，依旧会本能的选择性忽略，然后自己说服自己，自己给自己编织谎言，最终哪怕骗局被揭破，依旧不愿意相信真相，反而去相信那个浑身破绽去欺骗他的人。
　　阿德尔现在也是如此，只不过亚当的谎言中大部分是真实，只有少部分虚假掺和进了这真实之中。
　　自己神秘而又强大的印象已经在阿德尔心中种下，并且会借着他向其他异种传播。
　　到时候手中掌握神之泪仪式的亚当，将会成为这些异种的王。
　　亚当跑回了阁楼，结束了变身，打算为今天所做的事情做一个总结，然后早点休息，却发现自己难以做到。
　　在今天，体内血脉的发育，似乎到了一个关键的时刻，哪怕解除了变身，依旧有着躁动在心中盘桓。
　　过往的许多事情也开始浮现在自己的脑海中，令他难以静下心来思考。

第十四章 问题
　　第二天，亚当起床时脸色不算太好。
　　昨晚他少有的失眠了。
　　血脉的躁动令他无法冷静下来思考，如同身体之中住了一只撒欢的二哈，正在暴躁拆家一般。
　　可以理解为青春期的躁动，是身体发育成熟的标志之一。
　　只要熬过这一段时间，血脉彻底成熟之后，亚当便能完美的掌控自身的血脉。
　　“需要小心，思路不太通畅，我很有可能会遗留下破绽，这两天也最好想一些借口，给自己预留比较多的个人时间和空间。”
　　有些急躁的亚当快速的离开家，前往了教堂，他不清楚自己异状能不能瞒过阿尔瓦，以对方那敏锐的感知能力，多半是瞒不过。
　　“所以还要想些借口，来解释自己精神不集中的原因。”亚当的借口并不是准备说出来，而是表现出来，让阿尔瓦和其他人发现。
　　毕竟自己说出来，别人会认为是说谎，而如果表现出来，任由别人发现，那么可信度就会很高。
　　“只要受伤或者是病痛，就能让我一个人在家休养几天，顺利度过血脉觉醒这几天。”亚当在来时的路上已经开始思考了，阿德尔的受伤给了亚当灵感，但是受伤的想法还是被亚当放弃了。
　　亚当和阿德尔不同，不同在于，亚当在之前和一群修士关系变得极为不错，说不定受伤之后，哪个修士路过，直接一个神术就丢了下来。
　　人类状态的亚当虽然能够接受神术的治疗效果，但是那会带来强烈的痛苦，就如同吃圣饼一般，不会造成伤害，却会带来痛苦。
　　仅仅是痛苦还没事，问题是伤势一治愈，亚当受伤就算是白受了。
　　以亚当展现的亲和力，发生这种情况的可能性极高。
　　“关系太好也会成为一种困境么？”亚当皱着眉头，最好的解决方案因为这一点被否决掉了，亚当却无法思考出更好的处理方法。
　　“既要掩盖自身的异状，又要为自己争取更多的自由时间和空间。”
　　“还是先一步步来吧。”亚当最终退而求其次，看着脚边的泥坑，听到身后驶来的马车声音，却故意没有躲避，任由马车飞驰溅起的泥水泼在自己身上。
　　在卖腌菜饼的时候，他曾经看过这样一幕，马车飞驰而过，撞倒了躲闪不及的人，然而得到的却是一句：滚远点别挡路，泥巴贱种。
　　“一件糟糕的事，会让人心情变差，并且胡思乱想，这很合理。”亚当看着自己身上的泥水，然后自动代入了情绪。
　　他是平民亚当，哪怕努力成为了一名画师学徒，却依旧被人称之为泥巴贱种，对于自身身份变得更加自卑，也对于自身的未来产生迷茫。
　　将种种情绪顺着自己编写的剧本代入，亚当就这样带着一身泥来到了教堂，勉强扯着笑容和人打招呼，近乎掩盖不住的憔悴的躁动。
　　这几乎让每一个熟悉亚当的人，都清楚这孩子身上发生了什么不好的事情。
　　看着亚当强打着精神开始工作，却因为自身精神状态不佳，而导致材料配错后，阿尔瓦大师冷着脸让亚当重新配材料。
　　一些发现这些事的人，都开始心疼亚当。
　　亚当的聪慧和勤勉是所有人都看在眼里的，正在工作的阿尔瓦能够明显感应到，那些修士投来的不满视线。
　　但是这也让阿尔瓦看向亚当的目光变得更加复杂。
　　“这家伙的亲和力太过于恐怖了，如果有着一个好的出身，恐怕能在短时间内便创造出一番事业。”阿尔瓦见过不少人，他也很清楚一件事，那就是人和人是不同的。
　　有的人天生便会有着一些特质，令人信服的特质，令人崇拜的特质，令人喜爱的特质等等，拥有这些特质的人，便可以被称之为天才。
　　这种人一旦去往了自己对应的领域，便能展现出恐怖的力量，轻易做到其他人努力一辈子也做不到的事情。
　　亚当无疑是这样的人，但是阿尔瓦还从亚当身上看到了另一种特质。
　　“野心！”从亚当跟他开始学画起，阿尔瓦就明白一件事，虽然亚当学的很认真，但是他的目的从来就不只是成为一名画师。
　　有野心的人，便是不会满足的人，亚当便是如此，成为画师估计也只是他的一个跳板。
　　阿尔瓦不太喜欢这样的人，如果不是弗拉拜托他收为学徒，老友夏亚也拜托他教导亚当，将其引向正路，他才不会那么快进行绘画教导。
　　亚当皱着眉头，再一次开始材料的配比，血脉的躁动对他影响确实太大了，以至于他出现了不该出现的错误。
　　只是在这个时候，亚当突然发现阿尔瓦的此时的脸色不太对，然后便瞟见了一些修士对他露出同情的眼神，又或是对阿尔瓦露出不善的眼神。
　　“我的亲和力加强了？还是说适当的表现自身的软弱，能够获取更多的同情？我要进行血脉觉醒，觉醒的能力该不会是魅惑吧？”
　　突然亚当的神情一僵，手中的颜料倒多了，调制的材料颜色变重了。
　　“你先回去吧！”阿尔瓦一把将亚当推开，接过了剩余的材料，也不看亚当，自顾自的说道：“你的心已经彻底乱了。”
　　“继续下去，也只会把我这里弄得一团糟，等你什么时候冷静下来，在选择过来，我可以很明确的告诉你，如果下一次你还犯这种低级错误，你就不用再来了。”
　　这是阿尔瓦对亚当说话最多的一次。
　　“老师我……”亚当急忙的想要说些什么，但是阿尔瓦却再也没有理会亚当。
　　这让亚当显得很是沮丧，这沮丧并不装出来的，而是此刻亚当的真实情绪。
　　两次意外都是亚当失误，而不是他的计划。
　　虽然因此完成了超过预期的效果，还是令亚当感觉到失败。
　　既然能有超出计划外的成功，那就可能出现超出计划外的失败。
　　对于自己的行为失去精细的掌控，只会将自己的一切交给命运来决断，而这恰巧是亚当最为厌恶的事情。
　　如果自己都无法掌控自己的行为，那么也会对自身的未来失去掌控。
　　亚当一路向着教堂外走去，路过的修士大多担忧的看着亚当，但却并没有去进行安慰，正如阿尔瓦所说，现在还是让他多冷静一段时间吧。
　　“必须解决血脉的问题。”亚当低着头默默下定了决心：“起码要弄清楚血脉的本质。”
　　“对于血脉的了解还是太少，既然血脉会因为即将成熟而躁动，那么是否会因为其他因素再一次躁动呢？”
　　“这一次躁动导致了两个失误，意外取得了好的结果，但如果关键时候躁动，将一切变得更糟了呢？”
　　亚当并不会因此而排斥血脉的力量，排斥只是另一种逃避而已。
　　也不会对血脉表现出来的问题选择视而不见，认为这只是短暂的问题，随着血脉成熟就彻底将其抛到一边。
　　回到家的亚当沮丧和亚利斯还有玛姬说明了一下情况，得到来自他们的安慰后，又被莉娜这小丫头喊着加油治愈了一下后。
　　亚当便回到了阁楼，闭上眼睛开始和血脉的躁动对抗。
　　今天晚上还需要去和那些异种见面，万万不能因此出错，也不知道阿德尔能够召集多少的异种。
　　一遍又一遍的思考着种种问题，设想各种可能出现的场面，以及自己的解决方式。
　　于此同时，阿德尔也一瘸一拐的去拜访自己的“好友”，好完成里格斯先生给予的任务，最终他敲响了一户人家的门。
　　打开门的，是一个有着棕色波浪头发披肩的壮汉。

第十五章 补救
　　“今晚可能比收服阿德尔还要关键。”亚当揉着眉心想到，今晚可是大场面。
　　“那么多异种，其中或许就有着一些莽夫，不顾我营造的神秘感，强行攻击我。”亚当眯着眼睛：“那个时候气场才是关键。”
　　“我需要一出场就镇住所有人。”亚当皱着眉头，他的底牌并不够多，除了一个神之泪仪式，目前也不过是收服了一个阿德尔而已。
　　尤其是亚当现在状态还不算太好，一旦出现意外情况，他不一定能够进行处理。
　　“那么异种们会被什么震慑住呢？”异种害怕的东西不少，比如教会，又或是各种克制他们的事物。
　　但是想要一出场就彻底镇住他们所有人的东西，其实并不多。
　　“要么以一个异种的尸体，要么则是以一个修士的尸体，死亡是最能镇住人的。”亚当神情不善起来。
　　“只是修士不好下手，就算成功也容易引发教会的大规模动作，得不偿失。”
　　“而最容易下手的异种，便是阿德尔。”亚当手指搭着窗沿，目光眺望远方，慢慢思考。
　　首先阿德尔对他并没有多少防备，并且身上有伤，想要动手杀他并不会太难。
　　其次阿德尔虽然陷入了狂热状态，但是之前接触对方露出了不少破绽，一旦他反应过来，自己便有可能暴露。
　　最后，亚当不喜欢这个人。
　　相对应的，这样处理掉阿德尔也会有问题。
　　第一，虽然可以震慑掉那些聚集起来的异种，但是也会引发他们的猜忌，自己答应阿德尔给予他仪式，结果反手就将其杀死，那这就丢失了诚信，起了一个坏头，那些异种以后为他做事，很难尽心尽力。
　　第二，兔死狐悲的情绪带动下，那些异种可能对自己的掌控变得不满，有可能直接选择反抗或是逃走，如果自己不能处理，反而会引发更大的问题。
　　相比较优缺点，亚当首先去掉了自身个人喜好的影响，然后就否决了以阿德尔的尸体来震慑其他异种的想法。
　　“还是底牌太少。”亚当有些无奈，自身实力太弱的缺陷影响实在太大了。
　　“目前我的强大都是伪装出来的，所以必须维持我的神秘性。”亚当做了不少事，其背后的目的都是为了维持自身的神秘性。
　　比如他并没有吩咐阿德尔将人一个个带过来，而是吩咐一起喊过来，目的便为了让自己显得强势，成功唬住阿德尔。
　　“现在看来这一点我做错了。”亚当反省自身，那个时候的阿德尔已经进套了，那么之后为了保持自身的神秘性其实已经没必要了。
　　正如同那些进了骗局的人，会自我欺骗来让骗局成真一般，阿德尔当时也是如此，他眼中估计只剩下了亚当提起的神之泪仪式。
　　“太过于追求自身遮掩的完美，反而给自己留下了一个难题。”亚当又吸取了一个教训，然后直接转身下楼。
　　依旧是一副心事重重的模样，亚当说自己出去散散心。
　　对于侄子担心的亚利斯还有玛姬自然答应。
　　亚当走在街上，开始向着贫民窟那边移动，既然知道了自身的错漏所在，那么自然需要想办法弥补。
　　“追踪阿德尔所在，然后提前收服更多的异种，然后将聚集起来的异种进行分层。”亚当已经有了解决办法。
　　“既得利益者和未得利益者。”亚当眯着眼：“我甚至可以将神之泪仪式的部分传递出去，并借此分化异种。”
　　“那么为了维持这一套阶层的利益，那些既得利益者便会拥护我。”
　　“到时候，就算有莽夫，那么产生冲突的也不是我和莽夫，而是他和既得利益者的冲突。”
　　亚当悄然的来到了河边，从一棵树后面挖出了自己那一身行头，然后向着目的地赶去。
　　“阿德尔的笔记之中，记载着他回到罗亚前，曾经在森林里徘徊了几个月，直到之后，阿德尔和其他异种接上头，他这才回到罗亚城内居住。”
　　“这说明阿德尔认识的异种曾经在森林活动过。”
　　“甚至极有可能也是伐木工或者住在贫民窟。”亚当作出猜测，不过很有可能，森林这地方虽然地广人稀，适合异种活动。
　　但是森林里面除了树木其他便什么也没有了，再深入一些，甚至会碰到罗亚的驻军巡逻。
　　因此除非是本就在贫民窟的异种，为了处理一些事情进森林，要不然其他地方的异种犯不着跑那么远到森林里面去。
　　“而贫民窟的异种，或者说贫民窟的人，大致只有三条出路，要么成立帮派，靠着剥削他人生活，要么进入其他城区工作，要么便是伐木，贫民窟最早便是伐木工人们建立起来的居住地，在那一块伐木工最多，几乎供应着南区的大部分木材。”
　　“至于帮派，其背后的支持者几乎都是各色的贵族，如果真出现一来路不明的帮派势力，要么被贵族暗中收服，要么直接报告教会排除异己。”
　　亚当想起那天在曼斯拉男爵宅邸见到的那个黑烟狼人，或许对方便是被这样拉拢进男爵势力的。
　　“因此伐木工的可能性最大。”异种大多想要隐藏自己，伐木工这种和外人没太多交集的职业，是异种们最为喜爱的。
　　不是每一个异种都像亚当一般，敢潜伏进教堂之中工作，他们对于教会有着天然的恐惧。
　　“贫民窟白天人也太多了吧。”亚当根本找不到机会换装，如果忽略掉周围脏乱差的环境，以及那些面色饥荒的人，这里车水马龙的模样，根本不像是贫民窟。
　　“木材的运输用得了那么多马车么？”贫民窟是最大的木材生生产地，也是最大的廉价劳动力市场。
　　而罗亚作为附近最为繁荣的城市，附近不少城镇乡村经常有人来到罗亚，贫民窟往往是他们的第一站。
　　“或许是从乡镇收购的各种物资？”亚当正待细想，便嗅到了一丝熟悉的味道。
　　瘸着脚的阿德尔正一瘸一拐的向着自己家里走去，如果不是亚当感知敏锐，甚至无法发现他背后跟着两个人。
　　“如果所有人一起召集，目标太大，所以分开来带到自己家，阿德尔确实足够谨慎。”虽然在贫民窟这种人流量庞大的地方，谨慎常常是多此一举。
　　不少异种便是因此丧失了警惕，但是只要疏漏一次，对于他们来说，便是生命作为代价。
　　亚当并没有立马跟上去，而是在周围又晃了一圈后，确定没有其他异种跟着阿德尔，这才向着阿德尔家走去。
　　“四个人，不，五个人的气味，他家现在起码召集了五个人。”亚当细嗅着气味，判断着阿德尔家聚集的人。
　　没有犹豫，亚当快速完成了换装。
　　阿德尔的人脉比自己想象中要广，或者说居住在罗亚的异种们，联系比想象中要深一些。
　　如果自己真的等到晚上再来，那么说不定聚集的异种会比想象中更多，那个时候想要慑服他们，将会极为困难。
　　亚当闭着眼睛调整了一下情绪，然后便不紧不慢的向着木屋走去，毫不掩饰的脚步声，令木屋内的几人同时警惕了起来，然后目光看向了阿德尔，仿佛是在询问他是否还邀请了其他人。
　　“我之前邀请过金，不过他没答应啊。”阿德尔神情也古怪了起来，金是他认识的最强异种，因此他在第一时间便去找了对方。
　　只不过金虽然表现得很感兴趣，却选择了拒绝，难道是他想了想又答应了？
　　“日安，诸位。”亚当伸手推开门，日光被其遮住，仿佛为其围上了一轮光圈，而他的阴影笼罩进屋内，平静的话语随着阴影的涌入响起，一股难以言喻的气场，将异种们彻底震慑住。

第十六章 仪式
　　仿佛有教堂圣歌班的合唱响起，又似乎能感受到那圣歌之下的幽暗，一种不祥的气场笼罩着全场。
　　“里格斯先生！”阿德尔最先反应过来，连忙低头弯腰表示尊敬。
　　其他四个异种原本警惕的状态，也随着阿德尔的行为而被打破。
　　在看到这一点之后，亚当咧嘴一笑，从容不迫的向着屋内走去，仿佛有着无形的力量将那些异种排开，一个个退到一边让出了位置。
　　亚当直接坐在了椅子上，翘起了腿，一只手点在了面具上，仿佛瞬间便成为了这里的王，让人有种忍不住想要跪下的冲动。
　　“想必你们已经听说了神之泪仪式。”亚当调整嗓子，以沙哑的声音说道：“我有一些事情需要你们去办。”
　　“请里格斯先生吩咐。”几名异种对视一眼，连忙对着亚当说道。
　　“放心，不是什么困难的事情，只是需要你们帮忙去收集一些材料而已。”亚当轻声说道：“如果做得好，我不介意提前为你们主持神之泪仪式。”
　　“去供奉一瓶圣水回来，山崖上的乌头草，人类常穿的外衣，不同野兽的尸体，城市最高处以及最低处的泥土……”
　　亚当缓缓说着，其中有些是神之泪仪式需要用到的事物，而有些并不是，只是单纯的为了让仪式变得更加复杂而已。
　　以平静但是又带有不容置疑般命令的口吻，亚当吩咐着这些异种去收集东西。
　　“至于阿德尔。”亚当看向那个低伏着头的血奴，似乎思虑了一会儿才说道：“等下正午时分去直视太阳，流下的眼泪用瓶子收集起来。”
　　“是，里格斯先生！”阿德尔面露狂喜，连忙答应道。
　　其他人收集的东西，都和他们无关，只有自己需要收集自己的眼泪，再结合神之泪仪式这个名字，阿德尔如何不明白，接下来要接受仪式的便是他了。
　　神之泪仪式并没有掺杂什么超凡能力在里面，本质上这是一种神术，即主要借以神之力量完成的奇迹。
　　第一阶段仪式的主题便是忏悔。
　　忏悔之泪，群兽不需要神，却也因为神的离开遭受了灾难，这便是群兽的罪，次子因为不遵循牧羊人的告诫，前往了地窟，让苦难来到了地上，这是次子的罪。
　　因此想要获得神之怜悯，无论是群兽还是次子，都要为自己的罪而忏悔。
　　看着离开的异种们，亚当并没有放松下来，而是继续坐在位置上，闭着眼不断整理自身的情绪。
　　接下来只要阿德尔的神之泪仪式施展成功，那么在场的所有异种都会变得‘忠心耿耿’，接下来亚当会不断吩咐各种任务给这些人，让他们不断往获得神之泪仪式这件事上投入资本。
　　随着资本投入的越多，这些异种也就陷得越深，为了之后更完整的仪式，他们会成为亚当最为忠心的人，然后帮助亚当收服更多的异种，从其他异种那里获取更多的资本。
　　“借此，召集而来的异种就完成了分级。”亚当不断思考这些异种的特征，去想自己的谋划有没有遗漏的地方。
　　“金？阿德尔邀请过他。”亚当想起进门前，阿德尔说过的话。
　　“异种会对这种能够强效遮掩自身身份不感兴趣么？不，不会。”亚当很明白，任何一个处于圣天音国的异种，都会对神之泪仪式感兴趣的，哪怕那异种有其他遮掩异常的方法。
　　“那些感兴趣，却没有答应阿德尔邀请的人，才是最危险的。”因为这种人，并没有被亚当弄出的异种阶级分化，在亚当真正掌控大部分异种之前，那种人的目标都会直接指向掌握全部仪式的亚当。
　　“因此，我和阿德尔他们接触的时候，需要更加小心，不能被那些人循着阿德尔找到我。”亚当记下了这一点，便将这一担忧暂时放在了一边。
　　外面阿德尔已经去直视太阳了。
　　神言之中，神在离开之后，有着无尽的光辉落下，清洗着群兽。
　　因此大部分修士都认为，神是世界的屏障，他守护着世界，不让那过量的光损害世界。
　　就此又一个神的化身衍生而出，那便是天空之神，是天空之神以自身的力量，分化了太阳、月亮和群星，让三者不会同时出现。
　　也有一种说法是，神取代了太阳，因此也衍化出了太阳神化身。
　　信奉天空神和信奉太阳神的教会打得不可开交之时，第三种说法诞生了。
　　“神是完美的，只是神的完美和人的完美是不同的，祂是善与恶的综合，即是创造之神，也是毁灭之神，即神是‘全’面之神。”
　　“群兽让神离开，但是离开的只是神之善，而神之恶留了下来，惩戒了群兽。”
　　这种说法的出现，让大多数教会将矛头指向了这个以“全”来描述神的教会。
　　毕竟大部分教会的成立，都是建立在神是善良的，神是爱着人类的基础上。
　　当然除此之外还有着原旨教会，他们认为神就是伟大的，与善恶无关。
　　神之泪仪式借用的神之力量，似乎综合了这三种教会教义指向的神，并不单单只是借用了某种神之化身的力量。
　　太阳、天空以及善恶。
　　第一阶段神之泪仪式忏悔的对象便是太阳之神，直视太阳表示愿意悔过，留下的泪水便是忏悔之泪。
　　需要圣水，不过是圣水之中圣力作为引子，如果亚当真的是修士，自身便拥有圣力，那么他便不需要圣水。
　　山崖上的乌头草，乌头草被认为是和狼人有关，有着猛烈的毒性，大部分药剂或者是邪恶仪式都需要乌头草作为材料。
　　有一句流传甚广的话语是：即便一个心地纯洁的人，一个不忘在夜间祈祷的人，也难免在乌头草盛开的月圆之夜变身为狼。
　　据亚当所知，有部分人会选择变身为狼人，来增长自己的寿命，其中转化为狼人的仪式便隐藏在那一句话之中。
　　吸血鬼和狼人有着密不可分的关系，血奴也是如此，在仪式之中，也有必要用到乌头草。
　　至于人类常穿的外衣和不同野兽尸体一般都是某种象征。
　　城市最高处和最低处的泥土却是为了连接真正的神之泪所在。
　　神言中，魔灵蛊惑次子在最繁华的地方有着神之泪化作的湖水，城市最高处的泥土便是为了指向‘最繁华’这一点，而最低处的泥土，则是指向了湖的底部。
　　亚当手指一下又一下的敲击着自己的面具，隔着面具，他仿佛能够感应到自己脸颊上的伤疤在隐隐作痛。
　　当初的他，为了这一套仪式，可谓是吃了不少苦头。
　　想一想这些异种还真是幸运，能够如此轻易的就开始进行仪式。
　　过往的记忆再一次浮现，亚当不断平息自身的念头，让自身再一次冷静下来。
　　“追溯先祖，追溯过往，挖掘才能。”亚当想起血脉觉醒时的特征：“现在便已经有了些征兆了么？”
　　“总是容易被勾起回忆，过人的亲和力似乎确实有加强。”
　　亚当放下了脚，来到了窗户边，注视着阿德尔直视太阳之举，期望以正在发生的事来集中自己的注意力。
　　“话说血奴居然不怕太阳？果然前世的一些影视故事并不能真的代入到这个世界来。”虽然早就清楚这一点，但是看到一个吸血鬼直视太阳，还是让亚当有点荒诞的感觉。
　　在这个世界，吸血鬼是术师研究狼人的产物，他们的弱点其实和狼人近似，惧怕银质物品而已。
　　有了一块骨头在前面吊着，那些异种的行动力变得惊人，很快，亚当说到的物品，就被他们一件一件带了回来。
　　仪式也由此开始。

第十七章 修士
　　亚当接过种种材料，首先升起了火堆，将多种野兽的尸体围绕着火堆摆在成一个圈，象征着群兽因为光芒而死亡。
　　然后先是取了一部分圣水，喊来阿德尔，将圣水和他的眼泪混合，让他自己拿在手里。
　　亚当看了眼周围那些围观的异种，开始低着头念诵某些模糊的咒语。
　　实际上只不过是将神言某一篇倒过来，然后用含糊不清的话语，加上过快的语速念叨而已。
　　神之泪仪式因为更加偏向于神术，主要借用神的力量，因此门槛并不算太高，甚至可以说没有门槛，只要掌握相关的材料以及流程，大部分健全的人，有着相关的神学素养都能施展这个仪式。
　　不过大部分异种躲避教会都来不及，哪有那么多的时间和精力去了解神学。
　　就连阿德尔这个朝拜极为熟练的人，也缺乏许多相关的知识。
　　“比如象征群兽的尸体，看似只是围着火堆，但是连哪一种野兽摆放的方位都有着讲究。”亚当将圣水再一次分成不均等的两份，分别引入最顶上的泥土和最低端的泥土。
　　周围的异种看的极为认真，亚当可以肯定，这些异种在回去之后，肯定会自己先实验一番。
　　等到他们失败，他们才会将自身的希望完全寄托在亚当的身上。
　　最高处的泥土象征着神启时代最繁荣之地，那时教会不显，所以倒入的圣水不能没过泥土。
　　最低处的泥土加上圣水象征着神之泪化作的湖泊，因此圣水必须没过泥土。
　　将两瓶泥土处理好，亚当对着阿德尔说道：“将水喝一半，另一半浇在身上，然后跳入火堆！”
　　阿德尔一愣，不过随后还是听从了亚当的指令，犹豫了一会，抱着圣水和自己眼泪混合的喝了下去，可以看到他的身体不由自主的抽搐了起来。
　　这可比去进行朝拜更令异种痛苦，不过阿德尔还是完成了剩下的事情，将剩余的水浇在自己身上，跃入那堆燃起的火中。
　　教会之所以酷爱火刑，这和蛮荒时代群兽遭受的灾难是不可分割的，在大部分教会之中，都认为光是恩赐，太过强烈，衍化为火，便是惩罚。
　　火焰缠绕着阿德尔的身体，灼烧着他的肌肤，张开嘴更是吐出大量的黑烟。
　　亚当点了点头，阿德尔虽然有着不少缺点，但是真的能忍，身为异种接触圣水，如果不是他之前喝过魔药，恐怕他会被直接烧穿喉咙和肚子。
　　说来也奇妙的是，当体内和体外两种疼痛混合在一起的时候，阿德尔感觉更疼了。
　　对，两种疼痛之间起了奇妙的反应，不再是叠加而是相乘，疼痛成倍的增加，那种痛苦仿佛直达灵魂，阿德尔明明闭着眼睛，却仿佛看到了地狱和天国。
　　亚当并没有着急，这种痛苦是必不可少的，要不然如何做到去应付修士长的圣力试探。
　　他拿起那瓶装有最高处泥土的瓶子，将里面泥土倒出来，然后围绕着火堆开始画圈，这里面也隐藏着许多相关的知识。
　　因为第一阶段对应的神之化身是太阳神，因此亚当需要计算远古繁华之地的位置以及现在这时太阳的位置，然后对这个圈进行调整。
　　因此看上去都是圈，实际上大不相同，其他仪式步骤那些人或许还能蒙对，但是这个圈，打破这些人脑子，他们都不一定能够画出来。
　　看着火堆里如同一条跳上岸的鱼一般，因为无法呼吸开始疯狂挣扎的阿德尔，亚当平静的说道：“可别跳出圈了，要不然你受到的一切痛苦都将白费。”
　　亚当画完一个圈之后，一只手拿起了另一瓶泥土，另一只手却拿起了乌头草。
　　低声念叨着不相关的话语，亚当将乌头草捏成一团握在手心之中，感受到血脉的躁动，整个人略微有些恍惚。
　　不过幸好阿德尔的惨叫及时惊醒了亚当，亚当将手中的乌头草丢进了火堆之中，顿时火焰变得不同起来，冒出了大量的黑烟。
　　亚当没有犹豫，将另一瓶最低处泥土的水倒了出去。
　　水并不算多，但是却诡异的将那堆冒着黑烟的火给浇灭了。
　　亚当在做完这一切之后，又一次陷入了恍惚，不过这一次他自己便清醒了过来。
　　“将里面的泥土涂抹在阿德尔的身上，然后让他穿上那件外套。”亚当将手中的瓶子丢给旁边一个异种，便缓缓向着另一边走去。
　　“我今晚会再过来一次，我希望你们不要闹出太大的动静，如果引起夏亚的注意，事情不会太好收场。”亚当渐行渐远。
　　那几个异种看着亚当离去的身影，吞咽了口口水，看向在火堆之中，一动不动仿佛死去的阿德尔。
　　“夏亚是谁？”有一个异种问道。
　　“南城区的修士长便是名为夏亚。”另一个异种转头看向亚当离去的方向，内心之中满是震动。
　　修士长一出，几个异种都闭上嘴不再多说，连忙遵循着亚当的指令，将泥土涂抹在阿德尔的身上，一个个手不断抽搐的异种，却发现阿德尔被涂上泥土却露出了舒坦的表情。
　　随着最后裹上人类常穿的外衣，阿德尔身上异种的气息彻底消失的一干二净。
　　这个时候几个异种将阿德尔扶进木屋休息，又聚集起来商讨。
　　“材料我多收集了几份，我们要不要就着火焰自己试一下。”
　　几名异种都有些意动，但是想到阿德尔接受仪式时的痛苦，又都不再提这一件事了。
　　另一边，当看到那火焰被浇灭的时候，亚当就知道仪式成功了，今晚再一次来的时候，这五人就将成为他最忠实的部下。
　　现在令亚当在意的是，施展神之泪仪式时，自己那两次恍惚。
　　第一次是接触到乌头草的时候，亚当便感觉到自己的血脉变得更加活跃了。
　　“乌头草和狼人血脉有关，如果我之后要研究血脉，或许可以从这方面入手。”亚当默默记下了这一条信息。
　　然后将注意力集中在另一件事情上，他在施展完神之泪仪式之后，第二次恍惚了。
　　而这一次恍惚却并不是因为血脉的原因，而是他感知到了神术。
　　在完成仪式那一瞬间，亚当便进入了感知状态，在冥冥之中注意到了某种存在，接下来只要他诚心祈祷，接引那位存在的力量，亚当便能获得神术，成为一名修士。
　　“然后烧死自己么？”亚当无声的笑了笑，如果是刚逃出来那会的亚当，感知到神术的存在，或许真的会选择接引神术，然后试图以一名修士的身份通过罗亚前往其他国家。
　　但是估计当初那个给自己神之泪仪式的人也想不到，自己居然会再一次潜入了教会，并从教会之中补完了一部分自己缺失的知识。
　　因此亚当并没有踏入这个陷阱。
　　“神之泪仪式虽然能够庇护异种，但是这种庇护只是表面上的，如果真的自己作死去获取神术，那么神术的力量只会从内部爆发，将异种彻底烧死。”
　　亚当彻底放弃掉了接引神术力量的想法，不得不说，如果不是因为清楚这一点，亚当或许还真的无法拒绝神术的诱惑。
　　毕竟自己对于神学太过于熟悉了，走修士这一条道路估计一片坦途，也没有人会去怀疑一个修士会是异种。
　　可惜这一条路从一开始就断绝了。
　　“那么当初学到的一些知识也需要小心点使用了，说不定什么时候，就被坑了。”亚当脱去面具，手轻揉着脸上的伤疤。
　　“又被勾起过往的记忆了。”亚当连忙压下自己又开始跑偏的思想，连忙将自己的行头埋藏好，确定没被跟踪之后，回到了博库家。

第十八章 家人
　　“亚当哥哥！”亚当还没有到家，就看到莉娜迈着自己的小短腿，快步的跑过来，脸上满是傻傻的笑容，一把抱住了亚当的腿，将脸上的污渍全部蹭在了亚当的裤子上。
　　本来有些洁癖的亚当对此也不生气，反倒是笑了起来，将莉娜抱了起来，举得高高的，让莉娜笑的连眼睛眯成了一条线。
　　亚当笑着，却看到二楼处有着一个人的正盯着他。
　　亚当脸上的笑容收敛，换成了平日里那种温和的微笑，将莉娜放下来，笑着揉了揉她的小脑袋。
　　再一次看向二楼的时候，那个人已经消失了。
　　亚当的记忆很好，哪怕是很久之前见过一两面，亚当也能记得很清楚，尤其是在那个人是由他掩埋的时候。
　　“你这个偷了我身份的贼！”怨毒的声音响起，亚当却并没有选择回头，而是继续和亚利斯还有玛姬说着话，闲聊着最近街坊邻居的各种八卦。
　　亚利斯说话不多，这个男人总是沉默着坐在自己的木工小房里，拿着小刀和木头，在做着一些小木工。
　　只是这一次他却破天荒的坐在了旁边，有些尴尬的附和着玛姬的一些话语，然后再一次陷入了沉默。
　　“这些关心都应该是我的！！！”
　　耳边似乎还有着恶鬼在咆哮，亚当充耳不闻，完全不在意。
　　这个世界或许有恶灵这种东西，但是恶灵必须要是由强大的生物转化而来，一个普通的少年，死了也就死了。
　　“所以又是血脉觉醒搞出的问题么？”亚当看着阴影处出现的‘亚当’身影，没有任何恐惧的和对方对视，眼中不见半点愧疚。
　　别说真亚当不是他杀的，他只是借用了对方的身份，哪怕是他真的为了身份杀死了对方，而现在的亡灵真的来复仇，亚当也能坦然的面对对方。
　　“只是每一个狼人的血脉觉醒，都要弄出这些东西么？”亚当心理素质过硬，完全不在意这种事情，但是其他狼人却不一定能够无视这种幻象。
　　“还是说只是我是这样。”亚当列举出自身身上一些特殊的点。
　　“接触过乌头草，这个很有可能，毕竟是和狼人血脉相关的东西。”
　　“然后是我是半纯种狼人，狼人和人类混血的案例并不算多。”
　　“又或许是我接受过神之泪仪式等和教会相关的仪式，因此引发了些什么。”
　　“也有可能是我提前开启了感知状态导致的。”亚当仔细观察着那身影然后和周围环境相比较。
　　“确实是由我自身感知衍生而来，其身影扎根于我的记忆之中，而不是真实存在于这个世界。”
　　“过盛的感知，加上血脉觉醒时期，不由自主对过往的回溯，便造成了这种现象么？”亚当感到一丝烦躁。
　　随后亚当快速的平息了自己的烦躁，因为烦躁也不会改变这些麻烦已经存在的事实，这个道理大多数人都明白，但是真遇到事情的时候，却很难做到让自己平静下来。
　　“那么能不能说感知也是我个人的才能呢？挖掘才能应该是全方面的挖掘。”亚当换了一个想法，顿时心里好受了许多。
　　“亲和力、感知力，我的才能在这方面么？”亚当对此倒还算满意，虽然他现在确实需要直接增强战斗力的能力，但是他现在的处境，亲和力和感知力反而能够起到更大的作用。
　　“毕竟我收服那些人靠的是演技，而我的演技完全是亲和力和感知撑起来的。”亚当自嘲一笑，慢慢调理自身的心理状态。
　　那身影也渐渐消失不见了，亚当吃过一顿相对丰盛的晚餐之后，便准备上楼了。
　　虽然这份亲情并不属于他，但是在感受到他人的关心之后，还是感觉心情愉悦了许多。
　　但很快，亚当便将那些不必要的情绪收敛起来，他很清楚一件事，自己是迟早要暴露的，区别只是时间早晚而已。
　　不必要的情感还是少一些好，那样自己脱身时，对谁都好。
　　将阁楼门锁住，亚当静静的开始等待，随着月光开始出现，亚当甚至看到了一些幻象，那是一些陌生的人和事。
　　“白色的毛发，是开始追溯先祖了么？”亚当眯着眼，并没有因为出现幻象而慌张，反而认真的开始观察这些幻象。
　　内容分外的繁杂，有普通生活的画面，有战斗的画面，还有着少儿不宜的画面。
　　“不是，怎么什么内容都往血脉之中塞么？”亚当皱着眉头，发现各种少儿不宜的画面居然是最多的。
　　“繁衍是族群最为重要的事我能理解，但是这也太……”亚当尽量撇去这些没营养的画面，向着其他画面汲取养分。
　　“近身战斗、器具制作、野外追踪，甚至还有身为术师的狼人。”亚当摇了摇头，大部分狼人都精通近身战斗，身为术师的狼人几乎没有，亚当看到那个的画面，也没有传递出多么有用的内容。
　　毕竟战斗更容易通过画面展现，而术师的修行用画面来展现，却并没有什么表现力，就一个狼人坐在那里，然后那个狼人的气势和形态发生些许改变。
　　“这样获取不了什么东西。”亚当闭着眼开始养神，等到夜晚渐渐深了，亚当再一次变身。
　　“嘭！”脑袋轻轻的撞在房顶上，亚当有些后知后觉的发现自己的狼人状态又变的更高了。
　　月光照射在自己白色的毛发上，仿佛有着光之精灵在自己的身上跳动，然后进入自己的身体。
　　强压下咆哮的欲望，亚当从阁楼窗户爬了出去，快速的奔跑在街区的大街小巷之中。
　　身子前倾，四肢并用，亚当的速度越来越快，大量的风迎面而来，将白色的毛发吹得蓬松。
　　亚当的理智仿佛在这一刻和身体完成了剥离，他能清楚知道自身在做什么，但是想要去干涉身体，却比平时更加困难。
　　“超我隐没，血脉中的野性和思维驳接，本我占据主动，自我则是居于一边，变得更难掌控身体。”亚当隐没的理智分析道。
　　用心理学来分析，人的精神由本我、自我和超我组成，那么平日里的亚当是自我，受到本我和影响和超我的约束。
　　而现在变身后，主宰身体的变成了本我，而此刻的理智，却是不受任何影响和约束的自我，是纯粹的理智。
　　原本自我虽然受本我影响，却也有着调节本我的作用，但是此刻或许是因为血脉的影响，这种调节能力变弱了许多。
　　“血脉的作用会放大本我，抑制自我，而缺少了自我这个中间层，超我也难以抑制本我的冲动。”
　　“不过还好，我精神状态一直不错，本我、自我、超我比较和谐。”亚当想到，自身精神的不和谐之处，大概主要在于自身为了完成目的，一直在忍受各种痛苦。
　　不过自己最终的目的也是为了远离痛苦，因此，本我只需要发泄一下，便会再一次归于掌控。
　　“所以现在让自己放松一下也是不错。”亚当的自我并不太担心自身的安危问题，本我状态下，自身的直觉会变得更加敏锐，他能轻易的察觉到各种危险，然后快速的避开。
　　本质上本我是最怕痛，最怂的那一个，欺软怕硬，是纯粹的享乐主义，所以带配上敏锐的直觉，现在这个状态，反而是最不可能作死的。
　　自我完全理智的分析出这一点后，就不再干扰本我的撒欢。
　　果然很快的亚当便慢慢恢复了对身躯的控制，结束了变身，快速找到自己的修士服和面具。
　　接下来是该做正事的时候了。

第十九章 狼人·金
　　亚当以神秘叛逃修士的形象走进了贫民窟，哪怕是再厌恶这里的气味，也放开了自己的嗅觉。
　　别看亚当多次夜晚外出，都平安无事，然而实际上一旦被发现，问题就十分严重了。
　　小心跳过街道上一些泥泞的地方，亚当停下了脚步，向着旁边一个小巷之中看去。
　　一个高大的身影从小巷的阴影之中走出，两米三左右的身躯，仿佛一个小巨人，棕黑色的毛发，猩红的瞳孔，盯着亚当。
　　他站在小巷的出口，单手撑着墙壁，狰狞的狼头上，却带有着一些探寻的意味。
　　“你就是，奈瑟·里格斯？”
　　亚当瞳孔微缩，却在之后不退反进，向前踏出一步，以平静的腔调说道：“狼人金？”
　　“哈哈哈！”狼人身后的阴影仿佛在蒸腾，大量的黑烟在流动，他十分开心的笑了起来：“罗亚居然来了你这么一个有趣的人物。”
　　“所以呢？”亚当依旧平静，或者装作平静，奈瑟·里格斯这个名字自从自己来到罗亚后，也只在阿德尔一行人面前用过。
　　阿德尔邀请的人中，有一个人拒绝了邀请，那个人的名字就是金，大概率便是眼前这个人。
　　目前看来并没有猜错，只是这人身后那些黑烟，怎么看怎么眼熟。
　　“在曼斯拉那里遇到的那个狼人么？”亚当强忍着血脉躁动以及恐惧，平静的站在原地看着对方。
　　他很清楚，单论实力自己完全比不过眼前这个狼人，那么还不如硬装到底，这样才能让对方多么些顾忌。
　　“明明已经换了一条路了，为什么还是能够堵住我？”亚当有些不解，他已经十分小心了，更换了之前前往阿德尔家的路线，更是清理了自身的气味。
　　“并且这里离阿德尔家还有一段距离，远没有进入需要警戒的范围。”亚当原本的计划是，换一条路前往阿德尔家，然后在进入要通过必经之地的警戒范围后，先观察一段时间，再决定是否前往。
　　却没有想到居然在这个地方被对方堵住。
　　“听说你有能够完美遮掩异种异状的仪式？”金笑了笑，身体肉眼可见的回缩，双手拉扯着衣带，用力一扯，原本松垮的衣服便贴紧了身体。
　　他手抓了抓脸颊，向着亚当靠近，哪怕解除了变身，依旧高亚当一个头。
　　“能给我么？”
　　“那要看你为我付出了多少。”亚当毫不输气势，然后转身向着阿德尔家走去：“如果没有其他事，就不奉陪了。”
　　“以后会有机会的，呵呵呵呵哈哈哈哈。”金点头说道，然后再一次开心的笑了起来，看着亚当离去的背影，并没有追上去，随着笑容隐去，眼神变得深邃无比。
　　“你不应该换路线，那样你的伪装将会更成功，对于超凡力量缺乏了解，自身实力不足，这些都是你的缺陷。”金默默的想到，转身走进小巷，打开了门，躺倒在自己熟悉的睡椅上。
　　“还有想的太多了。”
　　“没有追上来么？”亚当并没有急着远离，依旧不紧不慢的走着。
　　“是真的没有识破我，心怀警惕，还是已经看穿了我的伪装，只是有着其他的考虑，才没有动手。”亚当皱着眉头，心情已经糟糕到了极点。
　　“必须尽快发展个人实力，提高对于超凡力量的认知，要不然我只会越来越被动。”亚当没放弃今晚前往阿德尔家的打算。
　　正因为遭遇了这样的事，他才更需要掌握那群人。
　　“虽然都是一些异种，但是能够在罗亚生存下来，这些人的本事并不能小看。”亚当虽然是以上位者的身份来接触这些异种，占据着绝对意义上的主动。
　　但是他依旧不会小看这些异种，罗亚是圣天音国的城市，城内大把的修士以及驻军，能活下来的异种，都不简单。
　　“等到以奈瑟·里格斯这个身份为主的异种群体成型之后，我或许可以以亚当的身份，或者是另外虚构一个身份来接触这个群体，然后以普通成员的身份向他们学习。”
　　“从他们那里，我能快速的弥补我的一些不足之处。”亚当细细的盘算着，然后将这些想法隐去，开始代入情绪。
　　阿德尔家，捆着莎布，穿着外衣的阿德尔将自家放在地窖平时舍不得用的油灯提了上来，奢侈的在晚上点起了灯。
　　原本并不算大的木屋，已经有了不少形形色色的人。
　　今天下午，阿德尔在亚当离开不久后就醒了过来，虽然略微有些烧伤，但是在那些泥土的作用下，烧伤好了不少，甚至之后不会留疤。
　　他不敢耽搁，连忙和其他四个异种商量，由其他四名异种去邀请更多的异种过来。
　　本来这种大规模异种聚集，对于罗亚城的异种来说，几乎没有出现过，就算有人邀请，大部分异种也不敢去。
　　太过于危险了，只要其中一个异种不注意，引来了教会修士，那就被一锅端了。
　　然而如今他们一部分不来也不行了。
　　巫医霍达被抓，现在都已经成灰了，没有这位炼制药剂，他们缺少遮掩异状的方法，过上一两日，教会派出修士一检查，他们就全暴露了。
　　所以事到如今，他们在听到这里有着新方法遮掩自身异状后，都不得不前来。
　　依旧是不急不缓的脚步声，却让阿德尔几人瞬间精神起来。
　　在亚当推开门之后，同时站起身来对着亚当弯腰恭敬的说道：“里格斯先生！”
　　周围其他异种的神情也瞬间变了，不由得收回了自己有些肆无忌惮的眼神，微微低下了头。
　　“恩。”亚当轻轻点了点头，泰然自若的向着屋内走去，做到了椅子上。
　　“今天提前来这一步走对了。”亚当翘起了嘴角，在这里的成功让他稍微安心了一些。
　　人都是有着从众心理的，如果向原计划那样，只靠着阿德尔一个人撑场面，在场的其他异种说不定对亚当不会太服气。
　　而现在人数变成了五人，气势瞬间就不同了。
　　“这些人都是谨慎之人，有五人臣服于我，便不会去当那个出头鸟。”亚当坐在椅子上环视了一圈。
　　之前巫医被抓，已经筛选了一批异种，让那些不够谨慎，比较莽撞的被淘汰出局。
　　随着亚当的环视，这些异种都紧张了起来，努力的让自己的姿态变的更正经起来。
　　“你们能来这里，想必都已经听说了神之泪仪式的事。”亚当以沙哑的声音说道：“只要你们替我做一些事，都要有着机会获取这个仪式。”
　　“有什么疑问都可以说出来。”亚当光明正大的打量着房间内的人：“你们放心，我让你们做的事，并不会太困难。”
　　一共十一人，各有各的特征，其中有五人做了遮掩，掩盖了自己真实的面貌，并且从穿着打扮来看，并不像是贫民窟的人。
　　反倒是另外两个没做掩饰的人，和阿德尔五人一般，有着明显的贫民窟特征。
　　这样也好，身份的差异会让亚当的分化变得更加容易，掌控起这些人，也变得更为简单。
　　“不知道里格斯先生的目标是什么？”遮掩面貌的一个异种说道，又连忙补充道：“只需要一个大致方向就好，我们为您办事，也能安心一点。”
　　亚当当然不能说，我的目的就是为了借用贵族的走私渠道，好逃到洛肯王国去。
　　于是亚当保持着那沙哑的声音，但是语调却略微有了些变化，仿佛话语之中有着化不开的执念在其中：“我想以两国边界，来验证一件事。”
　　“一件关乎于信仰的事。”

第二十章 黑烟
　　霎时间，其他异种都僵住了，有必要玩这么大么？
　　这是何等的气魄，以两国边界作为目的，只是为了验证一件事情。
　　只是这种大事，叫我们这些小角色来，真的好么？
　　“当然在准备做好之前，我并不好出手，避免被夏亚那老家伙发现。”亚当熟练的提出修士长的名字，用来衬托自己。
　　如果你说自己多强多强，别人不清楚概念，因此对方反而认知不到你的强大，这个时候，就需要其他为人熟知的人来衬托你。
　　整个南区教会，亚当认为夏亚修士长是最强大的人。
　　所以当亚当自然的说出修士长名字的时候，这些人的姿态摆的就更低了。
　　“所以需要你们帮我做一些准备工作，放心，都是一些小事，而我也不会吝啬奖励。”
　　“第一件事，先将南河道的十七号房子盘下来吧。”亚当微微转过头，看向人群中的一个人：“这位先生，你愿意为我服务么？”
　　被亚当看上那人，是一个消瘦的男人，脸上戴着舞会面具，衣服也有些不合体，亚当可以轻易分析出，这人对于伪装并不算熟悉，并且对于贫民窟的环境不太熟悉。
　　“这种舞会面具，一般平民根本用不到，特意戴上这种面具，只会暴露自己还算富裕的底子。”亚当也不急着听到回答。
　　那人犹豫了一会儿后，才弯下腰，恭敬的说道：“在下威尔，愿意为里格斯先生服务！”
　　“那就好，我会在后天去那里，为你进行仪式，需要的材料你去问阿德尔，在那里我会颁布下一个任务，谁完成了，便是下一个接受仪式的人。”亚当点了点头，表示赞赏，然后看向其他人说道。
　　“当然你们还可以联系更多值得信任的人，人数越多，你们接受仪式的时间就越早。”亚当认真的说道，这个被他拉起来的组织，人越多，便越需要分化。
　　等到接受仪式的人差不多了，亚当就能抛出第二阶段的仪式，或者是将第一阶段仪式的秘密交给某人，让他继续去剥削其他人。
　　这样亚当就能稳稳的坐在最高位，不下场便能掌控整个组织。
　　“虽然这种构造的组织走不长久，但是我个人力量太弱，也只能以如此方式来掌控组织。”
　　将主要事情办完后，亚当却没急着离开，而是让其他人离去，留下了阿德尔。
　　“那个金是怎么一回事。”亚当直接了当的进行询问。
　　今天所见的异种虽然各有各的本事，单论战斗能力或许都在他之上，但是将他们和金放在一起，便感觉是两个不相同的物种一般。
　　“额，金先生是我遇到过最强的异种，我是在森林遇到他，也是在他的指引下，找到霍达巫医。”阿德尔略微一愣后，便连忙说道。
　　“金出现在森林？”亚当瞬间明白过来，虽然血脉觉醒的影响，脑子有点乱，但还是很快抓住了重点。
　　阿德尔当初跑回罗亚，却不敢进城，只能躲在森林之中，之后在森林遇到金，这才进城居住。
　　“而金和曼斯拉男爵有着牵连，或许也掺和进了走私生意，森林再过去便有着罗亚驻军巡逻，贫民窟白天车水马龙，看似是从各地乡镇收购的物资，实际上里面却混杂着走私物品。”
　　“那么森林之中必定隐藏着一条走私路线，金的出现，或许便是为了保证这条路线的通畅。”
　　想到这里，亚当心情通畅了许多：“狼人异种和贵族之间，哪怕真的有合作，但也只是合作，不可能真的亲密无间。”
　　“金和曼斯拉男爵之间，肯定会有着一些不协调，如果能够以此作为介入，说不定能够直接插手走私，然后顺利逃跑。”
　　“很好。”亚当将思绪整理了一遍后，拍了拍手，对着阿德尔说道：“他比我想象中更重要，好好干，你能得到更多。”
　　然后亚当便不再多说，迈着不急不缓的步伐换了一条路离开。
　　也幸好这一次，亚当没有撞见金了，他实在想不通之前金为什么能够堵住他。
　　确定了没有人跟踪，亚当埋好衣服，清理身上气味，然后才选择离开。
　　“总感觉哪里不太对。”亚当走在半路，脑海之中想的依旧是狼人金。
　　对方莫名其妙的堵住了自己，却又莫名其妙的放自己离开，想要做的到底是什么？
　　抬头看天，明月已经高悬于天，大如圆盘，只是还略有所缺。
　　“明晚，明晚便是月圆之夜。”亚当甚至冥冥之中生出一种预感，明晚自身的血脉必定会觉醒。
　　到时候血脉之力会追溯先祖，追溯过往，挖掘才能，然后形成属于自身独一无二的能力。
　　“明天必须早一点躲到一个安全的地方，要不然血脉躁动无法掩盖，我自己一变身，任何遮掩都毫无效果。”
　　亚当此刻没有变身，站在月光之下都感觉自身有着一股强烈的变身欲望，身体的本我在不停的试图获得身体的掌控权。
　　“本我便是自身身体本能的集合，是人最为原始的、属满足本能冲动的欲望，他一出现只会顺从血脉的躁动。”
　　“本我变身后并不会做危险的事，但是现在变身这件事本身便是危险。”
　　亚当也只能一遍又一遍的抑制着变身的欲望。
　　“也不知道明天觉醒会闹出多大的动静。”亚当快速爬回了阁楼，也不再进行事后总结，立马闭上眼休息。
　　他需要更好的精神，去面对明天的血脉觉醒。
　　另一边，金，将自己棕色的卷发扎起来，仿佛循着什么轨迹，一路来到了小河边。
　　他站在树下看着那被掩埋好的东西，身体快速的开始蠕动，然后胀大，化作了一只巨大的狼人。
　　棕黑色的毛发在夜风的吹拂下飘舞，黑夜化作的阴影飘散如烟向着他凝聚。
　　大量的黑烟漂浮在金的身周，金闭上双眼，进入到了感知状态，仿佛穿越时空一般，凝聚出一副感知幻境。
　　阁楼中已经睡着的亚当，却突然皱起了眉头，似乎感应到了什么。
　　幻境之中，亚当在树下谨慎的探寻着周围的动静，然后才褪去了修士服和面具。
　　“果然是这个小家伙。”金摇了摇头，目光突然一凝，来到了亚当的身边，盯着亚当左脸的伤疤，神情也变得越来越凝重。
　　“这个伤疤，不会错了，绝对是那把剑才能造成的伤疤。”金目光闪烁，退出了感知状态，站在原地抬起头看着天上的月亮，不知道在思虑着什么。
　　良久低沉的笑声才响了起来，并且笑声越来越大。
　　再一次进入感知状态，金细细探寻着亚当留下的一切信息。
　　“明天便是觉醒之日了么？”金看着幻象之中亚当眼睛偶尔略微的变化，慢慢分析出了亚当的许多信息。
　　“纯种狼人，天赋异禀，之前和我感知碰撞，提前开启了感知状态，加上他没有进行过月夜仪式，觉醒效果虽然不变，但是觉醒过程却会十分狂暴。”
　　“性子也太过于谨慎，过于压抑自身的本能，这些都是优点，但是却对血脉觉醒不利。”
　　金拍了拍手，退出了变身状态，转身离开。
　　阁楼之中的亚当也舒展了眉头，整个人缩在床靠墙的角落，蜷缩起身子，难得的进入了梦乡。
　　在梦中各种各样的东西充斥其中，先祖的知识，自身的过往，一些难以言喻的奇妙变化，甚至是更为久远的上一世记忆。
　　在他身上，一缕阴影化作了黑烟。

第二十一章 月圆
　　“血脉变得更加躁动了。”亚当坐在床上，却感觉自己已经到了另一个世界。
　　床边有着电脑在播放着音乐，细细听去，实际上是前世认识的人在说话，远处电视正在播报着新闻，说是有车子在大马路上凭空消失。
　　掀开被子，坐在床边穿戴衣服鞋子，“亚当”从床底爬了出来，大喊着这是我的床。
　　天窗处爬满了人影，都在透过窗户看着他，随着亚当推开门，一具具强盗的尸体全部横在楼梯上，鲜血如同瀑布一般向着楼下流去。
　　踩着尸山血海下了楼，无视了旁边少儿不宜的画面，拿起桌上的汤，就这腌菜饼吃进肚子，身后白毛狼人和修士正在疯狂拼杀。
　　亚当神色自然的和亚利斯还有玛姬打招呼，同时极力的克制自己不要去回想一些不该回想的东西。
　　“我昨天发现了一个风景不错的地方，打算去那里写生，也就是对着那风景绘画。”亚当拿出了自己早已经想好的借口。
　　“我再多练习一下，明天应该就能再去和阿尔瓦大师学习了。”亚当尽量的让自己比较的轻松的说道。
　　在略微等待了一会儿后，亚当又再次说道：“那里比较偏僻，我晚上不一定能回来，说不定会在附近找户人家借宿，你们不用担心。”
　　“这样么？要不要带一些食物过去，我给你弄份腌肉。”玛姬点了点头，神情还是有些担心的问道。
　　“我带一些腌菜饼去就行了。”亚当笑着摇了摇头：“这段时间都没给家里帮得上什么忙。”
　　“一家人别说这些。”
　　“这个亚当你拿去。”不善言语的亚利斯从腰间掏出一个小布袋，从里面掏出钱来，然后让自己的语气变得轻松起来说道：“你画画也要工具，借宿人家也需要一些表示。”
　　“那谢谢伯父了。”亚当沉默了下，接过了钱。
　　“亚当哥哥要出去么？”睡眼惺惺的莉娜从二楼走下来，连忙跑过来，将自己压在亚当的腿上滚来滚去：“亚当都好久没陪我玩了。”
　　“下次吧。”亚当揉了揉莉娜的脑袋，把她扶起来：“哥哥还有正事要干。”
　　“恩，那亚当加油！”莉娜用脑袋趁着亚当的手，相当不舍的说道。
　　亚当起身拿了几个腌菜饼，在亚利斯的木工房找了块大木片，将其削平，便出了门，回头看了眼库博家，便没再理会。
　　压抑着血脉的躁动和各种幻象，亚当买了画笔以及颜料，再买了一些细布，便一路前往河边。
　　这里虽然有人回来打水，但是人流量其实并不算多，并且离贫民窟不远，沿着河也能很快前往森林。
　　虽然猜测森林有着贵族的走私渠道，但是森林这么大，就算弄出动静，被那些走私的人知道，他们也不一定会来管，甚至有可能帮忙掩盖动静。
　　亚当抬了块石头到河边，坐在石头上，将木片放在自己的腿上，把画布放在上面，亚当倒还真的兴起了绘画的兴致。
　　周围净是一些幻象，各种回忆都不停的回涌，亚当没有再去对抗这些回忆和幻象，而是将我要绘画的念头融合进去。
　　随着画笔落在画布上，完全没有遵循什么绘画技巧，连亚当自己都不太清楚自己画出来的会是什么。
　　世界在亚当眼中变得诡异，直到一个人的形象呈现了出来。
　　“奈瑟，你要背弃神的荣光么？”那人面容模糊不清，他手持一把剑，站在不远处，静静的看着亚当。
　　亚当画笔停下，抬起头看着这个人，确定的答复道：“是！”
　　随着亚当的回答，那人连面容都清晰了许多，他将那把剑举起来，对着亚当的头颅，声音也在一瞬间变得真切：“我会去找你的。”
　　随后那幻象彻底消失，亚当手动了动却并没有放下手中的画笔，继续在画布上画了起来。
　　亚当的内心却并不如想象中那般平静：“连我感知形成的幻象，都能被他影响到么？”
　　“我的方位估计暴露了。”亚当落下了最后一笔，整幅画也只差晾干，就成型了。
　　画中初一看颜色不算复杂，但是细细看去却发现颜色是渐变的，整体保持着荒诞诡异的色彩，天空、河、树以及野草的外形都显得十分古怪，但却能让人认出画的是什么。
　　而没让亚当失望的是，画的主体正是他自己，他早有自知之明，他是一个极度自私的人，如果真要不涉及利益画些什么，那么多半是自己。
　　画中的亚当站在树的阴影之下，手扶着树干，颜色以白色为主，但是身后的影子却布满了整幅画最多的色彩。
　　整幅画越看越不正常，看久了还会令人心生恐惧。
　　亚当笑了笑，画是在他血脉躁动，出现不少幻觉的情况下画出，自然会让正常人越看越不正常。
　　起身将这幅画放在石头上，亚当便能看到太阳正在缓缓的落下，在夕阳映照的晚霞下，另一边天空月亮已经显现。
　　亚当拿着腌菜饼来到河边，脱下鞋子将脚浸泡在河中划动。
　　一边吃着饼，身躯已经开始微微颤抖，体内的血脉正在暴走般的咆哮。
　　周围也几乎没有了人烟，这个时候没有人会来取水了，但却有着因为其他目的而来的人。
　　依旧是那副宽松打扮的金，弯腰捡起放在石头上的画，撇了撇嘴说道：“画的什么玩意？”
　　“哇，这不是奈瑟·里格斯先生么？”金一副很欠扁的模样，仿佛才发现亚当一般夸张的说道。
　　亚当阴沉着一张脸，最差的情况还是发生了，他极力压制着自身暴躁的情绪，想要找出解决办法时，身躯在躁动的血脉下颤抖。
　　“好吧，语调是有点夸张。”金挠了挠脸颊说道。
　　然后彻底放弃了嘲讽，一双猩红的瞳孔看着亚当，语气也变得前所未有的认真：“向我展现你的才能，要不然杀了你！”
　　惊人的杀气配合着身后升腾而起的庞大黑烟，金此刻气势仿佛到达了顶点。
　　还在想着解决办法的亚当停下了颤抖的身躯，身体先于思考，一拳直接向着金的脸上呼去。
　　“嗷~~~”硕大的拳头打在金的脸上，亚当举起了另一只拳头，身体在快速的拔高，上衣直接被撑破，大量的白色毛发涌出，嘴吻变长，发出愤怒的咆哮。
　　另一只举起的拳头也化作了巨大的爪子，对着金被打蒙的身体挥下，却只在指缝间带出了大量的黑烟。
　　金已经出现在河的另一边，一只手将自己衣服的衣带解松，另一只手揉着自己的脸，口齿有些不清的说道：“变身不利索，发力方式不正确，你这一拳起码弱了八成。”
　　亚当向前一跃，越过河，狂嚎一声，落在地上速度不减，甚至变得更快的扑向金，双手向着对方拢去。
　　“太过于用力了。”金低腰从亚当腋下钻过去，口中以批评的语气说道，然后眨眼之间，身体便已经化作了狼人形态。
　　“来追我吧！”转身向着森林所在，金快速的奔跑起来，仿佛一团跳跃的黑烟，在那皎洁的月光下，身影快到模糊，只能看到一团梭型的黑影，然后一跃进入了森林。
　　追在其身后，一道白色的身影闪过，立在原地的树木上就多出了数道深入树心的爪印。
　　亚当的本我前所未有的活跃，然后渐渐的和自我联合在了一起，他们此刻都只有着一个目的，那就是击败金。
　　在这种同一个念头的作用下，亚当只感觉自我和本我之间的间隔近乎于消失，对于身体的掌握也再也没有隔阂。
　　于是感知状态开启，大量的信息被亚当读取，有些斑驳月光的森林，在这一刻成为了战场。

第二十二章 传承
　　“感知对于战斗来说，是最重要的素质之一。”
　　“你真的把握住了你的感知了么？”金的声音仿佛从头顶传来，却在下一刻，贴近了亚当的身后。
　　还未等亚当反应，他身体便飞了出去，扭动的身躯在地上滚动，然后撞在树上，鲜血的气味散发，令亚当的本能越发暴躁。
　　背后出现了三道爪痕，鲜血顺着白色的毛发流下，伤口在不断的蠕动，血很快就止住，根据亚当的经验，大概明早就能结疤。
　　只是现在不是思虑这些的时候，他之前感知全力展开，却只是在金靠近时才感知到对方，那时候他想要躲避，也已经来不及了。
　　“你需要学会取舍……”话音刚落，金便直接出现在亚当的身后，爪子再一次亮了出来。
　　但是这一次，亚当却先一步反身一脚，脚上尖锐修长的指甲探出，仿佛要将身后的人撕成碎片。
　　金弯腰，整个人仿佛弯成了一张弓，亚当的脚爪差一点碰到金的腰带，转了过去。
　　然后金的身体瞬间反弹，如同炮弹一般，下勾拳直击亚当的腹部，利爪没有丝毫的犹豫刺入进去。
　　单手拦腰揽住亚当的身体，将其当做沙袋一般，直接抛了出去，砸在不远处的树上，然后才说出了评语：“扭腰的动作太过明显了。”
　　“还有我要说几次，用力太多了。”
　　金的身体前倾，看着倒在那里的亚当缓缓的说道：“我是很看好你，但是你让我失望的话，我真的会杀了你。”
　　“接下来，我不会放水了。”金刷动手爪，上面沾染了亚当的鲜血全部被弹开，然后向着亚当走去。
　　却在这个时候，亚当站起来，双手抱拳，身体一扭，手掌推动着另一只手，以手肘锤击身后的树干。
　　被亚当身体撞击，本就有些断裂的树，顿时断裂，向着亚当压下，繁华的树杈，将走过来的金也笼罩在其中。
　　亚当滚动躲开，一身白色的毛发，因为血液沾染了泥土和枯叶，平日里有些许洁癖的亚当却根本没时间去理会这些。
　　不远处闪出树冠范围的金，狼耳微动，侧抬起头。
　　只见亚当不知道何时已经脚踩踏在高处树干，依旧是双手抱拳，侧抬着手臂，以手肘对着金，整个人飞扑了过来。
　　树的树皮在亚当的踩踏下脱落，面对飞扑而下的亚当，金低伏身躯，身体矫健的如同越空的羚羊，向前蹬出，旋转扭身避过了亚当的手肘，几乎是贴着亚当的身体，擦身而起。
　　然后双手紧握向上高举，身体重心一变，左脚向前一划，身体向前挺进，左脚弓步在亚当的身下，上半身的肌肉在这一刻连身上的棕色毛发也掩盖不住。
　　如果有着画师看到这一幕，说不定会被人体肌肉之美冲击。
　　双手伸到最高处，然后猛的落下，砸在亚当的背上。
　　腹部撞击在金的左大腿膝盖，背后则遭受金双拳的重击。
　　两下夹击，亚当嘴巴大张，鲜血喷吐而出，猛然胀大的眼睛都仿佛失去了神采，身体软趴趴的从金的膝盖滑落，倒在地上。
　　而金却并没有按照原计划那般抬起脚踩在亚当身上，而是看到自己肚子上插入的一根树枝。
　　站直了身体，金呲着牙将树枝直接拔出丢到一边，鲜血随着树枝飞溅，随后止住，伤口处长出肉芽相互纠缠铰接在一起。
　　“借着树木倒下时的响动，掰断一根树枝，然后藏于手中，以肘击飞扑作为掩盖，将树枝作为真正的攻击。”
　　“战术不错，实力太弱。”
　　亚当晃晃悠悠的站起来，要不是还能站起来，他甚至一度以为自己的脊柱已经断了。
　　不过狼人的身躯比想象中要更加结实，也更加的强大，在看到金动起来的时候，亚当也随之动了起来。
　　原本的晃悠消失不见，疼痛也早已不算什么，战斗还远远没有到该停止的时候。
　　似乎因为战斗受伤的刺激，血脉的躁动对于亚当的影响反而不大了，更有着许多的画面涌入亚当的脑海。
　　里面有着大量狼人战斗的画面，亚当本能的向着旁边一闪，破空声在他耳边闪过。
　　一颗鸡蛋大小的石头击打在亚当身后的树上，留下了一个空洞。
　　金脚踩着地面，一根脚趾微微翘起，对着亚当狰狞一笑，在越过一树木后面时，直接消失不见。
　　亚当看上半空，树木之间，有着黑影闪动，然后彻底隐没，金再一次消失在了他的感知之中。
　　亚当站在原地，脚微微踮起，身体看似放松了下来，却又仿佛随时能够爆发出狂暴的力量。
　　脑海之中战斗的画面依旧没有停下来，如果让平时的亚当学习的话，估计需要很长一段时间，他需要分析那些狼人先辈的发力，动作以及战斗意图。
　　然而此刻的亚当却只是本能的将这些记下，然后身体动了。
　　身体向后弹起，毛发向下拉伸，原本站立的地方留下了一个小坑，里面是一颗破碎的松果。
　　弹跳起来的亚当双爪弹出，刺入身后的树干，整个人贴在树干上面，下一刻脚一顶整个人便已经跃了出去，左右横跳直接跃上树梢。
　　然后身体突然一空，从树梢掉下，落下之时双手抓住树梢，躲过飞射而来的又一枚松果，借助因身体下沉而弯曲的树梢，亚当双手用力，将自己顺着松果射来的方向弹射出去。
　　高速移动中的亚当眼神一凝，挥手一爪。
　　“咔擦！”
　　指骨断裂，但是松果也在亚当的手下碎成碎片，擦着亚当的毛发飞射而过，切断了几根白色毛发。
　　没有顾忌手指骨的断裂，亚当正正扑中金之前，手就已经挥出。
　　“胸口下方绕开肋骨，直取心脏！”血脉中的一幅画面本能的就被亚当用了出来。
　　两只狼人相撞在一起，从树上滚落，摔倒在地面，然后滚动。
　　透过他们身体的间隙可以看到，亚当的手从肋骨下方插入，但是金却扭动着身体，将亚当的手卡住，然后另外两只手展开，直接合拢抓住亚当的脑袋，手指丝毫不留情就要刺入亚当的太阳穴和眼睛。
　　却在这个时候亚当缩起脚一脚踢中金的肚子，将其踢开。
　　金爪子从亚当脸上划拉而下，留下数道长长的血痕，然后在地上划动的身躯，一个滚动便站了起来。
　　面不改色的将爪子顺着肚子上亚当留下的伤口伸进去，从里面掏出一块石头，拿到手上一抛一抛的。
　　“小把戏还挺多。”金肚子上的伤口正在以肉眼可见的速度愈合，而亚当之前肚子上被金刺穿的五个洞，如今也不过是堪堪止住了血。
　　两者的自愈能力，并不在一个等级上。
　　亚当半蹲在地上，脚掌抓地，暗红色的兽瞳盯着金。
　　金伸手抓住落下来石头，挥手一扔之时，亚当已经消失在原地，闪过飞来的石头，速度快到仿佛瞬移一般来到了金的面前，借助着冲势，对着金挥动了拳头目标心脏。
　　金站在原地不动，不退半步，反手在亚当的拳头击中自身心脏之前将其握住，另一只手做手刀状，由下至上，劈向亚当的颈脖。
　　亚当伸手去挡却听到咔擦一声，手刀连带着亚当的手掌打在亚当的下颚上。
　　亚当踉跄的向后退了两步，而金却感觉右手整条手臂都麻了，目光瞥向自己的手。
　　只见在右手掌心处一根有毒树木的刺，直刺入手掌之中。
　　麻痹来的快去的也快，另一只手将毒刺拔掉之后，金右手便慢慢可以活动了。
　　“哈哈哈哈哈。”踉跄退后两步的亚当却也用有些漏风的嘴笑着，再一次向前扑来，仿佛有种什么力量从他体内迸发出来，如同一块重重的石头压在了金的心头。
　　“总算有些看头了！”金身后黑烟升腾，同样扑了上去，和亚当撞在了一起。

第二十三章 天平
　　森林之中，两位狼人在疯狂的战斗，利爪在身躯上划过，长大的狼吻也毫不犹豫对着对方咬去。
　　每一次攻击，每一次动作，都是奔着对方的性命而去。
　　亚当的确能感觉到金的攻击是真的以杀他死为目的。
　　浑身伤痕的亚当咆哮着，向着金再一次冲去，脑海中再也没有了那么多的盘算和计划，现在他只有着一个念头，打倒眼前这个人。
　　金也毫不示弱，狂笑着向着亚当冲上来，两人碰撞在一起。
　　碰撞之下，亚当身体踉跄的后退，双手挥舞来平衡自身的重心，但是最终还是失去平衡，倒在了地上。
　　月光从树叶间穿过洒在他的脸上，似乎是触景生情，在血脉的追溯下，一段差不多的过往被触动。
　　浑身皮肤被溶解了大半的亚当爬在泥泞的地面上，双脚和一只手骨折，只剩下一只手搭在身前，拖着自身前进。
　　哪怕身体早已经破碎不堪，体力也早已经耗尽，只剩下一只手臂的亚当依旧在前行，也正是在那一次，亚当的意志冲过了阻扰，第一次感应到血脉变身为狼人。
　　此时似乎也如那时一般，月光照射在他的身上。
　　“祝福你，我的孩子，愿你永久安康。”有人如此低声的述说，话语之中尽是期盼与温柔，然后是更多的话语，那些话语直击灵魂。
　　“不要忘记使命，家族的使命。”
　　“永远战斗下去。”
　　“绝不停息！”
　　“追寻着我拉尔夫·罗尼·特林德尔的足迹走下去吧。”
　　“……”
　　……
　　越是久远的声音，越是模糊，仿佛有千人万人在述说，倾诉着他们的理念或者他们的坚持，但也只是倾诉，在随后便化为了力量，深入亚当的身体每一处。
　　亚当的灵魂仿佛在这股力量下突破了界限，一切的过往都化作了养分，时间、空间、世界一切都在扭曲化作虚无，唯有灵魂穿梭了一切。
　　这一刻亚当仿佛拥有了另一个视界，仿佛置身于虚空，在这虚空之中，亚当以那独特的视界，看到了躺在森林中的自己，看到了前世车辆穿行的马路，看到了形形色色的世界。
　　随后灵魂开始坠落，再次回到了身躯之中，坠落的灵魂如同一片羽毛，落在了天平之上，这一点重量仿佛激活了身体。
　　亚当呲起牙，站起身来，暗红色双目看着金，一股难以言喻的压迫感便作用在了金的身上，亚当的气势在这一刻仿佛能够实质化一般，从他的身体喷涌而出。
　　以金的感知视角看去，在亚当的身边难以描述的气焰在快速的流动，仿佛云气缠绕，又如同无形之物的包裹。
　　就如同金的气势能在感知幻境中化身为黑烟狼人一般，亚当的气势在这一刻以一种更为显耀的方式绽放出来，甚至不需要开启感知幻境都能以此直接干扰他人的感知。
　　“这便是他觉醒的能力？”金感受那难以言喻的气势带来的压迫感，心中却有些失望。
　　这能力并不算差，但是却并不能说是最为顶尖的那一批。
　　“难道是先祖不够？”金猜测到，纯种狼人的划分很有意思，只要是由胎生的狼人都是纯种，因为在血脉觉醒之时，能够追溯直系先祖，获取他们的祝福。
　　而有些纯种狼人的父母都只是非纯种，那么他的追溯先祖，最多也只能追溯到自己的父母。
　　某种程度上来说，先祖越强，代数越多，追溯获得力量就越大，最后挖掘个人才能而形成的能力就越强。
　　还未等金细想，他的思路便被打断了，因为战斗还未结束。
　　带着一身慑人的气势，亚当身影瞬间消失，在树木之间快速穿梭。
　　一道黑影直扑向金，金转身一爪，那道身影便化作碎块，树枝和树叶纷飞，亚当却突然出现在金的身前。
　　看着亚当挥舞过来的手，金正准备阻挡，却发现自己的手慢了一拍，利爪擦着金的胸膛划过，留下三道深可见骨的爪痕。
　　“我的感知被他的气势压制，他的速度、力量却比之前快了许多……”金伸手抓住亚当挥来的另一只拳头，身子在巨大的力量下，脚步向后一撤撑住地面，才稳住了自身的平衡。
　　还未等金反应过来，一股骇人的气势便全力爆发，直冲他的灵魂，原本的战斗思路全部被打乱，感知也仿佛在一瞬彻底的封闭。
　　等他感知再一次扩张时，只见亚当双手抬起一棵倒下的树，脚步转动，旋转着将大树抡起，直接砸在他的身上。
　　身体横飞而出，在地面上拖出长长一条痕迹。
　　亚当松开手，大树飞向一边，身体前倾，猛然跃起，落点真是躺在地上的金。
　　“太过于稚嫩，跳跃在……”金的思维还未转完，亚当的气势便全面爆发，如同实质般的压在了金的身上，将他的思维感知全面封锁。
　　仿若从天而降，在那气势散去的一刻，亚当带着冲势双爪对着地上的金一顿乱抓，鲜血乱溅，便连内脏也显露了出来。
　　一只手直接将心脏从胸腔中取出握在了手里。
　　亚当对着天空狂啸起来。
　　手爪一用力，心脏在庞大的力道下破碎，但是溅射而出的却不再是血液，而是大量的黑烟。
　　那些黑烟向着亚当身后飘去。
　　亚当骑在尸体上扭过身向后看去，便看到又一个金出现，身下的尸体大量的黑烟析出，快速垮塌，化作了一堆泥土。
　　“第二回合？”金歪着头问道，他咧着嘴，仿佛在笑，一双猩红的目光盯着亚当，身上黑烟缠绕，仿佛从地狱中走出的恶鬼一般。
　　“你没死，怎么会停下呢？”亚当站起来，那一股难以言喻的气势，再一次从他身体溢出。
　　这一次迸发出来的气势变得更为强盛，哪怕不用感知状态，单纯以肉眼，都能看到大量的虚影围绕着亚当。
　　随着他一动，全部如同潮水般涌过来，树叶在这股气势下唰唰作响。
　　金的眼中甚至出现了幻象，仿佛金光洒向人间，天使、圣人、神兽纷纷涌现，冲击着金的精神。
　　“不是，你个狼人弄天使幻象？”金黑烟缠绕，化作一根根长矛将潮涌过来的幻象一一刺杀，却发现在下一刻，幻象消失，亚当已经来到了金的身前。
　　金来不及多想，一拳对着亚当便已经打出。
　　亚当低伏着身子，下一刻冲天而起，一只手掌伸出握住金挥过来的拳头，借着这股力，甚至一转，手掌化作手刀也随之斩向天空。
　　手掌划过金的脖子，留下一道长长的血线。
　　“学的还挺快。”这一手刀正是金之前劈歪亚当下巴的那一记，此刻却被亚当用了出来。
　　大量黑烟涌动裹住自己破开一个大洞的脖子，也拖住了挥出手刀后向着一边倒下的亚当。
　　金的目光停留在亚当身上各处的伤口，或许是因为运动太激烈，那些伤口再一次被撕裂，鲜血流淌，并没有止住的意思。
　　“这一次算是你赢了。”金举起双手：“我投降！”
　　黑烟涌动裹住亚当的身子，将伤口裹住止血，将亚当错位的骨头掰正。
　　“我…才…不…接……”亚当还想要挣扎，视线却变得模糊，身躯仿佛失去了力量，最终失去了意识，昏睡了过去。
　　狼人形态快速消退，变成了人类的模样。
　　金伸手接住，一把抗在肩上，吐了口气向着贫民窟走去，走着走着嘴角裂开笑了起来，刚想大笑起来，面目便瞬间狰狞，伸手摸了摸自己的脖子。
　　“下手还挺重。”

第二十四章 权重
　　回到自己的小屋，金粗喘气来，将亚当丢在床上。
　　“这小子怎么这么重。”
　　金瘫倒在旁边的椅子上看着亚当，准确的说是看着他脸上的伤疤。
　　他掀开了自己的衣领，只见在脖子上面，亚当制造的伤口已经消失不见，只剩下一道红痕，而在红痕下面有着一个大了许多的V字型伤疤。
　　将衣领折好，金坐在椅子上守着亚当，脑海之中开始复盘今晚的战斗，重点在于亚当能力觉醒之后的表现。
　　“展现气势和力量之间有着间隔。”很快金便看穿了这一点。
　　亚当每一次以气势冲击他之后，总会将气势收回去，才会发动攻击，而发动攻击时，那实质化的气势却会消失。
　　“切换精神力和生命力么？”金眯着眼睛猜出了亚当的能力，手指在椅子扶手上轻轻敲击，发出规律的响声。
　　“或许他真的能够成为一个了不起的人吧。”金揉了揉自己的脖子，默默地想到，然后倒了杯酒咕咚咕咚的喝下去，这才对着床上：“醒来了，就起来谈谈。”
　　亚当虚弱的从床上扶起来，精神似乎并不算太好。
　　“都是狼人，你小子怎么心里乱七八糟的盘算这么多？”金无语的问道：“要喝酒么？奈瑟。”
　　“我不想死，或者说不想这么不明不白的死，对于周围便必须要有足够的分析和计划。”
　　“另外我的名字是奈瑟·里格斯，或者说奈瑟·里格斯·特林德尔。”亚当只感觉自己浑身都疼，全身似乎没有一处好地方，从血脉觉醒的追溯先祖中，亚当得知了自身狼人家族名，特林德尔。
　　“特林德尔家的人么？也对，就这个家族白毛最多。”金并没有报出自己的全名，也没有去反驳亚当之前的话语。
　　他只是端着酒，深深的抿了口后看着亚当，良久才说道。
　　“奈瑟，要来当我学生么？”
　　“你对于许多超凡知识都缺乏了解，并且战斗技巧说实话一塌糊涂，我不以战斗技巧见长，也能在这方面碾压你。”
　　“在很多方面，你都还很稚嫩，你需要一个老师，一个教导你异种相关知识的老师。”
　　于是金再一次询问了一遍：“要成为我的学生么？”
　　“那么你教导我的目的是什么？”亚当看着金真诚的眼神，开口问道。
　　“当然是为了给狼人族培养人才。”金笑了笑说道：“这些年异种的生存环境越来越差，只要是异种，哪怕是阿德尔那种令人作呕的血奴，我也会给予帮助，更别说你这种优秀的同族后辈。”
　　“真的么？”亚当是不相信这样的说辞，如果仅仅是这么简单的原因，那么没必要要和自己进行一场死斗。
　　“如果你不信的话就当我为了那什么神泪仪式，为你做出的付出好了。”金似乎看穿了亚当的不信任，不在意的说道。
　　“那么便见过老师了。”亚当没多少犹豫便说道，实际上当金问出来的时候，他便已经打算答应，之后的询问只不过是为了多一些了解。
　　“那今后我会将你需要的一切知识都传授给你，希望你能成为一个比我更强的人。”金眼中满是期盼。
　　亚当对此不置可否，他对自己的未来有着规划，并不是某人期盼如何，他便会如何。
　　金没有急着传授，只是在和亚当多聊了几句各自的处境后，便让亚当继续休息。
　　正如金猜测那般，亚当的觉醒能力被他自己命名为灵魂权重，但是其能力却并不是单纯的精神和生命力互换，里面涉及到更加复杂的东西。
　　身体和灵魂之间仿佛出现了一架天平，可以随着亚当的调节发生变化。
　　当倾向于身体的时候，亚当的力量速度恢复能力等等都会获得极大的增加，当倾向于灵魂的时候，他的感知魅力随着迸发而出的精神便能形成那如同实质化的气势。
　　但这只是表现，权重也不单单只是分配比例，有着更深层次的东西在变化。
　　另外亚当能力觉醒时看到的那一幕，天平的平衡彻底被打破，转化达到了极致，灵魂也似乎在这股力量下突破了时空的束缚，观测到了自己上一世所在的世界，甚至是更多的世界。
　　“如果我的砝码更多，我是否能再一次穿梭世界呢？”亚当对此不得而知。
　　按理来说，觉醒能力扎根于血脉，从血脉迸发而出，作用于身体和灵魂，一旦自己的灵魂彻底抛弃身体，那么能力是否还起作用便是另一回事。
　　“这便是我过往和才能凝聚的能力么？”亚当缓缓睡去，睡前将调整权重偏向了身体，并没有对金进行过多的防范，毕竟他现在这状态，防不防其实没差别。
　　第二天天没亮，亚当就被叫醒，一身香水和酒味的金回到了家，不耐烦的挥了挥手，将亚当赶出门，嘱咐了一声有时间过来学习，便关上了门。
　　因为将权重偏向于身体，亚当的思考能力还有些滞涩，站在门口呆了呆，才明白发生了什么。
　　将权重调整了一下，感受着浑身疼痛，亚当这才向着河边走去，他的画还落在那里，要去拿一下。
　　同时昨晚发生的事情太多，他需要好好整理一下，只不过就目前看来，一切都还不错，没有变的太遭。
　　“亚当！”回到博库家的时候，正好遇到了要出门的玛姬，似乎看到亚当脸色不是太好，连忙进行询问：“你没事吧？”
　　“没什么，可能只是在河边吹了一些风，休息一下就好。”亚当扯起嘴角笑了笑，昨晚受的伤实在是太重了，金那家伙最开始是真的往死里打的。
　　根据他的说法是，狼人血脉只有在生死战斗中，才能最大程度的被激发。
　　亚当原本打算今天如果没异常状况，便去教堂重新学习的，现在显然不行了。
　　“通过权重调节，我的伤势能在明天就恢复的差不多。”亚当不由得感叹狼人血脉的强悍自愈能力。
　　虽然有着灵魂权重的调节加成，但是常人遭受这种程度的伤势，哪怕同样拥有灵魂权重，也只会动弹不得，瘫在原地等死。
　　“那好吧，你多休息一阵子。”玛姬虽然担心，但是见亚当自己坚持，也就没有多说些什么。
　　再一次回到自己的阁楼，亚当甚至有些仿如隔世的感觉。
　　“虽然初步以神之泪仪式建立了一个以我为中心组织，并且成为了曼斯拉走私生意合作者金的学生，但是在教会的计划不能停。”
　　亚当没有感慨多久，立马又开始了新一轮的整理。
　　“贸然离开教会，只会引起教会的注意，并且我也需要从教会获取更多的信息。”
　　“目前来说，我的目的都是逃离圣天音国，前往更安全的洛肯王国。”
　　“罗亚边墙有着驻军，甚至洛肯王国的边界也有着驻军，单单以我的力量，根本无法穿过边界，所以必须要借助打通了两国关系的走私商队。”
　　“之后要去问问，金和曼斯拉的合作到了什么程度，看能不能塞一个人进入商队。”
　　“不过看情况不太可能。”亚当很清楚人类和异种的矛盾，合作或许可以有，但是却几乎永远的得不到人类的信任。
　　“另外还有我的能力，这里面也有着太多不明白的地方，正如金所说，我需要学习。”亚当缺乏太多的相关知识了。
　　“金或许是个好老师，但是我还是要尽快离开。”亚当摸着自己脸上的伤疤，之前的血脉觉醒前看到的异状绝对不是单纯的幻象，自己因为觉醒进行回忆应该真的触动那个人的感知。
　　“我所在的方位应该是暴露了，用不了多久他们便会到来么？”亚当吐了口气，便慢慢平复了心情，调整灵魂权重，开始恢复自身的伤势。

第二十五章 精神
　　打着哈欠的金，从马车上下来，从后门进入了曼斯拉男爵的宅邸，并在书房见到了曼斯拉。
　　“你昨晚到底干了些什么？”曼斯拉的神情并不算友善，他一双三角眼盯着金，要不是头顶早秃，说不定气势还能再足一些。
　　“处理了一些小麻烦而已。”金找了个位置自己坐了下来，让曼斯拉的神情变得更加不友善了。
　　“小麻烦，你知道我这一次请巡夜的修士喝酒，花费了多大的代价么？”曼斯拉重重的拍在桌子上，脸上第一次出现怒容。
　　但是很快曼斯拉便将自己的愤怒收敛，恢复了平静说道：“金，你要清楚，你实力很强，确实让我的生意在城内变得安全了不少，但是你并非不可替代。”
　　“我需要的是安稳，不要再弄出事端来了。”曼斯拉手背上的印记若隐若现。
　　金瞥了眼挠了挠脸颊打了个哈欠说道：“你放心，绝对不会什么大动静出现了，我保证。”
　　“没什么事，我先离开了，我还困着呢。”金摆了摆手，便走了出去。
　　看着金离开，曼斯拉的神情再次阴沉了起来。
　　“老爷，真的不处理金么？”戴着白手套，穿着侍从服的老头站在曼斯拉的身后，轻声进行询问。
　　“还是算了。”曼斯拉隐去了手背上的印记，从抽屉里拿出一叠文件。
　　十年前金从其他地方来到了罗亚，在之后为了和其他家族竞争，自己铤而走险和金达成了合作，这才稳住了走私生意。
　　之后曼斯拉不是没有想过处理掉金，他找人调查过金的过往，却并没有得出什么有用的信息。
　　他很清楚，金的身份绝对不只是一个强大的异种这么简单。
　　这段时间正是需要大量资源的时候，还是不要闹出太大的乱子来，曼斯拉端起刻有一座浮空城市的杯子，抿了一口里面的水，默默的想到。
　　亚当感觉自己恢复的比想象中要快，到下午的时候，自身就已经恢复的差不多了。
　　坐在床上，亚当伸出手捏紧了拳头，随后放开，一切似乎都变得不同了。
　　对于身体的每一次动作变化，亚当感觉清晰了许多，恍惚间他甚至能够感受到自身的生命在如何流动。
　　仿佛自身的意志顺着血液的流动，清楚的到达了身体每一处，对于身体的掌控成倍的增加。
　　随着亚当再一次调节权重，这种对身体的全面掌控才渐渐消失，但是却有着其他的变化发生。
　　视觉嗅觉听觉等感知削弱，但是另一种东西却就此喷薄而出，从灵魂之中的衍生，随着思维而变化，一种神奇的力量随之展现，一种全新的感官就此产生。
　　“精神力。”亚当以自身的意志去支配这种力量，摆在床头柜上的木片画，在亚当的精神下，缓缓漂浮起来，又安安稳稳的落在柜子上。
　　“根据阿德尔笔记的说法，集合全身的感知，进入冥想，才能挖掘出精神力，这是成为术师的第一步，当我将权重调节偏向灵魂的时候，精神力就自动产生，这么算来我的术师天赋应该不错。”
　　“并且不单单可以用于增强精神力。”亚当想起昨晚的战斗，他当时本能的便将其用于加强气势，气势也因此实质化，甚至可以实际性的掀起风吹动树叶。
　　如果说气势还和精神力有着关系，那么亚当眨了下眼睛。
　　明明动作什么都未变，但是在这一刻就连身边的灰尘都在跳动，仿佛化身为精灵，光的亮度都调高了几分，原本因为睡眠而杂乱的头发，也凌乱成为了艺术品。
　　就这么静静躺在床上，就能吸引所有的目光，或许万物的钟爱。
　　“亲和力，或者说魅力也能被灵魂权重影响。”亚当的声音明明未变，却仿佛有着一种魔力在里面，令人感觉到浑身舒坦，愿意去倾听。
　　而这种魅力并没有精神力掺和其中，就仿佛是天生的一般。
　　亚当原本亲和力就极强，而现在更是到达一个非人的地步，如果他从某个教堂走出来，那么第一眼见到他的人，绝对不会认为他是人，而是神的天使来到了凡间。
　　他下了床推开天窗，数只鸟儿飞了进来，静静落在亚当的手上，一双双眼睛看着亚当，而亚当也仿佛能从其中读懂鸟儿的情绪。
　　亚当甚至能够感知到鸟儿那懵懂的灵魂所在，他们的灵魂并不如人类，在靠近亚当之后，便受到了什么影响。
　　亚当想了想，精神力微微探出触摸着鸟儿，和它那懵懂的灵魂触碰，将一幅路线图和金的模样传递给它。
　　其他鸟儿也在亚当的指令下，飞到了屋外，站在屋檐上一双眼睛观察着周围的来往人群。
　　亚当渐渐收敛了自身的魅力，却并没有将权重重新调回身体，而是继续侧重着灵魂，在这种状态下，亚当的思维活跃了许多。
　　“权重并不单单只是比例分配，而是有着更内核的事物变化，精神力我才第一次接触，然而对其的操控以及使用，都极为轻易，这应该不算正常。”
　　“权重的调节，连天赋也随之增强了么？”亚当虽然是疑问，但是却几乎肯定了，因为随着精神力增强，他的直觉也获得了增强，直觉为这个猜测送上了肯定了答案。
　　也在这个时候，直觉微动，亚当收敛了自己的异状，转身看向门口，三秒之后，门被推开，莉娜的小脑袋从外面伸了进来。
　　亚当笑着对她挥了挥手，小家伙这才开心的跑了过来，直接跳起来扑在了亚当的身上。
　　“亚当陪我玩。”
　　“好啊。”
　　“亚当你变漂亮了！”
　　“是吗？莉娜也很漂亮。”亚当眯着眼，虽然尽力收敛，但是变化已经产生了，无论是他将权重偏向到灵魂还是身体，他的气质都发生了变化。
　　似乎如同感知一般，魅力也不单单是灵魂方面的展现。
　　小鸟在天空翱翔，小翅膀扇动，很快就顺着脑海中的路线落在了一栋木屋上，从马车上下来的金突然抬起头，便看到那只小鸟飞了过来，停在了他的脚前。
　　“奈瑟的气息。”金蹲下看着这只鸟，笑了起来，伸手去抓这只鸟，它也不躲闪，直接跳在金的手上，歪着头看着金。
　　在这一瞬间，金甚至觉得，如果鸟有表情的话，那么此刻这只鸟的表情肯定是亚当那一脸平静的模样。
　　“这么快就掌握了精神力的基础运用了么？真是天赋惊人啊。”金站起身，走进家门，在柜子里翻找了半块面包，一点一点捏碎成细渣放在桌子上。
　　“我或许要给他找一个术师老师。”金挠了挠面孔，他对于精神力应用其实并不熟，甚至对于近战也只是还行，他的超凡能力主要是挖掘血脉之力形成的觉醒能力。
　　硬要算的话，金其实是血脉术士。
　　“可是罗亚的术师不多啊。”金在罗亚居住了十年，对于罗亚还算了解。
　　罗亚的术师大部分服务于驻军，少部分接受贵族的供奉，就金所知，曼斯拉倒是和某位术师有着联系，但也没能将其供奉起来。
　　这些术师基本处于教会监管的状态，一旦发现研究了什么违禁的事物，修士就会直接冲上门，收个弟子也需要进行各方面的调查和检测。
　　“不过也不排除有些厉害的术师没有冒头。”金似乎想起什么事，他曾经隐约察觉到某股庞大的精神力悄然扫过全城，随后又快速隐没。
　　罗亚没有想象中那么简单，这里的厉害人物可不少。

第二十六章 职业
　　“神居于虚空不显于世。”
　　“坏的、丑的、肮脏的、邪恶的聚集于虚空，化作神敌向神挑衅。”
　　“神是好的、美的、善良的也是伟大的。”
　　“祂令神敌们散去。”
　　“神敌不听。”
　　“祂又令神敌们变成好的。”
　　“神敌不听。”
　　“于是神显现于世，目睹神之真容，神敌们纷纷死去化作尸体堆积在一起，透出不祥。”
　　“神见此，便以神敌之骨和神敌之肉开始搭建世界。”
　　“将坏的、丑的、肮脏的、邪恶的、不祥的改变。”——《神言·创世纪》
　　月亮洒向大地的时候，亚当向着金那边赶去。
　　一路上无惊无险，亚当略微觉得有些怪异，但是却没多想。
　　在打开门的那一瞬间，小鸟便飞了过来，停在亚当的脑袋上，亚当看了眼自己的肩膀，眼睛略微往头顶撇了撇也没多说什么。
　　“哈哈哈哈，你这什么啊！”金指着亚当头顶的鸟，哈哈的大笑起来，捧着肚子，面色笑道通红。
　　“你笑点这么低的么？”亚当也不在意：“金老师？”
　　“好了好了。”金良久才停止了笑声挥了挥手，倒了杯酒坐在床边，端起酒杯开始了他的第一堂课。
　　“就先从职业说起吧。”金犹豫了一下开口说道。
　　“职业是获取超凡能力的途径，常见的有术师、骑士、巫医以及修士。”
　　“然后其中的骑士的进阶演变便是贵族，到了如今，贵族即是职业，也是身份。”
　　“而无论是哪一种职业，其本质都是对三元的利用和开发。”
　　“三元？”亚当听到了专业的名词，思维也被调动了起来。
　　“没错，三元即灵魂、生命以及自然。”
　　“就拿术师举例，术师最开始是由感知出发，触及灵魂引动精神力，然后以精神力通过各种仪式干涉自然，往后的修行也是以精神力为主。”
　　“而巫医却主要以自然为主，他们利用自然中各种物品，然后用各种方式进行调和，炼制各种药剂。”
　　“但这种为主，却只是侧重，不少药剂也需要精神力的引导炼制，或者是献祭自身的生命力，也有不少术师研究生命之力的表现，开发出不少作用于生命的仪式。”
　　“三元和人息息相关，职业的划分只不过是因为人的精力和才能有限，所以只能侧重一面，最终慢慢形成职业。”
　　“那么血脉呢？”亚当询问道。
　　“血脉自然也在这三元中。”金抿了口酒，看向窗外的月光说道。
　　“生命是具备传承性的，儿子的长相会类似父亲，发色瞳色等先天的特征，会继承父母先祖。”
　　“血脉的形成则是因为，先祖激荡的精神意志也融入了这传承之中。”
　　“由生命进行传承，先祖的精神蕴含其中。”
　　“不同的是，异种的血脉伴随的是罪，而贵族伴随的却是荣耀。”
　　“罪？”亚当皱起眉头，他并不喜欢这种说辞。
　　“罪也是三元中自然的一部分，只是这种自然之力不被教会承认，认为这种力量是神敌的延续。”
　　“异种每一次繁衍后代，罪和先祖的精神便会顺着生命进行传承，化作种子，随着后代的生命开始发育而成长。”
　　“就像是人进食而增长生命一般，血脉也会通过罪来吸纳相关的自然之力，然后成为变身的力量来源，相当于有了自我成长的第二具身体一般。”
　　“修士却不同，他们以感知作为手段，将精神力化作信仰之力，去感知神的存在，然后接纳神的力量，获取圣力和神术。”
　　“神创造了这个世界，并且化身无数，被认为是最大的自然力量。”
　　“因此修士是所有职业中最强也是成型最快的职业，毕竟人家后台最大。”
　　“术师的地位之所以尴尬便在于，他们荤素不忌，任何自然之力都敢用，哪怕部分术师只用和神相关的自然之力，也会有修士指责他们的行为是窃取。”
　　“因此术师和巫医等职业都是灰色职业，大部分教会对这些职业都不待见，部分极端的甚至认为他们是和异种一样的异端。”
　　“只有早期的骑士被修士认可，可惜随着贵族的演变，一切也都变了样。”
　　“骑士主要偏向于三元之中的生命，最初是教会内部一部分精神天赋不强的修士，为了继续前进而开发的职业，因此最早是被称之为圣骑士。”
　　“最开始圣骑士是神最忠诚的战士，但是随着他们对生命之力的运用，终究还是形成了血脉的雏形。”
　　“不过这种血脉雏形，只会让后代在生命之力的天赋上变得更强，并不像异种的血脉一般，能够传承力量。”
　　“于是在当时有人提出利用圣力作为羁绊，让圣骑士的力量永远流传给后代。”
　　“不过现在圣骑士家族没剩下多少，贵族倒是出现了一堆，你就知道这个方法出现了问题。”
　　“在某次作战中，某位强大的骑士击倒了一切敌方，并被人们赞誉为不败的传说，他的生命之力扩散到了周围的自然环境之中，并在人们赞誉形成的无意识精神力的作用下得以固化。”
　　“这便是功绩。”
　　“传承了其血脉的后代，可以以自身的相类似的生命之力引动那一片环境的自然之力，获取先祖功绩相应的力量。”
　　“比如说不败传说，只要其后代位于那一片地区，那么便没有任何人能够击败他，仿佛他天生便掌握着胜利这一要素。”
　　“这不可避免造成了割据，因此引发了神谷之乱。”
　　“并随着术师的掺和，血脉后代信仰的缺乏，最终形成了贵族纹章，象征着贵族血脉、名誉以及功绩，哪怕后代生命之力不够强盛，也能直接以纹章引动功绩之力。”
　　“贵族和修士的牵连很深，也正因如此，贵族的力量并没有被教会否决，随着时间的推移便慢慢形成了如今的形势，贵族成为了大陆顶端势力的一员。”
　　“当然这也不代表贵族势力就此高枕无忧，随着传说断绝，或者是血脉流传下来发生了变化，功绩就此遗失脱落，需要重新固化。”
　　“而这需要大量的材料资源，以及术师的帮助，这也是为什么曼斯拉为何如此在意走私生意的原因。”金对于各种职业的门门道道倒是很清楚。
　　“这样么？”亚当总算是对着这个世界的超凡力量体系有了清晰的认知，三元理论确实能够囊括大部分超凡力量的本质，成为根基理论。
　　“没错，职业的秘密也就在于如何用不同的方法来提升对三元的利用和掌握。”
　　“这其中感知被认为是第一要素。”金没有继续说下去，反而向亚当问道：“你认为感知属于三元中哪一类？”
　　“应该是三类都占据吧。”亚当略微思考后回答道。
　　“比如说基础的五感是基于身体，而灵感直觉却更像是基于精神灵魂。”亚当认真分析道：“而这些的存在，本质都是为了更好的观察世界。”
　　“没错，因此大部分职业的起始都应该是从感知开始。”
　　“术师开启感知，然后以冥想屏蔽或是忽略掉其他身体感知，来加强灵魂相关的感知，从而挖掘出精神力。”
　　“骑士开启感知，一次次锻炼自身的身体，在锻炼之中，不停观察自身，然后意志融入身体，感悟体内流动的生命之力。”
　　“而我这种血脉术士，则是随着血脉成熟，以感知去感应血脉的存在，然后一点点挖掘血脉的潜力，不断加强觉醒的能力，甚至随之获取先祖的一些能力。”
　　“也正因为基于三元而建立的职业，因此大部分职业都有着五个阶段。”
　　“即是：维、溢、炼、返以及升。”

第二十七章 仪式
　　“维持、溢出、炼制、返还以及升华。”
　　“三元不仅仅是超凡力量的根基，也是人类存在的根基。”
　　“三种力量维持着人类的存在。”
　　“前面说过，人们在赞誉某种传说时，会无意识散溢精神力，而实际上不单单是赞誉，也不单单是精神力，人的一切行为都会耗费三元。”
　　“精神力平时就存在，只是维持着灵魂的运转，隐没于灵魂之中。”
　　“术师以冥想挖掘出精神力，之后便是以进阶冥想法，以精神力反过来维持自身的灵魂，从被动运转变成自身主动管理，让自身无意义散溢的精神力变少，以此积存更多的精神力。”
　　“骑士也是同理，自身主动去维持自身的肉体，更加精细的掌控生命之力的消耗，让你能消化更多的食物，从食物之中吸取的养分也更多，每一次锻炼的成效也更好。”
　　“这便是超凡修行的第一阶段，维持，更好的维持自身的生命和灵魂，以此积攒更多的生命之力和精神力。”
　　“灵魂和生命是自身有的，但是自然之力虽然通过进食呼吸等方式一直在摄取，却很难真正掌控，因此主要利用自然之力的职业很少。”
　　“巫医这种职业虽是以自然之力为主，但是也有着不少缺陷，他们的修行更多的是对于资源的获取问题。”
　　“当然也有优点，那就是门槛低，对于个人的素质要求不高。”
　　“第二阶段，溢出，能到这一阶段的，都是在相应职业有着天赋的人，他们能很好的维持自身，令自身职业相应的力量满而溢出。”
　　“第三阶段和第二阶段极为接近，炼制，将那些溢出的力量通过各种方法炼制。”
　　“依旧拿骑士举例，他们生命之力溢出，再以传说相配合，便是他们炼制的方式，所以创立功绩便是骑士的修行，形成功绩之后，便能演变为贵族。”
　　“炼制的方法便被称之为固化仪式，也被称之为仪轨，仪式的本质是人和三元的沟通，而仪轨的本质便是常驻的沟通通道。”
　　“在这种常驻的沟通通道构筑之后，便进入第四阶段，返还，以仪轨稳定的构架，来进一步提升自身的本质，这一步便是考验仪轨稳定性的时候了。”
　　“不知道有多少修行者卡在这一关，返还阶段根据仪轨不同，持续时间不定。”
　　“返还阶段彻底完成便进入到了第五阶段，升华，个人本质会得到极大的提高。”
　　“以上便是职业修行的大体框架，部分职业或许有跳出这个框架的地方，比如某些特殊的术师，便会将炼制这一阶段提前，和维持一同进行。”
　　“但是大体还是不会超出这个框架，各职业细分下去还有不少的知识我在今后都会慢慢教导你。”
　　“那么金你是处于那个阶段呢？”亚当将这些知识牢记，然后状似好奇的问道。
　　“我是第三阶段炼制。”金身体之中散溢出大量黑烟：“血脉术士自然是以血脉能力为主，黑烟便是我觉醒的血脉能力，血脉本质上便是一个仪轨的雏形。”
　　“只是因为它是随着你成长而成长，就如同未修行过的人一般，也需要经历维、溢、炼三个阶段，才能真正变成一个稳定的仪轨。”
　　“维、溢、炼、返以及升是修行的阶段，至于具体的修行方法，我会将其传授给你，只是你的能力似乎是转换生命力和精神力这种偏辅助的能力，骑士的修炼法我也能教你，但是术师的就只能你自己想办法了。”
　　金教导的很详细，并且只要亚当有着疑问，他都能快速的进行解答，随着对基础理论的了解，亚当也对于自身的超凡道路有了模糊的谋划。
　　他的权重能力让他在生命和灵魂这两种道路上，都有着极高的天赋，他可以以血脉术士的修炼方法来修行，但是因为能力性质问题，实战能力得不到太大的提高。
　　因此金给他的建议是，兼修骑士和术师，最终以血脉能力形成仪轨，形成属于自身的特殊职业。
　　教学进行的十分顺利，无论是亚当还是金都对着这第一堂课十分满意，只可惜时间有限，还未到半夜，这一次教学就要结束了。
　　虽然关于金，亚当还有很多的疑问，但是无论是从理性分析还是感性判断，都能得知金是他目前可以信任的人。
　　因此亚当也交代了自身一部分计划。
　　“你为什么这么急着逃离罗亚，奈瑟？”金能够看出亚当的急迫，他棕色的瞳孔直视亚当的双眼。
　　在这段时间的接触中，金很清楚亚当是一个多么谨慎的人，但是在一些事情上，他却显得很急迫，因此出现了不少的漏洞。
　　“异种急着逃离圣天音国这种神权至上的国家，不是很正常么？”亚当和金对视，神情自然的说着，当他发现金目光看向自己脸上伤疤的时候，亚当转过了身。
　　“洛肯王国教会的势力虽然不如圣天音国，但是异种在那里还是受到排斥，更何况你有神之泪仪式，能够遮掩自身异状，其实没必要这么急迫的。”
　　金也没追着问下去，他只是再一次强调的说道：“你没必要这么急迫的，奈瑟，你还年轻。”
　　“我和曼斯拉的合作仅限于罗亚城内，并没有插手边军防卫这一块，他一直有清除我的想法，只是拿不准我的实力，又不愿意闹大，才一直容忍着我。”
　　“他家族的功绩仪轨不稳，已经有了跌落位格的迹象，现如今走私生意获取的资源，是他的底线，他不会允许这条生意线出意外，想要安插一个外人进入走私队里，很难。”
　　金在随后认真的述说着他和曼斯拉的合作，顺便将自身知道的一些信息告知了亚当。
　　“最后你要注意的是，曼斯拉明面上和一位术师有着来往，背地里似乎还和什么势力有着关系。”
　　“不要小看任何一个贵族，哪怕是这种功绩仪轨将要脱落的贵族，他们的底蕴太深了。”
　　“我知道了。”亚当点了点头，便起身准备离开，他今晚还有着其他的事情。
　　“另外你小子悠着点。”金提着酒瓶，认真的说道：“夏亚那老头当年和阿尔瓦还有另一个家伙可是并称圣音三杰，厉害的很。”
　　“你别在教会翻了车，然后把我供了出来。”
　　“阿尔瓦？”亚当回过身，有些惊奇的问道，夏亚修士长是一个白胡子老头，看年龄已经八十多了，阿尔瓦却是中年模样，顶多四十多，这两人关系似乎不错，但是怎么会是并称的关系。
　　“我当初又不在圣天音国，只是知道这个名号，具体的你自己问去，他不也是你老师么？”金挠了挠脸，满不在乎的说道。
　　亚当低着头思考了一会儿，正式告别，离开了金的小木屋。
　　在前往今晚下一个目的地前，亚当将小鸟放飞，令它返回博库家，现在它们训练度不够，跟着还容易出问题。
　　做完这些后，才前往南河道的十七号房子。
　　他在之前曾经吩咐异种威尔买下这栋房子，作为之后他成立的异种组织的新聚会地点，并答应了今晚过去给威尔进行神之泪仪式。
　　只是亚当觉得学习更重要一点，于是先来到金这里，而异种组织那边，适当的拖一拖，反而能让他们更加清晰的认知到，这个组织中的主次关系。
　　南河道位于南区平民区，附近曾经是护城河，不过护城河因为各种问题被填平，南河道这个名字却留了下来。
　　这地方靠近贫民窟，离贵族区也不远，亚当之前观察过，这房子处于空置状态，因为所处位置问题，交通便利，便于逃跑，附近来往人群多，进出口却隐蔽复杂，适合隐秘聚会。
　　最重要是，他之后晚上就不用这么麻烦到处跑了，能能够节省很多时间。

第二十八章 弗拉
　　亚当再一次穿戴上“神秘叛逃修士套装”，向着南河道十七号走去。
　　不过这一次的亚当的运气似乎就不是那么好了。
　　教会修士一直有配合着驻军进行巡逻，亚当之前曾经悄悄观察过修士们的巡逻路线，也凭借狼人出众的感知能力，在城区内穿行。
　　毕竟城区这么大，驻军只是普通人，修士数量也不算多，只要小心一些，夜行变不太困难。
　　然而今晚一开始还没什么变化，现在他们的巡逻路线却发生了改变，并且出来巡逻的修士也多了许多。
　　在悄然无息穿过小巷时，亚当突然感觉到有谁在观察自己，然后随着一声有人在巷子里，便又有着两道感知注视了过来。
　　“这两天事情太多，没有顾及到这个么？”亚当已经三天没有去教堂，获取的教会信息并不算多，然后这两天又是觉醒，又是受伤，又是分析自身的能力，不自觉间便忽视了风险。
　　“还是不够谨慎，在多次夜行成功之后，便小觑了教会的防卫力量。”亚当躲在小巷中的阴影处，快速向着另一边跑去，他似乎已经被发现了。
　　修士的感知更多是用于去感知神的存在，属于偏科状态，大部分情况下他们和正常人差不多，但是当他们开启战斗状态，与神同在时，感知便会彻底展开，超越大部分人。
　　只可惜人毕竟和神有着遥远的距离，与神同在的状态维持一时半会儿还好，时间长了就会被同化，身体彻底融化，化作相应的自然之力去面见他们的神了。
　　“巡夜的修士三人一组，三人各隔着一段距离，轮流开启与神同在的状态，来确保最大范围的搜查城区内夜行的生命么？”亚当快速的判断出教会的行动。
　　他的脸色不算太好，教会一般进入这种状态，那么就代表教会进入了战斗状态。
　　“是发生什么事情了么？”亚当能够感知到那三道感知的主人正快速向着他围拢。
　　“难道阿德尔他们暴露了？”亚当觉得有可能，这也让亚当头疼至极，一旦真的是阿德尔暴露了，那么之后说不定就进入了戒严状态，之后他就不好在晚上做出一些行动了。
　　“当然当务之急还是摆脱追兵。”亚当先将自身的修士脱了下来，如果不是阿德尔他们暴露，自己一身修士服，身份不明的样子，说不定反而会引发大问题，也幸好对方的感知只是感知到自身的存在，而不能感知到自身的模样。
　　然后亚当瞬间完成了变身，在修士与神同在的状态下，如果近距离观察到亚当，那么他自身人类形态的伪装不一定能够起到作用，万一被发现了人类的身份，那也就什么都完了。
　　灵魂权重进行调节，将侧重偏向灵魂，亚当的直觉被放到了最大，来确定自身的逃离路线。
　　也就在这个时候，亚当的感知被触动了，有一位最快赶过来的修士，已经在亚当的不远处。
　　对方的感知全力绽放，仿佛要透过夜色看清楚亚当的全部模样，亚当也不能任由其观察，虽然已经变身，但是说不定哪里的小细节就会暴露自身的身份。
　　加强过的感知同样爆发，两人的感知碰撞在一起，交织成为了环境，近乎于本能的，亚当身边泛起了大量的迷雾。
　　一位修士正从远处踏着光而来，来到了小巷之中，仿佛要照亮一切。
　　“罪人，将你的真实展现在我的面前！”熟悉的声音，但是语气却完全不相同。
　　弗拉修士手持着仪仗剑浑身仿佛缠绕着光圈一般，似乎想要将亚当身周的迷雾驱散，他想要看清亚当，却被亚当的感知干扰，一切都看的不真切，只能模糊感应到是白色的狼人。
　　“你逃不了的！”发现了这一点，弗拉再一次开口，只是这一次，他的声音仿佛具备穿透性，里面有着圣力蕴藏。
　　如今这种感知碰撞的状态，如果亚当没有任何的准备去倾听这一声音，那么圣力便会顺着声音侵入亚当的身体，对他进行伤害。
　　然而圣音教会都以圣音作为名称，亚当怎么可能不对此进行防范。
　　声音到达亚当的面前时，便仿佛触碰到什么无形的东西一般，声音变得失真，那蕴藏在声音中的圣力被直接激发了出来，化作一圈圈声波飘散在半空之中。
　　随后那层无形之物彻底爆发出来，骇人至极的气势掀起了狂风，亚当白色毛发飘舞，站在这小巷之中，却仿佛从黑夜中走出的王者。
　　不过打消掉弗拉的进攻简单，想要取得战果却十分艰难。
　　修士与神同在的状态下，他们的感知心神是受到‘神’的眷顾，除非你的精神意志远强于对方，又或者是修士自身的信仰崩塌，要不然单纯感知碰撞，想要以精神力侵入修士心神，是完全不可能的。
　　所以亚当的气势一触即收，在扰乱了弗拉放出来的感知之后，整个人便已经穿过小巷，向着另一边冲了过去。
　　一共三名修士，其中弗拉的实力最强，而亚当之前的感知还察觉到了另一名修士在释放某种神术，有种隐秘的波动从他身上散发到极远的地方。
　　亚当猜测这是某种远距离传递信息的神术，如果再拖下去，说不定会有更多的修士聚集过来。
　　但是也正因为释放这种神术，他们三人围捕亚当的包围圈中，他来的最慢，留下的空处最多。
　　所以亚当将突破口放在了他的身上。
　　从感知的气息来判断，这名释放神术的修士气息最为低落，三人一组中，亚当最先接触的也是这位的感知，随后弗拉和另一名修士才开启了与神同在的状态。
　　“也就是说现在是这人状态最差的时候。”亚当暗红色的眸子不带一丝感情，如同无情的猎手一般，在穿过小巷，跃入另一条街道时，亚当便看到了那名修士。
　　将权重偏向于身体，并不代表亚当的感知便消退了，感知是由三元共同组成，虽然此刻亚当的直觉等由灵魂维持的感知变弱，但是嗅觉听觉视觉等基础五感，却获得极大的加强。
　　他暗红色的眼睛在夜晚仿佛泛着光，这些五感交杂在一起，形成了一种类似于直觉的野兽本能，让亚当在瞬间锁定了这名修士。
　　“拉文·瑞德。”在看到对方红色头发的瞬间，亚当便认出了对方的身份。
　　“已经在南区教会工作三年，性格开朗，对于贵族存在不满，但是却不敢表达出来。”心底对方的情报瞬间便被提取出来，包括对方的喜好，平日里的一些小习惯。
　　“惯用右手，腰间曾经受过伤。”
　　亚当瞬间便扑了过去，而拉文修士也举起了手中剑，左脚后撤，剑上面亮起金色的光辉，亚当甚至听到了规律的剑鸣声，显然剑上面被附加了神术。
　　拉文眼中毫无畏惧，对着扑上来的亚当便是一剑刺了过去，却在刺出之后，感觉到刺击感不对。
　　然后便看到一只巨大的爪子在自己左侧出现，一抓一代，拉文的左腰就少了小半。
　　“感知被压制出现幻觉了么？”拉文反应过来，看着那狼人冷漠的神情，本以为今天自己就要去面见神的时候，那狼人却快速的消失了，并没有对他下死手。
　　弗拉快速赶到，看着倒地的拉文，放弃了追击，跪在拉文身边开始施展神术治疗。
　　另一边亚当却已经甩开另一位修士的感知，重新穿上神秘叛逃修士套装来到了南河道十七号房附近。

第二十九章 狂热
　　“没有异常。”亚当皱着眉头，他不能肯定这里面是不是有陷阱。
　　但是很快亚当便放下心来，人类和异种的矛盾是不可调和的，大部分异种都清楚，等待他们的不会有什么救赎，无论他们做什么，等待他们的都是教会无情的审判。
　　像是阿德尔那种能够咬着牙去教会朝拜的异种是少之又少。
　　修士遇到异种，就算不当场杀死，也只是会将异种丢给审讯部，以酷刑来审讯情报，毕竟对于被捕的异种来说，没有招安，没有优待，没有宽恕，只有死亡。
　　这也造成了一个现象，那就是异种很少会配合修士，而修士也很少将异种作为诱饵，或者是一些需要异种主动配合的事情。
　　以阿德尔和威尔等人对神之泪仪式的渴望，肯定提前到达了十七号房子，那个时候教会的巡夜布局还没有改变。
　　因此一旦阿德尔他们真的暴露了，那么这里必定会爆发战斗，而现在这里没有任何战斗的痕迹，便能说明他们并没有暴露。
　　于是亚当再一次调整情绪，权重调节偏向于灵魂，加强自身的气势感知以及魅力，从容不迫的向着门口走去，然后在路过门口时，瞥了眼门的墙壁上一个如同涂鸦般的符号。
　　脚步略微停顿后，依旧向着房子内部走去。
　　“附有些许异常的气息，是某个异种的能力么？”亚当将这一点记在心里，穿过庭院，来到了门前敲响了门铃。
　　不一会儿便有人打开了门，是一个亚当没有见过的人。
　　“人类？”亚当眯着眼，却没有任何惊慌的问道：“聚会开始了么？”
　　“正在等您的到来，里格斯大人，请跟我来。”那个人类极为恭敬的低伏着身体，礼仪十分到位的在前面引路。
　　“威尔果然有钱。”亚当扫了一眼周围的景象，对于威尔的财力有了基本的判断，他在很早之前便来这里考察过，正因为如此，他才将这里选为聚会地点。
　　当时这里并没有多少家具和装饰品，现在一切却焕然一新。
　　在教会和吉姆修士探讨各种材料，亚当撇过数次教会的采购列表，对于一些装饰品的价格有着了解。
　　心里有数之后，亚当也在那个人类的带领下来到了客厅之中，这里已经有了不少人，四周的厚窗帘拉紧，蜡烛跳动的光芒，照耀着他们那不太愉悦的脸。
　　“里格斯先生。”亚当才一走进来，便有不少人围拢过来，低声并且恭敬的喊道，除此之外还有着一些新的面孔。
　　“看来今晚的小骚动并不是你们引发的。”亚当丝毫不怯场，毫不犹豫向着主位走去，坐下来之后开口说道：“要不然解决起来还很麻烦。”
　　“有几人药剂储存不够，已经彻底陷入了疯狂，企图通过人质和教会换取霍达巫医的药剂配方。”威尔站出来告知了答案：“他们之前，在某次隐秘聚会邀请过我。”
　　“那几人对自身身份很重视，除了隐秘聚会，我们一般联系不到他们，所以关于大人的事他们并不知晓。”
　　“死路一条。”亚当摇了摇头，那些异种不用说，现在估计连灰都不会剩下。
　　别说区区几个人质，就算你将整个罗亚当做威胁，教会也绝对不会妥协，对于教会来说，信仰高于性命。
　　亚当扫视了一圈后才继续说道：“你们下午就聚集到这里，没有因此暴露，我很欣慰。”
　　柜台上新开启的蜡烛盒里，已经用了大半，根据蜡烛数量，以及用去的蜡烛，大致可以判断出他们在太阳落山起，就点燃了蜡烛。
　　加上一些小细节，能够轻易判断出在下午之时，便有不少人聚集在这里。
　　“也不知道他们会脑补出什么。”亚当指出时间是为了增强自身的神秘，看情况，有些人确实产生了一些联想。
　　“威尔先生和我去地下室吧，你应该已经准备好材料吧。”略微展现自身神秘之后，亚当便直入主题。
　　只要是谎言，那么总会有漏洞，但是只要有真实的利益在旁边，那么这些漏洞他们便会本能的忽略掉，所以他现在直接抛出利益。
　　“是的，一切都准备好了。”
　　“这些人都不傻，但是那些企图威胁教会的人，其实也不蠢。”亚当思维转动。
　　那些人之所以做出威胁教会这种愚蠢至极的行为，便是因为他们已经没有希望了，指望一个没有希望的人，去正常思考，那不现实。
　　“这些人也是。”亚当能够感觉到身后那一道道炙热的目光，于是心里又做了一个决定。
　　“威尔先生。”在进入了地下室之后，亚当观察了一下打开了通风口，轻声说道。
　　“您吩咐。”威尔的声音有些颤抖，他在压抑着自身急迫的情绪。
　　“接下来按照我所说的做。”亚当目光扫过材料后慢慢的说道：“将鸟类的尸体摆在东南方位。”
　　听到亚当话语的一瞬间，威尔的身体一颤，随后再也抑制不住，露出狂喜的神色，连忙开口应道：“是！”
　　将神之泪第一阶段的仪式需求告知给威尔，然后快速普及第一阶段的仪式。
　　亚当原先的想法是以第一阶段仪式猎取更多的利益，但是今晚发生的事，让他认知到，捂得太紧，这些人很有可能做出一些铤而走险的事，那还是早点普及好点。
　　“但是也不能随意将其发放，要不然一些人反而可能得寸进尺。”
　　“威尔这一次付出了这么大的代价才获得仪式，他又清楚这些人，必定会从他们身上榨出好处。”亚当一边指导着威尔第一阶段仪式的要点，一边想到。
　　“只是在之后，需要立刻拉一个人起来，令其同样获得第一阶段仪式，要不然这个组织反而可能出问题。”
　　在将最后的要点告诉威尔之后，亚当便站起身来。
　　一边向着外面走去，一边开口说道：“威尔，你是聪明人，应该知道我给你这个是为什么，不要弄出乱子。”
　　“谨遵您的吩咐，里格斯先生。”威尔在后面连忙说道。
　　亚当走出地下室的时候，那些聚集在这里的异种都望了过来，显然对于仪式十分关心。
　　“你们可以在之后去找威尔，我暂时将施展第一阶段仪式的工作交给了他。”亚当平淡的声音响起。
　　站在人群中的阿德尔却脸色突变，贫民装束，身上带有伤，位于这座房子里的阿德尔显得有些窘迫。
　　亚当似乎发现了这一点，慢慢走过去，拍了拍他的肩膀，并没有多说些什么，只是给了一个赞赏和鼓励的眼神。
　　但是在阿德尔眼中，亚当此刻却散发着一种别样的气势，将他惶恐纠结的心情彻底点燃，化作了狂热。
　　阿德尔是一个野心很足的人，他想要成为术师，也想要依靠仪式来晋升为纯正吸血鬼，在自身暴露的风险被解决之后，他的目的就发生了改变。
　　他现在渴求的不单单只是后续的神之泪仪式，他还想在亚当成立的这个组织中，进一步获取更多的权力。
　　然而在这里他发现了个问题，相对于其他异种，他已经不具备优势了，他拿什么去和威尔这种有钱人去争，他在之前便陷入自我怀疑中。
　　直到这一次，里格斯先生拯救了他，他甚至在那一瞬间生出了，为里格斯先生去死，似乎也不错的念头。
　　虽然这一念头很快就被阿德尔甩开，但是一些影响已经深入人心。
　　“里格斯先生很看好我，我只要做出一些令里格斯先生满意的事，我也能和威尔平起平坐，不，明明是我先来的，我要超过威尔！”
　　亚当注意到了阿德尔的表情变化，点了点头，便一个人上到十七号房的二楼。
　　外面还有修士在巡逻，现在出去太过于危险，他还不能急着离开。

第三十章 魅力
　　十七号房子的二楼漆黑一片，仅在窗边有着月光，这里已经高过的院墙，虽然火烛不缺，但是这里毕竟才被威尔买下来。
　　如果有修士看到烛光，却又不知道这里已经被人买下来了，过来盘问，很有可能会多出事端。
　　亚当思考着最近发生的事，神情有些凝重。
　　夜行这件事实际上就是在赌运气，赌教会的高手没有盯着，自己的运气足够好，能够顺利到达自己的目的地。
　　亚当之前不是不知道，只是他之前也没办法，这里毕竟是教会的主场，白天出行反而更加危险，一旦有做出与你身份不符的事，被人一举报，就会迎来教会的审查。
　　只是在多次夜行成功之后，亚当便有些飘了，之前隐约察觉到不太对，却没有细想，忽视了夜行的风险。
　　“这是一个教训，我必须牢记。”亚当将这一件事默默的记在心里。
　　“同时更安全的出行方式需要准备了。”亚当皱起眉头，罗亚城实行宵禁，夜晚能出行的，只有两种人，巡逻驻军以及巡逻修士。
　　“部分贵族也会获取夜行的权利。”教会的修士有不少都和贵族有着牵连，对于一些贵族越权的行为，都睁一只眼闭一只眼。
　　如果能够获取贵族的帮助，那么或许能够让夜行变得更加安全。
　　“不过这样想来，其实这种战争状态的巡视，也持续不了多久。”亚当轻轻敲击脸上的面具想到：“贵族有许多不能摆在台面上的利益，比如走私。”
　　“夜色是异种行动的最好掩护，也是贵族赚取这些利益的时候，这种扫荡性巡逻一久，怕是贵族都会出手让教会保持克制。”
　　“鲁伯爵士，他是一个突破口。”亚当内心中有了一个新的想法，曼斯拉如今处于关键时候，他的走私队伍不容其他人插手。
　　鲁伯却一直想要和曼斯拉竞争，如果操作的好，亚当相信，以贵族现在那聊胜于无的道德底线，一定会和异种合作。
　　“而这也能刺激曼斯拉，令他放宽对走私队伍的掌控，我或许便能通过金，来插手曼斯拉的走私队伍。”
　　“重点在于如何说服鲁伯相信我们异种能够帮助他胜过曼斯拉。”亚当心里盘算。
　　原本贵族之中是没有爵士这一说法的，最低的爵位就是男爵。
　　但是随着时间的推移，一部分男爵的功绩仪轨脱落，位格下跌，这部分贵族的功绩虽然还能发挥作用，但是效果却大不如以前，因此便多出来爵士这个位阶。
　　“对于任何一位爵士来说，其最大的目的都是恢复仪轨。”金在之后细讲贵族时，提了一嘴爵士，心中有了方案。
　　“里格斯先生？”清脆的声音响起，亚当并没有转身去看来着，而是依旧看着窗外的夜色。
　　那人来到亚当的身侧，一股幽幽的香水味传过来，让亚当皱起了眉头。
　　对于异种来说，一切暴露自身的身份的特征，最好都遮掩住，过于浓密的香水味便是一个十分明显的特征。
　　“也可以作为追踪手段。”亚当可以肯定，只要自己不做防护和来着接触稍微亲密一点，自己身上就会留下难以去除的味道，如果对方嗅觉同样灵敏，便能跟随着香味一直追踪自己。
　　尽管没看那人，但是亚当之前扫视时，已经将全部异种的特征记在心里。
　　金色长发，面容艳丽，眼角还有着一颗泪痣，有着说不尽的魅力，配上姣好的身材，往那一站，便能令人升腾起抑制不住欲望，在亚当到来之前，大部分人的目光都停留在这位的身上。
　　“门口的符号是你留下的？”亚当感知到两者类似的气息。
　　“一点小手段罢了。”女人捂着嘴轻笑着说道：“在下蕾嘉娜经营着几家服装店，还算有些资产，想从奈瑟先生这里获取神之泪仪式。”
　　比较陌生的人，相互之间都是称呼姓，只有熟悉的人，才会称呼名。
　　“你可以去找威尔。”
　　“但是我想获得更多……”蕾嘉娜说话很有技巧，声音清脆，但是话语之中却总有一些留白，令人感觉到暧昧，引人无限遐想。
　　结合对方异种的身份，亚当甚至怀疑这位是不是比较少见的魅魔或者说**女妖。
　　她纤细的手在月光下，显得异常的白皙，挑逗般的伸向亚当，却在靠近时停了下来，再也无法向前前进一点。
　　一股无形之物包裹着亚当，在接触那一刻，便在她的脑海之中炸响。
　　下一刻亚当转过头看向她的身影彻底占据了她的视野。
　　夜风吹拂，亚当的修士服飘荡，脸上那灰扑扑的面具，仿若活了过来，亚当那一双眼睛也映入了蕾嘉娜的心中。
　　月光之下，亚当就如此站着，便是恰到好处的美景。
　　在修士服和月光的衬托下，亚当此刻仿若不染一尘的圣洁之人，但是对上那越看越恐怖的面具和平淡的双眼，一切又是那么的诡异。
　　圣洁和妖冶结合体一般，却和谐的存在一人之身，并借此迸发出一股难以言喻的魅力。
　　和这股魅力相比，蕾嘉娜之前展现的魅力仿佛不值一提，甚至显得俗不可耐。
　　在这样的人面前，蕾嘉娜甚至升起了一股强烈的自卑感。
　　“他在笑，他绝对在笑！”虽然隔着面具，但是蕾嘉娜却好似能够感应到亚当此刻模糊的面容，以及那微微翘起的嘴角。
　　心脏被利箭刺穿，就此停止了跳动。
　　直到亚当再一次转过头去看向夜色，蕾嘉娜才仿佛活了过来，心脏疯狂跳动起来，原本苍白的脸上瞬间出现两朵红晕。
　　“那…那奈瑟先生，我，我就先退下了。”蕾嘉娜低掩着面，有些结结巴巴的说道，快速的下楼去了。
　　亚当摇了摇头，真不知道谁给的勇气，敢来魅惑自己，魅力还没我高。
　　整理着自身的各种想法，亚当突然看到院子里有着一朵趁着夜色开放的野花，暂时放下心中繁杂的想法，亚当欣赏起那花朵在那盛开的模样。
　　随着花朵全面绽放，亚当笑了起来，心中升腾起一股单纯的喜悦。
　　将这一股喜悦记在心里，亚当收敛起情绪，看向二楼入口。
　　先前引亚当进来的那个人类老人，正恭敬的站在那里。
　　在亚当转过身来之后，他才弯腰低声说道：“威尔先生已经完成了仪式，因为身体原因，让老奴我来代他向大人请安，请问还有什么要吩咐的么？里格斯大人。”
　　“列一份名单，这一次参加聚会的人员名单，在下一次聚会交给我。”亚当说道：“事情平息后，我会在这里留下下一次聚会的通知。”
　　“明白了里格斯大人。”老人认真的说道：“大人有任何事情，也能直接喊老奴。”
　　“下去吧。”亚当微微点了点头，没再多说些什么。
　　看着下去的老奴，亚当却思考起自己该如何离开这里，回到博库家。
　　天亮之时，宵禁会解除，有不少民众会出现来干活，自己只要脱下伪装，就能混在人群里回去。
　　但是这也容易留下破绽，毕竟一大早突然一个人走回家，难免惹人怀疑。
　　随后亚当的目光落在远处一户人家放在后院的木桶上面。
　　天亮之后，亚当便已经从二楼窗户出去。
　　“亚当今天这么早来打水啊。”
　　“是啊，睡得不太深，昨晚好像很吵。”亚当提着装满水的水桶，一边向着博库家走去，一边和街坊邻居开始打招呼。
　　“教会的修士抓人，听说是抓了不少……”说着各种似是而非的八卦，亚当顺利的回到了博库家。

第三十一章 拉图
　　“今天要出去么？亚当。”莉娜挨着亚当坐着，用木制的小板凳垫高，趴在桌子上，看着正在吃早餐的亚当。
　　亚当摸了摸自己的还有些潮湿的头发，用手将其向后梳拢，弄成大背头，没有刘海遮挡，亚当的面容全部展露出来。
　　他有在出门前洗漱的习惯，莉娜观察能力不错，看到他湿漉的头发，便猜到了这一点。
　　“恩，今天要去教堂。”亚当笑着点了点头，将早餐吃完，揉了揉莉娜的小脑袋，亚当走出了门。
　　走在大街上，亚当甩了甩头，将头发甩下来，整理了一下，用刘海将自己左脸的伤疤遮住，几只鸟儿在枝头或者是围墙上飞来飞去，跟随在亚当身后。
　　教堂的氛围并不算太好，亚当来到教堂面前，能看到几个走出来的修士脸色不好，不过在看到亚当之后，也都撑起笑脸打招呼。
　　“阿尔瓦老师来了么？”
　　“没看到，亚当你自己去看看吧。”
　　闲聊几句，亚当走进了教堂，和路过的每一个修士打着招呼。
　　然后亚当在循着新壁画的痕迹，来到了正在施工的那一面墙，就在修士长办公室不远处，一个红色头发的修士正站在门口。
　　“拉文修士是有什么事么？”亚当走近进行询问，然后便看到对方那有些惨白的脸色。
　　“是亚当啊，你回来了。”拉文扯着微笑和亚当打招呼。
　　“我有一些事情要和修士长申请一下。”拉文说着的时候，手不由自主的捂向自己的腹部，神情也阴暗起来。
　　亚当神情变得带有一丝好奇和担心，因为修士长的房门被打开了。
　　略微有些驼着背，显得老朽的修士长夏亚依旧带着慈祥的笑容。
　　“拉文和小亚当你们先进来吧。”说着有些蹒跚的返回房间内。
　　“小亚当，你今天恐怕白跑一趟了，阿尔瓦那家伙今天休息，没来教堂，不过很高兴你能恢复过来，你精神看上去好了不少。”
　　“是么？我也感觉我最近精神不错。”亚当没有否认，自己觉醒后肯定会有着改变，这是遮掩不住的。
　　修士长虽然不处于与神同在的状态，但是其感知也不能小看，既然如此，还不如干脆承认。
　　反正修士长只要确定亚当不是异种，对于大部分事情都很包容。
　　“上次你带回家的果脯吃完了么？”
　　“还有不少呢？夏亚修士长。”亚当神情自然的进行回答。
　　“这是阿尔瓦那家伙的地址，你可以去这里找他。”修士长撕下一张纸条，用羽毛笔在上面写下一个地址，递给了亚当。
　　“谢谢修士长。”亚当接过地址，便提出了告退，在离开之前，他看到拉文拿出一张纸，上面隐约能看见‘转职’报告等字样。
　　“心里有阴影了么？”亚当没有露出任何的异样。
　　昨天晚上，他完全有时间补一下，杀死拉文，不过没有意义，反倒是重伤他，以他拖住弗拉的追击，才是最合适的选择。
　　至于拉文出现心理阴影，想要就此转职到文职或者其他地方，对此亚当不发表任何的看法。
　　他不会有任何的后悔或者说愧疚，但是他也不会认为自己的行为就是正确的。
　　亚当毕竟是转生而来，这一世的性格发生了不小的转变，但是一部分三观还是有着。
　　就像是为了活命而跳进粪坑，这没什么问题，但是恶心的事情，依旧是恶心的，不会因为是为了活命而发生改变。
　　“但是我剩下的，也仅仅是这一种认知了吧。”亚当自嘲的笑了笑，却并不在意，带着笑意和一些人告别，离开了教堂，前往地址所在。
　　“贵族区么？”亚当皱着眉头，他对于贵族区了解的不多，去的最多的也就是曼斯拉男爵所在的那一小块而已。
　　“有点远。”变身为狼人状态，亚当能跑的很快，穿梭城区很容易，但是现在光天白日，自己要是展现出异常，那就是找死。
　　“等等…”亚当瞥了一眼周围，看到一辆熟悉的马车。
　　“我过两天还会再来，吉姆修士不用送了。”鲁伯爵士站在教堂门口，和胖胖的吉姆修士进行道别。
　　“那到时再欢迎了。”吉姆神情和善，然后便看到了走过来的亚当。
　　“亚当，阿尔瓦大师今天没过来。”吉姆皱着眉头，但是也没有像第一次接触时，对亚当各种不爽。
　　“谢谢吉姆修士，我已经问过了修士长，他给了我阿尔瓦老师的地址，只是在贵族区有点远，我想向吉姆修士借点钱租马车。”亚当没有去看旁边的鲁伯，但是他很清楚鲁伯现在对他感兴趣了。
　　“这位是阿尔瓦大师的学生么？”鲁伯稍微抬了抬礼帽，对着吉姆说道：“不用这么麻烦，我正好要回去，阿尔瓦大师家离我那里不算远，就坐我马车一起过去吧。”
　　“这太麻烦爵士了。”吉姆瞥了眼亚当，有些恨恨的咬牙，以他对这个小滑头的了解，这家伙过来的目的绝对不是借钱，估计一开始打的注意就是来蹭鲁伯的马车。
　　不过这一点没必要说出来，这一点放在心里就好，就连鲁伯心里大概也是清楚的，只是不在意而已。
　　因为亚当在那短短一句话里，直接提出了修士长和阿尔瓦两个人的名字，要是换一个普通的平民，恐怕鲁伯理都不会理。
　　“麻烦你了，鲁伯爵士。”亚当礼貌的进行感谢。
　　鲁伯虽然坐上马车后，坐的离亚当有一些距离，但是人还算是和善，起码表现的很和善。
　　一路上和亚当进行一些闲聊，然后在到达分歧路口后，指明了阿尔瓦家的位置后，便离开了。
　　并没有对亚当表现得太过于热切，也没有太过于疏远。
　　“属于那种懂得投资未来的人么？”亚当回想起这一次接触，将收集到的一切信息都记在心里。
　　循着地址，亚当来到了阿尔瓦的家，站在院子外摇响了门铃。
　　看着房子的外部装修，亚当实在没想到，这是那个随时能教堂各处倒地睡觉的阿尔瓦家。
　　一个穿着侍应服的仆从小跑着来到了门口，并没有因为亚当的平民装扮而瞧不起亚当，对方轻声问道：“这位先生，这里是阿尔瓦·拉图画师的宅邸，请问你有什么事么？”
　　“我是阿尔瓦老师的学生亚当·博库，今天老师没去教堂，特意来跟随学习。”亚当将自己的身份和来意说清楚。
　　他能很明显看到那个仆从一闪而逝的惊讶，不过对方很快说道：“博库先生先进来在这里等待一下，我去询问一下老爷。”
　　亚当点了点头，看着离去的侍应生，没有流漏出任何的异样，因为他在仆从靠近后就发现，对方隐约溢出的生命气息。
　　“溢阶段的骑士？”亚当压下心中的惊讶：“只是感觉有些不太对。”
　　不过就算不是溢阶段的骑士，也是一个接触了超凡力量的人，而这样一个人，居然只是阿尔瓦的仆从。
　　“圣音三杰么？”亚当想起金说过的事，却听到了身后传来了马车声。
　　一辆华丽的马车在阿尔瓦府邸前停下，上面刻着的是亚当不认识的贵族徽章。
　　马夫下了车便连忙将车帘拉起，并将木梯子放下，将里面一名不怒自威的老者扶了下来。
　　老者看了眼在围栏里的亚当，摇响了门铃。
　　“也是来见阿尔瓦的么？”亚当猜测到，压低头颅不去注视那位老者。
　　有部分贵族会认为平民注视他们，是一种挑衅，不少平民因此丢去性命。
　　没过多久那仆从又小跑的跑了过来。

第三十二章 选择
　　“亚当先生先进去吧。”仆从小跑着过来，话语之间亲切了不少：“请沿着这条小路，穿过正门客厅从右边的走廊过去，就能看到阿尔瓦老爷。”
　　“请恕艾不能跟随您一起过去。”
　　只是他能感觉到，那个老者在艾说话时，又看了他一眼。
　　亚当点了点头，道了声谢，便向着里面走去，还能听到身后的交谈声。
　　“艾先生，请通告一声吧。”老者声音有点极力隐藏的颤抖。
　　“不好意思，阿尔瓦老爷不在家。”艾睁着眼说瞎话，哪怕不用回头，亚当都能感觉到那老者和马夫漆黑的脸。
　　就连亚当都有些惊了，阿尔瓦这仆从有点厉害啊。
　　同时也有些好奇，这贵族找阿尔瓦什么事，居然让阿尔瓦直接拒之门外。
　　不过在进入正门前，亚当隐约听到那老者说为好友取画之类的。
　　“感觉和阿尔瓦的形象完全不符合。”亚当看着金碧辉煌的大厅，想起阿尔瓦平日里的形象，确实感觉有些违和感。
　　“右边的走廊。”亚当踩在软软的地毯上，根据艾的提醒，穿过右边走廊，便看到一个摆满画像的房间。
　　才一踏入这个房间，亚当便皱起了眉头，一股不适感在他心里升起。
　　仿佛被无数人注视，这种感觉如同中学时，被老师挑到站起来读课本，结果因为口音问题，而被全班嘲笑一般。
　　一股羞怒的情绪从心底升腾起来，让亚当本能想要爆发。
　　“不对，这里有着某种诱导作用。”但亚当很快反应过来，前世中学的事，都已经过去那么久了，甚至如果不是特意去回想，大部分事都已经忘记了。
　　就算因为同样被注视，相似的情景，让回想起那件事，如今的亚当也不会出现那种羞怒的情绪。
　　很显然是这间房间有着某些特殊作用，类似于血脉，追溯过往，让人不自觉的显露出自身的异状。
　　察觉到这一点，亚当立马平复自身情绪，让自身恢复冷静的状态。
　　“真麻烦，居然没问题么？”阿尔瓦的声音传来，他正站在亚当的身后，一身白袍，身上还是各种颜料。
　　“跟我来吧。”阿尔瓦不耐烦的说道，转身离开。
　　“是，老师。”亚当连忙收敛情绪点头，离开前他看了眼那些画。
　　大部分是人像画，少部分是风景，那些人像画里的人都仿佛活过来一般，眼睛看着亚当。
　　然后他敏锐的看到了一张三人画像，那是唯一一张没有活过来感觉的人物像，因此才显得有些明显。
　　画像十分的写实，亚当没有多看，连忙跟着阿尔瓦离开。
　　“等等……”走出走廊那一瞬间，亚当察觉到不对劲，转过身便看到的并不是走廊，而是一副走廊的画像。
　　“老师，这画？”亚当不掩饰自身，惊骇的问道，这个时候亚当才明白，为什么艾在提醒他路径时，那个老者会特意看了他一眼。
　　“还有那副画。”亚当将那三人画记得清清楚楚，那是三个年轻人。
　　其中一个坐在中间，笑的格外开心的年轻人，如果苍老一些，不修边幅一些，便和现在的阿尔瓦差不多了。
　　“而另一个……”让亚当为之印象深刻的是左边那个人，画像写实的将那个人阴沉的脸画了出来，莫名的给了亚当一种熟悉的感觉。
　　至于右边那人，亚当倒是不认识也不熟悉。
　　在画的右下角还有一个签名：阿尔瓦·拉图。
　　于是一个名称出现在亚当的脑海，圣音三杰。
　　“夏亚修士长。”将夏亚修士长布满皱纹祥和的脸和那个一脸阴沉的年轻人进行对比，那一股熟悉感总算被解释。
　　“难道阿尔瓦还兼修了骑士道路？”亚当有些不太明白。
　　因为一个人的精力有限，天才不是没有，但是也很少有两种职业都推向顶端的天才。
　　亚当要不是因为自身的血脉能力，金也不会建议他兼修术师和骑士。
　　以阿尔瓦之前的表现，亚当认为他更应该是一个术师，毕竟他抬一桶颜料都费劲。
　　在这个世界，延长寿命的手段有不少，但是其中大部分教会修士认为生老病死是自然规律，因此他们会正常老去，正常死去。
　　术师因为专注于灵魂，延寿方法不少，但是大多数都和异种血脉有关。
　　而最为正常的延寿手段便是骑士修炼，维阶段的骑士，只要不出现意外，一般都能活到一百二十岁左右。
　　完成功绩仪轨的骑士，更是能够活到三百岁左右，至于升阶段的骑士理论上能活多久，这一点没人讨论，因为第一位成为升阶段的骑士，现在还活着，已经超过千年。
　　“看来我对于超凡力量的了解还是太少。”亚当皱眉，对于各职业强大者的特征缺乏了解，这是件很危险的事，简单来说，就是认不出大佬。
　　罗亚这个地方身为边城，平时看上去都是一群普通人在这生活，就算是有职业者，也表现的并不突出，但是在深入了解之后才会发现，罗亚的水深的很。
　　“你不需要了解这些，跟我来就是了。”阿尔瓦走在前面不在意的说道，亚当只能让自己尽量表现的平静一些。
　　然后便来到了真正的画室，各种画布，颜料以及各种画笔等等。
　　阿尔瓦站在画室之中，将两个东西放在亚当的面前。
　　“你天资确实不错，居然能够自然唤醒精神力。”阿尔瓦依旧皱着眉，虽然说着夸赞亚当的话语，但是却从未掩饰他对亚当的不喜。
　　“精神力？是那股意念形成的力量么？老师你知道？”亚当愣了一下，将情绪酝酿到位，装作恍然大悟的问道，这让阿尔瓦有些复杂的看着亚当，亚当确实很有天分，但他不喜欢亚当这种富有野心的人，这种人全死了，世界也就安静了。
　　“亚当需要正确的引导，阿尔瓦。”老友夏亚的话语还在阿尔瓦的耳边，但是他和那位老友的意见从来就不算统一。
　　“恭喜你，千画屋没有扯出你精神上的异常。”阿尔瓦没有回答亚当的问题，而是说着恭喜，脸上却露出了可惜。
　　然后他敲了敲面前的两个东西，一个是画笔，另一个却是一封信。
　　“所以你有了一个选择的机会。”阿尔瓦指着画笔说道：“一个是继续和我学习绘画，我会将自身绘画技巧全部传授给你，然后继承我的画廊。”
　　“另一个，我这里有着一封介绍信，你拿着介绍信，他会指引你去寻找一个可以教导你如何开发精神力的人。”
　　“亚当，我很清楚你这种人，你的野心让你绝对不会停留在成为一个知名画师这种目的上，拿上这封信，立马离开，这是我身为老师给你的忠告。”
　　阿尔瓦将信往前一推，言语之中似乎希望亚当马上拿着信赶快滚蛋。
　　亚当见自身的询问没有从阿尔瓦那里得到更多的信息，只能思考着阿尔瓦给出的选择。
　　内心之中却在疯狂的盘算着，明面上阿尔瓦是希望亚当选择信，放弃画笔。
　　但是以阿尔瓦表现出对他的厌恶来看，他不像是会给亚当忠告的人，因此很有可能选择画笔才是正确的选择。
　　从进入这座府邸以来，千画屋、画作走廊，不一般的仆从，都直接体现出阿尔瓦的不简单，从这方面来看，继续学习绘画，继承阿尔瓦的一切，是可以看得到的收益。
　　“但是阿尔瓦说的是继承他的画廊，承诺的也是他的绘画技巧，和其他东西不相关。”亚当看着阿尔瓦，对方脸上的神情，他很熟悉。
　　那种发自本能的厌恶，却又因为某些原因，而不得不面对他的表情。
　　不同的是，眼前这个人给了亚当选择，尽管里面设下了许多的陷阱。
　　阿尔瓦之前的一些举动，不过都是让亚当陷入思维博弈，你以为我在第一层，你在第二层，实际上我是在第五层之类的。
　　对于这种千层套路，亚当的选择是舍弃掉那些看似很好的诱惑，选择自身需要的。
　　亚当将那封信拿在了手上。

第三十三章 长生药
　　“既然如此，那就早点离开吧。”阿尔瓦神情复杂，看到亚当选择了信，有些失落，又有些庆幸。
　　“您依旧是我的老师，尽管不再向阿尔瓦老师学习，但我依旧会尊敬您。”亚当拿着信，嘴里说着好话，尽管他清楚，这话多半不会有用。
　　“这些虚伪的话就不要说了。”阿尔瓦转过身，拿起画笔开始作画。
　　“这就是我心里的想法。”亚当说道，鞠躬行了一礼之后，拿着信推门离开。
　　“不要去做让自己后悔的事。”阿尔瓦轻声说道，这是他对这个学生最后的忠告。
　　“不会的。”亚当脚步一顿，然后便没有停下脚步，大步向着外面走去。
　　捏着手中的信件，亚当神情不算好，面对阿尔瓦这些人，他总是只能随机应变，对于他们，有太多的事情跳出自己的预料。
　　“看来以后，不能常去教堂了。”亚当对此觉得略微有些可惜，但是也没有觉得无法接受。
　　亚当认为，计划不能是固定的，一旦固定下来，就会因为意想不到的意外而被打破，优秀的计划策划者，应该能随着事情的进展，而改变自身的计划才对。
　　就比如潜伏教堂的计划，在亚当之前发觉自身对于强者缺乏了解后，就打算放弃。
　　因为他的状态不算一成不变的，如果在哪天被修士长或者教堂中的强者发现，那便是自寻死路。
　　比如这一次，自己血脉觉醒，精神气质发生变化，修士长便将阿尔瓦家的地址给了自己，而阿尔瓦却以千画屋来诱导自身出现异常。
　　要不是亚当之前感受过血脉觉醒类似的追溯过往的力量，说不定就展露了自身的异状，那么迎接自己的，应该就不是两个选择，而是一场灾难。
　　感知着亚当离开，阿尔瓦停下笔，他不知道自己推荐亚当去那个人那里去学习是否正确，但是对于夏亚的提议，他总觉得自己无法做到。
　　夏亚认为亚当虽然有着野心以及超常的天赋，但是只需要正确引导，便能获得救赎，他很适合继承阿尔瓦的传承，成为阿尔瓦真正的学生。
　　但是阿尔瓦却没能如夏亚的意愿，他始终认为亚当是一个祸害，就如同当年的他一般。
　　所以阿尔瓦没有信心引导亚当，他第一个选择，便如同他所说，教授亚当他一生绘画的技巧，让亚当继承他的画廊，但是除此之外，他不会教导亚当任何的东西，压制亚当的天赋，让他成为一个画师。
　　他期盼亚当选择这个，但是当亚当选择信的时候，他却不知道为何有些松了一口气。
　　“夏亚，你一直认为我已经获得了救赎了，但是我真的得到了么？”阿尔瓦神情悲切。
　　“老爷，阿尔弗雷德先生拿了查克先生的条子，说是帮其取画，人我已经请到了客厅。”艾慢步来到阿尔瓦的身边，轻声说道。
　　“那就去见见他吧，另外以后山·查克过来，不要让他进门了。”阿尔瓦收敛的情绪。
　　“艾明白了。”艾点头在这一点记下，下一次查克先生过来，用什么借口拒绝呢？走错门了？
　　阿尔瓦让那个艾将一副晾干的画抬起来，跟在身后前往了客厅，那个老者双手持着拐杖十分端正的坐在椅子上，身后跟着的是那个车夫。
　　“这便是查克的画，验收吧，道格先生。”阿尔瓦躺在对面的椅子上指了指艾抬着的画，有些不耐烦的说道。
　　“沃克。”老者开口喊了一声，他身后的车夫便立马接过画。
　　“阿尔瓦大师，有些事我也就直说了，这次之所以借此名义前来，便是为了……”老者看都没看一眼旁边的画作，而是对着阿尔瓦说道。
　　“不可能给你的。”阿尔瓦打断了老者后面的话语，站起身说道：“罗姆先生，如果你是来求画的我欢迎，但如果是为了那东西，请恕我不能接待，拿上画离开吧。”
　　“你应该清楚我的情况，阿尔瓦先生。”道格紧紧捏着拐杖，声音也大了些许：“子孙后代一个成器的都没有，我如何放心将罗姆这个贵族名传承给他们？”
　　“那你的教育问题，和我无关，道格·罗姆·阿尔弗雷德先生。”阿尔瓦连换三种称呼，明确的表达出他的不满。
　　“但我总要解决这个问题。”道格声音小了下来，带着疲惫的说道：“我需要长生药。”
　　‘长生药’这个词语一出，客厅内的空气都仿佛冷了很多。
　　“死了这条心吧。”阿尔瓦留下这一句话之后，直接转身离开，不再理会。
　　“请，出口在这边。”艾带着微笑，伸出手来对着指出方向，顺便还说道：“恕我直言，那东西味道不算好。”
　　道格抬起头看向一脸单纯微笑的艾，捏着拐杖的手，更加用力了，猛然站起身来，才让人惊觉这个老者身高体大，竟然比大多数人都显得威武，在他手背上，一个黑色圆圈，里面有着各种符号的纹章出现。
　　艾瞥了眼，然后保持姿势不变，依旧脸带着微笑。
　　“走。”纹章隐去，道格向着门外走去。
　　沃克抬着画跟在道格的身后，转头和艾对视了一眼，空气在一瞬间变得模糊，随后碎裂开来，狂风席卷，让一边的窗帘飘荡。
　　两人神情不变，沃克收回目光抬着画跟随在道格身后离开，艾则是来到窗户边，将有些凌乱的窗帘再一次规整的摆好。
　　在走出栅栏前，道格回过头来看了眼，眼中满是坚决，长生药他必定要拿到手。
　　长生的办法在这个世界有很多，但是大多都有着严重的副作用。
　　其中通常都会有的一个副作用便是，改变血脉。
　　这种长生方法多半是由术师开发出来的，对于术师来说，修行的越久，越不当人，改变血脉算副作用么？
　　但是对于贵族来说，这可能比死去还令人难以接受。
　　贵族的纹章是继承自先祖，其中最为重要的条件便是血脉能够对上，生命气息能吻合。
　　一旦对不上，纹章便会剥落，等待其他血脉的继承，并且接受那种长生法，甚至有可能污染祖先的功绩，并且引起教会的敌视。
　　教会推崇生老病死的自然规律，认为修士不应该追求现世长久的生命，应该在经历完整的生命后，安详的接受自己的死亡，去面见自己的神。
　　那些各种长生法来逃避死亡的人，都容易引起修士的敌视，甚至部分长生法，还会令使用者直接被定义为异种，受到教会的追杀。
　　阿尔瓦·拉图，圣天音国百年内最为天才的修士，因发明长生药，而被剥离全身圣力，只能靠着老友夏亚的庇护，生活在边城罗亚。
　　这一消息被教会封锁了，要不是道格有着一些渠道，还真不清楚。
　　阿尔瓦无疑是使用过长生药，要不然八十多岁了，怎么可能还保持着四十岁的模样。
　　重点在于阿尔瓦的生命气息没有任何的改变，这是一种适用于贵族的长生法。
　　道格为此来了数次，之前都是隐约试探，而这一次就连进门都需要用其他贵族的名义，他便清楚了阿尔瓦的态度，于是在今天直接提了出来。
　　虽然早有预料，但是阿尔瓦毫不留情面的拒绝，还是令道格格外的愤怒，坐在马车上道格压抑着自己的愤怒，不让自己丢失贵族的礼仪。
　　“老爷。”沃克的声音突然响起，马车的速度略微变慢了一些，道格清楚是这个忠仆发现了什么，略微掀起帘子，便看到走在路边的亚当。
　　“等下去调查一下对方的身份。”
　　“明白。”

第三十四章 安东尼
　　亚当走在路上，能感受到有人在注视自己，一辆马车便已经驶过了他的身边。
　　“那个同样拜访阿尔瓦的贵族。”亚当将马车上标记记下，皱起了眉头，直觉在提醒他，马车上的人或许会给他带来一些麻烦。
　　摇了摇头，亚当拿出那一封信，希望阿尔瓦没有说谎，这封信真能帮助自己找到一个指点自身精神力的人。
　　亚当已经做好了这封信任何用都没有的准备了，以阿尔瓦对他的厌恶来看，这不是没有可能。
　　在信封上写着寥寥几行字。
　　正午时刻，中心钟塔。
　　地下逆反敲响十二声。
　　告知询问人，来客是往生者。
　　“十二点的钟塔么？”亚当抬手遮住自己眼前，抬头看了眼太阳所在，距离正午还有一段时间，便向着那所谓的中心钟塔走去。
　　罗亚分为南区和北区，两地各有一座大教堂，还有着不少小教堂分散在各个角落。
　　亚当平时最多在南区活动，对于北区并不算熟悉，而中心钟塔，就在南区和北区之间，离贵族区不算远。
　　拿着信，亚当脚步也轻快了几分，金对于术师这个职业的了解，仅限于一些基础，以及如何解决掉术师。
　　如果要学习的话，最好还是找一位术师老师。
　　阿尔瓦给出的信既然有地址，那便应该是有用的，那人虽然厌恶自己，但也不至于因此戏弄自己，他要么就给亚当一封没用的信，要么便真如他所说，这里有着开发亚当精神力的人。
　　“当然也需要小心，这个导师不一定就是好人。”亚当喜欢好人，因为无论从哪方面去考虑，跟好人相处都容易一些。
　　来到钟塔所在，亚当却没有看到钟塔的守卫者，一般来说这种重要建筑，都会有着驻军或者是招揽人来进行守卫。
　　一只手悄然推开钟塔的门，打量了一下内部环境之后，亚当才悄然的走了进去。
　　踩在木板铺就的地板上，亚当并没打算弄出大动静来。
　　“地下逆反敲响十二声？”亚当抬头看去，钟塔的顶端有着大钟，钟声悠扬。
　　“没有敲钟人的么？”亚当走上楼梯。
　　楼梯由木板打造，脚踩上去能够听到明显的响声，一步一步来到顶楼之后，亚当发现这里有着一个类似于日晷的太阳计时器，除此之外还有着滴水计时器以及沙漏，更是出现了一个类似于摆钟的机械计时器。
　　这让亚当很感兴趣。
　　看着时间快到了，亚当看着那座大钟，思考着要不要去敲响，却发现那钟在这一刻突然自己动了起来。
　　第一声响起时，音浪将空气中的灰尘吹拂开来，亚当突然反应了过来，转身向着下面走去。
　　长长的木质楼梯，亚当伴随着钟声，一脚踩在上面，声音和钟声的余韵重合。
　　在接下来的十一声中，亚当向下了十一阶，随后世界颠倒了，明明是向着下方走去的亚当，突然发现自己变成了上楼。
　　而那楼梯的尽头，也不再是钟塔顶端，而是一个模糊的房门，门前站着一个被阴影笼罩的人。
　　“请说出指令。”那人声音十分的年轻，并且是女声。
　　“往生者。”亚当回答道，这个世界没有所谓轮回转世一说，死了就是回归神的怀抱，因此往生并没有去死的意思，要不然亚当还不一定敢来，甚至会怀疑是不是阿尔瓦碍于夏亚的面子不好动手，把他骗到这里去送死。
　　“上来吧，这里很久没人来了。”那人推开了门，显露出了光明，也照显了她年轻的面貌。
　　精致到不似人的面容，一头天蓝色的头发被蕾丝头巾包裹扎在脑后，仅仅露出几缕，一双如同宝石的般的眼睛，仿佛能照应出亚当的面容。
　　身上是一套精致绣花的黑色贵族装束，穿搭在少女的身上，衬托出几分英气，极为吸引人的目光。
　　“比我就差一点……”亚当有些惊愕，却很快收敛，快步走上了上去。
　　关上门之后，亚当便发觉，门内的空间远远超出了钟塔的范畴，一根根没有刻度的蜡烛挂在各处，提供着光亮，周围也没有什么门窗。
　　“请等一下，主人马上就出来。”少女没有自我介绍，给亚当倒了杯黑色的饮料之后，便转身推开进来时的门离开了。
　　话语没有过的起伏，显露出的情绪比亚当都还少。
　　亚当拿着那封信，正襟危坐，尽量用余光打量着这件房子。
　　墙壁、天花板和地板都有着刻下的未知咒文，挂在一边的蜡烛已经燃烧有一会了，但是亚当却没有发现蜡烛有任何的消耗。
　　家具上刻着某种花纹，并且十分的老旧。
　　墙上挂着画，风格……阿尔瓦的风格么？
　　“嘎吱。”房门被打开的响声，一个穿着贵族服饰的年轻人，从门外走了进来，口中还带有些许疑惑：“有新来的客人么？”
　　亚当立马起身，便看到那个年轻人的面貌十分眼熟，就在前不久的千画屋里看到过。
　　疑似圣音三杰之中最后一人，他的面目和画像上没有什么差别，就连装束形象都差不多。
　　“你好，我是亚当·博库，由阿尔瓦老师介绍过来，这是我的介绍信。”亚当短暂惊诧之后，便将手中的介绍信交给了对方。
　　“阿尔瓦的学生么？坐。”对方笑的很开心的接过了信，并招呼亚当坐下。
　　原本房间是由蜡烛照明，虽然明亮，但是难免显得阴暗，但是对方坐下来之后，却仿佛照亮了这里，让一切显得温暖起来，彻底驱散了阴暗。
　　亚当坐下来，不再打扰对方读信。
　　看着信上面的内容，他渐渐收敛了原先的喜悦，显露出明显的失落以及寂寞，拿着信的手微微颤抖，却也在之后释怀一笑，收起了信件。
　　嘴角重新挂起微笑看着亚当，并没有将之前的情绪牵连到亚当的身上。
　　“亚当·库博？”他确认着亚当的名字，笑了起来，洁白的牙齿让他显得富有亲和力：“我是安东尼·拉图·费尔南德斯。”
　　“阿尔瓦推荐你成为我术师这一职业的学生。”安东尼注视着亚当的眼睛，令人能够感受到他的真诚：“看得出来你很有天赋，那么你愿意成为我的学生么？”
　　“自然是愿意，安东尼老师。”亚当不可能拒绝，虽然接触时间不长，但是眼前的安东尼给亚当的感觉十分好。
　　“魅力比我全力施展还要强。”亚当看了看自己的衣服，觉得自己是差在装束上。
　　“很好。”安东尼很开心，连忙从自己衣服中掏出一块被细链裹住的金币，将其放在亚当的手中。
　　“我因为一些原因，不能离开钟塔，你拿着这个，有时间来钟塔亮出这个便能进入到我开辟的内部空间里。”
　　安东尼还一副想起什么的样子，转头向外面喊道：“西琳，去将我那本备用术法书拿过来。”
　　然后转过头对亚当说道：“西琳是我侄女，和我一起生活在这里，我让她多出去走走，她也不愿意，平常也一直叫我主人，我纠正多少次也不听。”
　　竟然是在这短短时间的接触中，安东尼便彻底信任了亚当。
　　或许是出于对阿尔瓦的信任，又或者是因为长久在塔里的寂寞，安东尼对于亚当没有任何的遮掩，仿佛将他当做了亲人一般。
　　在这一瞬间，亚当感觉到了一种有别于自身魅力的另一种魅力，源自人格的魅力。
　　“这才是阿尔瓦将我介绍到这里的目的么？”亚当很快认知到了这一点。

第三十五章 倒影塔
　　不一会儿，被安东尼称之为西琳的少女便走了进来，手里拿着一本书。
　　在将书放在一边后，便又走了出去。
　　安东尼将那本书拿起来，对着亚当说道：“术师这个职业是超凡职业之一，其主要修行的是灵魂干涉物质力量，精神力。”
　　“其最终目的是研究出灵魂的奥秘。”
　　“精神力有很多种用法，比如增强气势，比如直接以意念控制来化作直接的力量，但是这样对于精神力的利用率太低了，是一种极大的浪费。”
　　“于是人们开发出了术法，通过对自然环境中的力量进行研究，让自身的精神力和这些力量发生联动，来展现超凡的奇迹。”
　　“只是大部分术法都不是立马就能施展出来的，因此便有了术法书。”安东尼将书打开来，便能发现里面每一张书页并不是纸张，而是一种不明材质的硬片。
　　“书页由能留存精神力的稀有矿石锻造而成，预先用精神力在书页上留下简化仪式，等到使用时，便能直接激活，释放术法。”
　　安东尼拿着书，只见在第一页突然出现了一个圆阵，烙印在了上面。
　　“我在上面预留了一个术法，你可以用自己的精神力勾连施展出来，虽然因为精神频率不符，会有威力减半的惩罚，但是也能给你提供一个持续三分钟左右的无尘之盾。”
　　“现在这个是你的了。”安东尼将其放在了亚当的面前，让亚当感受到某种冲击。
　　实话说来，亚当从转世到这个世界十三年快十四年了，他手上就基本没有什么的贵重之物，今天居然直接被送了一本单单是看着就贵重无比的术法书。
　　想一想在阿尔瓦那边学徒只能干苦力，而在安东尼这边，一声老师立马就送术法书，甚至贴心的留下防护术法在上面。
　　这一瞬间，亚当都有些迷茫，不过他还是很快接过了术法书，他是异种，这种出身是无法改变的，如果他真的是一个普通人，恐怕还真就安安心心在这里潜心修行了。
　　“你应该将头发分开一些的。”安东尼笑着说道，瞥了一眼亚当脸上的伤疤，摇着头说道：“人需要自信一点，只是一个伤疤而已。”
　　“……”亚当笑了笑，略微低下头说道：“我已经习惯了。”
　　“跟我来吧。”安东尼站起身向着门外走去，亚当立马起身跟在身后。
　　“我借由钟塔的倒影开辟了内部对应空间，我称之为倒影塔，我们现在实际上是处于倒悬着的状态。”安东尼走在前面，不时转身对亚当说道，言语之中有着炫耀的意味。
　　“我住在十二层塔顶，那里也有着我的实验室。”安东尼一点一点为亚当介绍这里。
　　“一共十二层，十二个房间，刚才那个地方是会客层。”安东尼手在房门上一挥，上面便亮出了一个Ⅰ：“只可惜来的客人一直不多。”
　　一路上安东尼教导亚当怎么用那枚被锁链捆住的金币，前往对应层数。
　　整座倒影塔，十二层每一层都有着各自的作用，不过安东尼目前只给亚当开启了一、十、十一以及十二层的权限。
　　至于其他层数，安东尼说，那里有着一些威胁的东西，不适合亚当前往。
　　他们最终的目的便是第十层，这里有着一间图书室，以后的课程大多都会在这里进行。
　　安东尼挥手招来一本书，将其放在亚当的面前。
　　和金那种追求实用性，将一切基础知识掰碎给亚当的教学风格不同，安东尼最先给亚当讲的是术师的历史。
　　“三子生下一对男女，分别取名为迪和伊。”
　　“迪和伊结合在一起，生下来四十九人子。”
　　“伊生第五十人子时，血流不止，直到肚子干瘪，也未有胎儿出生。”
　　“伊痛苦不已，收集沾染鲜血的泥土，不顾迪的劝阻，开始研究如何让第五十人子出生。”
　　“第一天，迪抱来四十九人子，伊未开门。”
　　“第二天，迪牵来四十八人子，伊未开门。”
　　“一直到第一人子和父亲迪一同敲门，伊也未开门，父子二人便强闯了进去，形如枯骨的伊却已举起哇哇哭起来的第五十人子。”
　　“第一人子接过兄弟时，迪便发现，伊已死去。”
　　“一人生，便一人死。”——《神言·人子记事》
　　安东尼轻读着这一段神言，言语之间有些落寞，然后才对着亚当说道。
　　“让未生者往生，伊的行为被后世教会各种解读，有人认为她该被封为圣母，而有人认为她是罪人。”
　　“但是对于术师而言，伊被认为是术师的起源。”
　　“第五十人子被认为是术师这个整体。”
　　“所以答案才是往生者么？”亚当想起来到倒影塔时，西琳问出的那个问题。
　　“差不多吧。”安东尼合上手上的书，笑着说道：“术师是发展到今天，大家对于这一职业的共通称呼。”
　　“实际上在上古的时候，术师巫医等职业都还未分开，一切修行精神力或者是研究复生之力的人，都自称是往生者又或者是第五十人子。”
　　“而最早的冥想法也是从这里来的。”安东尼拍了拍神言：“迪带着儿女每天敲门，让伊开门，却一直无法成功。”
　　“从这里便体现出了术师最为重要的一点要素，专注。”
　　“冥想法也是如此，屏蔽自身其他感官，只专注于由灵魂衍生而来的感官，让自身一点一点察觉到精神力的存在。”
　　“我们的大脑便是那一栋房子，我们的心灵便是那一扇门，将其闭上，在取得成果之后，再将其打开。”
　　“只是这一步骤很危险，伊虽然取得了成果，但是自身却因此而死。”
　　“在这冥想法的基础上，后代人不断改进延伸，便有了如今的各种的进阶冥想法。”
　　“不过你自身已经自主觉醒了精神力，便不需要修行冥想法，而是可以直接从进阶冥想法开始。”
　　“接下来我便会传授你，我修行的进阶冥想法，冥土。”安东尼一点也不吝啬，缓缓说出自身冥想法的奥秘。
　　依旧是由伊的事迹延伸，后人认为第五十人子本身便是死胎，其早已化作了血水，还未往生的灵魂已经归去神的怀抱。
　　这一点也正是各教会对于伊争议最大的一点，他们认为伊的术法，将死去的灵魂招了回来，是以一种对神的不敬。
　　当然也有人说，第五十人子的灵魂还在神那里，伊只不过是将其投影召唤了过来。
　　后来第五十人子的身体，是由沾染了血水的土壤构造而成，那土壤也被称之为冥土。
　　冥土冥想法便是由此延伸而来，其本质是对于灵魂和生命的研究。
　　“术师发展到了今天，随着内容的不断丰富，整个职业也渐渐进行了细分。”安东尼将冥土冥想法的一些要点和亚当讲解之后，也说着这门冥想法的后续发展。
　　“冥土冥想法修行后，衍生的精神力，偏向于对灵魂的掌控，以及对生命的改造。”
　　“由此出发，可以涉及术师里创生、召唤、诅咒、死灵这几类术法，只不过诅咒和死灵术法被教会排斥，最好不要使用。”
　　“我建造倒影塔的术法，便是属于创生类，我今后教导你的术法，主要也是创生和召唤类的。”随后安东尼又为亚当讲解了一遍冥土冥想法，并告诫他，修行不要心急，有什么异状都要及时来倒影塔找他。
　　“我明白了，安东尼老师。”亚当点了点头，对于安东尼满是恭敬，安东尼无疑是值得他尊敬的。
　　“另外还有一件事。”安东尼踌蹴了一下才说道：“出去之后，不用掩饰自身的术师身份，但是却不要和别人说是在和我学习，有人问，就说是阿尔瓦教导的你，他那边也会在教会为你申请名额。”
　　“甚至不要提我还活着。”

第三十六章 小麻烦
　　“？”亚当虽然有些疑惑，但还是点头答应。
　　抱着术法书走出倒影塔时，外面的中心塔正好敲响五下，已经傍晚五点了。
　　“有点远，我要跑快点了。”亚当抱着书向着博库家跑去。
　　路上则是想着阿尔瓦以及安东尼他们的事情。
　　在进入倒影塔之后，西琳和安东尼都说过好久没人来这类话语，从安东尼不时露出的落寞也能察觉到这一点。
　　安东尼在倒影塔之中，恐怕待了很长时间了。
　　“安东尼·拉图·费尔南德斯…，这是一个贵族名字的格式。”亚当想起安东尼介绍时，说过的全名，其中拉图之名格外的显眼。
　　一般来说，贵族会将自己的贵族名放在中间，而阿尔瓦的全名也正是阿尔瓦·拉图。
　　“他们是亲戚关系？”亚当猜测到，不过名字不太对，阿尔瓦虽然住在贵族区，但是显然不算做贵族。
　　“是功绩或者是贵族纹章失落，导致失去了贵族名么？”一部分贵族在贵族名被剥夺时，会选择将自身的姓氏抛弃，将贵族名当做自己新的姓氏。
　　阿尔瓦的名字便像是这种情况。
　　“圣音三杰。”亚当又再一次念叨出这个名号，圣天音国是神权至上的国度，能以圣音教会作为称号的一部分，那么他们三个当初应该都是修士才对。
　　而现在，原本一脸阴沉的夏亚，成为了罗亚南区教堂的修士长，笑容格外灿烂的阿尔瓦成为了一个不修边幅的画家，安东尼成为一名术师，躲在倒影塔之中不出去，甚至不想让人知道自己还活着。
　　“金或许会知道些什么。”亚当想到，但是他却不打算将这些事全部告知金，起码现在不会。
　　金对于他无疑是报以善意的，但是直到如今，亚当都不清楚金为什么会这么看好自己，他本能觉得金隐瞒了什么。
　　如果将安东尼的信息告知给金，说不定可能会引发什么大麻烦。
　　相反倒是圣音三杰这边，三人之间虽然没有和他多说一些什么，但是其目的还算是明显。
　　夏亚修士长认可自己资质，想要将自己引向正途，于是便想让老友阿尔瓦教导自己。
　　阿尔瓦和夏亚在这件事上有着不同意见，出于某些原因，他将这一任务转给了隐藏在倒影塔中的安东尼。
　　这一系列转变，虽然亚当都参与其中，但是原因却并不是因为亚当，而是这三人之间过去的一些纠葛，事情才会变成这样。
　　“只是阿尔瓦会成为我明面上的术师老师，阿尔瓦还兼职了术师么？”亚当对此有些不解。
　　另一边南区大教堂里，修士长伸了伸自己的老腰，在一份审批文件上签下了同意。
　　然后扭头向一边还有些不适应的拉文问道：“你觉得亚当这孩子怎么样？”
　　拉文挠了挠自己的红发，显得有些尴尬，修士长没有拒绝他的转职申请，但是也没有同意，反而让他跟在他的身边，学习一段时间后，再等待他的回答。
　　对于修士长的询问，拉文回想起自己和亚当的接触，然后如实的回答：“亚当很好啊，懂礼貌、人缘好、又勤奋又聪明。”
　　“那很好。”修士长点了点头，又开口问道：“那你觉得我是个怎么样的人？”
　　“修士长是我最为尊敬的人，慈祥、友善、宽容、无私，您有着堪比圣人一般的品质。”拉文脸涨的通红的说道，不过他的话语都是发自内心。
　　修士长接任南区教堂以来，数十年如一日，遵循着神的荣光，教导了一批又一批修士，是公认的罗亚最好的修士。
　　“难说啊，人老了，我也难免有着私心。”夏亚看着眼前的审批文件，从他在这上面签下字的那一刻起，亚当就已经是教会在册的一名术师了，受教会监管。
　　“对于亚当来说，最好的路，或许是去神学院学习，成为一名修士。”修士长自语的说道，然后再一次教导起拉文。
　　“拉文，你要记住，人表现出来的模样，和他真实的模样，往往并不相同，有些时候那真实的模样说不定会分外的丑陋。”
　　“但是我们要谨记神的教诲，神哪怕是面对丑恶集合的神敌，也进行过两次劝导。”修士长认真的说道：“我们不如神，做不到救赎异种神敌，但是对于那些陷入丑恶不深的人，我们应该伸出援手，令其重获光明，获得救赎。”
　　“我老了，总有一天会回归神的怀抱，教会以后应该是你们这些年轻人的。”修士长站起身来，将一式两份的批文给了拉文，对着欲言又止的他说道：“一份入库，另一份去一趟博库家，将这东西交给亚当吧。”
　　“是。”拉文将修士长的话语牢记于心，拿着批文走了出去，按照修士长的吩咐去做。
　　档案室的修士在拿到批文之后，眉毛动了动，将其默默记下，写在另一张纸上，出教堂时，将其顺手放进了一辆马车里。
　　马车在拿到纸张之后，便很快离开了，驾车的马夫在夕阳下，看到了一个奔跑中的少年，但是并没有在意。
　　亚当转过头，看向离去的马车，那个车夫的视线躲不过他的感知，这种视线并不算什么，平时生活中，目光总是会在不同人身上游弋，令亚当在意的是，他隐约有着感觉，马车上有什么和他相关的东西。
　　将车夫和马车的模样细节记下，亚当接着向博库家跑去。
　　马车也在一段时间后驶入了贵族区。
　　不一会儿，纸张在经过数人之手后，来到了一个今早上和亚当有着数面之缘的人手中。
　　道格接过纸张眯起了眼，开始细细的分析上面的情报，从教会拿情报，动用的人情不少，不过现在看来，还是有价值的。
　　“今天才成为阿尔瓦术师一道的弟子么？”道格敲击着桌子，拿起印有浮空城标记的杯子喝了一口水，才对着身后的沃克吩咐道。
　　“派人去接触一下，带上一些礼物，虽然不太可能，但是万一能从他这里获取长生药，这一点投入便不算什么。”道格身为子爵，一直以来，遵循的处事原则便是多交朋友，少结仇。
　　比如这一次便是用另一位贵族取画的名额，来见到了不欢迎他的阿尔瓦。
　　甚至如果不是家里几个后代都不成器，他真的急需长生药，道格这一次也不会选择和阿尔瓦闹翻。
　　“明白了，老爷。”沃克点了点头，然后从一边拿出一个小铁盆。
　　虽然贵族和修士勾结，进行一定的交易，大家都心知肚明，但是这一切都必须放在暗地里进行，不能被抓到证据。
　　购买这些消息，贵族和修士都约法三章过，内容不能誊写，原稿在看过后必须消除，事后不为内容负责。
　　火柴点燃了纸张，在铁盆里燃烧成为了灰烬，之后自然会有人将其清理掉。
　　只是道格不清楚的是，那清理垃圾的仆人，在之后又见了一个人。
　　“父亲烧了些东西是么？”那人中年模样，和道格有着几分相似，挥手让仆人下去，开始思考起来。
　　“那老家伙不会在外面有私生子了吧。”他越想越觉得有这个可能，那老家伙看他不顺眼不是一天两天了，说什么也不肯将纹章传给他。
　　他这些年虽然干了一些不是那么成功的事，但他是长子，那纹章不传给他传给谁？
　　到时候那老家伙死了，说不定还会引发更多的乱子。
　　“不行，得查查老家伙最近见了什么人。”那老家伙自以为还掌控着整个家族，但谁不知道他前段时间吐血快不行了，现在可有不少人愿意帮他干活。

第三十七章 神之泪
　　亚当回到家的时候，正好遇到了过来的拉文。
　　一番交谈过后，亚当接过了批文，向拉文道谢。
　　“让你这么跑一趟。”亚当诚恳的说道：“真是抱歉。”
　　“没什么啦。”拉文一只手挠了挠后脑勺，并不清楚亚当到底是在为什么道歉，亚当也不会明说，甚至不会露出任何的异样。
　　道歉么？道歉。
　　下次遇到同样的事怎么办？照样动手。
　　亚当的眼中没有任何一丝悔意，目送着拉文离开，他在考虑的是，今晚怎么去金那里上课。
　　却在这个时候，看到一旁房檐上，几只小鸟在那叽叽喳喳的叫着。
　　回到家，亚当和亚利斯提了从学画变成学术师这一件事，还将那一张批文拿了出来。
　　博库一家虽然不太清楚术师是什么工作职业，但是看到那一张批文上，写着的学成之后可以直接进入驻军任职，便开心了起来。
　　能在军队任职的人，都是大人物，这是一条好出路。
　　在吃完晚餐之后，亚当推开阁楼的门，便看到金正翘着腿用面包屑逗弄着那只鸟。
　　“交代完了？”金看向亚当脸色变得严肃了起来：“今天下午你去哪了？”
　　一缕黑烟从亚当的身上飘飞出来，围绕着金转了一圈，又来到亚当的面前。
　　“你就是凭借这个定位我的？”亚当没有抗拒，而是将那一缕黑烟接在了手上，事后回想觉醒那晚的细节，亚当就清楚，自己身上有着金留下的定位手段。
　　“没错，从你冒冒失失的出现在我的家范围内那次时，我就将它种在你的身上了。”金自豪的说道：“不过你放心，我的黑烟威力可能不算强，但是隐匿能力一流，不会被其他人发现的。”
　　这种定位是善意的，亚当能够明显的感知到，起码就目前为止，金虽然隐藏了自身的真实目的，但也一直在向他释放着善意。
　　“我今天去拜访了一位术师老师。”亚当拿出了术法书，这一点不需要隐瞒，只是需要将对方身份遮掩一二。
　　“能开辟出倒影空间的术师，这位起码已经返阶段了啊。”金挠了挠脸说道：“这样的术师可不好杀，你这个新老师要是发现你是异种要对你动手，我还不一定能救得了你。”
　　“我会注意的。”亚当点了点头，世人对于异种的排斥和厌恶是难以祛除的，安东尼虽然对他十分的好，但是一旦知道他是异种，会发生什么，那就难说了。
　　一股黑烟从金身上蔓延而出，将阁楼包裹，金坐在椅子上开始了第二次授课。
　　在将各种基础知识传授给亚当之后，金也进一步开始讲解更深入的内容，其重点在于血脉和生命力。
　　血脉的基础在于生命的传承，其内容却是先祖的精神意志，而其维护却是由自然之力在进行。
　　贵族的血脉也是如此而来，最开始由生命传承，只能让后代天赋好一些，然后先祖的精神意志贯彻，最顶端的者，甚至让后人有着生而知之的能力，直到最后纹章的形成，血脉最终稳定了下来。
　　“血脉是未成形的仪轨，是祖先的恩赐，也是力量的传承。”金将血脉构成彻底剖析开来。
　　“但血脉带来的并不只是好处。”
　　“先祖也不一定全都是为了子孙后代着想的先祖。”
　　“不少不甘心于死亡的先祖，说不定会从血脉之中爬出来，污染你的精神，侵占你的身体，夺取你的人生。”
　　“这些都是血脉术士需要提防的地方。”
　　“除此之外还有一点，那就是维持血脉之力的‘罪’。”金告诫亚当：“罪是自然之力的一种，其无时无刻不在运作中，吸纳着自然环境中的自然之力，然后将其转化为新的罪，来供给血脉。”
　　“非纯种血脉的异种，因为外力获取血脉，这种罪的吸纳是野蛮的，这才是他们容易被分辨出来的原因。”
　　“原来如此。”亚当若有所思，没有掩护的非纯种异种出现在他的面前，亚当能够一眼观察出来，这类似于一种本能，现在看来，是非纯种们对于罪的扰动，让纯种对其存在变得格外敏感。
　　“纯种血脉对于自然之力的吸收，隐晦并且平缓，但真正的高手也能通过敏锐的感知发觉，而想要改变这一点，便需要种种手段遮掩了。”
　　“一般的遮掩手法是以魔药代替这部分吸纳，然后抑制这种吸纳，这样自然便不容易被人发现。”
　　“而你所进行的神之泪仪式太过于完美了，甚至完美到有些过了头。”金不知道是在称赞还是感叹的说道。
　　“你知道我现在以感知去观察你，会发现什么？”
　　“有着光在你身上跳动，那荣光闪耀着，让你并不像是异种，反而像是圣骑士流传下来的血脉。”
　　亚当眼睛一缩，发现了问题所在，掩盖异状最好的办法，便是以另一种异状遮掩。
　　如果说异种以罪吸纳自然中的自然之力，并进行转化，那么神之泪仪式三阶段全施展完毕的自己，表面上看去，就是在以荣光吸纳着自然之力。
　　异种是罪孽，是必须要铲除的怪物，那么以荣光吸纳自然之力的人，便是教会稀缺的人才。
　　难怪修士长等人会这般重视他，他原本以为是自身表现出来的亲和力以及一些独特的天赋，却没有想到这里面还有着神之泪仪式的原因。
　　“那威尔还有阿德尔他们呢？”亚当转过头向着金问道，神之泪仪式的如果有着这样的缺陷，那么反而更容易被人发现。
　　“他们目前还没有表现出异状，第一阶段仪式灼烧掉了他们血脉的躁动，让他们此刻的状态接近于纯种，只是我也不清楚第二阶段施展后，他们会有什么异状。”
　　金笑着说道，他将自身观察到的一切都告知，却不会提供任何解决的办法。
　　“还好。”亚当松了一口气，虽然这样少了一些控制那些异种的筹码，但是问题不算太严重。
　　神之泪仪式中的陷阱，不仅仅只是施展时，容易被神的力量蛊惑，贸然接纳神之力量，还有这种令人变得突出的副作用。
　　“拥有这种‘天赋’的人并不算多，一旦有修士发现，就必定会引起注意，说不定我还会被一些热心的修士资助成为修士，然后登入教会的资料。”
　　“到时候，他们想要找到我便太容易了。”亚当皱起了眉头，从那个时候开始，就在给我埋坑，留下种种预防手段么？
　　亚当收拾起心中的些许挫败感，没有受到任何的影响。
　　“老师，神之泪完整的仪式，要听听看么？”亚当抬头看向金，嘴角勾起笑容，对于这套能令大部分异种疯狂的神秘仪式没有任何的不舍。
　　“我已经付出足够多了么？”金调侃起两人第一次见面时的对话，却没有拒绝。
　　对于这个仪式，他也是十分的好奇，能直接以凡人之身施展，三阶段囊括三种神之化身，各种仪式看似简单，但是其背后是对于神之化身的深度解读，才能构造出如此出色的仪式。
　　亚当将三段神之泪仪式对应的神之化身，其中所需材料代表的涵义，各种对应的手法，以及自己当初接受仪式，表现出的一些状况都讲述了出来。
　　金一点一点解读，然后针对里面的知识进行延伸，述说为什么这一部分仪式会对血脉造成影响。
　　其他且不说，随着神之泪仪式的解读完毕，亚当对于血脉有了更深一步的了解。
　　亚当将这些知识快速的消化，同时一个模糊却又大胆的想法出现在他的脑海之中。

第三十八章 命状图
　　“神之泪仪式能让异种变得像教会稀缺人才……”亚当将自身的想法记在心中，这个想法还很不成熟，他目前的首要任务，依旧是逃离圣音，其次才是学习，最后才是搞事。
　　只是就目前而言，他想逃离圣音前往洛肯王国还是十分困难。
　　金和曼斯拉的合作并未深入，新老师安东尼虽然对他很好，但是他并不想别人知道他的存在，让他带着自己离开，更加的不合适。
　　因此在一切以逃离圣音为主来谋划的同时，也不能放松学习，只能不断学习这些超凡知识，自己才能有着更多的筹码，去应对逃离圣音的种种困难。
　　金在解析了神之泪仪式之后，虽然有着收获，却并没有停下，而是继续开始教导亚当。
　　“血脉术士和骑士，在最开始维阶段有着相似性，因此我的修行之法，在第一阶段也是相同。”金细细的讲到。
　　而亚当也调整灵魂权重，让这一切偏向于身体，虽然偏向于灵魂，会让自身理解能力变得更强，但是骑士和血脉术士的修行法都与生命相关，能时刻感应身体状态，对于学习这方面的知识，会事半功倍。
　　“维持，大多数超凡职业的第一阶段都是如此，这是打基础的第一步，需要在运动中，来把握自身的生命脉动。”
　　“这里面有着三个要点，呼吸、心跳以及沉浸。”
　　“人身处于自然环境之中，无时无刻不在和自然交互，其中呼吸便是最频繁，也是最基础的交互。”
　　“空气随着呼吸进入肺中，然后在肺这个地方，和血液进行交互，随后血液循环，进入心脏之中，在心脏的调节下，涌向全身。”
　　“血液经常被认为是生命的象征，它是生命中最为重要的一环，从血液之中也能较为容易的感应到维持人体运转的生命之力。”
　　“在无数次的运动中，忽略掉外界，意志沉浸入血液之中，进而深入到生命之中，随着血液的流动，探知自身的生命运转。”
　　“然后便会发现，你有着一大部分生命之力被浪费，一次受伤，留下的暗伤，看着已经没事了，实际上却一直在额外的消耗生命之力。”
　　“你在生活中的一举一动，都会耗费生命之力，不正确的坐姿，错误的跑步姿势等等，这些错误的生活习惯，都会让你生命之力的消耗变大。”
　　“因此骑士的修行分为两部分，一部分是外在的训练动作以及日常生活习惯，这被称之为锻炼法，一部分则是将自身意志融入生命之力中，主动调动生命之力的运行，这则是命状图。”
　　“生命之力就那么多，而人体隐藏的奥秘却多如星辰，在不断的研究中，有着各种效果的流派出现。”
　　“如何运行生命之力能让自身消耗更少，让身体变得更加强壮，让自己的自愈能力变得更强等等效果，从古至今又不知道多少人在这一方面进行试错。”
　　“比如最初有人认为身体有着大部分地方不需要，于是通过操控生命之力，切断了那部分地方的生命之力，将节省出来的生命之力运转到其他器官。”
　　“这样他节省生命之力的效率是其他人的三倍，也就是说他在当时的理论上能活三百多岁。”
　　“然而因为这种切断，令他生命结构崩塌，在四十岁那年直接猝死。”
　　“这在如今看来，是极为愚蠢的一件事，但是却不得不承认，他对于骑士一道的奉献，正是他这样的人，一次次勇于试错，骑士的流派才会在如今百花齐放。”
　　“我传你的流派是流传最广，也是错漏最为少的流派，生命之心。”
　　“无法令你力量无穷，无法令你身体防御刀剑，无法令你腾空飞行，无法令你再生断肢，但是它能最大程度削减你不必要的生命消耗，同时令你能积蓄的生命之力最大化。”
　　“这极为适合我们狼人，如果真要近身战斗，那么我们狼人变身不输于任何的流派，因此人身只需要积存更多的生命之力便足够了。”
　　“同样也很适合你，你的血脉能力能将生命之力转化为精神力，人身状态的你，相当于在用两种方法提高着你的精神力。”
　　人身体每天积存的生命力和精神力是有着极限的，毕竟还需要维持生命和灵魂的正常运转。
　　“奈瑟，你的天赋真的很强，你有着成为超强者的资质。”金的情绪有些亢奋。
　　在冷静下来之后，金才继续说道：“血脉术士的第一阶段和骑士的第一阶段没有区别，只是多了一个步骤，那就是稳定自身生命和血脉的联系。”
　　“血脉是以生命作为基础进行传承，它隐藏在生命之中，随着生命的发育而发育，近乎于一体。”
　　“它平时积累的力量，仿佛存在于生命体内另一层空间之中，只有异种自身以生命的联系进行呼唤，那些力量才会喷涌而出，涌入你的生命结构之中，化作一股特殊的生命之力，而这便是变身。”
　　“血脉相当于一个未完成的仪轨，里面蕴含着罪以及先祖的精神。”
　　“骑士需要将自身的意志融入自身的生命之力，而血脉术士则是先借此稳定血脉和生命的联系。”
　　“然后血脉术士第二阶段便不是溢，而是继续维，顺着生命之间的联系，主动去和血脉中的先祖意志碰撞，然后将那一股名为罪的力量彻底掌握。”
　　“这个时候血脉术士便直接跳过溢的阶段，进入第三阶段炼，只要将野蛮生长的血脉进行重新的规整，便进入了第四阶段返。”
　　“其他职业的修行者这个时候估计还要根据自身的情况，去打造属于自身的仪轨图纸。”
　　仪式的本质是人和三元的沟通，而仪轨的本质是这种沟通稳定下来。
　　骑士要去完成自身的功绩，术师需要锻造属于自身的仪轨法阵，比如金估计倒影塔便是安东尼的仪轨法阵，巫医要制造万能之釜。
　　这些东西虽然有着模板，但是个人需要参照个人的情况不同进行调整，一些没有传承的人，为了追求一份基础的模板，不知道要耗费多少精力。
　　而血脉术士则天生自带模板，并且还是最为适合你的那种。
　　“因此血脉术士只要找对了方向，便能极快的锻造出自身的仪轨，仪轨完成之后，就算再弱小也是一个英雄阶。”
　　各职业因为自身状况不同，哪怕同样锻造出仪轨，因为仪轨的规模功能等问题，表现出来的战力都不相同，人们对于这种也有着另一种称呼。
　　在最早是以术师作为参照，而术师因为其仪轨锻造的困难性，一旦成功，其战力表现出来都被称之为传奇。
　　而在骑士出现后，因为功绩大小的原因，于是便出现了英雄这种称呼。
　　在漫长的时间下，这种称呼也慢慢变成了返阶段对于战力的描述位阶，比如英雄阶、传奇阶、史诗阶之类的。
　　至于神话阶，这东西一直被修士掌握着，他们的仪轨也比较特殊，那便是他们的信仰，哪怕只是维阶段的修士，也能借此开启“与神同在”状态，这种状态便可以看做是返阶段的雏形。
　　随着对神的解读越来越深入，信仰越来越坚定，修士便能借此完成独属于自身的神术，这算是他们仪轨的体现，也能算是仪轨的一部分。
　　金一边传授着生命之心的各种要点，一边诉说着各个职业的要点，然后则是遇到这种阶段的那种职业，要如何如何应对，才能以自身的优势去面对他们的劣势。
　　“奈瑟，你要做的很简单，掌握你的血脉，然后融合术师和骑士仪轨的优点，将你的血脉锻造成为最强的仪轨。”

第三十九章 小缺陷
　　“血脉术士的道路虽然通畅，但是有时候也蕴藏着巨大的危险。”
　　“正如我之前所说，不单有着某些不怀好意的先祖，罪这种遭受教会极端仇视的力量本身也不好掌控。”
　　“有时候，哪怕先祖没有恶意，但是他的精神意志和你相差过大，也会造成危险。”
　　“因此血脉术士需要掌握一些技巧，应对精神意志的技巧。”
　　“不过不要着急，我在之后会全部传授给你。”金再一次对着亚当说道：“不要太着急，奈瑟，你还有很多时间。”
　　“阁楼的隔音效果，我会维持到天亮，后半夜就留给你自己了，我感觉你接下来会很忙。”金笑了笑，身体崩散化作一团黑烟飘散。
　　大量的泥土落下，堆在地上，亚当眯着眼看着这堆土，不得不说金这一招确实足够便利，将黑烟依附在泥土上，便能直接形成一具和仿若真实的身躯。
　　“那么这一招我能不能学习呢？”金一走，那只鸟便飞了过来，落在了亚当的头发上，不像是其他几只，唯独它特别喜欢亚当的头顶。
　　血脉术士的能力大部分是从血脉中挖掘而出，却并不是不能学习。
　　“并且冥土冥想法似乎也在这方面有着帮助。”第五十人子的身体便是伊以染血的土壤制造而成，冥土冥想法由此延伸而来，从这一方面看来，这件事似乎有着不小的可能性。
　　略作思考，亚当放下了这一点，就算能够学习，也不是现在便能够施展的，他现在需要的是加强基础。
　　亚当先前在金的指导下，试过了一遍锻炼法，在权重偏向于身体的情况下，亚当早已经隐约感觉到了生命之力。
　　随着亚当再一次修行锻炼法，一次次呼吸，一次次心脏跳动，他便准确的抓住了自身的生命之力。
　　将意志融入生命之力中，带动着生命之力按照着生命之心的命状图运转。
　　身体的每一处细节，都仿佛逃不过亚当的感知，得益于狼人的自愈能力，亚当身体内部的暗伤并不多，只是之前一些骨折的地方，可能愈合的不是那么完美，需要进行调整。
　　“以及……”亚当睁开眼，结束了自己第一次骑士修行，手摸向了自己脸上的伤疤。
　　一般来讲，以狼人的自愈能力，哪怕是人身受伤留下疤痕，只需要变身成为狼人，伤疤也会很快去除。
　　但是亚当已经变身多次，脸上的伤疤也没有半点消失的迹象。
　　而在亚当接触骑士职业后，这一点伤疤似乎也成为了又一个障碍。
　　“维持生命的运转，让生命之力圆满而溢出，但是如果无法圆满呢？”亚当皱起眉头，如果不解决掉这个伤疤，他的骑士道路便相当于被直接断绝了。
　　回到家的金，拉开衣领，看着自己脖子上的伤疤。
　　“你应该已经发现这一点了吧，奈瑟。”金自语道，然后伤疤一阵蠕动，金的脸色瞬间变得煞白，豆大的汗止不住的流，黑烟流动围绕着伤疤将其缠绕，伤疤才恢复了平静。
　　不断支出黑烟，让他对于伤疤的封锁不太够了。
　　“快点成长吧，奈瑟，我的时间不多了。”
　　亚当沉着脸，然后进入了冥想状态。
　　冥土冥想法是从伊复苏第五十人子这个事迹延伸过来的冥想法。
　　随着亚当将灵魂权重调节偏向于灵魂，亚当便很快把握住了要点，精神力在自身灵活的掌控下开始运转。
　　就如同亚当之前本能学会的增强气势或者增强魅力一般，这一次的亚当精神力增强了生命和灵魂的联系。
　　生命和灵魂并非毫无相关，它们存在于同一具身体之中，在多个领域有着重合，比如感知比如魅力等等。
　　如果说骑士的修行是从自然和生命的交互开始，那么冥土冥想法的修行便是从生命和灵魂的交互开始。
　　外界和内部的每一个信息，都随着身体的神经反应，被传输到了大脑，然后由大脑集中处理，灵魂也借此进行交互，各种身体本能外界感知无时无刻不在影响着灵魂，灵魂也反过来通过这一点影响着人的身体。
　　正如修士长所说，人们的经历，决定了人灵魂这一块空白画布，所拥有的颜料。
　　而每一次选择，则是决定这些颜料该以何种方式，在灵魂上落笔。
　　灵魂和生命是互相影响的，而在冥土冥想法的作用下，亚当隐隐把握住了这一点，以精神力护卫自身的灵魂，去干涉这一种影响。
　　灵魂接纳这些信息，都会需要消耗精神力，而其中有着大量的垃圾信息，对于灵魂没有丝毫的益处。
　　冥想法要做的便是，主动应对这些信息，更改原先精神力本能的运行模式，建立有效的新机制，优先获取有用的优质信息，屏蔽掉垃圾信息，在这过程中，一点一点改造精神力的内在性质。
　　随着冥想法的进行，亚当渐渐进入了睡眠状态。
　　睡眠状态本来便是让自身精神进入放松的状态，让紧绷的神经得以休息，冥想法的外在表现便是睡眠，只是内在亚当的精神还在进行工作。
　　哪怕是睡眠状态，灵魂和身体也会进行信息交互，只是会少了许多，这对于新手而言，更容易进行干涉。
　　灵魂本身便有着精神力的运行模式，随着亚当主动操控着精神力介入，亚当发现自身精神力的运行模式相对来说，格外的完善。
　　“灵魂权重的调节么？”正是因为这种本就相对完善的运行模式，亚当的外在表现才如此出色，而这也更方便亚当进行冥想法的修炼。
　　有些人为何不适合术师这个职业，那便是因为其精神力的运行模式，天生便不完善或者说不稳定。
　　这种情况下去修行冥想法，主动改造运行模式，就相当于一家公司资金本就不多，还要抽出来一大部分资金去开发新产品。
　　新产品开发成功自然会让公司焕然一新，但是更有可能是开发不到一半，资金链便断裂，连原本的运行模式都进行不下去。
　　任何职业的修行都看天资，天资不足，强行修行，只会弄垮你的身体，除非在这种情况下，你能引入外部投资，也就是获取什么稀有资源，能以外部资源补益天资不足。
　　亚当的天赋本就不弱，随着灵魂权重的调节，这种天资甚至变得更加突出。
　　将运行模式的修改投影到心底，化作相应的影像，那便是一片仿佛被鲜血浸染的土壤缓缓凝聚了出来。
　　大量无益的信息被土壤吸收，而有益信息则是渗透下去，被灵魂吸纳。
　　当然这并不是说，就此我们无法回想起这些信息，或是我们将这些信息忽略掉，只是这些信息不再对灵魂造成影响。
　　亚当醒过来的时候，只感觉浑身轻松，思维和身体都变得更加的灵活，几只鸟儿窝在亚当身边睡着了。
　　亚当的精神力涌出，蔓延到这些小鸟的身上，他发现自己对于这些小鸟的干涉变得更加容易了。
　　甚至隐约之间，亚当还能有一种感觉，自己能够调理这些小鸟的生命状况，或是将它们的灵魂取出来。
　　“偏向于创生或是召唤。”亚当笑了起来，相对于骑士修行法发现一点难以弥补的缺陷，亚当的术师冥想法进展不错，初步凝聚了冥土，令自身精神力性质发生了一定的转变。
　　翻开安东尼送给他的术法书，亚当看向那上面安东尼凝聚的术法。
　　“无尘之盾。”

第四十章 编年史
　　无尘之盾是一个不算复杂的术法，其作用是吸附周围自然之力凝聚在自己身边形成防护。
　　因为这种吸附之力会产生联动，周围一些灰尘也会被一同吸附过去，有部分术师甚至将这当做清洁术使用，因此得名无尘之盾。
　　对于钝器以及刀剑类的攻击有着良好的防御作用，除此之外还能用于隔绝毒气，但是面对箭矢便显得防御不足。
　　总结下来，无尘之盾极为适合新手术师学习，并且有着不错的实用性。
　　而现在那烙印在术法书上的法阵，便是无尘之盾的精神力结构，只需要将精神力构成相应结构，然后以特殊手法震荡自然之力，就像是水管从水缸中引水，需要自己先吸一口，整个术法便会启动。
　　有些术法，比如无尘之盾，只需要用精神力勾动便能启动，而有的术法需要特殊的震动，这便需要用到咒语，一些特殊的术法，更是需要相应的施法材料作为引子，才能产生作用。
　　“结构不算复杂，但是精神力可能不够。”亚当以精神力感知着术法书中安东尼存下的无尘之盾，默默的观摩。
　　他初步凝聚冥土，现在大部分精神力都用来维持冥土的扩张，少许精神力可以抽调出来使唤一下小鸟，想要用来施法是真的不够。
　　大部分职业也不建议维阶段的职业者进行实战，那会严重拖慢进入下一阶段的时间。
　　令亚当意外的是，他才打开门，打算去打一桶水，洗漱后便去倒影塔学习，门外便已经有人等着了。
　　那是一个亚当没有见过的人，见到亚当打开门后，便欠身行礼，同时将手中的礼物盒放在了亚当的面前。
　　“亚当大师，贸然登门，实在抱歉，我家老爷昨天去的匆忙，没有准备好亚当大师的礼物，现在补上，还望不要介意。”
　　那人拿着礼物，还看向一边，只见一辆马车停在了不远处，一个车夫站在旁边，随着亚当的视线看过来，便连忙行礼。
　　“老爷见亚当大师昨日出行不太方便，安排了一辆马车，大师可以随意吩咐。”那人脸上带着礼貌的微笑。
　　亚当有些诧异，看了眼马车上的标志，是昨天求见阿尔瓦的那个贵族没错了。
　　“这么快便将我的身份查清楚了么？”亚当心中猜测。
　　昨天那位贵族明显不受阿尔瓦的欢迎，并且有求于阿尔瓦。
　　只是他们大概不清楚，自己和阿尔瓦的关系并没有想象中那么好，现在更是只剩下一个名义的师徒关系。
　　这一次的送礼估计是半拉拢半投资，对于这种礼物，有两种选择。
　　一拒绝，这种做法能够刷阿尔瓦的好感，那贵族虽然会恼怒，但是顾及阿尔瓦的面子，也不会太为难他。
　　二接受，这种做法能够立刻获得收益，贵族哪怕清楚他和阿尔瓦关系不好，但是只要他展现出术师的真材实料，反而会加大本钱，缺点在于会打上这位贵族的印记，并且让阿尔瓦变得更厌恶他。
　　对于这种情况，亚当自然是脸上挂起同样礼貌的笑容，伸手接过了礼物。
　　并和那人友好的攀谈了几句，在尝试挽留对方几次无果后，看着对方坐着另一辆马车离开。
　　“你叫什么名字？”亚当来到马夫面前，车夫看上去憨厚老实，手上有着老茧，浑身整洁，对于亚当的询问，他立马进行了回应：“麦卡伦·恩德，先生有什么吩咐？”
　　“能帮我去那边的水井打一桶水来么？”亚当眯着眼笑道，这笑容仿佛能够映入人的灵魂，让人哪怕老去之后，依旧从回忆中翻出这一笑容。
　　没有人会拒绝露出这样笑容的人的请求。
　　“是，先生。”车夫立马接过木桶，向着亚当指出的方向，跑了过去。
　　亚达收敛笑容，手指敲击着马车的木杆，看向了拉车的棕色马。
　　“对我抱有恶意？”亚当现在的感知异常敏锐，那送礼的人对亚当并无太多感觉，在接触之后，认为亚当是个不错的少年，会不自觉的为他说好话。
　　而这个车夫在亚当露出笑容时，有些羞愧的偏开了头，从和亚当接触起，就一直报以一股恶意。
　　“嫉妒还是贵族家族之间的矛盾？”亚当猜测着，掂量了一下手中的礼盒，将其拆开后，发现有着一张卡片，上面的署名是道格·罗姆·阿尔弗雷德。
　　盒子里是一些糕点，除此之外还有着一些各种商铺的贵宾劵，最后则是一包钱袋。
　　亚当将这一切转交给了起来忙活的玛姬，目前来说他用不到这些东西。
　　周围邻居早早的起床，玛姬采购回来，整个人都精神了许多，甚至给亚利斯带了一瓶酒，说是临街商铺送的，不过她之后还是给了钱。
　　库博家的侄子出息了这一件事，一个清晨便已经传遍了这个街区。
　　亚当坐上马车出门的时候，能够明显感觉到看向他的视线又变多了。
　　对此，亚当挂上了微笑，有谁会不喜欢功成名就后，众人的惊叹以及他们羡慕的目光么？
　　反正亚当就很喜欢，只是他很清楚这一切的根基在哪，并且他自身的最终诉求是什么。
　　“先生，去拉图家还是南区教堂？”麦卡伦低着声询问。
　　“不，去中心钟塔。”亚当瞥了眼麦卡伦，察觉到他脸上那一丝闪过惊讶。
　　“这个车夫显然有问题啊。”亚当悄然改变自身的气势，手摸着怀里的术法书，放下了前面的车帘，一下又一下敲击着座位。
　　前方架势马车的麦卡伦只感觉背后一寒，一股不算强，但是却一直稳定存在的东西，压在了他的心口上。
　　车夫这个职业的地位如何，主要看他在为谁驾车，比如道格的车夫沃克，便是道格最为信任的人。
　　按理来说，就算道格这个贵族调查了他的身份，但是外派的车夫，也不会知道太多信息，更不会用探究的口吻进行询问他的目的地。
　　“他想知道我和拉图家的关系。”亚当渐渐猜出了车夫的目的。
　　“看来之后可以去拜访一下罗姆家。”亚当看车马车的窗外，自身的一些计划，如果能够贵族的帮助，或许会顺利许多。
　　亚当在中心塔下了车，吩咐麦卡伦可以先离开，下午四点在塔外等待自己便可以了。
　　抬头看了眼不远处，几只小鸟停留在不远处树上啄食，亚当笑了笑掏出被细锁链捆住的金币，握住锁链，让金币倒垂在自己的手下，精神力引动下走进了钟塔之中。
　　这一次亚当能够明显的看到手中的锁链仿佛被抛弃一般，垂直向上，飘浮在了半空之中，就仿佛自身处于倒垂状态一般。
　　随着金币落下，亚当便来到了倒影塔之中。
　　他又一次在门口见到了西琳，这一次她没有将头发裹住，天蓝色的头发垂下裹住了她大半个身子。
　　“主人还在沉眠中，你需要等一段时间，你可以去十层看会书，但是带有术法波动的书，不要乱动。”西琳推开门，端着盘子走了进去，嘭的一声将门关上了。
　　亚当感觉到西琳对他有些莫名的敌意，转动着手中的金币，亚当没有多事，规规矩矩按照西琳说的办，来到了十层图书馆。
　　没有术法波动的书，大多数是一些地理图鉴又或者是故事传记。
　　亚当走在书架前，突然看到一本书上书签卡在一半，于是将那一本书取了出来。
　　“圣天音国编年史。”亚当抚摸着封面，将书翻到了有着书签的那一页。
　　“圣天音国一三百九十六年……四十年前么？”
　　“洛肯王国罗尼伯爵在两国边界处失踪，洛肯王国以此为借口，向圣天音国发动了第一次北询之战，两国关系就此彻底敌对。”

第四十一章 悠久的
　　亚当心中升起了好奇。
　　他当初查阅过圣天音国周边国家的状况，想要寻找如何前往其他国家的路线。
　　北面和圣天音国近乎穿一条裤子，圣音教会在那边影响力很大，并且北面国家到处都是天险，相当于进行死胡同，迟早会被找到。
　　西面的国家虽然也是教国，但是交通还算发达，本来应该是最好的去向，但是因为亚当离开最大的障碍也在那边。
　　只剩下东面和南面，其中东面隔海，而对于沿海出入船只，教会把控的很严格，南面便是洛肯王国，边关封锁相互敌对。
　　走东面的好处是上船相对容易，但是下船难。
　　走南面的问题在于边关封锁，想要通过边关十分困难，但一旦通过，前往洛肯王国，便相对安全了。
　　最终亚当选择来到了罗亚，他清楚圣天音国和洛肯王国是敌对状态，但是并不清楚这两个国家为什么敌对。
　　没想到居然是因为一位洛肯王国的贵族失踪而导致的。
　　“这只是一个导火索，战争爆发的真正原因，应该还有更多的内在因素。”亚当没看多久，便合上了书。
　　“只是罗尼这个名字有些熟悉。”亚当皱着眉头，他似乎在哪里听到过这个名字，一般而言他的只要记住的东西，都不会忘记，但如果是什么时候无意的瞥了一眼，这种印象不算深刻的东西，他也难以记住。
　　不一会儿，房门便被打开了，安东尼脸色有些差的走了进来。
　　他的脸有些苍白，嘴唇没有多少血色，但是看到亚当之后，却笑了笑，坐在一边开始了授课。
　　今天的授课依旧是冥想法上的一些内容，对于冥土的构建上的一些心得，以及一些常人容易犯的错误。
　　每一句话之中，都是先辈用生命换取而来的经验，亚当的天资虽然不错，但是也不能去忽视掉这些经验。
　　“冥土冥想法在构筑了冥土之后，会进一步激发生命的一些潜在能力，而这种激发作用，也能用于其他生命体。”
　　“潜在能力？”亚当有些不解，他在冥土构建之后，更多感觉到是精神上的变化，而身体的变化并没有那么多。
　　“那是因为你的这部分能力并不算潜在。”安东尼敲击着桌面说道：“人的魅力是由几部分组成呢？”
　　“首先便是面容身材这些基本条件，其次是生命之力的散发，人的生命之力会形成某种场，对周围的其他生命造成影响，其中包括气味等从自身散发出来的东西。”
　　“然后便是气质，而这便和灵魂有了关系。”
　　“冥土冥想法是伊的事迹延伸而来，在神言之中，伊被认作是人之母，能令所有哭泣的孩子安睡，令野兽听从她的命令，令每一个人都喜欢着她，令暴怒者冷静下来的亲和力，有着人类最本质的魅力。”
　　“冥土冥想法便有着激发人魅力的作用，而到了如今，这一切却反了过来，人们通过寻找有魅力的人，来判断对方是否适合冥土冥想法。”
　　“亚当你便是如此，有着不需要激发，便展现出来的强大亲和力。”
　　“当然随着冥土冥想法的进步，你的魅力或许还会有着进一步的加成，随后凝聚出超凡魅力这个特性。”
　　亚当恍然大悟，总算明白为什么安东尼以及西琳的魅力都如此之高。
　　显然魅力这东西，也能通过冥想法后天提升。
　　“那超凡魅力有什么效果？”亚当继续询问，他如果通过灵魂权重进行调节，能够令自身魅力进行质变彻底爆发，就算不是安东尼所说的超凡魅力，估计也相差不远了。
　　“超凡代表着一件事物的彻底蜕变，超凡魅力凝聚之后，便能起到和魅惑术的类似的作用，甚至能做到类似于灵言的效果。”
　　“你能以自身的魅力，来让周围一切顺着你的意志进行转变。”
　　“而超凡类的感知，则能够在感知到相关事物时，进入灵视状态，并且有着人在远处观察你留下的痕迹，你也会得到感应。”
　　“如果学过相关的术法，你甚至能够对那个触碰你痕迹的人，进行反向追溯。”
　　“追溯？能够准确定位那个人的位置么？”亚当反过来问道。
　　“很难，只能有着大致上的方位感应，并且这就涉及到诅咒类术法相关的知识了。”安东尼倒是有问必答：“我对于诅咒类术法研究不多，你要真感兴趣，可以去问问阿尔瓦，或者有时间我再进行一些基础的教导。”
　　安东尼的回答让亚当一愣，阿尔瓦对于诅咒术很熟悉么？
　　不过亚当也不太好问下去，便再一次沉浸入术师的学习之中。
　　时间过去的很快，中午的时候，教学暂停了一下，亚当去一层吃了一顿西琳送上来的午餐。
　　另一边，麦卡伦驾驶着马车回到了罗姆家，在这里接受了今天早上给亚当送礼物那人的询问。
　　那人又很快将信息传了上去，到达了沃克和道格的面前。
　　“中心钟塔么？”道格拐杖锤着地面，确认的说道：“是了，那地方据说是阿尔瓦早年承保了下来，现在看来，他在那里还有着一个术师实验室。”
　　“长生药会不会也在那里。”沃克猜测到，他几次跟随道格前往了拉图家，暗中也进行过探查，并没有感应到类似于长生药的东西。
　　“不一定，之后派人去钟塔看看。”道格叹息着说道就目前探知来的消息，阿尔瓦和他的侍从艾都服用过长生药，并且服用的时间不同，艾是在后来才服用的长生药，说明阿尔瓦哪怕是在被教会驱逐后，依旧炼制了长生药。
　　可惜他们的消息大多都是模糊的，无法进行准确的判断。
　　就在道格和沃克猜测的时候，麦卡伦又偷偷会见了一个人，正是道格的儿子，马特。
　　四十多快五十的马特已经有些秃顶，略微有些发福的身体，配上和道格有几分相似的面容，倒是显得有几分威严。
　　“那肮脏的平民真的是拿着一本书前往了中心钟塔？”马特再一次确定的问道，得到答复后，整个人越发的不耐。
　　今早上他探知到亚当是平民之子，只是和拉图有着师生关系，还有些怀疑自己是不是多疑了，毕竟从老头子吐血，他察觉到自己有机会后，确实有些敏感。
　　然后现在他的疑心却又止不住的往外冒。
　　因为今天阿尔瓦去教堂画壁画了，而那个该死肮脏下贱的平民却并没有去教堂，也没有去拉图家。
　　“难不成是老家伙派人在钟塔那里教那个平民学识？”马特抑制不住自己的蔓延开来的想法。
　　钟塔那里什么都没有，他一个平民没事在钟塔那里待一天是要干嘛？
　　如果真如他所想的那般，这就代表那老东西打算换掉他了，毕竟继承贵族纹章也需要相应的学识，他在年轻的时候便接受过类似的教育。
　　“绝对不能让这种事情发生。”马特变得越发急躁，继承不了家族，他最好的结局都会被扫地出门，而一旦丢掉了罗姆家族继承人这张皮，那些赌场的人，便会拿着借条冲上来，将他生生啃光。
　　“我罗姆家悠久的家族荣光，怎么可能让一个野种来继承。”马特咬牙切齿，要不是还有着外人在这里，他说不定就要喊出来了。
　　“你，继续探查那个平民的消息。”马特转过身，对着麦卡伦命令道。
　　仅存的理智，让他没有立马行动起来，他需要对这一点进行确认。
　　“另外我还需要派人盯着钟塔，看老家伙会不会往钟塔调动人员。”

第四十二章 马车夫
　　亚当结束了一天的学习，下午四点快五点的时候，离开了倒影塔。
　　麦卡伦已经等在了钟塔外面，看似十分老实的守在马车边，但是亚当能清晰的嗅到，钟塔旁边的窗户上，有着他的气味残留。
　　就在前不久，这家伙还趴在窗台上，想要观察钟塔内的情况，甚至去查看的话，还能看到那个窗台格外的干净一些。
　　“去拜见一下罗姆家族吧。”亚当坐上马车吩咐道，那种压迫感又一次出现在了麦卡伦的心头。
　　麦卡伦驾驶着马车，他不敢回头看去，明明身后有着车帘阻拦，就算自己回头看，也不会被发现，但是他依旧不敢。
　　仿佛身后坐着的不是一个少年，而是道格老爷……不比道格老爷还要恐怖。
　　然而这种压迫感却又恰到好处，让麦卡伦心生恐惧，却又不会因为恐惧而做出出格的事情。
　　只是这种压力是会积蓄的，到达了某个界限的时候，亚当估计麦卡伦会彻底崩溃，到那时候他是会选择投诚，将一切都交代出来，还是会选择铤而走险，选择解决掉压力的来源呢？
　　从察觉到车夫那莫名的敌意开始，亚当就已经将车夫以及车夫身后的人当做潜在敌人了。
　　而对于潜在敌人，要做的就算一件事，打乱对方的节奏，削弱敌人的状态。
　　“不过对于我来说，还是他做出前一个选择更为重要。”亚当这般想着，于是慢慢减轻了压力，反而将放出去的气质慢慢转变。
　　麦卡伦心头的压力一松，顿时浑身大汗溢出，整个人仿佛从噩梦之中苏醒，世界变得清晰起来，熟悉的街道，熟悉的马鞭，熟悉的老伙计，一瞬间麦卡伦如同获得重生。
　　“亚当…先生，该不会是…贵族老爷吧。”麦卡伦难以用其他话语来形容亚当，他只知道贵族老爷天生高贵，有着他们这种凡人不具备的种种超常能力。
　　除此之外，便是那些有着神之荣光的修士老爷，才能掌握特殊的能力。
　　一瞬间麦卡伦有有些心慌，他本来就只是罗姆家的一个车夫而已，他父亲是车夫，他爷爷也是车夫。
　　他从出生起，接受的一切都和罗姆家相关，从生到死，不出意外，他的儿子也是如此，乃至于他的孙子都将是如此。
　　只是不知道怎么的，他看着沃克跟在道格老爷身后，总是有些羡慕和愤恨。
　　罗姆家世代的车夫是他才对，那给道格老爷驾车的是他才对，而那个跟在道格老爷身后的人，也是他才对。
　　于是在马特少爷找到他，希望他帮忙办一些的事的时候，他选择了答应。
　　马特少爷也是罗姆家，也是天生高贵的贵族不是，或许有一天，他也可以跟马特少爷驾车，然后跟在马特少爷的身后。
　　心事重重的麦卡伦一边陷入对未来美好的幻象，一边又有些难以言喻的恐慌，但是他握着缰绳和马鞭的手，却没有任何的抖动。
　　他是罗姆家最好的马车夫！
　　马车停在了罗姆家的庄园边上，亚当拉开了车帘，目光落在了麦卡伦的身上。
　　“你驾车很稳，是一个很好的车夫，我会向道格先生夸赞你的。”亚当的称赞让麦卡伦的腰杆都直起来几分。
　　麦卡伦确实是一个很好的车夫，但也只是一个车夫。
　　亚当来到门前摇响了门铃，拿出了今天礼盒中的那张卡片，抬头看向庄园里，在一棵树上有着几只小鸟正在树枝上跳动，在亚当到达的一瞬间，便向亚当看了过来。
　　有着名片的帮助，亚当很快见到了今早上那个人，罗姆庄园的三管家戴维，正在向自己的父亲，也就是大管家学习，等到大管家退休，他便会继任。
　　贵族家的仆人大多都是如此，子承父业，一代一代传下来，他们中有不少人甚至一生都生活在这座庄园之中，对于他们而言，这座庄园便是他的全部。
　　亚当在戴维的带领下，向着庄园内部走去，在路过树荫的时候，树上的鸟儿叫了一声。
　　两人都没有在意，亚当跟在戴维身后，一路上眼睛扫过那些仆人，对于这个时代贵族仆人的情况，他有过了解。
　　一切似乎只能归咎于时代和世界的局限性。
　　对于这个时代大部分人来说，都认为贵族仆人比普通平民更加高贵。
　　他们眼中的世界只有这一座庄园，从不会去思考庄园之外有什么，其实庄园外的大部分人也是如此，困守在自身的生活之中，不去考虑其他的东西。
　　对于他们自己而言，一切似乎都挺不错。
　　“只是我不愿意这样而已。”亚当没有表露任何的异样，只是在内心之中如此想着。
　　大部分人的一生，从出生起便已经决定了，无论是在前世，还是在这个世界，大多都如此，只不过前世生产力更强，并且没有超凡力量，普通人超脱自身出身的局限更容易，而这个世界更困难而已。
　　对于这个世界的人来说，出身是仆人之子，那就好好侍奉贵族，成为仆人，出身是平民，那就是努力营生，出身是奴隶之子，那就执行任何命令，到死依旧是奴隶。
　　出身是异种，那就在暗地里苟活，那就成为怪物，那就等待着被送上教会火刑架那一天，就行了。
　　亚当笑了笑，走进了罗姆家的宅邸，在戴维的带领下，来到了二楼，道格已经站在楼梯上方迎接。
　　“亚当大师，欢迎到来。”道格一眼便看到亚当抱在怀里的那本书，并没有表现出异样，脸上带有友好的笑容表示欢迎：“请恕老朽身体不便，没能到门口迎接。”
　　“道格先生客气了。”亚当客套着，跟随着一路来到了书房。
　　他注意到，道格的车夫一直跟在道格的身后，距离两人都不算远，不由得再一次打量了一眼这个身材高大的车夫。
　　一头黑发梳拢在脑后，脸上有着青黑的胡茬，穿搭上有些类似于金，举止仿佛都十分的规矩。
　　这让亚当不由得想起了金的教导。
　　骑士，尤其是修行战斗流派的骑士，他们日常生活中的一举一动都会融入到他们的锻炼法之中，这能让他们在任何时间内，都爆发出强大的力量。
　　亚当修行的生命之心，严格意义上来说，并不算是战斗流派，只是因为流传最广，普适性最强，而被许多人用来战斗。
　　真正的战斗流派，不以长久的生命作为目的，其追求的只有战斗力，更强壮的身体，更恐怖的爆发力，更快的杀人手法，一般来说战斗流派的骑士，大多集中在军队，又或者是贵族选取的一些死士。
　　似乎注意到亚当的视线沃克扭头看了眼亚当，并没有多说些什么。
　　亚当紧了紧手里的术法书，报以微笑。
　　在书房里，亚当和道格说着一些无用的废话，大致便是亚当对道格表示感谢，道格表示小问题，只是一些小礼物，天色不早了，要不要在罗姆庄园休息一晚上。
　　亚当看着窗外的小鸟，推迟了几下。
　　也正在这个时候，书房的门被人直接推开了。
　　两声鸟叫响起，亚当转过头，便看到一个中年男人。
　　“你进来干什么？”道格脸色瞬间威严起来，直接呵斥道：“出去！没看到有客人在么？”
　　他对于这个儿子，乃至于其他儿子，都不满意，因此才会渴求长生药，起码让他撑到下一代成长起来。
　　但是道格也清楚，长生药的事情，不能让马特知道，一旦被这个不成器的儿子知道，说不定又会搞出什么乱子。
　　马特看了眼亚当，又看了眼满脸怒容的父亲，面容蠕动了两下，转身离开。

第四十三章 有所求
　　“果然卷入贵族家族内部的争斗之中了么？”亚当心想道。
　　在马特进门之后，他便知道，麦卡伦是谁派出来的了。
　　他派小鸟一直跟着麦卡伦，记下麦卡伦之后接触到并且有过长时间交谈的人，在亚当和他相遇时，以叫声来进行提醒。
　　第一个便是戴维，于是小鸟们叫了一声。
　　那个中年男人进来时，小鸟们便再一次进行了提示。
　　一直站在旁边不做声的沃克也看向了窗外，目光落在了那几只鸟儿的身上。
　　亚当见此，果断来到了窗边，将窗户打开，伸手一招，那几只鸟儿便落在了亚当手上，最后一只稍微胖一点的，晃晃悠悠停在了亚当的脑袋上。
　　“它们是我养的宠物，怕造成麻烦，便让他们留在外面了。”亚当带着歉意说道。
　　“亚当大师多虑了。”道格越发的欣赏亚当这个人。
　　虽然只是平民，但是除了出身之外，无论从哪一方面来说，他都完爆了自己的儿子，如果这样的少年出生在罗姆家，那该多好。
　　如果说最开始道格只是单纯为了长生药才交好亚当，现在他却是真的惜才了。
　　“亚当大师今晚就在这里住下吧。”道格略带强硬定了下来，然后吩咐一边的沃克：“等下让人去博库家通知一声，顺便带点小礼物。”
　　“那就谢谢道格先生了。”亚当之前客套了两下，这次便没有再拒绝。
　　道格对阿尔瓦有所求，自己被卷入进来已经是事实，并不是说早上拒绝掉礼物，便能躲过去的，更何况亚当其实也不喜欢逃避，虽然他现在最为主要的目的便是逃离圣音教会所在的国度。
　　“那是我的长子，马特。”道格拿起一边刻有浮空城印记的杯子抿了一口，才悠悠的开口道。
　　看到这个杯子，亚当眨了下眼，贵族都喜欢浮空城么？
　　他曾经悄然观察曼斯拉宅邸的时候，见到过有侍女端着类似的杯子进入书房。
　　将这一点记在心里，亚当继续倾听道格的述说，一个合格的倾听者，能令人倍生好感。
　　“年轻时忙于家族事业，疏于教导，到了如今，马特越发的不成器了。”道格表情十分难看：“一个贵族长子，连自家有什么产业都不清楚。”
　　“在我给他安排的数次试炼中，他仅仅好运通过了一次，让他继承罗姆家，只会是一种灾难。”似乎有了倾听者，道格也难得的一吐苦水。
　　他不是没有想过将纹章传给马特，于是他悄然安排了测试，只需要马特及格，他不至于死死握着纹章不放手。
　　然而结果太令人失望了。
　　连自家的赌场都认不出来，在特意的算计下，把自己的身家输个精光，欠了一大笔赌债。
　　这还不算什么，身为贵族招人算计是难免的，谁没中过陷阱呢？
　　但是令道格更加失望的是，被人算计之后，连找家长都不会。
　　接下来马特要是能立马喊人找关系去把赌场掀了，对于那些债务翻脸不认人，哪怕是丢了家族的脸，道格心里都会好受些。
　　然而他居然被吓到了，被赌场人的一些小手段吓破了胆，就这样拿着借条将他把持的死死的。
　　脑子不精明，躲不过算计，又不知道求助于有能力的人，还贪生怕死，甚至连不要脸都做不到。
　　摊上这种继承人，道格当时被气到吐血。
　　亚当虽然不太清楚事情的经过，但是他表示同情，对于贵族来说，最重要的永远都是传承。
　　吐完苦水后，亚当本以为道格会立马提及他对阿尔瓦所求的东西，但是却没有想到道格居然能够沉住气，甚至没有提阿尔瓦。
　　晚上亚当被邀请入席晚宴，餐厅里，亚当见到了道格其他的几个儿女，不善言语，对道格畏之如虎，但却各自有着各自的小心思，这便是亚当对他们的印象。
　　看到这些人之后，亚当才明白为什么道格明明对马特这么失望，却依旧没有取消掉马特的继承权，因为一旦取消掉，只会闹出更大的问题。
　　“教育过于失败了。”亚当看在眼里，如果只是一个后代如此，那只能说是那个人自己的问题，而所有后代都不行，那只能说明道格教育有着问题。
　　对于亚当的到来，其他子女神情各异，而马特的态度很明确，直到晚宴结束，马特也没有出现。
　　马特感觉到自己的领地被入侵了，老家伙居然敢明目张胆的将人带到庄园里来了，那么下一步是不是就要宣布剥夺掉他的继承权？然后再将他赶出庄园？
　　下午听到亚当跟道格进入书房后，马特便瞬间都丢失理智，什么都不想的冲了过去，推开门之后，他才意识到自己做了些什么。
　　面对道格的呵斥，马特连自己的愤怒都不敢表现出来，但是却将自身所有的怨恨都进行了转移，转移到了亚当这位客人身上，这个时候的马特已经本能的将亚当认为是自己的竞争者了。
　　尤其是在他得知道格安排人悄然去往中心钟塔的时候，他便已经彻底认定了自己的猜测。
　　“老东西已经这么迫不及待了么？”马特举起旁边的花瓶想要砸碎，却又突然想到，花瓶碎了响动会不会太大，然后引起老东西的注意。
　　于是又将花瓶放了下来，一个人待在房间里，越想越憋屈的慌，难道罗姆家真要被那么平民野种拿走？
　　“不行，我必须要行动起来。”这么想着的马特，推开门叫来了自身的侍从。
　　另一边，几个人趁着夜色向着中心塔赶去，悄然的溜进去，轻手轻脚的探索着整座中心塔，寻找着塔内可能存在机关的地方。
　　但是上上下下检测了几遍，都没有发现哪个地方有着隐藏，却在离开的时候，几个人发现了一件事，他们中有人失踪了。
　　悄无声息，没有任何声响的，就这样没了。
　　几人对视一眼，连忙撤离了钟塔。
　　十一层之中，西琳手捧着术法书，天蓝色的眼睛盯着地上昏迷的人，又抬头看了眼十二层，两道无形的鞭子裹住那个人将其拖进了房间。
　　吃完晚宴之后，道格消失了一会儿，再一次出现时，便邀请亚当到书房交谈。
　　亚当明白，这是要说正事了，却也没有拒绝。
　　“亚当大师也看过了我几个儿女了吧？”道格仿佛苍老了许多：“几个儿子，没一个成器的，女儿里倒是还有一两个有些小聪明的，但是都已经嫁人了。”
　　“道格先生有什么需求，便尽管直说吧，亚当能够帮的忙，一定会帮的。”亚当说着不要钱的承诺。
　　而道格也终于说出了他真正的需求。
　　“亚当大师，跟随阿尔瓦大师修行术师职业，不知道清不清楚，阿尔瓦大师有过一项惊人的成就。”
　　“长生药。”道格咳嗽着说出了他所需求之物，双眼之中仿佛泛起了一种不一样的神采。
　　亚当却感觉到某种难以言喻的恶意笼罩在自己的身上，恶意并不是来自道格，甚至不是来自任何人，而是长生药这个名字。
　　亚当瞬间睁大的眼睛，向道格表示着自己的惊讶，心底却彻底明悟了过来。
　　为什么身为圣音三杰的阿尔瓦会成为一个画师，大部分教会都认为生老病死是神定下的规律，不需要去更改，只需要去接受。
　　只是因为这一点，教会确实在衰弱，贵族势力的崛起便是一个证明。
　　因此教会内部出现过一些有野心的人，想要改变这一点，只是这些人最后的结局都不算太好。
　　没想到阿尔瓦也是其中的一员。

第四十四章 逼上绝路
　　亚当内心之中各种想法都在转动，但同时更多的疑问出现了。
　　阿尔瓦之所以还维持着中年的模样，是因为服用了长生药，那么安东尼呢？
　　如果安东尼也服用了，为什么阿尔瓦还能活动，而安东尼只能躲藏在倒影塔之中，甚至不让别人知道他还活着。
　　又为什么安东尼是青年的形象，而阿尔瓦是中年的形象？
　　马特便是因为这个原因，才对他这个有可能提供长生药的人充满敌意么？
　　太多的疑问充斥着亚当的心灵，道格也在观察着亚当的表现。
　　他在之前已经接收到了去往钟塔仆人搜寻失败一人失踪的信息，这才选择和亚当摊牌。
　　现在看来，亚当对长生药的事情知道的不多。
　　察觉到道格的目光，亚当连忙收敛情绪，同时感觉这目光令人厌恶，仿佛道格对于长生药的贪婪，引动了长生药带来的恶意。
　　“为什么我对这股恶意这么敏感。”亚当皱起眉头，细细感知，发现似乎还和血脉有着关系。
　　“如果长生药能带给血脉恶意？那为什么炼制了长生药并服用了长生药的阿尔瓦却没有让我感觉到如此厌恶。”
　　亚当细细回想，和阿尔瓦的接触之中，阿尔瓦只是因为他的性格而讨厌他，自己对于阿尔瓦也从未感知过类似的恶意。
　　“是阿尔瓦已经去除掉了长生药的副作用了？还是说阿尔瓦本身和长生药无关？”亚当猜测着。
　　“亚当大师。”道格缓和了情绪，直视着亚当的双眼说道：“我需要长生药，罗姆家族需要长生药，所以我需要大师的帮助。”
　　“成为一名优秀的术师需要大量的资源供给，而罗姆家族，能够成为你最坚实的后盾，只要获取长生药，我会动用整个家族的力量，鼎力支持你进行术师修行。”
　　道格抛出的筹码足以令不少术师丧失理智，术师修行在前期还好，一旦到了中后期，所需要的资源便会直线上升。
　　炼制术法书、收集施法材料，炼制精神力凭依，乃至于各种术法实验，以及之后建造仪轨，都需要大量的资源。
　　亚当是运气好，安东尼直接将自己备用的术法书送给了他，要不然一本术法书，以平民的收入，不吃不喝也要几年才能购买，还不一定有货。
　　可以说术师这个职业，穷还是别玩了，玩不起。
　　大部分术师都是表面风光，背地里穷的都舍不得穿裤衩。
　　少部分除外，比如安东尼。
　　“我只是一个学徒，道格先生。”亚当首先开始提醒，在弄明白了罗姆家的矛盾之后他已经明白自己该怎么做了。
　　他决定玩一把大的，好让自己的逃离计划变得顺利起来，他在罗亚已经待的够久了。
　　“并且据我所知，阿尔瓦老师也不欢迎道格先生。”亚当伸出手，逗弄着趴在自己脑袋上的小鸟，然后认真的说道。
　　“虽然跟随阿尔瓦老师不久，但是我清楚一件事，那便是他有着一套自己的善恶观点，如果长生药仅仅只是一种违反教会教义的事物，那么他是不会拒绝向其他人提供的。”
　　“这说明了一件事，那就是长生药有着其他不为人知的副作用。”亚当在这一刻不再收敛自己，他斩钉截铁的说出了自己的判断。
　　道格看着亚当，此刻的亚当身上仿佛绽放出夺目的光彩，原本只认为他是一个优秀少年的道格，在这一刻也不再将亚当当做一个还未十四岁的少年。
　　“阿尔瓦现在能好好的活着，便能证明副作用不是问题，或者说不是自己的问题。”道格严肃了起来，脸上再也没有露出半点表情。“所以你需要什么？”
　　“罗姆家族的全力支持。”亚当说出了道格之前给出的条件，但是和道格说出不同的是，他没有了前提条件。
　　道格此前所说的，是在获取长生药之后，一切的一切都不过是画大饼，什么都还没拿到手呢，就豁出去一切去帮对方弄长生药，那就是工具人的自觉，能不能拿到最后的好处，全看道格的想法。
　　而现在，轮到亚当画大饼了，那张饼就是长生药。
　　“不单单是资源，还有人力以及权力。”亚当看了眼道格身后的沃克，站起身来，稍微向后站了两步，手一直没有离开怀里的术法书。
　　“你比我想象中还要精明和贪婪。”道格深深的看了眼亚当，却并没有拒绝亚当的提议，只是开口说道：“我可以答应你的条件，但是每隔一段时间，我需要阶段性的成果，不会影响血脉的长生药，我势在必得。”
　　“当然，我想道格先生应该已经派人去钟塔找寻过了吧？”亚当笑着说道，这个在获得了道格的目标是长生药之后，便不难猜到。
　　“那里的有着一座大图书馆，我便是在那里学习。”亚当说着实话：“里面隐藏着一些秘密，除了拥有资格的人，是不可能进去的。”
　　“我的术师之道才刚刚起步，所能探索的区域不多，我需要你的帮助，道格先生。”亚当说道。
　　“什么帮助？”
　　“夜晚不对我开放，浪费一晚上的时间，无法用于学习，可不利于我的修行进展，虽然我还年轻，不用这么着急。”亚当说完，便注意到道格身后的沃克看他的眼光越发的不善。
　　不过亚当从一开始就知道，别和贵族去讲感情，他们对你释放的善意，对你的看重，全部都是出自于利益。
　　利益还在，感情就还在，利益不在了，就算之前感情维持的再好，也只不过是一些无用之物。
　　“没问题，我会安排的。”道格看向亚当的目光反倒是越发的欣赏，甚至感叹的说道：“你要是罗姆家的人，该多好。”
　　“罗姆家有道格先生你就行了。”亚当再一次回到自己的座位，书房内的气氛瞬间缓和了下来。
　　两人互相恭维了几句，亚当便提出了告别，只是在出门前，亚当仿佛想起了什么，满脸赞赏的转过身说道：“道格先生，你给我安排的车夫，是一个好车夫。”
　　“是么？”道格略微愣了一下，对于那个车夫稍微还有些印象。
　　“只可惜他似乎做了一些超出车夫范围内的工作。”亚当继续说道：“道格先生虽然觉得马特先生不成器，但是却也似乎缺少了对他的关注。”
　　“我先去修行了，明天再见了，道格先生。”亚当不再多说，微微欠身，转身离开。
　　道格留在书房之中，脸色沉了下来，抬头看了眼身边的沃克，沃克点了点头，转身离开了一小会儿。
　　然后再一次出现在道格面前时，已经得知了马特这些天接触了一些什么人。
　　道格看着这一张纸，突然又开始咳嗽，抓着纸张的手不断颤抖。
　　“都以为我不行了么？”道格来到窗户边，看着窗外罗姆庄园内灯火通明。
　　突然感觉到一种莫名的恐惧，他紧了紧手中的拐杖，将其紧紧的拽在手里，手背上出现了圆形的纹章。
　　只是就连纹章在苍老的皮肤上，也显得有些黯然。
　　“你说的很对，罗姆家，有我就足够了。”道格喃喃自语，然后转过身去对着沃克说道：“让赌场那边的人催一催马特，然后将和他接触的人，全部暗中控制起来，将这些人的控制权，交给亚当。”
　　“明白了。”沃克点头，以马特现在的情况，赌场一催，就是在将其逼上绝路，但是这又不关他的事，他只忠诚于道格一人，而不是罗姆家族。
　　反倒是对于亚当，沃克变得十分警惕起来，这个年轻人不简单。

第四十五章 我在战斗
　　亚当回到客房，不出所料，金又再一次出现在这里。
　　“能搭上罗姆家，你这动作也太快了吧。”金瘫在铺有柔软坐垫的座椅上：“难道你是道格那老头的私生子？”
　　“别开玩笑了。”亚当看着金用黑烟房间封锁了之后，才说道：“我们是异种。”
　　“异种怎么了？”金笑着说道：“据我所知，洛肯王国有不少贵族其实也是异种。”
　　“又不是每一只异种都会成为血脉术士，只要走骑士道路，立下功绩，照样是贵族。”
　　“你们特林德尔家，便有着一个支血脉成为了贵族，好像是叫做罗尼家族吧。”
　　“谁？”亚当突然转过身，血脉觉醒那晚，自己对于血脉传承的一些记忆有些模糊，随着金的话语，亚当瞬间想起了一个名字。
　　拉尔夫·罗尼·特林德尔，这个在血脉传承中出现的名字，说明这个人应该是自己的直系先祖，不过自己父亲的名字似乎没有带上罗尼，应该是某一任先祖分家了，没有选择继承罗尼之名。
　　而之前亚当了解到一件事，洛肯王国罗尼伯爵失踪，导致了洛肯王国和圣天音国开战。
　　难怪当时隐约觉得罗尼这个名字耳熟。
　　从时间上来算，这个罗尼伯爵应该不是自己血脉中出现过的拉尔夫，但是起码一个远亲是跑不了的。
　　“四十年前的失踪的罗尼伯爵？”亚当开口问道。
　　“你知道？”金有些惊讶，随后点了点头，表示亚当没错：“没错，那个罗尼伯爵，就是你们特林德尔家的。”
　　“当时在边界发现了神术施展的痕迹，多方鉴定是圣音教会动的手。”
　　“圣音教会称罗尼伯爵是异种，但是拿不出实质性的证据，于是被认为是推脱诬蔑，加上当时洛肯王国内部一些利益诉求，于是第一次北询之战就开始了。”
　　“那么金呢？又是因为什么来到罗亚，不想回洛肯么？”亚当还是想让金全力支持自己逃离罗亚。
　　“十年前不是第三次北询之战么？”金挪了挪屁股，将坐垫压出了形状后不在意的说道：“你不知道你老师当时多强一个，一路上冲在最前方，直接冲到了罗亚城内，和敌人大战了三天三夜。”
　　“然后就被留在了罗亚？”亚当静静看着金在那眉飞色舞。
　　“这不是没办法嘛，受了重伤，等我差不多恢复过来的时候，洛肯王国方面已经退军了。”
　　“我一个人，边墙驻军那边又有高手，最开始接触曼斯拉，打的主意其实和你差不多。”金懒趴趴的述说着过往：“十年都过去了，也就渐渐没有念想了。”
　　“反正我在这里，又没人能发现我，打不过我还能跑，偶尔帮助一下其他异种，培养一下年轻优秀的后辈，差不多就足够了。”
　　金看向亚当，坐直了身子，双手交叉，然后问道：“奈瑟，你又是为什么这么急着离开这里呢？”
　　“有着神之泪仪式，有着一个对你很看重的术师老师，哪怕是在罗亚，你也能生活的很好。”
　　“你是在逃避着什么么？奈瑟？”
　　“我是在战斗。”亚当抬起头看向金，两人对视在一起，都看到了对方眼中的认真。
　　“我已经在圣天音国生活了十三年了，我选择了逃跑，就是在选择战斗！”亚当说的格外认真，并没有调节权重，但是此刻的亚当却也展现出自身的气势。
　　绽放出气势的亚当，也绽放出了一股别样的魅力，那是从心灵深处迸发出来的力量。
　　“这样么？”金再一次瘫倒在椅子里，一只手搭在脖子上，低语了一句，便陷入了沉默。
　　“我可以帮你，不过可能会很危险，曼斯拉身后有着其他力量支持。”金说着放下了搭在脖子上的手。
　　“这就需要借助道格先生的力量了。”亚当展颜一笑，将自己的计划缓缓说出。
　　“不改变血脉的长生药么？”金在听完之后，恍然大悟：“难怪圣音三杰中，当年只有夏亚那老家伙参战了，如果那三个家伙都上战场，后面两次北询之战能不能打起来，还不一定呢。”
　　“阿尔瓦他们是在北询之战开启前沉寂的么？”亚当问道，既然决定要以长生药作为大饼，获取道格的全力支持，那么相关的信息了解越多越好。
　　“差不多就是那个时候吧，第一次北询之战的时候，我才刚刚成年。”金回忆了一下后，确定的说道，顺便将自己的年龄爆了出来。
　　如果金没有说谎，那么他今年应该五十多了。
　　以亚当对他的了解，每晚都会走街串巷的他，可不像是五十多的人，不过异种本就寿命悠长，要不然也不会有那么多术师会选择通过仪式转化为异种了。
　　亚当谋划着大致的计划，而金为这个计划查漏补缺，在计划初步确定好了之后，金便开始了授课。
　　今晚的授课节奏加快了，有些超纲的知识也开始传授，主要集中在血脉术士以及骑士道路上，让亚当对于这两种职业该如何凝聚仪轨有一个基础的概念。
　　“骑士是比较特殊的一个职业，或者说每一个职业都有着其特殊性。”金说道：“其他职业大多只会有一个仪轨，而骑士并不同。”
　　“骑士的仪轨功绩，单个的话，一般是不如其他职业的仪轨的。”
　　“但是虽然困难，但是功绩是能有多个的。”
　　“顶尖的骑士能够凝聚数个功绩，这些功绩形成的能力加持在他们身上，让他们变得强大无比，也正是有着这些骑士撑着，贵族如今才能一步步从教会夺取权力。”
　　“其中的关键便在于，众人的传颂上面，一项功绩最开始是由骑士一个人撑着，然后在广为传播之后，收集到人们散溢的精神力，功绩便得以固化，骑士也能就此凝聚更多的功绩。”
　　“听说洛肯王国当时正在研究无领地功绩的凝聚。”
　　“就此解决掉功绩出领地之后，能力便衰退的问题，也不知道现在是否有了成果。”
　　“也正因为功绩具有地域性，因此在罗亚的贵族，其祖上多半都是以战功成为贵族的。”金告诫道：“不要小看贵族，哪怕现在的他是一个老朽病弱的老人。”
　　“这一点我明白。”亚当点了点头，正在踌躇一些问题的时候，便又听到金说道：“虽然我同意的你的计划，但是你还是不用着急。”
　　顿了顿金又再一次说道：“你脸上的伤疤，我会想办法解决的。”
　　话语一出，亚当转头看向了金，只是金此时已经从窗户离开，估计会在哪个角落化作黑烟离去，留下一堆泥土。
　　在此之前，亚当没有询问金培养他的目的，而金没有问亚当的过往，虽然名为师徒，两人关系也很近，但是总有着一道墙壁隔着似的。
　　现在这道墙壁随着金的话语，敲开了一个洞。
　　亚当笑了笑，来到窗户边，就着夜风将自己的头发向后梳拢，把脸上的伤疤大大方方的露了出来。
　　“安东尼说的没错，露出来果然帅了不少。”亚当看着窗户玻璃上模糊的倒影，放下了头发，将窗户关上了。
　　他之前托金去一趟南河道十七号房，在二楼留下下一次聚会的时间和召集手段。
　　这一次聚会，亚当要将他们全部动员起来，加入到自己的计划之中。
　　“然后彻底逃离罗亚。”亚当结束了这一次自我鼓励，转身开始冥想，他可还没做好战斗准备，绝不能倒在战争开始之前。

第四十六章 术法固化
　　第二天一大早，亚当遇到了戴维，他将一封信交给了亚当，信封里是一份名单，名单上告诉他，上面的人都会听从他的吩咐。
　　名单上还贴心的标注出了这些人和马特有着什么关系，以及马特是否信任他们。
　　亚当一份名单看下来，上面没有麦卡伦。
　　很显然，这个马车夫被放弃了。
　　亚当起床之后，和道格见了一面，却没有多说什么。
　　客套了几句后，亚当便离开了，配送给亚当的车夫依旧是麦卡伦。
　　他低着头，没去看亚当的正脸，靠着马车，手里握着马鞭，听着马儿的呼吸声，他确定自己能够听到生命结束。
　　亚当坐上马车，这一次他没有拉下车帘，而是让其敞开，和麦卡伦说起了话。
　　“我向道格先生夸赞了你。”亚当说到做到，只是虽然在夸赞之后多加了一些话。
　　“谢谢亚当先生，谢谢亚当先生。”麦卡伦连忙道谢，声音中有着说不出的惊喜，坐在前方的腰杆，再一次直了起来。
　　“不用，这段时间可能还要麻烦你接送我。”亚当笑着说道：“不过总是借用罗姆家的马车也不是事，我之后可能也会买一辆马车。”
　　然后开玩笑式的说道：“到时候邀请麦卡伦来成为我的车夫怎么样？”
　　“亚当先生！”麦卡伦声音突然提高了一些，然后平息了下来说道：“我家世代都是罗姆家的马车夫，以前是，以后也是。”
　　“是么？”亚当又说道：“不过这段时间你恐怕要跟着我了，我和道格先生有些合作，在我雇佣新的车夫前，应该都是你来接送我。”
　　“是…好的。”麦卡伦莫名有些慌乱，随后便不再言语。
　　去往中心钟塔的路程并不长，很快便到了。
　　“还是和昨天一样，下午四五点过来接我吧。”亚当说道，拿出了金币，转身进了倒影塔，没有再去理会麦卡伦。
　　在昏暗的楼道里，亚当这一次却没有见到西琳，直接去往十层，便发现安东尼已经在这里等着了。
　　他的气色还算不错，但是表情并不算好。
　　“老师，昨天晚上塔里来人了么？”亚当很清楚，以安东尼的实力，哪怕只是位于倒影塔之中，也能观察到外界的情况。
　　只是因为未知的原因，安东尼很少这么做而已。
　　“恩？你知道？”安东尼表情不算太好，但是却并不是对着亚当生气。
　　“最近有位贵族缠着阿尔瓦老师，似乎没能从阿尔瓦老师那里得到想要的，这些天便找上我了。”亚当将道格的事情一一道出，就连自己收了好处也说了出来。
　　“就连我这些天过来，坐的马车，也是道格先生送的。”
　　随着和这些强大职业者接触，亚当发现，和这些人在一起，撒谎隐藏是没有用的。
　　大多数职业者的入门都是从感知开始，而感知关系着职业者的方方面面，因此大部分职业者获取的第一个超凡属性，多半是超凡感知。
　　越强大的职业者，感知就越强大，你只要敢说谎，他们就能识破。
　　“这样么？”安东尼虽然没有识破，倒是看了眼亚当：“你其实也在好奇对吧。”
　　“确实，学生对于贵族都求之不得的东西可是十分好奇。”阿尔瓦将他送往这里，肯定将他的一些情况告知给安东尼，既然如此，还不如大大方方表现出来。
　　“他所追求的东西，不是个什么好东西。”安东尼略带回忆的说道：“当初的阿尔瓦和你很像，总想证明点什么，总想改变些什么，从小到大都没变。”
　　“小时候能力小还好，大了之后能力大，便再也抑制不住了，四十多岁的年纪也不小了，或许是随着贵族势力越来越庞大，教会年轻人中贵族人员越来越多，阿尔瓦开始思考一件事，那就是修士为什么一定要遵循生老病死。”
　　“于是那一年我们最终得到长生药。”安东尼直视着亚当的双眼说道：“也闯了大祸，犯下了无法弥补的罪孽。”
　　“那长生药的副作用太大了，比其他长生方法都要大，不改变血脉获取长生，想要的太多，付出的也就越多。”
　　“或许是那一次的代价足够惨重，让阿尔瓦足够悔恨，他开始反思自己，也变得开始痛恨其过去的自己，大概是因为如此，他才会将你送到我这里来吧。”
　　“至于长生药，当初那东西只有一份，阿尔瓦也不会再炼第二份，他恐怕宁愿死都不会再让东西流传出去了，没有的东西，你下次见到那贵族，就让他不用追求了。”
　　安东尼的话语让亚当一怔，这里面蕴含的信息可就有些大了。
　　如果真如安东尼所说，长生药只有一份，那么他自己就不是服用长生药保持长生的，那艾的‘长生药’又是来自哪里？
　　还是说安东尼看错了阿尔瓦，这家伙又捡起了当年的野心？
　　想着从道格那里获取的信息，亚当没有多想，因为安东尼的授课开始了。
　　术师一道要学习的东西很多，冥想法、进阶冥想法，而这冥想法也不是蒙头练就行了。
　　“人的掌纹是不同的，灵魂也是不同的，所以同一种冥想法，修炼也得随之变化。”
　　“没人会放心另一个人观察自己的灵魂，并且有着肉身的阻隔，也不好观察。”
　　“因此这些变化，只能自己进行调整。”
　　“这就需要学识，术师之道，便是了解，了解自我，了解自然。”
　　“灵魂太过于缥缈，想要深入了解灵魂便需要依靠介质，介质便是精神力。”
　　精神力的性质，内在控制，结构带来的意义，各种自然之力对应的结构等等，这些都需要进行学习。
　　只有了解了这些，才能成功施展一个术法，有了术法，才能构造仪轨，有了仪轨，才能进入返阶段，才能更深入的了解自身灵魂。
　　“最开始没有术法这种说法，那个时候都称之为仪式。”安东尼说道：“仪式是指能沟通自然的特定行为方式。”
　　“仪式不一定得是术师施展，修士、骑士、甚至是普通人，只要符合条件，进行了仪式，都能通过仪式来展现奇迹。”
　　“只是仪式大多繁杂，举行一场仪式，短的需要十来分钟，长的计时单位得论年。”
　　“随着术师的崛起，便有人研究仪式为什么能引动自然之力，最开始是以精神力进行模仿简化，然后便研究明白其中道理，自身开始搭建奇迹，就此术法彻底脱离了出来。”
　　“你进展很快，冥土已经有了一定规模，已经可以进行术法的半固化。”
　　冥想法是利用精神力来维护自身的精神力运行模式，所谓的半固化，则是通过特殊手段，将一部分精神力异化，然后锻造成模型，镶嵌在这精神力运行模式上，直接将一门术法化作天赋异能。
　　“现在很多术法都追求杀伤性，但是术法的定义应该是工具，用来探知灵魂的工具，等下你可以去书架上选一本术法模型，用以进行半固化。”安东尼说道：“然后去找西……然后我会去给你配好资源材料。”
　　术师的终极追求是灵魂的奥秘，术法是探索灵魂的工具，这个工具不够探索不了，那就创建更强的术法，术法只能施展一次，那就研发出半固化的技术，单个术法不够，那就连锁术法，还不够，那就集大成锻造仪轨，将精神力这个介质锻造到最强状态，再去探索灵魂。
　　个人仪轨不同，有的成功有的失败，就算成功探索得到的东西也不同，成功的人迈过了返阶段，来到了升阶段。
　　没成功的人，则各有各的活法。
　　一向为亚当将前路说的清清楚楚的安东尼，这一次却只是在给了提示之后，让亚当自己挑。

第四十七章 无形之刃
　　安东尼在之前为亚当详细述说了半固化技术的作用、出现原因以及未来发展。
　　半固化技术出现之前，其实便已经发明了全固化技术。
　　那个时候术法书还没有研究出来，术师为了自保之力，这才研究出了全固化技术。
　　只是全固化技术现如今已经被全面淘汰了，其极大的限制了精神力的潜力，大部分使用全固化技术的术师，终其一生也无法炼制出仪轨，目前只有一些传承不全的术师在使用。
　　固化技术原本要随着术法书的出现而全面废弃，但是半固化技术的出现，将这一技术推向了巅峰。
　　以半固化的姿态存在，能够随时调整术法模型，虽然没有全固化那般，能瞬发术法，但是却不会影响自身的潜力。
　　最为重要的是，半固化术法模型镶嵌在精神力运行模式上，术师能够通过术法模型的变化，来跟细微的观测到每个人精神力运行模式的差异性，从而更好的进行调整。
　　倒影塔第十层，收录了不少图书，其中有不少，都是记录术法模型的书。
　　其中有着法师唯一一个该点法术“光亮术”。
　　也有着被称之为信仰的术法“火球术”。
　　还有着各种各样的术法，无尘之盾也在其中。
　　亚当一一查看这些术法的介绍，强大的术法有不少，效果奇特的术法也很多。
　　但是亚当最终将目光留在了“无形之刃”这一术法上面。
　　起作用是以精神力引动自然之中某些无形的力场，然后以这股力场约束精神力，最终形成一柄锋利的刀刃。
　　这柄刀刃由无形力场和精神力共同组成，因为被力场包裹，一般的感知很难发现刀刃的存在，因此术法被称之为无形之刃。
　　但是亚当看重的并不是这股隐形的能力，而是无形之刃被开发出来的又一能力，其能切开创口的同时，将里面的精神力探入进去，也就是说，这把无形之刃，不单单能切割肉体，也能切割精神。
　　严格来说，这与其说是战斗的武器，更像是一把超凡方面的手术刀。
　　有一定的战斗能力，同时又对精神力的研究有着帮助，并且因为无形力场的约束，里面能填充的东西，也不只是精神力。
　　这个术法的发展潜力很大。
　　“确定是这个了么？”安东尼看到无形之刃后，并没有表示看好或者是其他意见，实际上，半固化的术法选择，并不算重要，重要的是态度。
　　太多的术师在选择半固化术法之后，开始追求术法的威力，而忘记了这个术法镶嵌进来，最为重要的是通过这个术法模型来反应自身的精神力运行模式。
　　之前安东尼故布疑阵让亚当自己选，只是为了让亚当加深他之前所说话语的印象。
　　“需要用到地髓石，夜见花等材料，我等下给你去取，拿到手之后，好好熟悉一下材料特性，然后将术法模型记牢了，明天再来我这里进行半固化。”安东尼站起身来说道。
　　“麻烦老师了。”亚当连忙道谢，安东尼对他确实是好的没话说，一般的学徒想要从老师那里学点东西，不仅仅要忙活大堆老师的杂物，学到什么东西全看老师心情，更别指望对方为你准备好材料一类的东西。
　　“西琳没在么？”亚当注意到这一点，但是没有询问出来，而是收敛了自身的好奇心。
　　安东尼如今已经是八十来岁了，他的侄女起码也有五十六十了，但是看着还和十七八岁的少女一样。
　　“也是和安东尼一样的长生法么？”亚当猜测的到，抱着一个盒子出了倒影塔。
　　麦卡伦靠在马车旁边，亚当出来时，还能看到他颤抖了一下。
　　向着远处眺望，在麦卡伦看不到的死角处，戴维正站在角落，向亚当点头。
　　“有陌生人的气味，现在就已经忍不住了么？”亚当嘴角挂起微笑想到，然后坐上马车对麦卡伦说：“回博库家。”
　　“是，亚当先生。”麦卡卢坐在前面，低垂着腰，有些不安的扭动着。
　　似乎想到了什么，他立直了腰背，将马车转向了另一条路。
　　坐在马车中的亚当感知到了这一点，但是并没有阻止。
　　很快马车便停下了，他听到麦卡卢跳下马车，向着不远处跑去的声音。
　　亚当掀开马车车帘，站在踏板上，看到这条小路周围七八个人围了上来，麦卡伦苟着身子在前面带路。
　　“马特少爷的吩咐那个人就是他。”麦卡伦不敢抬头去直视亚当，要不然便能看到站在那里的亚当脸上写着失望。
　　“麦卡伦你是一个好马车夫，但也只是一个马车夫。”亚当叹息着说道：“你的才能让你走不出自身的局限，眼界太低看不清身周的局势，我已经提醒过你了的。”
　　走在前方的麦卡伦听到亚当的话语，本能的就一慌，想要停下脚步，但是身后的人却直接从腋下将他架起，抬到了亚当的面前。
　　亚当从马车上跳了下来，不再用俯视的视角看向这个马车夫。
　　“亚当先生，我…我只是想要成为一个最好的马车夫而已。”麦卡伦双腿失去了力量，脸色惨白的完全靠身后的人搀扶着他才没有瘫倒在地上。
　　“我错了，饶过我亚当先生，饶过我。”麦卡伦连挣扎的力气都没有，只能不断地求饶：“我能成为您最好的马车夫，相信我，我一定是最好的马车夫！”
　　“抱歉，麦卡伦，没有谁能够饶恕谁。”亚当转身坐上马车，认真的说道：“我已经有了新的马车夫了，你已经不用替我驾车了。”
　　一声闷响之后，麦卡伦没有了声音，亚当吐了口气，侧头看向另一边。
　　“我如果失败，结局可能比麦卡伦更惨吧。”亚当想到，在麦卡伦这个人身上，亚当看到了这个时代大多数人的缩影。
　　目光局限在了自己的小范围内，对于外界事物缺乏了解，直到死亡之前，他所纠结的还是马车夫的问题，那便是他所有的野心。
　　“这是一个警示。”亚当拉开车帘，看向传来动静那边。
　　“先生？”其中一人开口问道，略带疑问。
　　“你们继续。”亚当微笑说道，麦卡伦的尸体瘫倒那边，另外几人正将他抬上另一辆马车。
　　估计一会儿后，就会被随便找个地方埋了，罗姆家甚至不需要通报一声治安官这里有人死了，因为麦卡伦是罗姆的仆人，一切由罗姆家自己处理就行了。
　　“亚当先生，我叫克罗，您以后的出行由我负责。”之前那人恭敬的说道。
　　“是么，那以后就麻烦你了，我们先回库博家吧。”亚当拉下了车帘不再看外面。
　　亚当将麦卡伦尸体的模样记下，他要做的事比麦卡伦更加危险，如果出现错漏，那么等待他的只会是更凄惨的结局。
　　“要行事要更谨慎、考虑的要更全面、眼界要更加宽广、下手也一定要狠。”亚当一遍遍告诫自己。
　　之前侧头看过去的那个方向，马特跪坐在地上，浑身的大汗。
　　道格站在窗户边，能够看到亚当离去的马车，身后跟着沃克和戴维。
　　然后又转过身看向跪坐在地上的马特。
　　“站起来吧，不论怎么说，你也是我的儿子。”道格的声音让马特得到了一丝慰藉，他刚刚从道格那里得知，之前的一切，只是自己想多了。
　　“对，我是他儿子，这次就算做错了事，最多也只是受到一些惩……”马特的想法还没转完，道格的话语便将他的一切击垮。
　　“所以我会给你一个体面的结局。”道格言语之中满是决绝。
　　马特还想哀嚎两声，便感觉喉咙略微一麻，不知道何时出现在他身后的沃克缓缓收回了手。
　　他张嘴想要喊叫，却开不了口，甚至渐渐的失去了对身体的控制力。
　　“去准备吧，对外宣称马特遭遇怪病，昏睡不起……。”从这一刻开始马特的生命便到达了终点，无论道格之后有没有成功，马特都已经被放弃了。

第四十八章 夏亚来访
　　亚当在宵禁前回到了博库家。
　　隔了一天没有见到亚当，莉娜在见到亚当的第一瞬间，便跑了过来，抱住亚当的腿。
　　亚当将其一把抱了起来。
　　“亚当，你不在家，玛姬帮我扎的头发都不好看。”莉娜撒娇的用脑袋趁着亚当，然后自己将头发弄乱。
　　“莉娜你就只记得你亚当哥哥了是吧。”玛姬的声音从后厨传来，让莉娜吐了吐舌头。
　　“好好好，我马上就帮你扎好。”亚当笑着将莉娜放在凳子上。
　　令亚当意外的是，外面天暗下去之后，敲门声却响了起来。
　　亚当神色一僵，他完全没有感知到有人过来，不过他还是打起精神，将门打开。
　　映入眼中的是修士长以及搀扶着他的拉文。
　　“有事路过这里，所以过来看看。”夏亚笑着说道：“怎么，不欢迎么？亚当。”
　　“当然欢迎，修士长。”亚当立马说道，将两人迎了进去，听到两人的脚步声，亚当这才反应了过来。
　　“之前是施展了神术么？”在夏亚敲响门之前，亚当完全没有察觉到任何人的存在，在那之后，他才感知到两人的呼吸和心跳。
　　想到这里，亚当不得不感叹自身的好运气，如果之前夜行的时候，遇到了夏亚修士长这种级别的修士，他现在估计已经是一团灰了。
　　对于夏亚的到来，玛姬和亚利斯都有些放不开，不过夏亚十分的和蔼，渐渐的两人也都能跟着说一些话了。
　　“进展很快啊。”夏亚看见了亚当放在桌子上的术法书，满是褶子的脸上露出些许怀念，然后开口夸奖亚当。
　　“您多有赞誉。”亚当尽量让自己显得自然一些，根据已知的一些信息，亚当大致能猜到，夏亚和当初的长生药无关，现在估计还不知道安东尼还活着。
　　如果将这一点暴露，恐怕自己的术法学习会出现大问题。
　　当然除了这一点，亚当还有着其他担忧，比如金会不会过来，他会不会被修士长发现。
　　另外他昨晚可是拜托过金去南河道十七号留下记号，今晚上异种聚会可是再一次举行，如果修士长一直在这里，亚当也不好离开。
　　这一次聚会说不定就会放那些异种鸽子了。
　　“这会打击‘里格斯先生’的信用，对于之后组织的行动是不利的。”亚当不让自己露出急迫的表情，老老实实的在这里听着修士长的话。
　　“好了，亚当，我就先走了，有什么困难都能来教堂找我。”夏亚和蔼的笑了笑：“你术师的修行也别太急躁了，我会让阿尔瓦多关注关注你。”
　　“谢谢修士长。”亚当连忙感谢，然后好奇的问道：“弗拉修士呢？我有很长一段时间没有见到他了。”
　　“他啊，不在罗亚了，他在神学院的老师有事找他，已经向我请了一个月的长假。”
　　听到亚当的询问，夏亚还是很开心，这代表亚当还是知恩的。
　　“弗拉的老师是苦修士吧，在学院的时候，就一直听说听老师要将他推荐给一个强大的苦修士。”拉文在一边补充道，他和弗拉出自同一圣辉喧神学院，年纪也相差不大，对于弗拉还是有一些了解。
　　“我就不继续打扰你们了。”夏亚站起身来，又从怀里掏出一袋子坚果，将其放在一边有点昏昏欲睡的莉娜手中。
　　小家伙瞬间来了精神，连忙喊道：“谢谢爷爷，爷爷慢走，爷爷下次再来！”
　　然后小脑袋上就挨了玛姬一下。
　　亚当挤出微笑将夏亚和拉文送走，欢闹的一家人却没有注意到，亚当的神情变得怪异起来：“苦修士。”
　　“这应该不是巧合了。”亚当想起血脉觉醒时，自己触碰到那人的感知。
　　现在想来，那人肯定有着超凡感知，哪怕只是大致感知到方位，自己无法亲自赶过来，他也会快速召集人手。
　　“弗拉便是被召集的人么？而且他见过我。”亚当以白狼的形态和弗拉对战过，虽然对方没有看清楚自己的面容，但是白狼并不算多，所以那些人会很快锁定罗亚。
　　“速度要加快了么？”没和玛姬等人多说，亚当便回到了楼上。
　　令亚当意外的是，金正坐在床上，拿着亚当第一幅木片画观赏着。
　　那副画作亚当进行挽救过，但还是没能成功，内容全部变形，并且出现了许多裂缝，好消息是至少没有从木片上脱落。
　　“安心啦，现在是黑夜，是我的主场。”似乎注意到亚当质询的目光，金安慰着亚当：“如果那老家伙开启了与神同在模式，那我有多远滚多远，但是现在是夜晚，他又没进入战斗状态，是发现不了我的。”
　　“你真的是炼阶段？”亚当忍不住怀疑。
　　“都说了我是隐匿专长。”金逗弄着窗外的小鸟，笑着说道：“你今晚打算怎么过去？要不要我帮忙。”
　　“当然，现在还没到借助罗姆家势力的时机。”亚当点了点头，虽然从安东尼那里得知了长生药的信息，知道阿尔瓦不会再炼制长生药，但是亚当并没有打算放弃自己之前的计划。
　　“无论如何，都需要弄一个‘长生药’出来。”有金这个血脉方面的专家在，自己再多了解一些普通长生法，然后炮制出一个像模像样的‘长生药’来，在这过程中不断借用罗姆家的力量。
　　只是，亚当想起今天在马车上感知到气息，就在不远处的楼上，如果没猜错，马特就在那里，并且不出所料的是不久后他闻到了道格等人的气味，看来是去审判亲儿子了。
　　道格为了长生药，连自己的亲儿子都能放弃，如果最后拿不到货，只会选择倾泻怒火。
　　他自己逃走了不会有事，但是……
　　听着楼下的响动，亚当闭上了眼睛，人要狠，他这种异种，就要更狠才能活下去。
　　“走吧！先去取伪装。”亚当睁开眼对着金说道。
　　从取代之前‘亚当’的身份开始，亚当就清楚，自己无论成功还是失败，都会连累到博库家，那还不如早点脱身。
　　“他们被定义为受害者是最好的。”亚当心里很清楚，定义为受害者，虽然会有一些闲言闲语，但是不会太影响生活，而如果是定义为包庇者，火刑架上便有了位置。
　　将这些想法甩出脑海，亚当快速整理着自身的情绪，谁也不知道未来会怎么发展，自己只能尽量努力让博库家被定义为受害者。
　　随着黑烟围绕在亚当的身上，他快速变身，化作白狼从阁楼一跃而出，向着自己藏匿神秘叛逃修士套装的地方奔去。
　　金的黑烟缠绕在身上，不仅仅是屏蔽了亚当的气息，让他近乎完全隐匿在黑暗之中，更能够提供一股力量，支撑着他，让他变得速度更快，力量更强。
　　悄无声息穿戴好伪装，避过了所有探查，亚当再一次出现在十七号房的二楼。
　　而那些黑烟也彻底凝聚在一起，化作一个狼头纹身印在了亚当的背部。
　　“能听到么？”金的声音顺着亚当的身体被他感知到。
　　得到亚当肯定的答复之后，金接着说道：“异种虽然这些年都在报团取暖，但是毕竟分为各类异种，相互之间不可能没有冲突，所以今晚的教学便是关于异种。”
　　“今晚上你遇到的异种，我都会告知你他的种族、弱点以及应对技巧等。”
　　亚当点了点头，没有说话。
　　“另外奈瑟。”金随后又说道：“我这一种状态支撑不了太久，学的认真一点，这种教学的机会，可能只有一次。”
　　话语之中异常平静，让人感觉不到任何的情绪。

第四十九章 接触鲁伯
　　楼下静悄悄的无声，但是在亚当的感知中，他已经察觉到楼下有不少人。
　　随着金的黑烟化作纹身落在身上，楼下也有人感知到亚当的出现，只是他们都不敢过来打扰。
　　“你可以通过精神力来传达你的话语。”金指引着说道。
　　亚当试了一下后，便很快便能和金自由的交流，保持着平静，从楼上走下来，目光扫过人群，人数比较起来，没有上一次人多。
　　毕竟不少异种活到今天都懂得适可而止，在接受了神之泪一阶段仪式之后，便不再参加聚会，断掉联系，然后安稳的生活下去。
　　但也有不少人选择留下来。
　　没人知道神之泪仪式的有效时间，并且这个仪式也有着缺陷，其遮掩力度无法隐瞒专门的检查，也就是说，只接受一阶段仪式，还是不够保险。
　　于是还是有不少人留了下来。
　　其中便包括蕾嘉娜，这个艳丽的女人，原本的打算是拿到一阶段的仪式便离开，毕竟她在城内有几家服装店，和一些贵族也有着关系，一般检查是检查不到她身上的。
　　只是每当这时，她就忍不住想起那个夜晚，亚当站在月光下的模样彻底占据了她的脑海，于是在接到第二次聚会要召开的时候，她便忍不住来到了这里。
　　随着亚当缓缓走下楼，此起彼伏的里格斯先生便响了起来。
　　蕾嘉娜瞪着一双大眼睛，目光停留在亚当的身上，感觉世界都变得静止，眼中只剩下了亚当。
　　“恩？”亚当敏锐的感知让他在第一时间便感应到蕾嘉娜那不正常的目光。
　　金的声音也适时响起。
　　“你对那报丧女妖做了什么？”金的声音有些诧异。
　　随后在金的介绍中，亚当深入了的了解到了报丧女妖这种异种有什么特殊。
　　女妖是异种的一大种类，就如同狼人也分成许多种一般，女妖也是如此。
　　比如说鹰身女妖、以及很多人想要偶遇了解的吸JING女妖。
　　报丧女妖也是其中一种女妖。
　　她们有着特殊的死亡嗅觉，能够闻到人身上的死亡气息，传说中有人将要死亡时，报丧女妖会在附近哭泣，或者是清洗死者的衣物。
　　然而这只是传说而已，现实是报丧女妖确实会感应到人将要死亡的气息，于是会提前在那人附近的建筑上，留下带有其气息的印记。
　　这个印记连接着报丧女妖，当那人死亡之时，对方的死亡气息会被印记吸收，而报丧女妖天生便会利用这些死亡气息施展一些术法。
　　“既亲近死亡，亦远离死亡。”这便是金对报丧女妖的评价。
　　而现在或许是因为之前蕾嘉娜打算魅惑亚当，却被亚当的魅力压制，根据金的判断，这让蕾嘉娜如同中了亚当一发永久性的魅惑术。
　　“她的精神力乃至于生命力，都在那魅力被压制的一瞬间，而被改变。”金调侃的说道：“就如同你养的那几只宠物鸟一般，她无论是精神还是身体，都留下了你的印记。”
　　“白得一个大美女，你这小子别自己玩虚……”
　　“她没我富有魅力。”亚当随后通过精神力传递的话语让金直接噎住了。
　　“不过如果真如你所说，那么她会是一个很好的助手。”亚当和金说道。
　　如今聚集的组织，虽然看似强大，然而相对于教会来说，依旧脆弱的像是一张纸。
　　并且这些异种虽然都算是谨慎的那种，但是对于教会来说，谨慎并不能让他们完全不会被发现。
　　目前的组织构架牵连太多了，一旦有人被发现，就很容易被牵连到自己。
　　因此从一开始这个组织的定位就是炮灰组织，在借用这个组织完成了自己的目的后，亚当便会快速切断和这个组织的联系。
　　在这中间，亚当能够从中选取一些有实力有想法的异种，以开诚布公的姿态，成立一个新的、更精锐，更稳定的组织。
　　目前看来，第一个合适的人选已经有了，蕾嘉娜。
　　看到亚当下来，威尔连忙凑了过来，手里捧着两份名单。
　　亚当目光扫视着这群人，伸手接过威尔送上来的名单，上一次聚会的人员名单以及这一次聚会的人员名单都在这里。
　　大部分人不仅仅是名字，连地址都有。
　　第二次聚会，除了一些本身就不好掩饰自身的人之外，大多都做了一些遮掩，但是这些遮掩是为了防范其他人。
　　因为这一次的召集手段也不同，大部分人，都是由威尔派人邀请接送，不再独自前来，减少了暴露的风险，但是地址也会被威尔的人知晓。
　　这种事本来会让人很反感，但是威尔却格外有手段办成了这一件事。
　　在亚当联系不到的情况下，掌握神之泪仪式第一阶段的威尔成为了众人眼中唯一的希望。
　　他拿捏着接受神之泪仪式的代价，不高也不低，然后放出消息，只要接受接送这一条件，价格便会降低许多。
　　威尔脸上满是欣喜，他感觉自己迎来了事业的第二春。
　　表面是平民的他，能成为一名大商人已经很不容易了，这些年他根本没有更进一步的可能，也不敢更进一步。
　　没有更深的背景，贸然壮大商会，只会让他被贵族势力分食。
　　他之前会接济一些异种，巫医出事后，他也在积极的寻找解决办法，然后便遇到了亚当。
　　威尔当时便赌了一把，选择买下十七号房，将自身的真实身份彻底暴露出来，这是一件很危险的事情。
　　但是他也在之后获取了回报，如今这个组织他算得上是副首领，他掌握着大部分的人的名单，虽然都是异种，但是已经可以帮助他更进一步发展了。
　　因此对于给予他一切的亚当，他也更加尊敬的对待。
　　只可惜，他并不清楚神之泪仪式后面的缺陷，亚当也从未有着让这个组织长久的打算。
　　“人数不少啊，各种异种都有。”金说道：“那个威尔是少见的沼泽人，能够释放毒气，身体没有致命之处，但是惧怕火焰，遇到高温的话，身体会干涸开裂。”
　　“那边那个是食尸鬼，一般以人类尸体为食，生命力惊人，恢复成异种状态，皮肤上有着一层胶质层，能够防御大部分刀剑，弱点同样是火焰。”
　　“居然还有温迪戈，温迪戈和食尸鬼差不多，都是以人作为食物，他的身体更类似于虚体，能够依附在人的身上，令被附体者变异，他们有着强大的精神力，蛊惑人心的能力，常规的办法很难杀死他们，火焰可以克制他们，伤害他们附体的人类，真正要杀死他们还需要引动纯粹的精神力或者是生命之力。”
　　金一一的为亚当介绍着这些异种，然后感叹亚当运气真好，赶在一个恰好的时期，以神之泪仪式将这些人全部聚集起来。
　　“不论此地异种聚集的如何，也不能忘记，这里是教会的地盘。”亚当摇了摇头：“如果真被发现，修士长一人就能端掉我们。”
　　“但是那老家伙也动不了几次手了，他太老了，也太强了。”金说道：“如果进行高强度战斗，他会很快被体内庞大的圣力同化，然后去面见他们的神。”
　　“所以我不愿意成为直面修士长最强大姿态的那个倒霉蛋。”亚当虽然运气一直不算差，但是他却不会将一切希望都寄托在运气上面。
　　“阿德尔先进来吧。”亚当走进地下室，招呼着阿德尔进去。
　　“我会给你第一阶段的神之泪仪式，然后你招揽这几个异种，替我去接触一个人。”亚当将名单上几个还没有接触神之泪仪式的人说出。
　　“里格斯大人请说。”阿德尔神情狂热，这段时间他辗转反侧，不仅没有平静下来，反而越发难以忍受如同过去那般默默无闻。
　　“鲁伯爵士。”亚当坐在椅子上，单手敲击着面具，说出了这一次的目标。

第五十章 圣者之冠
　　阿德尔在离开之后，亚当又不断的招呼着一些异种进入地下室。
　　在观察着这些异种的同时，亚当也会派出一些任务，让他们去完成。
　　多半是一些收集信息的任务，毕竟作为战力来使用，只会引起教会的注意。
　　亚当也在接触之中，不断收集这些一众的信息，来判断对方是否能够引入之后的精锐组织。
　　“一共二十三人，加上上次聚会来了，而这一次没来的八人，这差不多是罗亚南区幸存的所有异种了。”
　　亚当叹息道，圣天音国内的异种远远不止这些，只是目前来说聚集在罗亚的异种分为两种。
　　一种是和亚当一般，想要前往洛肯王国，另一种则是在罗亚住久了，打算在这里生活的下来。
　　“他们大部分人都在等待第四次北询之战又或是洛肯和圣天音两国恢复和平，能够进行往来。”金说道：“只有这样，罗亚的边墙防线才会出现问题，他们才能通过。”
　　“然而这需要看命。”亚当想都没想过这种事情。
　　四十年时间，一共打了三次北询之战，最近一次是在十年前，不过十年前那一次北询之战起来的快，结束的也快。
　　和平就目前来看是没可能，而战争似乎也没那么快。
　　“上一次战争的根本原因是什么呢？”亚当向金询问道。
　　以金的实力，或许当时在洛肯王国地位不低，应该知道一些内幕消息。
　　“功绩是一方面。”金说道：“洛肯王国是一个非常‘年轻’的国度，国内贵族势力非常庞大，一些强大的家族甚至有着数代凝聚了功绩的骑士。”
　　“圣天音国的贵族相对来说，已经被教会压制的很惨了，因此才会显得如此的……腐朽。”金说道：“在洛肯王国，每年都有着大量的骑士渴望凝聚功绩。”
　　“战争无疑是凝聚功绩最快的途径，如果没有战争，国内的骑士人才要么外流，要么便在国内生事。”
　　“对于骑士而言，功绩的好坏并不重要，无论是所谓大盗之名、杀人恶鬼等等，只要是流传在一片地域，能够将其生命之力固化入环境的，都会是功绩。”
　　“因此洛肯王国只能是也必须是一个好战的国家。”
　　“当年罗尼伯爵的失踪是一个诱因，但是没有这个诱因，战争其实也不远了。”
　　“第三次北询之战也差不多，军方渴望战争，并且正巧那个时候，出现了圣者之冠，于是战争便开启了。”
　　“圣者之冠？”
　　“恩，一件和神相关的物品，据说人神曾经佩戴过。”金缓缓说道。
　　“人行走在大地上，见识了天空之高、大地之广。”
　　“他是迪之子孙，追寻着古老的痕迹，他来到神的面前问询。”
　　“人生的意义是什么呢？迪之子孙问神。”
　　“当你穿上荆棘之袍、走过流河之路、饮下人子之血、戴上圣者之冠，便能得到答案。神应道。”——《神言·人子记事》
　　“迪之子孙最终完成了一切，戴上了圣者之冠，成为神在人世的代言人，世人称之为人神。”金说道：“而就在十年前，我们发现了圣者之冠。”
　　“于是洛肯王国的圣者教会也成为主战派，第三次北询之战开启。”
　　“那最终结果呢？”亚当越发的感兴趣，他隐约记起自己三岁那年，确实发生过大事。
　　“不太清楚，圣者教会撤军，导致第三次北询之战虎头蛇尾，至于圣者之冠最后的去向，以现在的情势很难判断，不过应该不是圣天音国获得了，要不然第三次北询之战不会那么快结束。”
　　“但是又不像是圣者教会获取，要不然就不是北询之战，而是南征之战了。”
　　当年金在罗亚重伤濒死，第三次北询之战的后半段他并没有参与，等他伤势好转的时候，洛肯王国便已经退军了。
　　因为一些原因，他也没办法联系洛肯王国，因此对于后面的信息知道的不多。
　　“也就是说下一次战争除非再一次发现圣者之冠这种神物，要不然便没那么快开始。”亚当确定的说道。
　　四十年三次大战，哪怕第三次虎头蛇尾，也消耗了两国不少的战力。
　　就算有第四次战争，也不是近十年内会开启的了。
　　一一摸清楚了异种们的情况，亚当快速圈定第一批人选，等他们完成任务之后，再从其中精挑细选自己需要的人才。
　　“你在罗亚生活十年，就没认识一些强大的异种么？”亚当问道。
　　“强大的异种，除了我这种特殊的情况，还会有谁待在这里这么久。”金无奈的笑了笑：“没有人愿意生活的提心吊胆。”
　　“圣天音国内的异种，要么便是如同威尔这种由自然环境孕育的异种，天生便出生在这个国度，要么便是由国外潜入的强大异种制造。”
　　“因为术师团体被教会严格看管，由术师转化而来的异种其实并不多。”
　　“异种的缺少，也让不少术师缺乏研究的素材，导致圣天音国的术师基本活不久。”
　　“你是在暗示些什么么？”亚当觉得金最后的转折有些刻意。
　　“要知道术师的长生法，大部分和异种有关，从吸血鬼便能看出，最为容易并且副作用最小的长生法，便是掠夺异种。”
　　“如果是一位兼职了术师职业的修士，将异种作为‘长生药’的材料，是一件十分正确并且自然的事。”
　　“你是说，罗尼伯爵失踪的事，是阿尔瓦做出来的？”亚当细细想来，发现并不是没有这种可能，或者说这种可能十分大。
　　阿尔瓦出事的时间和罗尼伯爵失踪的时间相差不远，安东尼说过，他们制造了挽回不了的罪孽，破坏两国平衡，制造了战争的导火索也和这一说法相符。
　　以及自己在听到‘长生药’时，感受到这个名字传递而来的恶意，也和自身的血脉相关。
　　从种种迹象来看，长生药是由阿尔瓦等人，以失踪的罗尼伯爵制造而成的可能性非常大。
　　“只是还有一些问题，比如安东尼为什么会装死躲在倒影塔中，他和阿尔瓦等人的关系似乎也十分的古怪，以及艾的那一份长生药。”亚当感觉这一件事情中，还有着许多的隐情不为人所知。
　　“但是以此来忽悠道格加大投资，似乎没有问题。”亚当本来的借口是药剂要用到洛肯王国才有的稀有材料为名，鼓动道格插手走私行业。
　　现在看来，以异种之名进行劝说，力度以及可信度会更大一些。
　　“你并不怎么惊讶，是早有猜测了么？”金问道：“从你的年龄来看，那位失踪的罗尼伯爵说不定是你的叔爷爷一类的人物。”
　　“阿尔瓦很有可能是以他的命，换取了长生，你就不打算说些什么么？”
　　“我和那位伯爵并不熟，事实上我和我父亲都不熟。”亚当无所谓的说道：“我现在的目的是离开圣音，阿尔瓦他们是一个可借助的力量，仅此而已。”
　　“或许有必要的话，我会借助一下这个身份。”亚当看待这件事很冷静：“再说了，这件事目前还只是处于猜测状态。”
　　在没有实质的证据支撑之前，这些猜测也只会是猜测，虽然从目前的情况来看，这是最大的可能。
　　隐约之间，亚当察觉到自己接触阿尔瓦和安东尼过于顺利，在应对阿尔瓦和安东尼的时候，运气似乎经常站在他这一边。
　　安东尼对待他的态度也太过于亲近了一点，这一切似乎都在诉说着什么。

第五十一章 宣誓效忠
　　大部分异种在十七号房住一晚，亚当也在这段时间，再一次接触了蕾嘉娜和威尔。
　　面对亚当，蕾嘉娜远没有第一次表现的那般大胆，她现在甚至不敢靠近亚当。
　　倒不是她发现自身被魅惑了，而是在单独相处时，她会感觉到自卑。
　　“魅惑效果这么强的么？”亚当也有些不解，此时的蕾嘉娜痴痴的望着亚当，却又不敢靠近一步，低着头偶尔抬起头看一两眼，但是对上亚当的目光，却又会快速的低下。
　　看上去就像是一个暗恋男生的小女生差不多。
　　“你觉得呢？”金说道：“超凡魅力是极少的超凡属性，很少有生物能够获得，一般来说有这种属性的，大多和神性粘上关系，就连魅魔这种靠魅力吃饭的异种，都很少有超凡魅力。”
　　“我有点好奇你母亲是谁了。”
　　“施展魅惑被极强的魅力反制，加上报丧女妖对于气息十分敏感，精神和生命双重受到你冲击，只需要花点心思，你甚至可以叫她为你去死。”
　　“我怎么就没遇到过这种好事呢？”金叹息的说道，对于一个每晚还需要依靠走街串巷的人来说，对于这种事情只能说羡慕嫉妒恨。
　　亚当细细想了想金平时的模样，然后没有说话，怕打击到金这位老师。
　　略微让蕾嘉娜通过她的服装店收集一些信息，亚当接见了今晚最后一个人，威尔。
　　威尔来到了亚当的面前，汇报着神之泪一阶段的收益，尽管为了让那些异种答应由自身接送，而放弃了一些利益，但是收获也是满满的。
　　大部分异种因为怕自身暴露以及需要购买魔药，实际上大多穷困潦倒，但这并不代表这些异种没有好东西。
　　正如金所说的那般，圣天音国内的异种要么是由自然环境孕育出来的，要么便是由强大异种潜入时所制造的。
　　那种能孕育出异种的自然环境一般极为险恶，一般人难以靠近，异种却在里面行动自如，并且这些环境中往往还会有一些珍稀的资源。
　　威尔便是如此，身为沼泽人的他，便是在一片毒沼泽内孕育，靠着沼泽内的一些珍惜资源作为资金启动。
　　其他异种虽然没有威尔这般富有，但是多少也能拿出一些不太好出手的东西来。
　　“因为珍稀反而不好容易出手么？”亚当很快明悟了过来。
　　“没错，教会在这方面盯得很紧。”威尔叹息着说道，一般来说珍稀材料的购买者大多是术师，然而因为圣天音国的特殊国情，术师基本被教会监管着。
　　如果频繁出手珍稀资源，反而会暴露自身的状况。
　　而其他一些由强大潜入异种制造的异种，他们虽然没有珍惜资源，但是却能或多或少的从他们的制造者那里获取一定的‘帮助’。
　　比如阿德尔便是有着一本笔记本，上面记录着一些那位纯正吸血鬼的试验记录。
　　其他异种也或多或少有着类似的东西。
　　这大概源自于异种们的一些默契，那就是不能让教会安稳，他们每一次潜入圣天音国，不论原因如何，大多会留下些什么，这些东西能让被他们制造的异种掌握一些特殊的能力。
　　“比如说我父亲留下了我。”
　　亚当从现有信息能够分析出，自己父亲在十四年前潜入圣天音国，应该是带着任务的，潜伏期间遇到了亚当的母亲。
　　后面任务不知道是否成功，但反正人是死了。
　　威尔并不知道亚当闪过的想法，而是老老实实的将大部分收获都上交给了亚当。
　　其中包裹各种资源，以及那些异种的“独门能力”。
　　“这些东西大多是残缺不健全的超凡知识，单靠着这一份资料，确实能够获得能力上的提升，但是潜力也大多被限制了。”
　　亚当翻阅着这些东西，他甚至在里面发现了一份术法固化仪式。
　　刚从安东尼那里学过半固化相关知识的亚当，很快便分析出来，这份术法固化仪式，是由术师的术法全固化拓展开来，哪怕没有修行进阶冥想法的修士都能进行。
　　只是这东西的后遗症更严重，他不仅影响术师职业的潜力，还会对骑士修行造成影响，让人无法将意志融入生命之力中。
　　也就是说使用了这个固化仪式，大部分职业的前路，基本已经断了。
　　不是所有人都是亚当，对超凡知识一知半解，有些一星半点的超凡能力，更多的是靠自身种族带来的能力。
　　“这下你应该明白了吧，我在圣天音国已经十年没有看到过纯种狼人了，想找一个不错的苗子培养一下，都基本遇不到。”金的声音满是沧桑。
　　亚当没有回应金，而是听着威尔压抑着激动的说着他的计划。
　　“以神之泪仪式作为纽带，将南区乃至整个罗亚的异种全部聚集起来，我们有着仪式的遮掩，互帮互助之下，我们已经掌握了不小的力量。”
　　“然后串联中小型商会，他们被贵族压迫的抬不起头，只要我们能够提供相应的保护，将他们联系起来，以联合商会的名义，我们甚至能够成为罗亚的另一庞大势力。”
　　“你有点想多了，威尔。”亚当的声音仿佛一桶冷水浇在了威尔的身上。
　　从亚当身上涌向出来的气势压倒过去，将威尔的思维镇压成一片空白，随后他才听到亚当接下来的声音。
　　“你太小瞧教会了，这里毕竟是教会的国度，贵族之所以能够成为一大势力，只是因为他们和教会纠缠的足够深。”
　　“联合中小型商会，得罪了贵族，本身又有着一大股不能出现在明面上的力量，哪怕检测不出异样，但是你当教会里的人傻么？”
　　“更别说，我来这里的目的，可不是和你们玩创建势力这种注定失败的事情。”亚当的话语让威尔脸色变得惨白无比。
　　“甚至我可以告诉你，那所谓验证一件事是假的。”亚当突然的实话，令威尔思维混乱了起来。
　　“你觉得圣天音国怎么样？”亚当没有就这自己的事说下去，而是转到另一个问题上。
　　“还…还好啊。”威尔的脑子一片混乱，对于亚当的问题也只能含糊的回答，在亚当的气势压迫下，他甚至不敢去质问亚当为什么欺骗他。
　　“真的如此么？圣天音国内平民的出头之路其实只有一条，那就是修士，而现在这一条路也被堵得差不多了。”
　　“你之所以会在这件事上这么狂热，便是因为你之前的上升路途已经没有了，察觉到希望的你，才会如此狂热，以至于忽略掉了其中的问题。”
　　亚当一点一点的诱导道：“你是一个很有能力的人，你的舞台应该是在洛肯王国。”
　　“您是洛肯王国的人。”威尔也渐渐清醒了过来，只是这个时候他反而越发的恭敬。
　　一个人莫名其妙的说实话，要么是对方向想要你的命，要么便是想要你的心。
　　威尔相信是后者，于是他选择献出了自己的忠心。
　　亚当很喜欢这种识趣的人，于是他立马扯出了自己的身份。
　　“我是洛肯王国特林德尔家族的一员，四十年前引发战争的罗尼伯爵是我叔爷爷。”亚当直接将这个身份拿来用了，也不管身份对不对。
　　“你还真是一个……”金说了半句后，默然无语了。
　　“圣天音国不是异种的乐园，洛肯王国才是。”亚当向威尔伸出了手：“你愿意跟随我回到洛肯王国，开创属于我的基业么？”
　　“我的荣幸。”威尔单膝跪下，向亚当宣布了效忠。

第五十二章 生命改造
　　收获了新效忠者的亚当，在和威尔商量了目前这个组织的后续发展之后。
　　亚当便选择了离开，回到了博库家，金很快离开了，并没有和亚当多交流。
　　今晚他似乎已经没有时间休息了，看着桌子上的盒子，里面是无形之刃这个术法需要的施法材料。
　　无形之刃的术法等级并不算高，不过因为用到的自然之力比较稀有，因此材料也很稀有。
　　“地髓石，夜见花是这个术法的主要材料。”亚当看着这两个主要材料，一般来说施展术法只需要一些混合粉末，但是现在这个盒子里，有着一块拳头大小的地髓石和一朵完整的夜见花丛。
　　亚当将地髓石拿在手上，便能够感觉到周围的重力似乎变得有些不正常，仿佛自己在水里一般，有一股力拖着自己。
　　下一刻自己又仿佛被一股无形的力量压住，每动弹一下，都要耗费数倍的力气。
　　“影响重力的石头么？”亚当感觉到内脏有些不太对劲前，远离了那块地髓石，之后都只用精神力来探查地髓石的带动自然之力的变化。
　　精神力随着地髓石的变动，慢慢探查到重力更深沉次的力量，让亚当的精神力有了引动这股力量的可能，但是一旦离开地髓石，这种感知又消失了。
　　“单纯的精神力很难感知到这些自然之力，因为这样，才需要施法材料么？”亚当若有所思，难怪半固化技术这么重要，这相当于让你多一种对外界自然之力的感知。
　　“夜见花也是如此。”亚当看向另一丛花朵，这一丛花正在微微散发着光亮。
　　和地髓石不同，夜见花除了会在夜里发光之外，并没有其他特异的表现。
　　只是有术师发现，其的生长规律，和太阳运行群星分布有着密不可分的关系，因此也被列为了稀有材料。
　　在用作和星辰之力相关术法施展的时候，加入夜见花都能起到不错的效果。
　　无形之刃也在加入夜见花之后，变得更加稳定，并且拓展性更强。
　　亚当以精神力一一探知这些施法材料，熟悉这些材料的特性，然后一边摊开那本有着无形之刃术法模型的书本，借着夜见花的光，开始观看起来。
　　术法模型并不是平面的，而是立体的，书上每一页都是模型各种角度的视图乃至于横切面，没有空间立体想象力，你甚至无法想象出这个模型整体是什么模样。
　　到时候，需要以精神力构建这样一个模型，嵌合在自己的精神力运行模式上面，表现在冥想法之中，便是在冥土中，以荒无一物的冥土构造出相应的建筑。
　　也亏得安东尼之前给亚当讲解过一些模型的构造术语，现实之中很难以图纸的模样，来表现精神力的构造。
　　就比如一些模型的连接处，需要让精神力相融，而另一个连接处，需要让精神力相冲突。
　　在图纸模型上，上面都是一样的连接，然后标记一个符号。
　　“所以说术师真不是一般人能够就职的。”亚当将模型配合术语一点一点记下。
　　实际上这是安东尼和亚当特殊情况造成的错误认知，安东尼当初是修士，术师职业是后面兼修，和他一起的是同为天才的阿尔瓦。
　　加上接触的术师较少，让安东尼认为，大部分正常的术师，都应该和他们差不多，这些简单的东西，稍微学一学不就行了么？
　　于是对于亚当一晚上便凝聚了冥土，过个两三天就能进行半固化，并没有感觉过多的惊讶，只是觉得亚当天赋很不错。
　　亚当也是如此，安东尼这样教，他也以为大部分术师都是这样教的，这才感叹术师不是一般人能就职的。
　　然而，一般的术师，需要长达一个月到半年左右的时间进行冥想，在这过程中他们需要学习大量的基础知识，亚当直接跳过了这一步，精神力不需要冥想便已经引导而出。
　　进阶冥想法也只是一次修行就成功凝聚，而其他术师此刻多半还在补充基础知识。
　　亚当虽然有些认知错误，但是还是清楚，自己基础知识有些差，打算这段时间将注意力放在这方面，多填补一下自己的基础知识。
　　他敲下一些地髓石的粉末，摘下一片夜见花的花瓣，搭配着其他些许材料，第一次尝试施展无形之刃。
　　以精神力包裹这些施法材料，将其分布到不同的不同的位置，开始构建精神力模型。
　　灵魂权重调整到偏向灵魂，亚当对于精神力的操控细致到了极点，操控着精神力，很快将术法模型构造了出来。
　　“必须要维持稳定，要不然术法只会施展失败。”亚当对于这一点到不怎么担心，检查施法材料分布正确后，用精神力完成了‘引火’。
　　无形的力量被引导而来，将精神力模型以一种奇特的方式包裹起来。
　　或许是因为第一次施展，亚当的精神力模型虽然成功引动，但是一些参数出现了问题，导致形成的无形之刃模样最终有些奇怪。
　　因为里面包涵着自己的精神力，亚当能够清楚的感应到这一把无形之刃的模样，歪歪扭扭，刀刃甚至呈波浪形。
　　“操控起来也不算稳定，这算是失败了。”亚当引动精神力，操控这一把无形之刃在空中流动，因为波浪形的刀刃，导致引动的力场也格外的扭曲，根本无法切割什么东西。
　　连忙将术法散去，亚当感应了一下，自己精神力在权重的帮助下还有不少，于是再一次弄了份施法材料，调整了一下精神力模型，重新了施展了无形之刃。
　　有了上一次失败的经验，这一次似乎要成功多了。
　　模型虽然还有那么些小问题，但是起码术法看似是成功了。
　　无形之刃目前呈略带弧形的单面刀刃，长度大约有一个手掌长，在空气中飞舞也没有什么声响，虽然会略微带动空气，但是估计是自己模型还不太完善的原因。
　　“只要刀片够薄，带动的空气足够少，便能让这把无形之刃，彻底消失在人们的感知之中。”
　　“当然重点不是这个。”亚当操控着无形之刃看向倒在自己枕头边睡着的小鸟们。
　　他能感应到，随着刀刃的形成，自己的精神力能够顺着刀刃从伤口渗透进去，令自己的精神力也变得锋利起来。
　　能够切割目标的精神，又或者是直接以此来改造对方的生命力运行模式。
　　“因为我的冥想法本身便偏向与灵魂和生命么？”亚当觉得自己最开始选择这门术法的的设想能够成立。
　　通过自己这个外力，来改造动物，令他们获取类似的冥想法或者是命状图的修行状态。
　　之前亚当将冥土冥想法修行成功后，就隐约察觉到自己能够以精神力来引动其他生命的生命之力和精神力。
　　只是没有术法帮助，当时的精神力就是一股分散的力，能发挥的效果实在太差了。
　　“相对来说改造出命状图的效果还容易一些，冥想法就太过于困难了。”动物的精神力普遍比人类要差许多，一些大型动物的生命力却比人类要强。
　　“还需要大量的实验。”想了想，亚当解散了术法，没有在小鸟身上练手。
　　人类骑士修行的锻炼法和命状图，都是长久探索而来，要将其改造成动物适用的，这需要自身对于骑士修行有更深入的了解，以及大量动物作为实验体来进行实验。
　　亚当清空心中杂念，再一次进入了冥想状态，开始了术师修行。

第五十三章 记忆诅咒
　　亚当一大早醒过来，便已经发现，克罗已经将水打好放在门口。
　　从各方面来说，克罗都比麦卡伦要强，但是对于克罗的印象，亚当却并没有麦卡伦那么深。
　　克罗聪明、懂得局势，他能够很好完成你的命令，并且做好一些准备工作，他能记下你的习惯，然后不多事的进行照顾。
　　这远远不是‘马车夫’麦卡伦能够做出来的。
　　对于这个时代来说，克罗是少有的人才，他不仅仅只是一个马车夫，或许也正因为如此，亚当才对麦卡伦印象更深刻。
　　或许很长一段时间，亚当都会记得，有着这样一个马车夫，如同这个时代大多数人一般，局限于自身的身份命运中，稍微有些异动，便迎来了死亡。
　　坐上马车，亚当一路上向着中心钟塔前进，却发现今天的罗亚气氛有些不对。
　　街上的人员比平时要多上不少，其中巡逻的驻军也更多了，并且明显更加精锐。
　　以亚当如今的眼光，甚至能够发现不少有骑士修行士兵存在。
　　“是发生了什么大事了么？”亚当皱起眉头，打算之后询问一下道格，身为本地贵族，他的消息应该是最为灵通的。
　　再一次举着金币走入倒影塔，亚当没有停留，来到了第十层。
　　西琳此刻也正好的下楼。
　　两人目光交汇，亚当微微点头算是打招呼，便打算推开门进去，就被西琳叫住了。
　　“那天来塔里搜寻的那伙人是什么身份。”西琳开口问道。
　　“我已经向老师说过了。”亚当对这个老师的侄女，一直有些好奇，从书架上一些书的成书日期来看，倒影塔并不是完全与世隔绝。
　　安东尼一直在倒影塔不外出，那么外出采购的，便只有面前这位西琳。
　　她跟随安东尼的时间可能很长，对于安东尼的一切应该都很清楚。
　　“是阿尔瓦的人么？”西琳神情平淡的问道，只是在说道阿尔瓦的时候，亚当敏锐的感觉到了一丝恨意。
　　“并不是。”亚当摇了摇头，从目前的信息来看，阿尔瓦为这里提供了许多的支持，但是西琳却怨恨着阿尔瓦。
　　安东尼和阿尔瓦之间到底发生了什么。
　　西琳平静的面容在得到否定答案之后彻底破功了，脸上盘踞着挥之不去的恨意，向着亚当问道：“他现在到底什么情况？是已经彻底动弹不了么？为什么这么长时间不来看望主人？”
　　“你应该能够外出吧？”亚当反而问道：“阿尔瓦就住在离这里不远处……”
　　“我接近不了他，甚至和我接触过的人，如果靠近他，也会被他感应。”西琳似乎恢复了平静，只是每一次提及阿尔瓦，言语中的憎恨都掩盖不了。
　　“如果不是在倒影塔之中，你和我的接触，他也能发觉。”
　　西琳的话语，让亚当一愣，阿尔瓦有这么强么？
　　“我对阿尔瓦了解的不多，只是知道他现在主要的身份是画师。”亚当随口说着阿尔瓦的信息，但是想要说更多的时候，却发现自己关于阿尔瓦的记忆变得十分淡薄，甚至就连阿尔瓦的面容都变得模糊。
　　“这样么？”西琳没有得到更多的信息，便直接转身离开了。
　　西琳离开之后，亚当再一次思考，才发现那部分记忆又浮现了。
　　“阿尔瓦做了些什么么？”亚当皱起眉头，想起了安东尼透漏过阿尔瓦的一些信息，阿尔瓦似乎极为擅长诅咒。
　　“触发条件是接触到西琳么？”亚当猜测着，在进入图书馆后，便看到安东尼已经坐在里面了。
　　依旧是那副贵族少年的装扮，看着手中的书，神情有些落寞。
　　“上午好，亚当。”察觉到亚当进来后，他又马上露出温和的笑容，开始询问亚当对于术法模型的掌握。
　　检查了一次亚当对于术法模型掌握的差不多了之后，安东尼便开始准备术法的半固化。
　　他将亚当昨晚带回家的施法材料一一拿出，然后将其分成不同部分，一一进行处理。
　　“跟我来吧。”说完，安东尼带着这些处理好的材料，来到了第六层。
　　有着安东尼的带领，他第一次来到了这一层，发现里面并没有其他东西，只有着一个高台，高台上面是一朵凭空燃烧的火焰。
　　“这里是源能层，能够从大自然之中抽取自然之力，化作源能之火，为整座倒影塔提供能源。”
　　“如果我用自己的精神力帮你将这些材料改变性质，多少还是会对你的精神力造成影响，但是用源能之火便完全不会。”
　　“这只是纯粹的自然之力罢了。”
　　安东尼微微伸手，那朵凭空燃烧的火焰，便分离出了一朵拳头大小的火焰。
　　“关于三元体系中目前有着一种新理论，灵魂、生命和自然，有不少人认为这三元能够最终统合在一起，化作一元。”安东尼说道：“虽然这目前只是理论，但是不少方面已经证实了这一点。”
　　“比如某些材料，通过特殊的方式精炼，能够让这些材料带上其他元的特性。”
　　“比如这些施法材料，在精炼之后便能带上精神力特性，能够被你的精神力收纳进精神力运行模式之中。”
　　“仪轨其实也类似，精神力在经过特殊的炼制后，变成了现实之中能够直接接触，具备实质的自然物质。”
　　亚当听着安东尼的教学，然后根据安东尼的吩咐开始操作，利用源能之火，将那些材料进一步炼制处理。
　　在纯粹的自然之力的炼制下，以及亚当不时放出精神力，将其融入那些材料之中，这些材料也慢慢的改变。
　　“地髓石需要加入清水，然后搅拌让其粉末充分和水融合，在源能之火的作用下，每当上面出现白色泡沫时，便将其刮去，在这过程中，要缓缓的将精神力送入地髓石的底部。”
　　“夜见花的话，源能之火需要放到最小，然后将其包裹在黑陨星粉之中，等黑陨星粉微微发光，便停止灼烧，精神力要在扯去源能之火的第一时间送上去。”
　　亚当操作着这些，莫名感觉自己在做菜。
　　将处理好的最后一份材料收集到容器之中，亚当缓缓吐了口气，这一过程中他也失败了几次，幸好安东尼提供的材料够多，他的精神力也足够。
　　“接下来用精神力将这些材料纳入自己的精神运行模式中，按照术法模型进行构造便没问题了。”
　　“模型稍微出问题也不要紧，半固化技术能够在保持大致框架不变的情况下，进行不断调整。”
　　“你先休息一段时间，恢复一下精神力，等到下午恢复的差不多之后，再进行半固化吧。”安东尼没有急着让亚当立马进行半固化。
　　再一次回到十层，亚当便舒缓了下来，挑选自己术法职业的基础知识，开始看了起来。
　　不得不说，这种一个人安静的待在图书馆，静静的学习，实在是太令人安心了。
　　“如果不是我的身份，我大概会爱上这种时候吧。”亚当看着离去的安东尼，再一次开始回忆阿尔瓦的信息。
　　“现在可以确定了，当我接触西琳或者安东尼的时候，我关于阿尔瓦的记忆便会快速的模糊，我在思考阿尔瓦相关事情时，能够正常思考，但是想要单纯对此进行回忆时，这一段记忆便上了锁。”
　　也就是说关于阿尔瓦的记忆参与思考，但是却不能回忆。
　　“阿尔瓦是不想让我泄露他的信息给安东尼他们？”
　　“没错，是这样！”阿尔瓦的声音出现，让亚当顿时一身冷汗。

第五十四章 永不相见
　　阿尔瓦的声音源自亚当的脑海。
　　而亚当的脑海之中有太多不可见人的隐秘，一旦让阿尔瓦得知，自己的后果……
　　“我不想让安东尼知道我的情况，你已经做出了这样的猜测了吧，小子。”阿尔瓦的声音自顾自的说着，也让亚当松了一口气。
　　“预留下来的声音么？”亚当猜测到，大概是自己进入千画屋后的出现恍惚的那段时间，阿尔瓦在他身上留下了这些手段。
　　“我在你身上留下这一段蕴含着我声音的精神，便是为此而作的准备。”阿尔瓦继续说道：“在你察觉到自己记忆受到影响时，这段精神力便会出现。”
　　“在传达完我留下的话语后，这段精神便会消散，你大可不用担心我会窃取你的记忆或是监控你的行为。”
　　亚当放缓自身的精神，停止不必要的思考，并没有完全相信阿尔瓦的话语，而是将权重彻底偏向于自己的灵魂，开始自我检查。
　　或许是阿尔瓦隐藏的这段精神力已经浮现出来的原因，亚当现在已经能够发现这股精神力存在的地方。
　　“不要将我的任何信息告知安东尼，这只会害了他。”阿尔瓦的声音满是悔意以及愧疚。
　　“绝对绝对不要暴露我的现状以及艾的存在！”阿尔瓦的声音最后说道：“要不然我不会放过你的。”
　　“我和他最好永不相见。”
　　随着声音停止，阿尔瓦的精神力也彻底的消散。
　　亚当细细的检查了数遍后，发现精神力运行没有问题，也没有发现还有其他精神力潜伏。
　　和这些差不多算是这个世界顶尖的人物接触，真的是太困难了，在对方自己主动冒出来之前，你永远不清楚对方在你身上留下多少东西。
　　当然或许是运气又或许是某些神秘力量的引导下，亚当现如今遇到的这些人，要么有着信仰有着坚持，要么和他同为一个阵营。
　　并不会肆意的使用超凡能力来获取亚当的隐私。
　　“正因为如此，我会正视自己的弱小，却绝不安于弱小。”亚当收敛自己沮丧的情绪，无论是运气也好，神秘力量的帮助也好，总有一天，自己要完全凭借自己的力量，将这些试图左右自己的事物，彻底清除。
　　没有选择沉浸在情绪中，亚当继续捧起书来仔细学习。
　　每一种精神力结构的意义猜想，结构组合能够造成的力量，术师各种常见施法材料的采摘和处理。
　　一些单纯用精神力就能使用出来的戏法学习。
　　亚当阅读速度极快，灵魂权重的调节，让他对大部分知识吸收极快，尤其是关于精神力的知识，他一般只要一看，便能立马学会，然后触类旁通，举一反三的学会更多的技巧。
　　半固化仪式并不算复杂，根据安东尼的说法，精神力本就具备固化效果。
　　这一点要参考骑士功绩的形成，人们的精神力随着传说散溢，然后将生命力固化到一片自然环境之中。
　　在人类的生命活动中，这也有所体现，比如年龄越是大的人，思维模式就越容易僵化，这一方面是因为生命力的衰落，大脑变得迟钝，另一方面也是精神力运行模式的固化，让思维方式也随之固化。
　　半固化技术便是从这些方面开始入手，利用冥想法，一点一点固化框架，却对具体结构不做固化。
　　这样做的结果便是，半固化的术法，无法在第一时间使用。
　　“之后需要将术法模型的各种变动都记录下来，这将是你最宝贵的第一批资料。”安东尼在一边教导到。
　　术法模型是工具，随着模型半固化到精神力运行模式之中，术法模型便直接受到了冲击，随着精神力的本能运行开始出现变动。
　　而这些变动便反应了亚当精神力乃至于灵魂的一些情况。
　　然后再根据这些变动，调整自身的冥想法，让冥想法变得更加适合自己。
　　到了这一步，安东尼也开始重视起来，一点一点为亚当解释模型的这种变动，大致代表着什么，以及如何细微的调整冥想法。
　　“无形之刃的术法模型固化进去，目前已经完全变形，无法将术法施展出来，但是你先不要急着调整模型，而是专注冥想法，等冥想法改进之后，你的术法模型也会慢慢改变，直到你没调整过术法模型，术法也能施展出来，这就说明你冥想法修改初步成功了。”
　　亚当点了点头，便开始了术法的半固化，出乎意料的简单，精神力带着那些已经炼制好的材料，回到了灵魂外围，一点一点按照着术法模型镶嵌进去。
　　原本荒无一物的冥土上，突然拱起了山丘，又或是下沉出了湖泊。
　　材料一点一点的用干净，亚当按照安东尼的说法，只管框架的稳定，其他的不管，果然模型便开始变动。
　　冥土之中也出现地震，山丘变形，湖泊倾倒。
　　据说上古之时，还只有全固化技术的时候，人们都要花费数倍精神力来稳定这一切，在固化完成后第一时间能施展术法，才算是固化成功。
　　只能说技术是不断进步的，说不定如今的半固化技术再过些年来看，也是落后的有无数副作用的技术。
　　这是时代的局限性，然而局限性也只是局限性。
　　上古时代全固化技术盛行的时代，也有大术师出现，全固化技术虽然锁住了不少人的潜力，但是总有人能够突破自身的局限性，乃至于时代的局限性，走在所有人的前端。
　　如果担心技术会有副作用，而停步不前，那才是因咽废食。
　　亚当完成半固化之后，便立马在书上开始记录，将自身那已经变形的术法模型如今的模样记录下来。
　　这个扭曲的模型无法完成任何一个术法，但是却真实反应了自己的精神灵魂情况。
　　将这些全部记录下来，亚当才松了一口气。
　　“老师我能带一些书回去么？”亚当向安东尼问道，同时在心中默默回忆阿尔瓦的信息，但是那信息还是变得模糊起来。
　　“记忆变得模糊，并不是因为那股已经消失的精神力么？”亚当想到：“还是诅咒，那个精神力只是随着诅咒被触发而显现出来，随后精神力消失，诅咒却没有消失。”
　　“你如今也算是有了一定的基础了，金币给我，我给你开放更多的权限。”安东尼自然不会拒绝，伸手接过那块金币，上面缠绕的细铁链变得更少了。
　　“谢谢老师。”亚当也没有避过安东尼，连忙来到书架旁边，挑选自己需要的一些术法基础书，然后再挑选了一本关于诅咒方面的书。
　　对于诅咒他可以不精通，但是必须要能防范，要不然诅咒这种暗中施展的术法，真的很容易对他造成威胁。
　　安东尼也没有多说什么，和亚当道别之后，便来到了十一楼。
　　看着在那里忙活的西琳，安东尼叹息着说道：“不要为我做那些事，会脏了手的。”
　　“这是我欠你的。”西琳恭恭敬敬的停了下来，来到安东尼的旁边，低声的说道：“主人，请不要嫌弃。”
　　“西琳，不要再纠结于过去的事了，阿尔瓦他……”
　　“主人不也在纠结着自己的过去么？您原谅不了自己，我也原谅不了阿尔瓦。”西琳打断了安东尼的话语，虽然语气依旧恭敬，但是在说道阿尔瓦的时候，还是有着抑制不住的憎恨。
　　“是么？原谅不了就不原谅吧，只是你需要新的生活，没必要和我一起困守在倒影塔。”安东尼再一次叹息，他没资格强求西琳去原谅阿尔瓦。
　　哪怕阿尔瓦是西琳的父亲。

第五十五章 叛逃的修士
　　“去罗姆家。”亚当坐上马车之后说道。
　　克罗点了点头，没有过多的疑问，带着亚当很快来到了罗姆家，这一次来的目的是为了罗亚戒严的问题。
　　只不过这一次亚当没有见到道格，接待他的依旧是戴维，还好在他这里也能获得相关的信息。
　　“叛逃的修士？”亚当诧异的重复了一边戴维的回答。
　　“没错，据说是和希图国的动乱有关。”戴维将自己知道的信息全部告知了亚当。
　　希图国，也被称之为希图教国，听到这个名字的时候，亚当略微挑起眉头，希图国位于圣天音国西边，虽然那里的圣音教会势力同样庞大，但是因为交通便利，原本是他最好的逃跑路线。
　　可惜希图国当时发生了动乱，或者说这场动乱才是他逃出来的契机。
　　“我好像听老师说过，那边的古海妖之乱怎么样了？”亚当随后的问道，既表现出自己和老师‘阿尔瓦’的关系不错，又能借此探听那边的情况。
　　“似乎快结束了。”戴维也只能用模糊的口吻回答，显然对另一个国家的事知道的不多。
　　“他不是在希图国么？为什么会往圣天音国这边跑。”亚当皱着眉头抱怨道。
　　“不清楚那些大人物的想法，最近这段时间，还是少外出吧。”戴维同样摇了摇头。
　　回程的路上，亚当放下旁边的车帘，将手放在从罗姆家顺带的蜡烛盒子上，不再看那些巡逻的士兵和修士，开始细细思考起来。
　　“希图国的动乱要结束了，也就是说那个人快要抽出手来了。”亚当只感觉头疼，这样一来，他能在罗亚待的时间就更少了。
　　好死不死，那叛逃的修士又往罗亚这边跑来。
　　“我不过是胡诌了一个叛逃修士的身份，就真的来一个叛逃的修士么？”
　　“按理来说，希图国那边交通更方便，想要逃跑更容易啊，为什么一定要往罗亚这边来呢？”亚当不由得开始思考。
　　“是在这边有着接应的人？还是说他有着其他方法通过罗亚边墙？”
　　“如果叛逃修士的信息传出来，还要考虑异种组织那边。”亚当感觉目前罗亚的局势变得更加复杂了起来。
　　“还有道格今天为什么不在？”如今对于道格来说，长生药应该是最为重要的事情才是，亚当敏锐的直觉，让他察觉到了一些问题。
　　“道格还有些隐藏。”亚当觉得自己要防着一点。
　　“还是要早点将那个叛逃修士的情报弄过来，或许可以利用一二。”亚当回到博库家，舒缓了一口气，打过招呼后，又逗弄了一会小莉娜，便回到楼上。
　　金早已经坐在一边，给那只小鸟喂食了。
　　“你能不能别只喂一只？”亚当看着那只比其他鸟胖了一圈的小鸟，亚当嘴角抽了抽。
　　似乎自从金发现那只鸟喜欢待在他脑袋上之后，他就开始执着于将这一只鸟养胖。
　　察觉到亚当的到来，那只嘴角还有着面包屑的鸟，高兴的疯狂展翅，慢悠悠的飞过来，落在了亚当的脑袋上，挪了两下便坐的稳当当。
　　感受着那份沉重，亚当说起了正事。
　　“最近有见过曼斯拉么？”
　　“他昨天外出了。”金的回答让亚当一皱眉，根据现有情报进行关联思考，道格和曼斯拉如果搭上关系的有两点。
　　一个，他们都是贵族，今天可能是贵族内部会议或者是类似的聚会。
　　第二个，那个印有浮空城的杯子。
　　“你说过曼斯拉背后有着神秘势力？”亚当记起金提供的情报，现在看来，那个神秘势力或许便是以那个浮空城作为标记？
　　“确实，那些贵族可不会太安分。”金笑着说道，这些天圣天音国内，贵族也弄出了不小的动静，比如神学院的门槛提高一事。
　　“最为重要的还是三禁令。”金说道：“即禁止修行骑士之道，禁止参军，禁止传播名声。”
　　“这一切的目的都是为了限制超级贵族的出现。”金略带调侃的说道。
　　洛肯王国的贵族可不限制骑士之道，他们在继承纹章的时候，自身也在渴望创造功绩，数种功绩集合在一个家族之中，让洛肯王国的贵族底蕴越来越恐怖。
　　这种情况有不少隐患，不少贵族领地更是如同国中国一般，但这正是圣天音国内的贵族所羡慕的。
　　被三禁令限制住的圣天音贵族们，只能死守着祖先流传下来的功绩，并且新贵族出现的极少，圣天音国内的贵族，虽然这些年取得的成果不错，但是到目前为止，贵族还是只能依附在圣音教会这棵大树上。
　　“隐约已经有修士提出让贵族贡献一份力了。”金摇了摇头，圣天音国内的贵族虽然深受教会限制，但是也因此对教会渗透的更严重。
　　“你如果之后要回洛肯王国的话，骑士修行也别放下，毕竟那里骑士职业的相关技术，算是整个大陆最为领先的国度之一。”
　　金虽然是血脉术士，但是对骑士修行之道如此熟悉，也有着受国家氛围熏陶的原因在里面。
　　亚当将这些信息整理起来，便再一次在金的指导下开始骑士和血脉术士修行。
　　不得不说，随着权重调节，那瞬间多出来的生命之力，让亚当在骑士修行上格外的顺利，并且进展十分快速。
　　骑士修行相对于术师修行，要记的东西没那么多，更多的是身体力行的来锻炼。
　　锻炼法配合命状图，亚当旺盛的生命之力在身体里流动，快速的改造着亚当的生命力运行模式。
　　“你的能力虽然不错，但是要注意平衡，不要损伤了另一边的根基。”金在一边提醒道。
　　不同于安东尼，金见过太多的职业者，对于职业者应该有的进展十分熟悉，因此察觉到亚当那有些过快的修行速度，不由得出声提醒。
　　“我明白。”亚当点了点头，随着冥想法的修行，亚当的精神力运行模式也在慢慢改变，虽然最终目的是削减消耗，但是改造时期，消耗肯定是会增加的，命状图也是同理。
　　如果自己调节权重让自己精神力或者生命力被转化的太多，确实有可能影响另一种职业的修行。
　　不过只要把握好度，自己的修行速度将会快上不止两倍。
　　同时亚当也向金咨询了自己进行生命改造的想法，这位毕竟比他更了解骑士修行。
　　“你这种想法，我有听过类似的做法。”金回忆了一下后说道：“不过并不是对动物，而是对人。”
　　“某些无法凝聚功绩，而又没有后代或者后代修行天赋不好的骑士，会选择过渡生命力，以自己一身的生命力，在短短一段时间内，强行帮助对方完成命状图，将传人提升到溢阶段。”
　　“虽然有着种种副作用，但是这却是让不少流派传承了下来，最差也能有一个溢阶段的传人保底。”
　　维、溢、炼、返、升，五种阶段中，虽然溢不过是第二阶段，但是这个世界，大部分人连维都没有接触过，溢阶段已经是极为罕见的强者了。
　　“你的想法显然不能用这种，但是原理类似，都是以外力帮助其他生命完成命状图。”
　　“你可能需要一些能作用于动物的术法，通过这些来研究你术法的基础。”金为亚当规划着进步路线。
　　“那我明天去咨询我的术法老师吧。”亚当吐了口气，再一次调节权重，将其偏向灵魂，然后让金帮忙检查自己身上的异常。
　　虽然阿尔瓦的精神力已经消失了，但是诅咒还在，虽然只是一份在特定人群前，模糊关于阿尔瓦记忆的诅咒，但是谁知道这个诅咒会不会有其他变化。
　　能解开还是解开的好。

第五十六章 黑暗的过去
　　“没有什么问题，应该是体外诅咒了。”金在检查一阵子后，摇头说道：“你别太担心，体外诅咒的施展十分复杂，成功条件也十分的苛刻，哪怕是这方面的大师，想要以体外诅咒暗害一个人，也要付出许多代价。”
　　“但还是可以做到，不是么？”亚当翻开那本从倒影塔带来的书。
　　安东尼和阿尔瓦当初应该是一起兼修的术师职业，他们的冥想法和修行条件应该都十分类似。
　　只不过之后安东尼主修的是创生类术法，而阿尔瓦选择的是诅咒类术法。
　　随着阅读下去，亚当对于诅咒术法有了更多的了解。
　　诅咒大致分为两种类型，即体内和体外。
　　体内诅咒便是以三元作为媒介，将其通过各种手法种入目标体内，潜伏寄生在目标身体之中，然后不断影响目标的一切，达到干扰精神、生命活动等效果。
　　体外诅咒便复杂了许多。
　　需要通过各种手段定位目标的存在，然后引动自然环境中的特殊自然之力，形成体外诅咒。
　　体外诅咒触发条件各不相同，有的是一直起着作用，有的是当你接触到什么或者做了什么，才会触发。
　　体外诅咒的定位才是最大的问题，这一点比体内诅咒送入目标身体还要困难许多。
　　一般来说，最为常见的定位手段便是利用目标的生命组织，比如说头发、皮肤和血肉一类的东西。
　　当然也有特殊一点的定位手段，例如真名，这几乎是体外诅咒的最高成就。
　　真名没有想象中那么复杂，但是也没有那么简单。
　　并不是一段特殊的名字，而是这个世界对你的认知而已。
　　你在这个世界留下的痕迹，他人对你的认知，这些东西带有你强烈的个人信息，它们存在于这个世界上，并能在另一个层面上凝聚在一起。
　　这便是你在这个世界的标签，也是这个世界对你的认知。
　　真名诅咒便要利用这一点，他们触碰你在这个世界标签，只要你还在这个世界，那么诅咒便无法进行躲避。
　　当然除了诅咒，真名也蕴含着庞大的力量，据说骑士的功绩，便是真名一部分力量的具象化。
　　这一本诅咒术法的基础知识，并没有太多相关的术法，只要一些简单到极点，甚至不能称之为术法的技巧。
　　比如利用某一种豆子，让人吃下去，对方便会腹泻。
　　下毒在某种程度上，也和诅咒的定义重合。
　　当然整本书也不都是这种写作诅咒，读作下毒的手段，里面还是有点实料的。
　　以精神力化作某种特定的频率结构，将其送入目标体内，便能潜伏在对方的精神之中，令对方彻底失眠无法睡着。
　　重点不在于这个术法让人失眠的作用，而在于将精神力送入目标体内的手法。
　　“将精神力隐藏在双眼之中，以对视的方法，神不知鬼不觉的送入对方的精神中么？”亚当尝试了一下，发现这并不算困难。
　　眼睛被称之为心灵的窗户，实际上在术师领域中，眼睛被称之为精神力溢出口，各种情绪翻涌时，人会不由自主的溢出精神力。
　　因为本就有精神力溢出，精神力诅咒蕴藏在其中，反而让人更难以察觉。
　　“尤其是我可以以自身超凡魅力作为掩护。”通过目光对视传递诅咒，确实会吸引目标的注意力，但是如果自己本就具备吸引人注意的魅力，那么对方可能根本察觉不到诅咒的存在。
　　“金？”亚当突然喊道，在一边打算离开的金突然转过头看向亚当。
　　却看到亚当坐在书桌前，单手撑着书桌，另一只手拿着书本，烛光照亮了他半张脸，那一刻金仿佛看到自己的少年时期。
　　烛光映照在亚当的双眼里，仿佛有着星辰在闪耀。
　　“不对！”愣了一会的金突然摇晃脑袋，亚当便感觉自己的穿过去的失眠诅咒已经破碎开来。
　　“你拿我试验诅咒？”金一脸牙疼，手挠着自己的脸颊，想要生气，但是却想起亚当刚才的模样，如此富有魅力的人，哪怕给他施展诅咒，那也是可以原谅的吧。
　　金的脸色一阵扭曲，然后猛地站了起来，从兜里掏了一把面包屑，再一次招来那只喜欢趴在亚当头顶的小鸟。
　　“小胖啊，吃多点！长胖点！”
　　“哈哈哈哈。”亚当看着金那幼稚的举动，不由得笑出声来，然后才收敛笑容，向金问道：“说说这个诅咒施展的情况？”
　　“很成功，起码在最开始的时候我是没察觉到有诅咒施加在我身上，只是你这个诅咒太过于简单，隐藏能力不够，哪怕我在精神力方面不擅长，也能很快发现。”
　　“也就是说施展方式没有问题。”亚当满意的点了点头，金是高手，虽然不擅长这方面，但是如果他能中招。
　　那么说明自己的施展方式，只要不是放在安东尼或者阿尔瓦这些精通这方面的大佬身上，大多都是能成功的。
　　在亚当学习诅咒这段时间里，南区教堂之中，修士长悄然叹息。
　　他佝偻着腰，从一边的柜子里，拿出了一个盒子，里面是神学院的毕业勋章。
　　“还是放不下过去么？普尔多。”夏亚将勋章放了回去。
　　圣音教会遵循着神之圣音而行事，大体上是追求真善美，然而神言之中记载的事不一定全是美好，修士也不会全是好人。
　　神言中说了的，便照着神言说的做，神言中没说的，那就代表神不禁止，不禁止，那就是可以做。
　　这种说法在修士中很是盛行。
　　因此这么大的教会内部，也有着不少人渣。
　　夏亚是孤儿，那个时候教会的神学院还没有改革，像他这种孤儿，想要进入神学院之中还是很简单，只不过因为当时年龄不算大，他们的神学院算是真正神学院的附属。
　　普尔多便是和夏亚同一批进入学院的人。
　　他们在那里见识了人间的黑暗，有着一个极度不幸的童年，只是之后夏亚正式进入神学院，认识了阿尔瓦和安东尼两人，在之后更是闯出了圣音三杰的名声，相比之下普尔多却显得黯淡了许多。
　　两个人都在用一生去治愈童年，不同的是夏亚成功了，并且从此后热衷于救赎他人，彻底拥抱了光明。
　　而普尔多在现在看来，并不是如此。
　　前段时间，普尔多还来见过夏亚，给他带了一些果脯，然后才去的希图国。
　　却没有想到，再一次听到普尔多的消息是，这位老友便已经叛逃了，并且正向着他这边过来。
　　“所以你上一次过来也是有目的的么？”教会的情报先行了一步，怀疑在罗亚等边界地区，有着一个神秘的组织，普尔多或许早就和这个组织有着关系。
　　普尔多在这一次上古海妖动乱中，得到了上古海妖带出来的一些东西，便立刻叛逃，这里面有着浓浓的阴谋味道。
　　“借着看望我的名义，在罗亚这边和神秘组织接触，现在又往这边过来，普尔多，你是彻底陷入黑暗的深渊之中了么？”
　　夏亚皱起了眉头，如今的罗亚真的是多事之秋。
　　“那个人在处理完海妖之乱后，会以最快速度过来么？”夏亚皱着眉头，这似乎是一个好消息，只是这个消息和普尔多叛逃的消息，传递顺序是不是弄反了？
　　“是原本就打算来罗亚做什么么？”夏亚看向文件：“让我们注意一只白色毛发的狼人？”
　　“之前弗拉和拉文他们似乎就遇到了一只白色的狼人，这有什么关系么？”

第五十七章 鲁伯的野望
　　时间似乎过去的很快。
　　几天下来一切都显得十分平静，但是罗亚的戒备却一天比一天多。
　　那位叛逃的修士似乎已经来到了罗亚附近了，就连通缉画像都已经出现了。
　　“普尔多？”亚当坐在马车上，看着一份修士送上门的通缉令，上面是一个白胡子老人的模样。
　　这几天时间里，亚当倒影塔和博库家两点一线，每天都在进行着各种学习。
　　无论是术师职业，还是骑士职业，两种职业的修行都在快步前进。
　　并且血脉术士的修行也在最近被提上了议程，亚当已经隐约能够维持血脉和生命的联系，能够将带有自身意志的生命之力流转过去了。
　　在这期间，亚当也向安东尼道出过自己对无形之刃的设想，得到了安东尼的肯定，他认为亚当的设想成功的可能性很高。
　　并向亚当推荐了几本术法。
　　那几本术法都是振幅类的术法，能够施展在自己和他人的身上，提高目标相应的身体素质。
　　按照安东尼的教学，这种术法的是以精神力裹挟自然之力来刺激目标本身的生命，令目标生命力运行模式在一定时间内发生改变，从而产生振幅。
　　本质上就是一剂针对特定情况的补药而已。
　　当然还有永久性增强目标身体素质的术法，但是这一般需要用到大量的精神力来将一些自然之力固化到目标体内，和亚当那种利用自身精神力干涉，让动物自身形成命状图的目的还有一定的差距。
　　“先生到了。”克罗停下马车，恭敬的说了声。
　　今天亚当没有着急去往倒影塔学习，而是来到了罗姆家，见到了有几天没见过的道格先生。
　　“成果怎么样了？”几天没见，道格的身体似乎恢复了一些气色，远没有之前那么差了。
　　不过对于长生药的事情，道格依旧是很上心，才一见面便立马问道。
　　“已经有一些线索了。”亚当说道：“据我调查到的信息，长生药或许需要异种作为材料。”
　　“长生药需要异种？”道格在听到亚当的话语之后，神情微微变动，却没有过多的诧异。
　　谋划了这么久的长生药，在长生药之前，他也想过其他的方法，自然能够探查到，大部分长生法都需要异种作为材料。
　　“但是以异种作为材料，不是必定会改变血脉么？”道格并不是那么容易糊弄的。
　　“当然，异种具备悠久的生命，这是他们的血脉带来的，和血脉之中的罪有着关系。”亚当煞有其事的说道：“而阿尔瓦老师做到了去除了血脉以及罪，却保留了长生能力，炼成了长生药。”
　　这一步是金推断出来的，如果长生药真的是以异种作为材料，最终成果却没有改变血脉，那么阿尔瓦一定是在罪和长生能力脱离人体之后，便想办法将其分离开来了。
　　罪这种力量一旦接触人体，那么就必定会改变人体的血脉，将其化作异种，这种转变是无法抑制，这在异种内部被验证了无数次。
　　至于去除掉罪的办法，有，但是很困难。
　　神之泪教会便是干这事的，无数异种加入教会，苦苦修行，用尽一生的信仰和努力，却只有极少部分异种能在之后成功去除掉自身的罪。
　　并且血脉会随之一同去掉，长久的生命、血脉带来的力量、乃至于特殊的体质等等都会被去除，甚至严重伤害到自己的生命。
　　连专业的都需要付出这么大的代价，便可以知道这件事的困难性。
　　因此阿尔瓦唯一的操作点便在于从身为材料的异种身上取走长生能力，并移植到自己身上这一过程上。
　　大部分长生法是取走异种的长生能力，甚至有些直接是取走罪，然后略加改造后移植到自己身上。
　　长生能力只是罪附属的力量，只要罪在血肉生命中扎根，便会衍生出相应的能力。
　　阿尔瓦做的是略加改造那一步，他在那一步分离了罪和长生能力。
　　必须是分离，而不是抑制或是改造那部分罪，因为那是几乎是无用之举。
　　分离虽然困难，但是并不是没有可能。
　　越强大的异种，他的寿命也就越悠长，长生药这种单纯只要长生能力，而不顺带罪的做法，自然需强大的异种作为材料，要不然费劲心力换来的长生能力，只能增加一小点寿命，那就是亏炸了。
　　或许这也是阿尔瓦当初会选择罗尼伯爵作为目标，而不是随便选择一个普通异种的原因。
　　“所以分离的方法呢？”道格迫不及待的问道。
　　“你把我想的太厉害了，道格先生。”亚当笑着说道：“虽然成为阿尔瓦的学生，但是你现在应该已经查到了，是夏亚修士长的推荐，阿尔瓦才会收下我，就连修行，大多数时候也只是我一个人看书。”
　　“这种长生药似乎会产生一些副作用，阿尔瓦也很长时间没有炼制过长生药了，目前根本没有存货。”亚当的魅力微微变化，让自己说出话变得更加令人相信，尤其是在说实话的时候。
　　道格这段时间自然更深入的去了解过亚当，知道亚当说的是实话。
　　在一句句实话的衬托下，里面掺入的谎言自然也变成了实话。
　　“所以你还需要什么帮助？”道格平复了一下自己的心情，开口问道。
　　“依旧是我的实力，我的权限目前只不过进一步打开了图书馆，能看到更多的资料而已。”亚当拿出金币，上面捆着不少的锁链。
　　“只有当锁链全部脱落，我才能在那里面畅通无阻，看到足够多的资料，乃至于当初的分离技术。”亚当说道。
　　“而这个锁链的剥落是和我的实力挂钩的，我最近修行需要大量的实验体练手。”亚当微笑着说道。
　　“实验体？是人还是……”道格点了点头询问道。
　　“没那么夸张，我现在只需要一些小动物就行了。”亚当连忙摆了摆手，否定了人这个实验体。
　　注意到这一点，道格向后靠去，身体略微放松。
　　结束了和道格的交谈，确定了动物实验体的交接问题，亚当再一次坐上马车去往倒影塔。
　　他最后的表现似乎稍微减轻了道格的戒备，让他在道格那边的人设，变成了虽然聪慧，但是还有着些稚嫩的少年。
　　亚当眯着眼，他在道格面前的价值已经足够了，所以要考虑的是如何让道格看轻自己，而对于另一个人，他现在要做的，却是让那人更加看重自己。
　　他在前段时间和威尔联系过，阿德尔那边，似乎已经和鲁伯爵士搭上了关系，如他所料一样，鲁伯并没有向教会举报阿德尔他们，反而进行了一定的商谈。
　　显然鲁伯对于获取异种的帮助动了心。
　　同时各种异种调查出来的信息也随着威尔的传达，慢慢汇总到了亚当这里。
　　鲁伯的贵族功绩，在他祖父那一代脱落，从男爵变成了一位爵士。
　　传到鲁伯这一代的时候，他手下只剩下一家店铺，能够勉强维持着还算体面的生活。
　　只是那之后，鲁伯便开始频频动作，在失败了几次后，便快速的壮大，成立了一个庞大的商会。
　　这段时间更是频繁和教会人员接触，名义上是为了给贵族纹章升格做准备，打算借助教会的关系，请一些军方术师出手帮忙。
　　然而实际上鲁伯似乎想要得到的更多，他并不满足于只是恢复男爵的身份，而是想要获得更多的东西。

第五十八章 第一次实验
　　来到倒影塔之后，亚当奇怪的发现安东尼并没有在第十层等着他。
　　坐着看了会书之后，依旧没有人过来，这让亚当略微有些好奇起来。
　　于是他离开了第十层，向着第十二层走去。
　　安东尼就居住在第十二层，在第一次来到暗影塔的时候，安东尼便给他开通了权限，只是他一直没有来过。
　　今天来到这里，推开门之后，发现这里和自己想象中并不一样。
　　环境十分的幽暗，并且能够感知到十分的空旷。
　　那幽暗的深处，似乎有着什么无形之物在缓缓蔓延，明明在感知中，那边一大片地区是空无一物，然而此刻却给人一种心悸的感觉。
　　隐约间，亚当感应到什么，正想要更进一步观察，便听到身后传来声音。
　　“你来这里干什么？”
　　转过头，西琳正端着什么东西站在不远处，脸上的表情比亚当还要少。
　　“我只是来看看老师，他今天似乎……”亚当呼出一口气问道：“状态不是那么好？”
　　“这个你不需要知道。”西琳板着脸，将自身的魅力潜藏：“你还是先出去吧，主人最近需要休息，今天你只能自学。”
　　“那好吧。”亚当看了眼西琳，没有坚持，转身离开。
　　“是长生法有着什么问题么？”亚当默默思考到，并不是所有长生法都需要借助异种，术师也有借助其他自然之力让自己保持长生的方法。
　　只是罪这种自然之力，是最为容易实现长生的自然之力。
　　其他的自然之力，要么成本过高，要么和人体并不适应，又或者是有着其他难以克服的副作用。
　　罪这种力量反而是最为适合人类的。
　　“毕竟这个世界最开始是以神敌们的尸骨建立起来的啊。”亚当想起了神言上的记载，从这个世界的建立开始，神敌们的影响便一直存在。
　　从最开始的群兽，到之后地窟中的魔灵，以及之后的异种，罪的力量便是这样一脉传承下来的。
　　如果不涉及神以及各种教会，那么罪确实是最好的力量。
　　接下来果然如同西琳所说，今天一天安东尼都没有出现，亚当也没在意，一个人在图书馆，看着各种书，来丰富自己的知识。
　　“生命力是由人体通过呼吸、进食等方式吸取自然之力转化补充，那么精神力又是由什么途径进行补充呢？”
　　“这正是我们孜孜不倦想要探索的秘密，关于灵魂的奥秘。”亚当合上一本书不由得想起了自己血脉觉醒那晚所见到的事物。
　　灵魂在权重的作用下，快速飞跃，前往了世界之外。
　　“恩？”亚当突然一怔，闭上了双眼。
　　这几天他都在修行着冥土冥想法，并且一点一点进行调整，直到刚才，他突然感觉到自己的精神一松。
　　再一次进入冥想状态，只见精神力运行模式已经随着冥想法的变化而稳定了下来。
　　那原本已经模型变形的无形之刃，在随着精神力运行模式的变动之下，居然以一种自然和谐的方式融入了精神力运行模式。
　　虽然在一些细节上还有些问题，但是目前来说，施展无形之刃已经没有问题了。
　　亚当精神力触动那部分模型，已经不用施法材料，精神力涌出，便被一股无形的力量包裹了起来，形成了一把略带弧度的无形之刃。
　　“操作起来还是有些滞涩，操控距离也有些问题。”亚当试着无形之刃的成效，慢慢总结出目前术法模型的一些问题，心中对于模型的修改也有了一些腹稿。
　　不过就目前来说，现在的无形之刃已经够用了。
　　“看来我下午可以提前回去了。”亚当看了一下时间，将拿下来的书本一一放回原位，然后起身离开。
　　来到塔外，克罗已经等在那里，哪怕亚当说过自己这一段时间他可以自由活动，他却没有离开。
　　没有过多的询问亚当今天为什么提早离开，克罗驾着马车将亚当送回了博库家。
　　道格答应的动物实验体还没那么快，但是亚当已经做好了准备。
　　他站在门口挥手招了招，数只野猫便来到了门口，抬着一双双眼睛看着亚当。
　　亚当略作挑选，选中了其中相对干净的一只，将其抱上了楼。
　　用水将其清洗了一番之后，亚当再一次施展了无形之刃。
　　“人类的命状图修炼是从肺开始，那么动物也应该从肺开始。”亚当手轻轻抚摸猫的脑袋，原本十分躁动的野猫，便瞬间安静了下来。
　　打开无尘之盾，将尘土吸附过去。
　　“麻痹诅咒！”然后对视着小猫的双眼，亚当施展了诅咒。
　　这个诅咒是亚当在图书馆发现的一个比较实用的诅咒，能够让目标暂时失去对身体的控制，以及身体的部分感知。
　　亚当操控着无形之刃轻轻划动，在野猫的胸口开了一个创口，亚当精神力缓缓探出，慢慢探知，观察着里面的情况。
　　每个生命体都有着自己一套生命运行模式，这一套生命运行模式，不一定完美，甚至可能有着极大的缺陷，但是却一定能够保证生命的存活。
　　比如人体，就有着许多地方结构就不合理，呼吸系统、脊椎以及心脏血管等等地方，都有着不合理的地方，但是人起码还能活下去。
　　如果贸然去改动，那么反而会引发各种问题，甚至单改一处，其他身体器官不匹配，只会引发各种连锁反应。
　　因此每一张命状图，那都是一代代人不断探索的成果。
　　而猫的命状图应该怎么修改，这个东西没有做过。
　　亚当也只能先进行观察。
　　猫的两片肺包裹着心脏，气管血管交错，随着精神力的探索，猫的体内构造一点一点反应到亚当的脑海之中，并慢慢与人类的身体构造进行对应。
　　“人的命状图修行，需要个人在锻炼中，将意志侵入生命力之中，然而放在动物中，这明显不可能做到，猫智慧低于人类，连大部分人类都难以做到的事，去苛求一只猫，是不可能的。”
　　“因此需要用我的精神力，来取代它自身的意志。”亚当这一次的精神力便是由无形之刃中探出，带上了锋利的属性。
　　“触碰到了。”亚当精神一振，冥土冥想法让他的精神力偏向于生命，毕竟起源是伊以冥土制造了第五十人子的身体，然后召唤回了第五十人子的灵魂。
　　精神力带上锋利属性之后，亚当终于在刚才触碰到了野猫的生命力，并略微做出了改变。
　　感受着野猫不安的躁动，亚当再一次安抚了它，进一步探出精神力之刀，在它的生命力上做手脚。
　　“不行，单单的锋利属性不行，如果只是这样，那么我只能分割它的生命力，而无法做到改变。”亚当在试探一会之后，选择了放弃。
　　他现在确实能够改造野猫的生命力运行模式，但是单纯的切割，只会让它的生命力运行模式越来越糟糕，而无法实现增强。
　　“因此无形之刃的术法模型需要进行修改，从手术刀，向着万能工具转变，或者是我需要一整套工具，来让我能够实现对野猫的身体改造。”亚当慢慢设想到。
　　要先达成这一目的，并不容易，但是一旦达成，那么亚当的实力便会迎来飞跃。
　　比起有着各种复杂思维的人，动物野兽反而更加容易控制，也更受魅力的影响。
　　成功之后，亚当便能源源不断的制造出受他控制的动物大军，并且是修行了命状图的动物。

第五十九章 香甜的果脯
　　“亚当哥哥！”莉娜的声音在门外响起。
　　亚当将手里的猫放下，麻痹诅咒已经被他解除了，小创口也已经进行了缝合，只不过之前毕竟还在对生命力动了刀，短时间内还不能进行剧烈运动。
　　门一打开，莉娜就抱着一个小罐子走了进来问道：“亚当哥哥，我们去采果子做果脯怎么样？”
　　“上次我带回家的果脯，你就吃完了？”亚当蹲下来捏着莉娜的脸蛋：“还有你怎么找到这个罐子的？”
　　修士长给了他不少的果脯，他带回来之后，便装入罐子里，每天给莉娜吃一点，但不给她吃多了，那个罐子也被他好好藏着。
　　却没有想到小家伙居然能够找到他藏好的东西，还一口气全吃完了。
　　“嘿嘿嘿。”莉娜抱着罐子，傻笑了两下，试图萌混过关，然后再一次捏着亚当的衣袖问道：“带我去做果脯吧，亚当哥哥，我保证以后再也不偷吃了。”
　　“你从哪听的？还有前些天晚上，修士长不是给了你一些坚果么？”亚当摇了摇头，拿起了那个空空如也的小罐子，采摘果子做果脯是没错。
　　但是现在季节不对，罗亚的果树离南区也有些距离，因此所谓的果脯一般是商铺里才会有人卖的东西。
　　尤其是修士长送的那些，都算是精品，想要弄到那种果脯可是很难的。
　　“也吃完了。”莉娜仿佛要把脑袋埋进了亚当手中的罐子里，用极小的声音说道。
　　“你呀！”亚当使劲的揉了揉小丫头的脑袋。
　　“要吃什么和哥哥说，但是现在不能做果脯。”然后一点一点告诉他，果脯的做法，以及现在不能做的原因。
　　“哥哥先去给你买一些，但是答应哥哥，以后不能偷吃，不能吃多，要不然以后就都不给你买了。”亚当看了眼窗外的天色，还有一些时间，商铺不算远，买回来应该没有什么问题。
　　和道格合作的好处之一，便是经济问题解决了。
　　亚当出了门，拒绝了克罗送过去的提议。
　　自从亚当走上正轨，他要做的事，要学习的东西越来越多，空闲时间越来越少，这并不算是好事。
　　亚当这些天就没在半夜之前睡过，不是在学习就是在锻炼，要么便是练习冥想法。
　　然而生命运转是有着规律的，冥想法和命状图虽然是在以人力改造这一点，然而在彻底成功之前，还是要遵循规律好一点。
　　亚当清楚有些事不是蛮干就能行的，然而此前他确实有着太多基础需要补足，于是只能压榨自己。
　　今天安东尼没在，他初步完成了自己的设想，将一部分时间用在日常生活中，也挺好。
　　走过之前曾经走过的街道，和有段时间没见的街坊邻居闲聊两句，亚当一直紧绷的精神，也仿佛略微放松了一些。
　　很快来到了店铺之中，推门而进的亚当却立马被一个人吸引了注意力。
　　那是一个有着棕色卷发的年轻人，他的双眼盯着橱柜里的果脯，似乎在回忆着什么。
　　对于亚当的到来，他转过身看了过来，眼神略微诧异，令亚当本能的便戒备了起来。
　　却没有想到那个年轻人挤着笑容转过头去，对着店家说道：“就是这个，能给我包一份么？”
　　年轻人拿着到手的果脯，捏起来吃了一块，脸上出现了难以抑制的幸福，仿佛下一刻就要幸福到流泪了一般。
　　棕色卷发没有理会亚当，带着果脯，满是笑容的离开了。
　　亚当拿着一份果脯，只是回去的时候，心情完全不同了。
　　“那个人是谁？他似乎有些问题。”感知敏锐让亚当察觉到了一些东西，那人对于他表现的十分诧异。
　　“我现在处于权重偏向灵魂的状态，无法被人看出进行过骑士的修行，对方没有使用精神力探查，应该无法发现我精神力的异常。”
　　“那么只有三种可能了。”
　　“第一，单纯因为我的容貌和魅力惊诧。”
　　“第二，在其他地方看过我的资料，或者从其他途径认识了我，却没有想到我会出现在这里。”
　　“第三，神之泪仪式带来的副作用。”
　　无论是哪一种可能，似乎都对亚当不够友好。
　　亚当回到博库家，给莉娜投喂了几颗果脯之后，亚当回到了自己的房间，查看了一下那只猫的情况。
　　“等等……”亚当连忙下楼，找到了克罗，让他替自己去跑一趟，询问道格一些关于教会的信息。
　　“希望是我想多了。”做完这一切的亚当回到楼上，再一次开始了骑士和术师职业的修行。
　　金来到之后，似乎观察到了亚当一些状态，也稍稍放缓了教导，只是纠正了亚当修行中的一些问题。
　　“曼斯拉最近似乎有一批大生意，今天找我过去商量了防卫工作。”金在亚当结束修行之后，才开口说道：“如果你要逼迫他的话，可以从这方面动手。”
　　“只是你要注意点，别波及到你老师我了，这些年我的资金全靠这点工作支撑着。”金看向窗外，似乎在想着什么。
　　“你就不能少去点么？”亚当一脸鄙夷，几乎每天，金的身上都有着不同的香水味，有时候廉价，有时候昂贵，具体什么时候，要看他什么时候拿到钱。
　　“你还太小，不懂。”金嘿嘿的笑道，看向亚当的眼神，有种过来人的调侃。
　　“你要真想试试，可以去找那个报丧女妖，我可以肯定，只要你肯开口，她绝对不会拒绝。”
　　亚当摇了摇头，没有去辩解什么，而是默默计划起来。
　　以如今罗亚的形势，异种组织需要尽快完成分解，从里面成立精锐组织，而其他人便应该舍弃了。
　　“要不然很有可能引火烧身。”
　　亚当心中回想着异种组织中的每一个人的信息，行为风格，个人价值，以及是否值得信任等，然后最终形成一个评分。
　　这个评分决定这些人之后是被放弃，还是被选上。
　　放弃不一定是坏事，被选上也不一定是好事，亚当将一切想好，看了一眼旁边，金不知道什么时候已经离开，估计是去进行走街串巷了。
　　摇了摇头亚当便上床休息。
　　第二天起了一大早，亚当便到楼下见了克罗，从他那里得到了自己想要的信息。
　　“人子们向神献上了秋熟的果实，神于第一日品尝，赞叹其甜美。”
　　“人子们依旧献上了果实，神在第二日，感叹其芬芳。”
　　“人子们未献上果实，神在第三日询问了人子。”
　　“人子们告知神，果实无法久存，腐烂后，丑恶难闻，恐神不喜。”
　　“神训斥了人子，让他以甜美改变丑恶。”
　　“人子们依照神的训诫，发现了美酒、果酱以及果脯。”——《神言·人子记事》
　　或许是因为神言上面的内容，教会的修士都十分的喜欢果酱果脯等由果子制造的食物。
　　在早些时候的神学院中，大多数孩子都被送入神学院，其中包裹大部分孤儿，也被收入附院。
　　因为资源问题，那些孩子唯一能够吃到的零食只有果脯。
　　并且因为那个时候一些管理制度的问题，那些孩子的生活并不算太好，那香甜的果脯可以说是当时大部分孩子唯一的期盼。
　　在一位修士的传记中，甚至描述道，信仰和果脯便是当时的他，活下去的最后两道支柱。
　　神学院的改革贵族出了极大的力气，但是如果之前的神学院运行的好，圣天音国的贵族就算全扑上去，也不一定能推动神学院改革。
　　“那人有可能是修士么？”亚当皱起了眉头，隐约有了些猜测，于是转身对着克罗说道：“今天先去南区教堂一趟。”

第六十章 满心的算计
　　已经有一段时间没有来过教堂了。
　　但是当亚当从马车下来之后，还是极为熟络的和来往修士攀谈起来，一点也没有感觉到陌生。
　　来往的修士们也感叹着亚当人缘好。
　　亚当成为术师的事情已经渐渐传开了，要是一般的术师，在圣天音国内是很难得到修士好感的。
　　对于大部分修士来说，术师都是一种麻烦的职业。
　　然而这个身份对于亚当来说，并未成为阻碍，那些修士依旧对亚当十分友好，甚至还有人询问亚当为什么这么久不过来。
　　亚当也不急着办正事，就这样一边攀谈获取信息，一边向着壁画区走去，阿尔瓦此时正瘫在一旁椅子上喝着酒。
　　“阿尔瓦老师。”亚当笑着问候，却没有得到阿尔瓦的任何回应。
　　亚当也不在意，只是自顾自的继续说道：“安东尼老师最近似乎身体不舒服，西琳不让我管这一件事，所以我想问问……”
　　安东尼这个名字才吐出一个音节，亚当便感觉到一股力量将两人包裹。
　　阿尔瓦起身看了眼夏亚所在的房间，然后才正式的看向亚当。
　　“安东尼身体不舒服？他最近有做过什么特别的事情么？”阿尔瓦开口问道，声音显得格外的急迫和担心：“还有，不要在外面提起安东尼的名字！”
　　“之前似乎有人去探查过中心钟塔。”亚当说道。
　　他在之后向道格进一步询问过情况，得知那晚去搜查的人，有一个在搜查过程中失踪了。
　　这毫无意外是安东尼或者西琳动的手，安东尼之后的状态变化，似乎也和这有着关系。
　　“这样么？”阿尔瓦在听到这个消息之后，整个人便怔住了。
　　“我还以为……”阿尔瓦呐呐自语，然后看向了亚当，吐了一口气之后才说道：“这事你别管，安东尼有他自己的坚持。”
　　转过身去打算不再理会这件事的阿尔瓦却又停了下来，对着亚当说道：“等下你去拉图家找艾，取一幅名为过往的画交给安东尼。”
　　说完阿尔瓦便不再理会亚当，撤离掉包裹两人的力量，躺在那里灌了自己一口酒。
　　“那就再会了，阿尔瓦老师。”亚当恭敬的说道，他从刚才和阿尔瓦的对话中，得到一个小信息，阿尔瓦说的是拉图家，而不是我家，这不符合一般人说自家地址的习惯。
　　想到安东尼的姓氏，亚当清楚这或许又和安东尼老师有关。
　　得到允许推门而入的时候，亚当便看到夏亚正窝坐在椅子上看着文件，对于亚当的到来，夏亚似乎也十分的开心。
　　只是随后亚当汇报的事情，却让夏亚神情变得不是那么好了。
　　“我在果脯店铺里，见到一个可能是修士的陌生人。”亚当说道，对于亚当的话语，修士长变得十分慎重。
　　“那个人是什么模样？”修士长略微有些不安的问道。
　　教会人员最后一次追查到普尔多的踪迹是在他前往罗亚的路上，之后便再也没有找到他了，这并不算正常。
　　“恩。”亚当想了想，要了笔和纸，一边描述那天晚上和那个人的相遇，一边快速描绘出了那个人的大致模样。
　　亚当在叛逃修士的通缉令出来之前，曾经听到过普尔多这个名字，当时夏亚翻箱倒柜找到一袋果脯送给了亚当，随口说过那果脯是普尔多送给他的。
　　南区的修士亚当多半熟悉，哪怕不熟悉也多半见过一两面，有着眼缘。
　　而昨天傍晚那个人，吃果脯时那流露出的特殊幸福感，差不多表明了他修士的身份，正因为如此，他才会对亚当感到诧异，因为他也能观察到亚当那神之泪仪式伪装出来的效果。
　　虽然普尔多的通缉令上是一个老头子的形象，但是叛逃的修士大半都不会再遵守那一套享受生老病死最后回归神之怀抱的理念了。
　　也就是说，大部分活下来的叛逃修士，都会进行某种改造，让自己恢复青春，拥有长久的生命力。
　　长生法对于许多人来说是可望不可即的东西，但是对于那些强大的存在来说，想找到让自己长生的办法并不算困难。
　　夏亚这种老修士是因为不愿与背弃信仰，才会如同正常人一般老朽成如今的模样。
　　“彻底抛弃信仰了么？普尔多。”夏亚还没有接过画像，其实便差不多清楚，亚当遇到的那个人就是普尔多了。
　　他们一起度过了最阴暗的童年，只是之后两人的际遇不同，最终选择的结果也不相同。
　　“边墙有哥拉尔将军，普尔多不可能轻易穿过边墙，现在的问题是罗亚城内。”修士长忧心忡忡，然后才对着亚当说道：“你提供的消息很有用，先回去吧，这些天注意些，不要到处乱跑。”
　　“我明白了。”亚当点了点头，将信息记录了下来。
　　边墙防守的将军叫做哥拉尔，修士长对他格外信任，认为恢复了年轻的普尔多也无法轻易穿过边墙。
　　“这下便有意思了。”亚当之所以来汇报发现普尔多的事情，一是为了来教堂再探知一些信息；二是帮助教会，将其的目光引向普尔多，从而忽略掉自己的一些小动作；三是为了打击曼斯拉。
　　曼斯拉如今的生意，其实大半靠着走私来的资源才能维持，才能有机会去稳固功绩。
　　鲁伯是他如今最大的竞争者。
　　如果谁最不愿意罗亚戒严，那么一定是曼斯拉。
　　普尔多的到来已经让罗亚城戒严了，现在更是得知普尔多恢复了年轻，那么原先的通缉令便已经无效了。
　　“这样罗亚的戒严势必会跟上一层楼。”亚当想到，从城内出去的渠道必然会全部封锁，曼斯拉的生意必定会废弃大半。
　　“也正因为如此，之后那批从城外进来的走私物资，才会成为重中之重。”昨晚金将自己了解到的信息说给了亚当。
　　之前普尔多的到来，便已经封锁了曼斯拉大半出城的渠道，让他这些天愤怒到了极点，他最近的重点全在那一批从洛肯王国回来的商队上了。
　　只有保证了那一批货顺利进城，拿到手上，他的资金才能继续维持家族的开销。
　　“无论最终是和鲁伯还是曼斯拉合作，我们都必须要让他们尽可能的削弱，让我们占据更多的主动。”
　　亚当就这一点看的很清楚，走私生意是曼斯拉的命根子，因此他不会允许外人插手，除非他自己快救不活这根命根子了，就如同当年他请金出手一样。
　　鲁伯野心勃勃，想要成就一番事业，只是如今的他想要插手走私生意，却还是比不过曼斯拉，但如果他真赢了，那么以他在罗亚的实力，那么便不需要异种帮助了。
　　所以亚当要做的就是让这两人在争夺过程中，两败俱伤，不得不依靠异种在暗中的力量。
　　“只有这样，我们才能借助他们的渠道安全的通过罗亚边墙。”亚当想到，虽然他今天做的是加强边墙的戒严，但这也正是为了日后穿过边墙。
　　在两人之中，亚当其实更看好鲁伯。
　　“曼斯拉在洛肯王国那边也有关系，因此他只要击败竞争者，稳定住自己的走私生意，他便很有可能背弃和异种的合作。”
　　“而鲁伯不同，他想要走私，还需要在洛肯王国重新开辟渠道，而这一点我相对来说更具备优势。”亚当尽管出生在圣天音国，但是从父系血脉上来说，他的祖国确实是洛肯王国。
　　“当然曼斯拉也不错，有着金这个先手，曼斯拉也有着自家贵族功绩即将剥落的弱点，我如果以术师身份接触他，说不定能够以此挟制他。”
　　亚当满心算计，坐上马车前往了拉图家，去取画。

第六十一章 过往的画面
　　“是亚当先生啊，抱歉不能放你进去，老爷刚刚就去世了，不方便见客。”艾站在门口，带着礼仪的微笑，一本正经的口吐出了一些似乎很可怕的话语。
　　“你这么说阿尔瓦，不怕被辞退么？”亚当想到刚才才在教堂见过的阿尔瓦，这是被光速去世么？
　　“那换成老爷刚刚疯了怎么样？”艾若有所思，点了点头向亚当问道，但是整个人就是站在门口，不让亚当进去。
　　显然亚当也和道格一样，上了阿尔瓦的黑名单。
　　“我之前在教堂见过阿尔瓦老师了。”亚当说道：“他让我来取一副名为过往的画。”
　　“原来这样啊，你先进来吧。”艾这才松了一口气，将铁门打开，放亚当进去。
　　跟在艾的身后来到了会客厅，艾让亚当在这里等待，然后便转身去取画了。
　　亚当没有在别人家毛手毛脚的习惯，不必要的探索，只会让自己陷入窘境，而不会带来什么好处。
　　但是这并不妨碍亚当观察这个房间。
　　“明显的贵族装饰，这座宅邸之前应该是属于贵族。”亚当上一次来，还没仔细观察，就被阿尔瓦抛出的两个选择充斥了自己的脑海。
　　而这一次细细观察之下，亚当发现，这里的风格和倒影塔内十分的相似。
　　“风格相似并不奇怪，奇怪是一些装饰性的符号也近乎一模一样。”亚当渐渐有了猜测。
　　“这一座宅邸曾经应该属于安东尼，只不过之后安东尼困守在倒影塔，这里也就被交给了阿尔瓦。”
　　正因为如此，阿尔瓦称呼这里也不是说我家，而是正式的将其称之为拉图家。
　　“甚至说不定阿尔瓦的拉图之名，都是继承自安东尼。”亚当的猜测并不是没有可能。
　　部分贵族功绩脱落后，丢失掉贵族的本质后，为了纪念往日的荣誉，便会舍弃曾经的姓，转而将贵族名当做自己的姓。
　　安东尼如果没有子嗣继承贵族之名，而他又处于这种隐秘的状态，拉图家族名存实亡，造成这一切起因的阿尔瓦很有可能舍弃自己的姓，选择继承拉图之名。
　　“还有一些画作。”亚当随后的注意力便被墙上的一些画作吸引了。
　　今时不同往日，他隐约察觉到这些画作上都被施加了术法，如果不出意外，那么和之前自己进入千画屋差不多，这些画作都是另一个异次元的通道。
　　“和安东尼老师开辟倒影塔差不多么？”亚当猜测到，他现在也不太好分辨，阿尔瓦和安东尼谁更强。
　　“倒影塔是安东尼老师的仪轨，难道阿尔瓦的仪轨便是千画屋？”亚当猜测到。
　　没等亚当继续猜想下去，艾便抬着一幅画走了过来。
　　画的长和宽大概与一张办公桌差不多，表面蒙了一层白布，看不清里面的内容。
　　亚当接过画，看向里面的内容，那是一片湖泊，风景十分优美，阳光不知道是落下还是高升，倒映在湖面上，留下一道长长的光辉。
　　确认这幅画就是那副名为过往的画之后，亚当也没久留，而是坐着马车前往了倒影塔。
　　走之前亚当还隐约听到艾在喃喃自语，又浪费了两个很好的借口。
　　不出意外，再一次在门口碰见了西琳。
　　西琳的脸色并不算好，尤其是在亚当出现之后，西琳更是瞪了亚当一脸。
　　“主人已经等了你有一会儿了……那是谁的画？”西琳满脸不善的说道，但是随后像是发现了什么一般，语气提高了不少，向着亚当逼问？
　　“……”亚当直觉感应到，自己要是说出阿尔瓦这个名字，或许便会遭受到什么不太好的事。
　　显然对于阿尔瓦的憎恨，西琳已经到达了极点，从当初亚当手持着阿尔瓦的推荐进来，到如今的一些情况发生，她越发的怨恨阿尔瓦了。
　　“西琳……”安东尼推开门，轻声的呼喊，西琳那近乎暴走的气势才渐渐收回。
　　“进来吧，亚当。”脸色有些惨白的安东尼对着亚当勉强挤出了一丝笑容。
　　亚当点了点头，同时对当初到底发生了什么，越发的好奇。
　　从目前的接触来看，阿尔瓦显然是担心安东尼，也清楚安东尼如今的状态，只是不知道为何已经很久没有来过倒影塔了，甚至对自己施展诅咒，不让自己将阿尔瓦的现状告知安东尼。
　　抬着画的亚当走进了图书室，将其交给了安东尼。
　　“阿尔瓦老师听说你身体不舒服，特意让我带给你的。”亚当看着安东尼惨白的脸色，心中略微有些担心，按理来说，凝聚了仪轨的人，应该不至于让自己处于一种不适的状态。
　　“难道是因为曾经身为修士，哪怕不得已隐姓埋名，转修术师，依旧不愿意选择和异种相关的长生法，而如今的长生法有缺陷导致的？”
　　猜测最终只能是猜测，亚当发现安东尼在拿到阿尔瓦的画作之后，整个人精神了不少，精神到亚当冒出了回光返照这个词汇。
　　连忙将这个念头甩去，亚当才看到安东尼轻轻抚摸着画作中那片湖泊。
　　“亚当，这里是神学院旁的湖泊。”安东尼轻声述说着。
　　“当时的学业很紧张，我们天还没亮就要去进行早祷，早祷之后要前往另一边进行学习，这过程中有十分钟休息时间，日出也多是在那个时候。”
　　“我们需要爬上围墙，坐在围墙上，才能看那么一会儿的日出。”安东尼的声音十分的柔和，对于过往十分的怀念。
　　“我们当时最大的愿望就是早点毕业，然后一起架舟到湖上去看日出，让那温暖的日光洒在自己的身上。”
　　“只是很可惜，之后找了很多次机会，人都不齐。”安东尼满是遗憾，看着画中湖泊的目光却越发的柔和。
　　亚当看着那目光，不忍心出声打扰安东尼。
　　端着茶水的西琳也不由自主的放缓了脚步，一双宝石蓝的眼睛，却是放在了安东尼的身上，满是担心。
　　似乎察觉到亚当和西琳担心的目光，安东尼笑了笑，对着两人说道：“放心吧，倒影塔是我的仪轨，只要我待在里面，我是不会有事的。”
　　“老师你还是要注意身体，教导我这一件事，不用这么着急。”这么长时间，亚当隐约察觉到安东尼不适合长时间活动，而他为了教导自己，几乎是每一天都在图书室等待着自己，也难怪西琳对于今天自己来迟了这么不满。
　　“这一句话不符合我的利益，我不应该说出来的。”亚当想到，但是之前已经开了口：“算了，就当是为了博取安东尼和西琳的好感吧，让我之后的学习更加顺利。”
　　“真的不用担心我。”安东尼摇了摇头：“我比你们想象中要更加强大。”
　　“另外亚当，身为我的弟子，我除了术师职业的知识之外，我还是有一些东西要教给你。”安东尼笑着对亚当说道：“你或许不太会想听这些。”
　　“人这一生，可以很长也可以很短，生命是一个伟大的奇迹，我们需要感谢神给予我们生的机会。”安东尼说道。
　　“但是，这一生中，应该有那么一些东西，要比生命更为重要。”
　　“并不是说一定要去为这些东西舍弃生命，而是要让这些东西成为我们生命中的动力，支撑着我们前行。”
　　“我这一生都不会忘记与好友们一同去湖中泛舟的约定，哪怕身处这倒影塔之中，我也会铭记着那段坐在院墙上看日出的时光。”
　　“亚当啊，人这一生或许便是为了找到这些东西吧，当你找到的时候，记住不要辜负它，不要为之后悔。”
　　亚当嘴唇动了动，最终还是只点头应下。
　　“恩。”

第六十二章 从未有救赎
　　结束了一天学习的亚当，躺在床上看着那已经熟悉的楼顶。
　　不可否认，安东尼的话语虽然和前世的一些鸡汤差不多，但鸡汤这种东西也是要分人来说的。
　　个人魅力会让所说的话语更容易传递到人心中。
　　安东尼的魅力无疑是到达了顶点的，他的人格魅力，让他的亲和力能够触碰每一个和他接触到的人。
　　这是亚当做不到的，他的亲和力虽然恐怖，但是一些人依旧能够不受其影响，看穿亚当的本质。
　　当然亚当也没有因此失落，人是要成长的。
　　只是现在的他，在成长的道路上，因为安东尼的话语，而有了那么一丝迷茫。
　　不可否认的是，自己在罗亚这些天并不完全是算计，和博库一家中，担心他的亚利斯和玛姬，粘着他的莉娜，修士长夏亚期盼他获得救赎，安东尼不单对他倾囊相授，也一直想为亚当的人生中多添加一些阳光。
　　亚当可以很冷静的思考事情的利弊，但是却不能做到完全冷静的取舍。
　　“我毕竟不是真正的亚当。”奈瑟撩起头发，手触摸着脸上的伤疤。
　　这些东西虽然很重，但是他并不打算为此放弃自己的生命。
　　“或许我的情感天生淡薄吧。”奈瑟坐起身来，他有着更大的野心和欲望，在罗亚的生活确实挺美好，但是他也不会因此停下脚步。
　　“毕竟对于异种来说，从未有救赎。”亚当很清楚这一点，哪怕这个世界明面上最为接受异种的神之泪教会，其本质也不过是用圣力和信仰来折磨异种，最终寥寥几个异种被清除了异种血脉，有了所谓回归神怀抱的资格。
　　那个教会里的异种，有些是自愿，而大部分其实还是在逼迫下不得不接受那些苦痛。
　　这在亚当看来，远远算不上是救赎。
　　于此同时，普尔多站在一处高楼上看着缓缓落下的太阳。
　　从小在神学院附院长大的他，只有在傍晚吃饭前有些空闲，能够看着太阳落下，随后便是无尽的黑暗。
　　那个时候的他很想要追着太阳，让它不要下山。
　　从口袋里掏出一块果脯，那甘甜的滋味，让普尔多冷静了许多。
　　或许是身体恢复到年轻的原因，三元之中一元的变化，引动了其他的元，他最近也有些多愁善感起来。
　　毕竟年老的身体，味觉都有些迟钝了，哪怕那块果脯是如此甘甜，他感觉也就那样了。
　　“恩？”普尔多突然咧嘴一笑，手指轻敲楼顶的护栏。
　　“嘭~”
　　“嘭~”
　　“嘭~”
　　轻响随着护栏仿佛在瞬间响彻了整座楼。
　　随后一瞬间，无数的光芒流动，从栏杆迸发而出，整座楼房瞬间成为了一座巨大的囚牢。
　　楼房之内，一些修士连同士兵被一道道音波状的圣力限制住了身体，根本无法动弹。
　　“你们这一代修士也太过于单纯了，根本无法控制好自身的存在气息。”普尔多笑着说道。
　　正如同其他职业一般，维、溢、炼、返、升五个阶段，修士因为从一开始就培养信仰，信仰是他们与神连接的仪轨，因此他们其实能够跳过炼这个阶段。
　　修士一旦修行，便已经有了仪轨，通过信仰，他们能够直接将神的力量——圣力接引到自己的体内，然后逐步以圣力来维持自己的一切生活消耗。
　　修士一开始还是需要进食，但是随着信仰越来越坚定，圣力能够取代的生活消耗越来越多，他们便慢慢不再需要进食了。
　　有些修士为了更早一步达成这一点，便选择了苦修，缩减必要的食物，同时以苦难磨炼自己，逼迫自己去运用圣力。
　　虽然这样会极为损伤自己的身体，但对于苦修士来说，他们的一切都是为了更好的贴近神。
　　他们的精神在信仰的作用下发生蜕变，与神之化身逐渐建立联系，生命之力便成为了不算重要的东西，只是他们短暂人生中的一个躯壳。
　　因此他们能够不惜疼痛和后遗症，将自己的躯壳锻炼为最锋利的兵刃，哪怕不进入与神同在的状态，苦修士也能有着强大的战斗力。
　　当然普通的修士和苦修士还是有着差别，他们虽然同样孕育着圣力，但是暂时没有放弃身躯的打算，他们需要为神更好的管理人间。
　　因为精神随着信仰而和圣力挂钩，因为圣力和生命之力的脱节，大部分修士的身体和普通人差不多。
　　不进入与神同在的状态，虽然同样能够动用圣力，但是却往往会被普通的身躯拖累，以圣力释放的神术很难命中那些拥有高感知的敌人。
　　可以说随着时间的发展，修士和苦修士虽然同样以信仰为中心，以圣力作为力量，但是却渐渐的划分为两个职业了。
　　平常的修士更多的接近传教等工作，而不是战斗职业，虽然与神同在状态的存在，让他们在必要时候，能够爆发出比一般战斗职业更强的战斗能力。
　　随着神学院的改革，这种职业的分化变得更加明显，因为入学的大多是贵族和富家子弟，他们让人进入神学院是为了掌握力量，而不是早点去死。
　　然而在普尔多入学的时期，修士和苦修士，分得还不是那么清楚，他们虽然不用向苦修士那般折磨自己，但是各种锻炼也少不了多少。
　　因此普尔多可以很自然的对那些准备围捕他的人说，你们这是垮掉的一代。
　　身为背弃了信仰的修士，普尔多修士职业的实力不可避免的受到影响，他已经无法进入到与神同在的状态，因为本该作为仪轨的信仰已经崩塌。
　　然而这并不代表普尔多便丧失了力量，相反，他的力量得到了极大的提升。
　　修士是可以兼职的，其中最为成功的便是圣骑士，毕竟骑士职业最早也是由教会研发，也可以兼职术师，不过一般情况下，因为修士的精神力受信仰的影响，由修士兼职的术师都会面临精神力不足的问题，就算足够，还是比不上神术。
　　信仰的存在让修士能够极快的成长，还能提供与神同在这种全面提升自己的状态，但是在某些方面也是一种限制。
　　随着信仰崩塌，精神力不再受到限制，普尔多的精神力堪比同阶段的资深术师，虽然无法再通过信仰从神之化身那里直接获取圣力，但是却能凭借着过往对神之化身的解读，现在通过类似于术师的手段，进行圣力的搬运。
　　也难怪大部分修士都认为术师是窃贼了。
　　可以说术师和修士是两个很相似的职业，只不过一个以精神力去引动几乎所有的自然之力，而另一个却是以精神力通过信仰去获取一位神之化身的力量。
　　普尔多此前是大修士，和夏亚有些类似，体内圣力十分庞大，不能过于频繁的动手。
　　而现在他再也没有被神之化身同化的危险，身体也恢复了年轻。
　　“虽然没有成功制造自己的仪轨，但是我的实力可远远不止炼阶段啊！”普尔多笑着说道，他早就有这反叛教会的打算，这些年虽然没有特意的去兼职术师，但是对于术师还是十分熟悉的。
　　此刻的他，除了没有仪轨之外，和一个返阶段的术师，没有任何差别。
　　“虽然你们找到我的速度很快，但是却太过于小瞧我了！”普尔多打了一个响指，那些萦绕的圣力发亮，似乎就要爆炸。
　　却在下一刻，仿佛水滴滴入湖面，一道磅礴的圣力，以轻抚的方式，化作波浪将楼房内的一切圣力碰撞然后中和。
　　夏亚苍老的身躯便站在不远处，借着拐杖轻点地面，一切的动乱似乎都随之平静。
　　他有些浑浊的目光盯着楼顶的普尔多，已经没有了更多的言语。

第六十三章 指向神的剑
　　下一刻，无数的光芒炸开，夏亚的身躯仿佛被圣力包裹，南区在一瞬间甚至仿佛迎来了清晨。
　　亚当从床上跃起，快步来到了窗户边，窗外却依旧安宁，落日的余晖渐渐消失不见，一切似乎没有变化。
　　“不要有任何动作，夏亚那老头动真格的了。”金的声音传过来，他却没有像以往那样依附在土堆之上，而是凝固成一块漆黑的宝石，正在亚当耳边轻轻振动，发出声音。
　　“他如今的感知近乎覆盖了大半个罗亚城，你要敢变身，他就立马能知道这个地方有异种。”金凝重的说道。
　　“这么厉害，那些异种怎么活下来的？”亚当小声说道。
　　“一来夏亚的身体支撑不了他长时间动用力量，让他以这种状态去搜寻异种不过是因小失大。”
　　“二来他也不好分辨，一个城区有多大，无数件信息汇总在这里，如果真的将一切信息都汇入脑海，他恐怕会在短时间内直接去见他们的神。”
　　“夏亚的精力有限，你不能苛责一个老头子去处理这么多的事情，因此只要在这个时候不变身跳起来，让自己变得显眼，还是相对安全的。”
　　“只能说教会的信仰，给予他们强大力量的同时，也限制了他们，如果是中青年时期夏亚，整座城市的异种只会迎来一场大清洗。”
　　“是在那边战斗么？”亚当看向远方，那里空无一物，但是他隐约能够察觉到一丝从那边散溢过来的力量。
　　“夏亚比我想象中要强许多。”金肯定的说道。
　　“以一瞬间爆发的强大的圣力，强行在时空中开辟了一个圣洁之地，也正因为如此，你才看不到那边有任何的异状。”
　　“然而在感知能够观察到空间的人眼中，那个地方的夹缝之中，已经演变成一个战场了。”
　　亚当在听到金的话语之后，他偏了偏头，调节灵魂权重，周围的世界仿佛开始失真，如同被抽取了彩色的水墨画，然后还跌落水中，那些墨水融入水中，另一个世界出现在自己的眼前。
　　亚当灵魂权重全力展开的话，甚至能够让自己的灵魂视角穿过世界，看到其他世界，这源自于他灵魂独特的过往。
　　而现在不需要那么特殊，原本仿若一体的世界彻底开裂，无数的裂缝出现在亚当的眼中。
　　但是唯独一个裂缝在这种情况下变得与众不同，仿佛是从裂缝中艰难生长出一朵白花，彻底绽放在了这个世界。
　　金略带诧异的看了眼亚当，他能够感知到亚当的变化，觉得自己似乎有些小瞧了亚当的血脉能力。
　　“还真是你的风格啊，夏亚。”普尔多，站立在修士长的圣洁之地上。
　　当年的夏亚做事便是如此，一旦决定，便毫不犹豫的动手，他根本不会和你过多的交谈，一见面就是动死手。
　　如果不论阵营和种族，普尔多、阿尔瓦算上安东尼三人一起，杀掉的生命数量，连夏亚的零头都没有。
　　当初的圣音三杰，安东尼是以人格魅力著称，阿尔瓦是以天分闻名，只有夏亚是以狠绝的手段令人惊恐。
　　他的实力在他们那一代，一直是最强的，当初阿尔瓦出事，被教会剥夺了全部圣力，所有人都显得有些错愕，甚至有人在问是不是名字弄错了。
　　当时大部分人都觉得，夏亚有可能杀的兴起，直接杀掉大半教会监视他的人叛逃了教会。
　　没错，当时的夏亚已经被认为是危险分子，受到教会人员的监视。
　　只是令人感叹的是，夏亚最终成为罗亚一慈眉善目的修士长，成为无数修士公认的老好人，而另外两个更被看好的修士，却落得这样的下场。
　　普尔多看着对面的夏亚，身上也有些冷汗溢出，那磅礴的圣力引动狂暴的空间缝隙的力量，在一瞬间爆发的力量，足以撕裂一切。
　　刚才就差一点，自己就被绽放的圣洁之地轰成了粉末。
　　这些年来看望这个老伙计，对方都是一副人需要救赎，他愿意向任何深陷泥坑的人伸出援手的模样。
　　差点忘记了他当年最为擅长的‘救赎’，就是在对方还没察觉之际，直接粉碎敌人的一切。
　　要不是普尔多也在圣音待过这么多年，对于圣音之神的解读并不少，及时施展术法，改变了自身的状态，融入了这片圣洁之地，恐怕自己已经成为夏亚手上又一道功绩。
　　他伸手前点，精神力化作立体的法阵升起，无数的光芒凝聚，下一刻伴随着振动化作了无数带有荧光的蝴蝶，这些蝴蝶扇动着翅膀，飘飞在这一片空间。
　　夏亚依旧是手持着拐杖的老人形象，但是气质已经大不相同。
　　圣音教会是对圣音之神的信奉，他们解读的也更多的是神之声音的奥秘，那些荧光蝶每一次扇动翅膀，都在以振动来探索着这片空间，然后进行反馈。
　　然后，一只荧光蝶突然炸裂，世界仿佛开裂了一般，夏亚原先站立的地方出现一大道裂缝。
　　修士长以圣力在空间缝隙中开辟圣洁之地，那普尔多便反过来，以振动探知空间，然后以圣力进行联系，随后爆炸，顺着振动在引动空间变化。
　　“总感觉普通人和他们不是在一个世界。”亚当观察到这一幕之后，收回了自己的目光，甚至感觉眼前的世界有些虚幻。
　　周围大部分人每天思考的都是柴米油盐，局限在自己的生活之中，然而如同夏亚这种强者，却能直接在空间裂缝之中开辟战场。
　　明明生活在同一个城市，但实际上却仿若神与人的差别。
　　“不要灰心，你和他们的差别，没有想象中那么大。”金以为亚当是受到了打击，开口安慰道。
　　亚当点了点头，没有说出自己那种人与人之间，被割裂的不真实感。
　　不过这个世界毕竟是由超凡力量主导的世界，换做前世没有超凡力量，财富则成为了人们的“力量”。
　　那个世界似乎没有纯粹的超凡力量表现的那么明显，但是实际上还是能够察觉到，在财富的力量下，人与人之间也有着无法弥补的差距。
　　将那些想法抹开，亚当没有继续观察那一场战斗。
　　长时间进入偏重灵魂的状态，会让他的身体变得过于虚弱，不利于骑士的修行。
　　“反正战斗结果让金告知我就行了，如果只是为了单纯的观战而损耗自己的，那才是不理智。”亚当并不急迫，而是安心的躺在床上开始了冥想法的修行。
　　金看了一眼亚当，没有想到自己这个弟子能够忍住不去关注这一场战斗。
　　越发欣赏亚当的同时，金也没有停下对那一场战斗的观察。
　　面对那无数荧光蝶的攻击，修士长的身影似乎也在不断的变动。
　　然而实际上在这一片圣洁之地中，修士长不断调整自身释放出来的圣力，来改变这里的空间构架，从而达到让自己产生位移的效果，真身根本就没有移动。
　　“还没开启与神同在模式便能躲过这些攻击么？”金分析道：“是不需要动用，还是已经无法动用了。”
　　“夏亚老友，你的身体实在是太老朽了。”普尔多揭示了答案，他的身周萦绕着不断变化的光环，将一些攻击阻挡。
　　如果时间再提早十年，普尔多哪怕已经凝聚了仪轨，他也不敢和夏亚战斗这么久，甚至一开始就不会选择来罗亚。
　　“但是如今，就让这一切迎来终结吧。”普尔多缓缓开口，一根巨大的脊柱被他从空间夹层之中抽了出来，无尽的怨恨之气，瞬间弥漫了整个圣洁之地。
　　“这将是指向神的剑！”

第六十四章 深渊里的人
　　上古海妖，也被认为是群兽之一，在神离位的时候，潜入了海水最深处，得以存活下来。
　　在神言之中，上古海妖被认为是群兽的另一传承，生活在海里的异种海妖，也被认为是由上古海妖繁衍而来。
　　对于每一个修士来说，从海底深渊中浮现的上古海妖，都是能够带来人间祸患的大敌。
　　圣天音国的东面便临海，因此圣天音国常备着防范上古海妖的舰队，然而这一次出现上古海妖的地方在西面的希图国。
　　为此希图国不得不呼叫救援，普尔多正是前往救援的人员之一。
　　现在看来起码已经有一只上古海妖殒命，它一段脊柱被抽取了出来，成为了普尔多将要锻造的仪轨根基。
　　各种职业的仪轨锻造技术不同，修士只要精神力，通过对教义的遵守，慢慢凝聚信仰，不需要其他的任何材料。
　　骑士需要自己的生命力融入环境之中，然后以传说将其固化，同样不一定需要什么材料。
　　其中最为需要材料的便是术师，安东尼制造倒影塔，将中心钟塔的倒影开辟，不知道投入了多少材料，才形成了如今的模样，比如亚当进行半固化时候见到的源能之火，想要将这东西凝聚出来，就不知道要花费多少资源。
　　相反，前期最为需要资源的巫医，凝聚仪轨万能釜的时候，反倒不需要什么材料，因为万能釜的需求便是转化各种材料，达到自己能拥有一切资源的目的。
　　只是巫医这个职业有着很大的缺陷，能到达凝聚仪轨阶段的巫医是少之又少。
　　普尔多背弃了信仰，选择的自然是术师之路，或者说类似于术师的道路，他的仪轨便是选定这根脊柱作为根基，并被他命名为指向神的剑。
　　“剑需要锻造，因此这需要一个目标，来锤炼这把剑。”金看的很明白：“因此选择了夏亚老头子么。”
　　指向神的剑，其最终理想状态，应该是弑神之器，以弑杀神之化身来令其最终成型。
　　只是弑神之器的概念一直都有，但是真正的弑神之器几乎没有出现过，一般职业者，连神的面目都见不到，怎么可能完成弑神的成果。
　　况且就算真的能够见到神，他敢动手么？
　　因此既然不能对神动手，那么便只能退而求其次，选择神之仆从，以最为强大的修士作为目标，将其弑杀来作为仪轨锻造的仪式。
　　一旦成功，那么这一把仪轨之剑便能成为罪之刃，凝聚庞大的罪之力。
　　圣力在克制罪的同时，罪也克制着圣力，普尔多完成指向神的剑，他将彻底改换根基，将圣力转化为纯粹的罪，成为比肩于上古海妖的‘群兽’。
　　别看这一次已经由上古海妖被教会杀死，然而那是教会派出大量人员围攻，加上上古海妖智慧不如人类的结果。
　　现在普遍认为的是，群兽的力量是高于人类的，然而人类随着时间不断发展，对于力量的运用，已经远远超过群兽。
　　作为术师始祖的伊，她当时甚至没有明确的冥想法。
　　她的父亲是第三子，而第三子和第三人子之间有着极大的区别，有时候三子可以和次子一般可以指代人类，也能认为是神之子嗣。
　　身为第三子子嗣的伊，公认的人类始祖之一，拥有着近神般的力量，只是救一个已死的胎儿，居然付出了自己的生命。
　　换到现在，哪怕力量不如伊的术师，也能通过种种术法办成伊当初付出生命才能做到的事。
　　从上古到现在，各种职业的知识不知道经过了多少次更新换代，上古海妖那种窝在深渊中的生存方式便决定了它们虽然拥有庞大的力量，但是依旧不敌人类的结果。
　　但是如果让人类拥有了上古海妖的力量，结果可能便不同了，那将是人类真正的灾祸。
　　普尔多手持着巨大脊柱的末端，如同剑尖的尾骨则盘踞之后，指向了夏亚，仿佛活过来的蛇一般，身躯在不断蠕动起伏，但是头颅的指向却从未改变。
　　大量的罪从脊柱散发而出，污染着这一片圣洁之地，甚至循着联系要将修士长彻底刺穿。
　　“这么看来普尔多的身后有人支持啊。”金能够看出，此刻的普尔多虽然恢复了年轻，但是他现在还不是异种。
　　也就是说，他虽然已经信仰崩溃，但是本质上还是一个正统意义上的‘人’，生命之中没有沾染罪。
　　“以人之身，持以上古海妖脊柱，杀死神之仆从，以对方之血，让罪恶彻底散发，同时完成仪轨的奠基和自身种族的转变。”
　　“这种谋划，不是他一个人能够弄出来的。”
　　金判断的很准确，让一个修士在背叛信仰之后恢复年轻并不难，保持战力也不难，难的是明明手持着上古海妖脊柱这种邪门的玩意，还保持着一个人的身份。
　　这不是一个人之前还在教会中的修士能够办到的事，绝对有着一个组织在普尔多的身后支持着他。
　　“有意思了，当初弄出圣者之冠又将其带走的人，是不是同一批呢？”金化作的黑色宝石，振动了两下，随后恢复平静。
　　他现在只是一个被困在罗亚的孤寡狼人，考虑的也只是怎么将奈瑟这个狼崽子教育成材，其他的事就不用考虑那么多了。
　　金感知着修行冥想法的亚当，眼中满是欣慰，能在这个时候，遇到一个如此优秀的继承人，实在是太好了。
　　另一边的战斗却不会因为金的想法而停止。
　　修士长确实无法动用与神同在状态了，如果真的动用，那么就真的与神同在了，那一瞬间爆发出来的力量，能不能杀死普尔多不一定，将自己送走还是没有问题的。
　　但这不代表他就对现在的局面无能为力了。
　　他站在圣洁之地上，一朵朵白花绽放，苍老的身躯，颤颤巍巍的前进了一步。
　　原本存在于空间夹缝中的圣洁之地突然往回收缩，大量的圣力快速浓缩，裂缝被这股力量彻底闭合。
　　如同一双手合十之神。
　　楼房前，夏亚站在了原地，大口喘息着，拐杖跌落在了一旁，双手之间仿佛有着柔和的光在流动，那便是原先的空间裂缝，被他以圣力强行串联然后压缩。
　　“没用的，夏亚。”普尔多的声音从双掌之中传出，似乎缩小了一号的脊柱将他包裹，骨刺扎入他的身体之中，哪怕在这一片圣洁之中，依旧开辟出了一道深不见底的裂缝深渊。
　　“我等都是早已站在深渊里的人，你的信仰有着漏洞，在这深渊之中，无人得以救赎，包括你自己。”
　　“不，你只是需要学会放手。”夏亚苍老的面容上是柔和的笑容，他双手一松开，那压缩到极致的圣力再也无法稳定，彻底爆发出来。
　　被脊柱开辟出来的深渊裂缝，被着爆发的圣力彻底撕裂，位于其中的普尔多也被圣力彻底掩埋。
　　普尔多执着于内心的黑暗，因此明明极致压缩的圣力不一定能够伤害还是人类的他，但他却固执的要以脊柱开辟出一片深渊，来向夏亚述说他们是深渊里的人。
　　对于这一点，夏亚异常清楚，并且从不否认，直到如今，那里依旧阴暗，依旧萦绕着自童年时期起便积累的怨恨和痛苦。
　　人不是神，都会有着自身的阴暗，只是执着于阴暗，甚至只能看到阴暗，那才是真正的坠入深渊。
　　他依旧站在深渊之中，但夏亚已经获得自己的救赎。
　　“只要仰着头便好了，普尔多。”

第六十五章 浮空城组织
　　“可惜我终究还是无法救赎你啊，普尔多。”夏亚艰难的弯腰捡起拐杖，周围没有任何的异状发生。
　　这并不正常，因为他们的模样虽然还和人差不多，但是其本质已经差的太多，更别说普尔多手中还有着一根上古海妖的脊柱，这种满含罪之力的东西，可不是那么容易被清除的。
　　这也就说明了一件事，普尔多或许重伤，但是还没有死。
　　“有人帮助他，去查吧。”夏亚锤了锤自己的腰背，他真的是老了，要是以前，别说一个普尔多，连背后帮助他的那些人，全都要被他一个个扯出来当场打死，哦不对，应该叫送给他们救赎。
　　“果然城里我最不想对上的人就是夏亚了。”金收回了视线，凝聚成宝石的黑烟分散开来，融入墙角的土堆之中。
　　夏亚的实力绝对顶尖，并且战斗经验丰富到可怕，哪怕不开启与神同在状态，便能感知大半座罗亚城。
　　要是他的身体能再好一些，那基本没有敌人敢在他面前晃悠，因为谁也不清楚，他开启与神同在模式，能够带走多少敌人。
　　“这个箱子是干嘛的？”金皱起眉头发现亚当房间里多了一个空箱子，不过也没在意，掏出食物，这边逗弄一下猫，那边梳一下小鸟的羽毛，等待着亚当结束冥想。
　　结束了冥想修行，亚当感觉自己已经进入了一个瓶颈期，这并不是说他的实力已经不再进步了，他两种职业的修行进度依旧是在稳步提升。
　　而是他感觉自己进入了一种积累阶段，在积累完成之前，他的进步不会出现飞跃。
　　“你现在需要的便是继续填补基础，然后等到精神力和生命之力自动圆满溢出便行了。”在听完亚当的自述之后，金观察了一下亚当的状态说道。
　　“也就是说我短时间内，实战能力不会出现太大的变化了是吧。”亚当对此早有预料，他的进步速度已经足够快了，到目前为止，他来罗亚也不过一个多月。
　　即使他天资再强，但是修行都要涉及精神运行和生命运行模式的改造，这是需要时间的。
　　“差不多了，你现在除了实战经验略有欠缺，已经站在维阶段的顶端，并且维阶段不提倡战斗，等你到达溢阶段之后，再去考虑丰富战斗经验好一点。”
　　“现在的我也不适合正面战斗。”亚当摇了摇头，相对于普通修士，他的实力足够了，但是一旦遇到真正的高手，自己是什么结果还难说。
　　“奈瑟你明白就好，最近你小心点，现在这件事估计还没完，普尔多不一定死了，驻军那边说不定会借调一些高手出来。”金将之前的战斗结果告知了亚当。
　　修士之中不是没有强者，只是这里是边城，大部分实战派的修士都在驻军之中，戒备着洛肯王国，并不参与巡夜和城内日常事项。
　　“你还是小心你自己吧，每天晚上都出去，要是被人抓到，别连累我了。”亚当刻薄的说道：“还有看到那个箱子没？离开的时候，自己进去吧，房间角落堆着一堆土，会被人认为是粪堆的。”
　　对于这个世界的人来说，这并不奇怪。
　　据说就连某个国家的皇宫都有着一条走廊的尽头堆满了宫内所有人的粪便。
　　因此亚当特地拜托亚利斯帮忙做了一个木箱子，好让金每一次离开时，留下来的土堆有个容纳之地。
　　“我好歹是你老师好吧？”金站在木箱之中，感觉自己身为老师的尊严，在亚当这里似乎已经变得不值一提，现在居然敢让自己装了自己。
　　“关心我就关心我呗，还说什么不要连累你了。”金挠了挠脸，扶起一边的箱盖，无数黑烟析出，身躯化作泥土落在箱子之中，箱子盖子关上。
　　阁楼里，只留下了一声‘晚安’便彻底安静了下来。
　　对于这一晚战斗知道的人并不多，第二天大部分人依旧早起开工干活，对于那一场足以改变罗亚形势的大战完全没有察觉。
　　“状态不错。”亚当起床先观察了一下野猫，随着两天的修养，它的状态恢复的不错，过一段时间，便能真正进行手术了。
　　亚当检查了一下前天傍晚买回来的果脯，发现里面少了几颗，挑了挑眉头。
　　自己这一次已经藏的足够隐秘了，莉娜那只小馋猫居然还能找出来，看来在感知这一方面，她是有天分的。
　　可惜要涉及超凡职业这一点，不是单纯的有天分就足够了。
　　亚当也不会主动将莉娜引向那一条路，就以自己目前的情况来看，将其引上那条路，只会害了她。
　　坐上马车的时候，亚当还没开口说今天的目的地，便听到克罗低声说道：“亚当先生，道格老爷要见你。”
　　亚当皱起眉头，前天他才去见过道格，要了一批实验用的动物，并且也已经说好了准备好送到中心钟塔就行了。
　　也就是说这一次道格要见他不会是因为实验动物的事，而是在这短短两天内又有了新的事情。
　　“那就去见见道格先生吧。”亚当没有拒绝，坐在马车上观察着罗亚街道上的情况。
　　似乎和之前戒备时期没有什么差别。
　　到了罗姆家，亚当又一次见到了道格，只是今天的道格不复之前那样‘健康’，脸上都没有了血色，虽然依旧坐在那里，但是谁都能看出，道格的身体不会太好了。
　　“实验动物我已经让人连夜准备好了，但是亚当先生要清楚，我要尽快得到结果。”道格用手帕捂着嘴，拼命的咳嗽了两声，整个人仿佛很快就要去了一般。
　　“我会尽快的，道格先生。”亚当说道。
　　道格如今的状况，让亚当不由的好奇起来，道格这两天到底做了些什么，会让自己的身体迅速劣化到这个地步。
　　“总不可能昨晚帮助普尔多的人就是他吧。”亚当想了想，否定了这个可能，贵族的纹章能力是在教会进行过备案的，道格要是敢出手，绝对会被发现。
　　那么今天在这里见他的就不会是道格，而是教会的审查人员了。
　　“不过虽然可以排除掉是他直接出手，但他和昨晚的事应该也撇不开关系。”亚当想起道格和曼斯拉背后的那个神秘势力。
　　罗亚这个地方说复杂也复杂，说简单也简单，隐藏一个神秘组织已经是很值得惊讶的事情了，如果神秘组织扎堆在罗亚，那么只能说明夏亚的失职了。
　　“只是那个神秘组织到底是怎么隐藏起来的？”亚当在离开罗姆家之后，还在思考。
　　如果说亚当建立的异种组织是因为这个组织太过于弱小，而逃过了教会的目光，那么那个能够在背后支持并在关键时候救走普尔多的组织又是怎么隐藏下来的？
　　“还是说那个组织其实不在罗亚？”亚当随后摇了摇头，这也不太可能，已知的成员就有道格和曼斯拉，如果真的在其他地方，贵族的行踪异常也是会被教会关注的。
　　“浮空城……这组织难道是飘在天上么？”亚当从马车窗看向天空，那里一片晴朗，清澈无比。
　　将浮空城这个组织记在心上，亚当来到了中心钟塔，在他马车后面，还跟着许多拉货马车，上面一笼子一笼子的动物。
　　挥退了克罗和那些拉货马车，亚当捏着鼻子看着那些有些臭烘烘的动物笼子，正打算动手将这些动物搬进倒影塔，便看到那些动物笼子仿佛沉入自己的影子之中，消失不见了。
　　拍了拍手，亚当走进了倒影塔之中。

第六十六章 还没人发现吗
　　西琳正捏着鼻子皱着眉头站在楼道里看着亚当，她身上似乎有着一层无尘之盾。
　　“你就不能清理一下，再让他们送过来么？”西琳对于亚当的行为十分不满。
　　对于西琳来说，安东尼便是西琳的一切。
　　因此她厌恶任何对安东尼不利的东西，这种厌恶扩大到了倒影塔。
　　倒影塔是安东尼的仪轨，虽然是一座建筑，但她就是厌恶一切将倒影塔弄脏的东西。
　　每天她大部分时间都是用在清理倒影塔这件事上面。
　　“没办法，提供这批货的人，有些急。”亚当相信要是正常的话，道格绝对会根据亚当表现出来的习惯，将这些动物清理一下。
　　然而就道格现在的状况来看，他已经急了。
　　这是好事，说明自己从他那里获取的支持也会更多。
　　也是坏事，因为时间更加紧迫，道格对于这件事也会盯得更紧。
　　亚当在内心之中慢慢调整着针对道格的计划，然后在西琳的带领下来到了第五层，这一层原先是养殖园。
　　有不少施法材料来自于动物，其中包括血液、骨头、皮毛乃至粪便等等材料。
　　里面也不单单是动物，还有着不少植物，亚当就在一个角落看到了一丛夜见花。
　　“老师虽然给你开通了第五层的权限，但是你一个人的话，没事还是少来这里，这里不少动植物都十分危险。”西琳走在前面说道。
　　这里虽然是养殖园，但是气味却并不算难闻，西琳将这里打理的很好。
　　“你自己清理吧。”来到一个角落，西琳指着那一堆动物说道：“水桶和水源都在那边。”
　　说完西琳便立马选择了离开，并且不时拍一拍自己身上，似乎担心沾染到气味。
　　亚当也皱着眉头看着那一堆动物，想了想摊开了自己的术法书。
　　精神力引动上面的预留的术法模型，无尘之盾展开，将亚当包裹。
　　这个无尘之盾当然不是安东尼预留的那一个，而是亚当在之后自己添加上去的。
　　同样是无尘之盾，不同人施展威力自然也会不同，安东尼录入的无尘之盾虽然因为他和亚当精神力不同频，会有威力减半的惩罚，但是哪怕减半，预计威力也会远远超过亚当自己施展的术法。
　　目前来说，这一本术法书上，已经被亚当填满了各种术法，精神力不缺，术法模型也不缺，在倒影塔施法材料也不缺，亚当的基础越来越厚实。
　　撑着无尘之盾，提着水桶，亚当开始清理这些动物。
　　不少动物身上还有着伤，应该是夹子一类的陷阱造成的。
　　各种各类的动物都有，亚当甚至看到了几只狼在里面。
　　清洗污渍、检查情况、包扎伤口、进行管理分类然后喂食，这一套忙活下来已经到达了中午。
　　亚当觉得，自己以后一定要从无尘之盾出发，开发一个叫做强力清洁术的术法。
　　关上术法书，亚当看着聚集在一起的污渍，掏出了一个小袋子，从里面抹了一把粉末出来。
　　精神力将其包裹，形成术法模型，然后一团火球砸下，高温蒸发了略带湿气的污渍，然后将其彻底引燃。
　　“大概用了六秒。”亚当自己估算到，不计算掏材料的时间，从精神力引动施法材料开始计算，形成火球，大概用了六秒。
　　“我果然在元素这一块没什么天分。”亚当摇了摇头，火球术标准施法时间是三秒。
　　他的冥想法让精神力性质偏向生命与灵魂，这便让精神力引动元素有了一定的延迟，加上自己施展术法不熟练等关系，施法时间才长达六秒。
　　“如果进行一些练习或许能够到达标准时间之内，但是没太大意义。”
　　自己在元素术法这方面的天分只能说是普通，能在必要时候用出来就行，没必要去追求最快施法速度，因为就算去追求，也不一定能够比得上在这方面有天分的人。
　　亚当虽然因为权重能力，在术师和骑士这两种职业上，都有着极强的天资，但是天资也是要细分的。
　　现在兼顾这两种职业已经让亚当忙得不可开交了，就没必要再将这两个职业中的每一个分支都要兼顾起来。
　　清理好了实验动物，亚当从里面挑选了一只山羊，虽然他现在的生命改造手术还不够完善，但是经验积累也要开始进行了。
　　昨天亚当便向安东尼询问了可不可以将实验动物送到倒影塔来，以及在这里整理出一个实验场地，安东尼自然不会拒绝，为他开通了第五层和第七层的权限，并且打算在一旁提供一些帮助。
　　这些天亚当的学习进度已经差不多完成了，剩余一些知识，亚当也能通过自己看书补足。
　　在某些术师那里，如果掌握了和亚当差不多的学识，那便可以出师了。
　　术师之道当然不会只有这么点知识，但其他知识要么太偏要么太深奥，偏僻的知识只能自己去了解。
　　而太过于高深的知识，对于亚当来说，就算安东尼讲了他不一定能理解，毕竟修行没到那个层次，听了也不一定有好处。
　　将那只山羊带到第七层，这里是安东尼的一些术法实验室。
　　“要准备开始了么？”等亚当将山羊固定好之后，安东尼走了进来。
　　对于亚当的术法创新，安东尼是给予鼓励的。
　　虽然有不少的灾难便是由术师的‘创新’弄出来的，身为前修士的安东尼很清楚术师的创新闯祸能力有多强。
　　但是安东尼不会进行阻止，反而进行了鼓励。
　　只是安东尼在一边也进行了告诫。
　　“任何实验都要对实验体保有一定的尊重，不能因为实验目的，而虐待折磨实验体。”
　　“任何实验都要具备安全措施，要确保实验前后不会对周围人、物造成难以挽回的影响。”
　　“任何实验的成果，都要经过多次测试，弄清楚后果副作用等问题，然后再考虑正式使用这种成果。”
　　安东尼吸取了教训，阿尔瓦的长生药实验，之所以会出问题，有一部分原因便是当时身为修士的阿尔瓦在教会的压制下，很少被允许做实验。
　　他的实验根本就不规范，在教会的一味压制之下，阿尔瓦在长生药初步成功之后，根本没有进行多少次检测，便直接使用了。
　　这便是悲剧的开端。
　　因此对于亚当的创新实验，安东尼不会阻止，但会给予引导，让亚当之后的实验都变得规范起来。
　　亚当点了点头，这方面他还是懂的，毕竟比起这个世界，前世也有着不少实验机构，一些基本的规范他还是了解。
　　照例是三个术法作为开端，无尘之盾清理手术环境、麻痹诅咒让山羊失去对身体的感应，无形之刃切开小创口，探出精神力开始观察山羊的体内生命力运行模式。
　　然后进行了初步的手术——切除繁衍相关的生命力输送。
　　不同于母山羊，公山羊全年都可以进行配种，没有明显的季节性，这说明繁衍这一块，公山羊一直在耗费生命力进行维护。
　　一旦去除掉相关消耗，公山羊便会有着生命力富余。
　　“接下来便是看它会因此强化某些器官功能，还是因此本能加强身体，或是因此消耗更多的生命力。”
　　手术目前只能切除，但是切除不同的生命力输送，也会有不同的反应，这些反应都是生命改造手术需要积累的经验。
　　亚当相信，等其他手术被创造出来之后，有着这些经验的积累，自己的生命改造术便能快速的完成。

第六十七章 每一章的标题
　　实验需要严谨，亚当在处理完一只公山羊之后，又带来了几只公山羊，一个个，不同程度的切断它们生命之力对繁衍功能的输送。
　　等一段时间之后，再去观察这些公山羊的情况，看不同程度的生命力会对它们的身体起到多少程度的刺激。
　　“原本我想以肺入手，但是我很快醒悟了过来。”亚当坐在图书层和安东尼进行讨论。
　　图书层这里的书籍十分丰富，亚当甚至在这里看到过几本描述锻炼法和命状图，亚当对此也进行过研究。
　　“大部分命状图都是以呼吸入手，但这是为了方便个人意志渗透进生命之力，我打算设立的生命改造手术是以外力进行引导，因此这一步在目前来说完全不需要。”
　　“相反，这种改造从三个方面进行才更合理，生命力消耗大户的繁殖功能，补充生命之力的主要途径胃以及生命之力调节中枢的心脏。”
　　亚当渐渐清晰了自己的道路，他选择动物作为主要目标，看重的便是魅力对动物的强力效果。
　　而人这种生物，虽然有着极高的智慧，但也正因为如此，人的心思太杂了，不可能你对他好，你魅力很高，他就会完全忠诚于你。
　　因此亚当现在的思路便是，改造动物不需要多聪明，它们的脑子只需要负责忠诚便行了，修行力量交给自己的生命改造术。
　　“有道理，不过你需要考虑的是引导多余生命力的问题。”安东尼说道：“这方面你能多参考一些冥土冥想法配套的术法。”
　　安东尼教给亚当的东西，当然不只是一个冥想法，还有着许多与之配套的术法，比如粘土人偶等。
　　引导相应的自然之力形成身躯，然后向里面注入灵魂，令其成为相应的仆从。
　　比如安东尼的仪轨倒影塔，便是他以中心钟塔的倒影作为自然之力的载体，然后引导其形成塔状。
　　本质上安东尼便是倒影塔的灵魂，倒影塔是他的第二身躯。
　　这才是冥土冥想法的常规路线，以自然之力形成身躯，然后以精神力或者以其他灵魂注入其中，形成自己的仆从。
　　然后将这些仆从安置到特殊的地方，需要时，通过创造时留下的印记，将其召唤过来，这便是常规意义上的召唤术。
　　符合一般人对术师的印象，动用精神力和自然之力。
　　亚当设想的生命改造术却不同，涉及的却是精神力和生命力。
　　当然亚当也不是为了标新立异而标新立异，他的血脉能力便是和这两者相关，日后的道路也会和这两者密不可分。
　　在开创生命改造术的同时，亚当也在学习正统冥土冥想法需要掌握的术法。
　　比如，一个穿着黑色无花纹袍子的人，从书架上拿下一本书，将其轻轻放在了亚当的面前。
　　如果仔细观察这个黑色袍子的人，便会发现他袍子下似乎没有脚，整个人飘在半空之中，兜帽里面似乎也没有脑袋，只有一片黑暗。
　　如果披的白色床单，估计可以直接去冒充幽灵了。
　　无形之刃的上位术法——无形仆从。
　　亚当因为半固化了无形之刃的关系，无形仆从的施法时间减半，并且难度会减少许多，因此安东尼将这个术法作为亚当的学习目标，召唤了几只无形仆从干活，任由亚当进行观察。
　　召唤来的无形仆从符合这个术法的名字，如果不披上任何东西，它就是隐形的。
　　其内部的行动机制是由安东尼的精神力预设下来的，并没有真正的智慧。
　　下一刻，换了一身衣服的西琳端着茶走了进来，将一杯小心翼翼的放到安东尼的身前，看了眼无形仆从，又怒视了亚当一眼，便直接起身离开。
　　“她这是吃醋了？”亚当看了看自己面前空无一物的桌子，大概明白西琳的小情绪从哪里来的。
　　“果然男女关系还是太难了，以后尽量避免吧。”亚当低着头想到：“反正都没我好看。”
　　摇了摇头，亚当将这次的生命改造手术过程全部记录下来，然后拿起了无形仆从递到面前的书本。
　　《黏土人偶》，这几乎是冥土冥想法最为标配的术法，之前只是因为亚当半固化了无形之刃，安东尼才安排他学无形仆从的制造。
　　冥土的称呼便是来自伊生产第五十人子时，血水沾染的土地。
　　因此以黏土制造人偶，几乎是冥土冥想法这一脉传承下来的技术，随着一代代更新，由普通的粘土人偶，发展到黏土傀儡，黏土骑士，乃至于如同山岭般的黏土巨人。
　　“你要参考的重点在于黏土骑士。”安东尼说道：“黏土骑士是最为接近人类的一副黏土躯壳。”
　　“创造者精心打磨之下，其黏土之躯和常规意义上的人类之躯没有太大的差别了。”
　　“创造者甚至请人为这些黏土之躯打造了一套适应他们的骑士命状图，那些黏土骑士可以无障碍的修行骑士职业，并且因为身体是人造的原因，他们可以直接进入溢阶段，某种程度上已经被认作是一个新的超凡物种。”
　　“当然因为灵魂上缺陷，黏土骑士还是有着许多的问题存在。”
　　“你的生命改造术可以参考黏土骑士，只是你先要弄明白它的基础，黏土人偶。”
　　“果然不能小看术师的创造能力。”亚当捧起粘土人偶的书，开始进行学习。
　　黏土制造的人偶不一定要是人类的模样，但是其内部一定要能够进行循环。
　　“循环是生命的根基。”无论是灵魂也好，还是生命也好，都在进行着某种循环，平面上是循环，进入更高维度便是以螺旋上升的形势成长。
　　因此大部分术法模型都是有着稳定的循环体系，只有能够循环，一个术法才能成功施展，并维持下去。
　　随着亚当的不断阅读，他发现自己构思的生命改造术有着问题，也有着优势。
　　首先一般的黏土人偶，其关键点在于‘灵魂’，这一般是以自身的精神力进行模拟，这就涉及精神力的维持问题，目前最好维持的手段便是利用锻造术法书的特殊矿石。
　　也有人资源不够，于是想了一些其他的办法，比如切割其他存在的灵魂，将其进行改造，然后塞入其中。
　　亚当在修行冥土冥想法之后，便能隐约感觉到小鸟的灵魂，如果实力足够，他是能够将小鸟的灵魂提取出来的。
　　只是这样的做法便涉及到了更多的问题，鸟类灵魂和黏土之躯的契合问题、灵魂的保存问题、以及控制指令问题等等。
　　大部分术师的毕生追求便是灵魂的奥秘，他们虽然能够提取灵魂，甚至在一定程度上以精神力改造灵魂，但是却缺少对灵魂更深入的了解。
　　这种抽取灵魂的做法，导致了不少术法仆从叛逃事件，并且直接切断灵魂和之前生命的联系，会导致灵魂出现劣化，劣化后的灵魂可以称之为死魂，这种劣化很难逆反。
　　生命改造术的优点在于，亚当只是改造，目标本身便具备灵魂，不需要额外添置控制核心或是塞入灵魂，灵魂和身躯是原配，有着自我增强的潜力。
　　缺陷在于，亚当之后想以召唤术将它们召唤过去会比较麻烦。
　　目前正统召唤术有两种形式，一种是通过类空间能力，将存储在特殊空间中的目标召唤出来，被称之为空间召唤法。
　　第二种则是将对方的精神投影过来，然后在现场形成召唤对象的身躯，因此名为投影召唤法。
　　两种召唤手法各有优劣，但是第二种更加容易施展，并且以这种方法召唤过来的是投影，哪怕损伤了，也不会对召唤主体造成影响。
　　然而第二种召唤手法对于生命改造术的目标，并不适用，因为投影召唤法只适用死魂和自身的精神力。

第六十八章 会随章数变化
　　灵魂和生命有着紧密的联系，一旦这种联系脱离，灵魂便容易劣化为死魂。
　　有人认为第五十子日后的劣化，就和他还未出生便已经死亡有着密不可分的关系。
　　但是死魂也不是没有优点，因为和生命的联系没有那么紧密，投影法可以直接将死魂的投影召唤过来，如果实力够强甚至能够直接将主体召唤过来。
　　灵魂便不行，受限制于生命体，想要形成投影十分难以做到，并且就算投影过来，适应的身躯又有问题。
　　因此投影法不适合活着的灵魂。
　　“看来，我要么将改造生物带到身边，要么便要快点掌握空间类的召唤术法。”亚当皱着眉头说道。
　　空间类术法并没有想象中那么困难，但是也没有那么简单。
　　这个世界是神用神敌的血肉骨头搭建的，而只要是搭建，那么就一定会有裂缝。
　　裂缝之中可能会有神敌残留的事物，可能空无一物，其普遍存在于这个世界，并形成了四通八达的通道，这些通道被称之为临界层。
　　只是临界层里面太过于杂乱了，并且时刻处于变动之中，人一旦没有定位进入，那么十有八九便会在里面迷失，因此目前大部分人对于裂缝的利用都是在裂缝中开辟空间，并不涉及更深入的临界层。
　　“空间旅行技术并不完善。”安东尼摇了摇头说道：“最为困难的地方在于定位问题。”
　　关于空间相关的技术，不是亚当如今能够掌握的，不过既然亚当问到了，安东尼也会详细的进行回答。
　　“理论上我将倒影塔作为灯塔，我是能够进入临界层，然后根据倒影塔和自身的联系回来，但也只是限于回来。”
　　“想要前往目的地，必须要目的地有着一个能够为我定位的存在。”
　　“这很难，哪怕是自己的造物都不行。”安东尼说道，手指在空中划动，一只由蓝色火焰组成猎犬模样的生物从空洞之中跃出，恭恭敬敬的来到安东尼的身边，趴在了他脚下。
　　“目前的召唤术只能将召唤物召唤到自己身边来，而无法自己前往召唤物的身边，这便是因为临界层干扰太大，召唤物的定位作用太过于薄弱，哪怕是我通过临界层前往召唤物所在的地方，成功率也不足百分之一。”
　　“至于召唤物能准确召唤前来，这里面有两个重要的技术，时空固化和源返。”安东尼对于这些技术都十分熟悉，教导起来也是十分的容易，只可惜他教导的这些，亚当都暂时无法上手。
　　“我们站在物质之上，如果站立不动，看似位置没有发生变化，但是这一块物质周围的空间却在时刻的变化。”
　　“这也就造成了定位问题变得极为困难，于是有先行者便研究出了时空固化，并不是让时空内的物质不再变化，而是稳定了这一块地域的临界层。”
　　“在稳定之后，哪怕人在千里之外，也能通过物质世界的地理位置，然后算出那个地方的坐标。”
　　“但是就算一端已经被确定，空间旅行还是不现实，比方说南区教堂进行了时空固化，我在倒影塔能够算出，我从这边过去，要走南门才能走出临界层，来到教堂，但是在进入临界层之后，我找不到南门在哪。”
　　“时空固化技术只是固化的门，而通道依旧变化不定。”
　　“于是时空固化技术成为当时最伟大，也最无用的技术。”
　　亚当点点头表示理解，路都没修好，你修好门也没用。
　　“源返技术是召唤术能够成立的另一个重要技术，这个技术来自于修行的第四个阶段返阶段。”
　　“同时也是精神力的定理之一，这个我已经教导过你，即精神力哪怕离开灵魂，也会和灵魂有着联系。”
　　这个定理也说明了为什么以精神力施展术法之后，自己还能对术法进行后续控制。
　　“而在特定状态下，精神力会回归灵魂，这种现象被称之为源返效应。”
　　“源返技术便是一项可以远程激活精神力源返效应的技术。”
　　“两种技术结合，虽然没有完成空间旅行术，却完成了召唤术。”
　　“将召唤物安置到施展了时空固化的地域，‘门’的存在能保证源返效应下，召唤物会进入临界层，之后召唤物会因为源返效应正确的来到主人的身边。”
　　“对于精神力来说，灵魂便能作为定位灯塔，而反过来却不行。”
　　安东尼说道这里，亚当便明白了，可以用星球引力来进行不太正确的比较。
　　灵魂相当于庞大的星球，精神力则是陨石，陨石能够被星球引力捕捉，但是星球却无法向着陨石奔去。
　　想到这里亚当突发奇想问道：“那么能不能这样，在一个固化了时空的地方，存储大量的精神力，自己在临界层每隔一段时间便通过召唤一缕精神力过来，通过不断召唤来确定自己的位置，从而找到正确的‘门’。”
　　“理论上是可以成立。”安东尼想了想说道：“只是这需要的精神力太过于庞大，临界层你的位置每一刻都在变化，这也就意味着如果你前进方向不对，这一段路程可能会是无限长。”
　　“你所耗费的精神力也要变为无限多。”
　　“当然如果的方向是对的，走最近的通道，这个距离又可能是无限短，因此理论上召唤术师，召唤的速度能够无限快，但这只是理论上，因为种种现实原因，哪怕目前最为顶端的召唤术师，其召唤术施展成功也需要一定时间。”
　　“而你的方法想要成功，你召唤精神力的频率，必须要比临界层时空变化的频率更快，才有可能成功。”
　　安东尼肯定了理论上可行，然后从现实进行了否定，但是他却因此更欣赏亚当了，现在术师的许多技术成果，大部分都是当年理论上可行，现实中做不到的事。
　　他们术师要做的便是提出理论，然后克服将理论变为现实途中出现的各种阻碍。
　　亚当也是这样想的，并不会因为自己提出的设想被否定，便停下思考，而是继续思考片刻后说道：“既然精神力有源返效应，那为什么不随身携带他人的精神力，利用这个效应定位在现世的他人？”
　　“这种想法早有人想过，但是面临的问题太多了。”
　　“首先不会有谁愿意将精神力交给他人，并任其激活源返效应，这是一件十分危险的事。”
　　“其次就算真的有人如此相信彼此，但一般情况下，你不可能和他人的精神力完全同频，因此只要你持有对方精神力，你自身的力量便在不断干扰着对方精神力的源返效应，在这种干扰下，又会陷入和你之前那个设想同样的问题，临界层的路程变得无限长。”
　　“而不持有，任由源返效应进行，那么临界层的源返效应会在极短时间内完成，基本上还称之为人的生物都反应不过来，进行追踪。”
　　“那么便只有一个办法了，让对方的精神入主自己的灵魂，彻底改变自身的精神，成为对方的傀儡，这种情况下，精神力变得同频，源返效应才能不受太多干扰的完成。”
　　“因此这还是召唤术，只不过召唤物变成了由人化作的傀儡，并且这种傀儡衍生的精神力源返效应会指向其主人。”
　　“也就是说我日后要召唤动物，它们也要经过类似的精神力处理。”亚当皱起了眉头，不过随后又进行了舒展，这貌似不困难。
　　魅力是关键，它能在散发过程中，改变动物精神和生命，比如那几只鸟，它们现在的精神便已经趋向于亚当了。

第六十九章 那你们猜一下
　　“这种莫名契合感是怎么回事。”亚当觉得自己的生命改造术要是研究成功，或许能够单独开辟一个新职业出来，职业要求的主要属性不是感知精神力什么的，而是魅力，主要手段便是召唤各种改造生物。
　　“说不定真有可能，亚当你能成为一个职业的开辟者。”安东尼也在一边笑着说道：“这个世界正处于飞速发展的时代。”
　　“各个职业的技术都在飞速进步，千年前职业的分化还没有那么严重，但正是新技术出现的越来越多，人的精力越来越不够，因此职业在快速分化。”
　　“几十年前我或许还能称得上是走在术师技术的前端，而现在我必然落后了不少，以后世界的引导者，是你们这些年轻人，而不是我这种被困守在倒影塔的老家伙。”
　　“老师……”亚当想说些什么却又停了下来，他现在算是看出来了，不论安东尼的长生法有没有问题，安东尼的心态是出了问题。
　　一个拥有长生法的人，要么心态能保持一定程度上的年轻，让自己能够继续学习继续进步，要么能够不受时间影响，坚持着自我，哪怕是偏执的坚持也好。
　　要不然长生法只会害了自己，无尽的生命只会是一种折磨，清醒着的每一分每一秒都如同身处深渊。
　　安东尼或许还没有那么夸张，但是他的心态已经老了，这是一个很不好的信号。
　　“不用担心我，亚当。”安东尼注意到了亚当的目光，摇了摇头站起身来：“我毕竟是凝聚了仪轨的术师。”
　　之后安东尼没多说自己的事，亚当也没多问，一切都只是正常教学，时间接近黄昏时，亚当抱起那本粘土人偶，和安东尼道别，离开了倒影塔。
　　安东尼的状态确实令人忧心，每一天从休眠中起来给亚当教学，他的脸色都一天白过一天，不教学时，坐着发呆的时间越来越多，交谈中各种感叹也不时说出，越来越像是一个迟暮的老人，而不是如同他面目一般的年轻。
　　“想要解决安东尼的问题，似乎还是得从长生药入手。”就算安东尼当初没喝下长生药，但是他的变化也和长生药有着密切的关系。
　　这个想法一出，亚当自己就皱起眉头。
　　他现在是什么身份，一个逃亡在外，朝不保夕的异种，自己的事情都还没处理好，有什么资格去忧心安东尼的问题。
　　“接触时间太长，被安东尼的人格魅力影响到了么？”亚当感觉自己不如一开始那般冷静了，阿尔瓦的目的在不知不觉中慢慢成功了，自己确实在被安东尼改变。
　　“不过哪怕是为了应付道格，我也更进一步了解长生药，它的副作用到底是什么，会让阿尔瓦和安东尼变成如今这种模样。”
　　“这个问题的突破口在……西琳。”亚当思路很清晰，这件事只能从特定几个人那里去了解，要么两个当年的当事人，要么便是作为他们共同好友的夏亚修士长，要么便是他们身边最为密切的人。
　　安东尼和阿尔瓦都不可能提长生药的事，夏亚更是精明的很，去询问他，不一定能问出什么，还容易被他看出些什么。
　　然后便是艾和西琳，两次接触艾，亚当发现，艾虽然口头上不太尊敬阿尔瓦，但是却对于阿尔瓦的吩咐完全遵守。
　　只有西琳，她对于安东尼有着超乎寻常的感情，并且她虽然敬重安东尼，但是却会在一些事情上有着自己的想法。
　　也只有她最有可能将安东尼的事情告诉自己。
　　“去道格家。”亚当下定决心之后对着克罗说道。
　　虽然今天早上才和道格见过面，但是对于亚当的到来，道格还是立马安排了见面。
　　“有什么收获么？”道格在迫切问出这一句话的时候，目光也在打量着亚当。
　　察觉到这目光，亚当心中一动，显然道格是在试探自己，他对于长生药虽然迫切，但是对于获得长生药的关键亚当，他显然一直不放心。
　　如果今早上还什么消息都没有，晚上便带来消息，这会让道格觉得亚当是在待价而沽。
　　虽然道格依旧给予他支持，但是对他的戒备绝对会严到极点。
　　于是亚当装作略带尴尬说道：“并没有那么快，道格先生，我过来只是因为另一件事。”
　　“早些时候我和你提过，我有时候晚上需要出去一趟。”亚当撑了撑身体，似乎想到什么，底气足了许多说道：“阿尔瓦老师曾经因为长生药害得自己变成这样，就我对阿尔瓦老师的了解，他是不可能再进行长生药的炼制了。”
　　“因此道格先生需要一个术师帮忙炼制长生药。”亚当底气十足的说道：“我希望我成为这个术师。”
　　“亚当先生有把握么？”道格苍老的脸上露出一丝了然。
　　“所以这才是我来找道格先生的目的，术师的进步需要实验的支撑，尤其是对异种的实验。”亚当低声的说道。
　　“捕捉一批异种不行么？”道格变得十分冷静问道。
　　“不，这种实验不能让异种乖乖躺在实验台上，我需要在实验之后，依旧正常的生活，只有这样才能把握住分离罪和长生能力技术的要点。”
　　“看来亚当先生会是一个相当合格的术师。”道格虽然说着是称赞的话，但实际上这是一种嘲讽。
　　术师在大部分人眼中可不是好职业，在许多人印象中，他们大部分无视规则，肆意的进行各种不人道的实验，然后引发各种灾难。
　　同时道格心中对于亚当也变得莫名的信任起来。
　　他自认为清楚了亚当的想法，长生药的炼制法无疑是一个巨大的宝藏，将会有许多贵族为其疯狂。
　　之前亚当和道格的协议在长生药归属那一方面并不算明确，然而现在亚当做的，便是要将炼制方法独吞，而只给道格一份成果。
　　亚当在他面前显现了自己的贪婪和野心，这反而让道格放心了。
　　在明悟亚当要做什么之后，道格确实有过一些愤怒，不过道格或许在教育方面不擅长，却对于自己的需求十分清楚。
　　长生药的炼制法确实能带来巨大的利益，但是那些利益不是他急需的，他现在需要的便只是一份成果来保证自己的生命，至于炼制法，只要他继续活下去，那么他便大把的机会从亚当手中获取炼制法。
　　“不如让我帮助你组织一批异种……”道格笑着提议道。
　　“不用了，我已经联系到人了。”亚当同样笑着说道：“只是需要道格先生帮忙让他们能在夜间行动时，安全一点。”
　　这让道格脸色一僵，但是之后还是笑了起来说道：“那就这样吧，我之后会找教会的人帮忙，为你开辟一条特殊的通道。”
　　“那便多谢道格先生了，今晚我会去一趟苏克商会，让他们和道格先生对接好。”亚当笑的格外开心，得意的情绪似乎都掩藏不住了，向道格表示道别，脚步有些轻快的离开罗姆家。
　　看到这一幕，道格有些忧虑，也有些庆幸。
　　“去查，亚当到底什么时候和那苏克商会接触过，他有些事超出我们掌控，这可不是一个好苗头。”道格对着身后的沃克吩咐道，这便是他忧虑的事情。
　　亚当的表现说明了他的能力，这让道格更加相信亚当能弄来长生药，并且亚当之后的得意没有逃过道格的眼睛。
　　他便是在庆幸亚当有能力的同时还太过于年轻。
　　坐在会博库家的马车上，亚当轻哼着不知名的小调，让外面驾车的克罗知道，但脸上却没有任何的笑意。

第七十章 最多能多少字
　　金比往常来的晚一些。
　　他敲了敲木箱子的顶盖，然后才蹦了出来，然后便看到亚当手中的《粘土人偶》。
　　“你在学这本书啊，我对这本书有印象啊！”金连忙说道，血脉术士和骑士相关需要学习的知识本就不多，起码没有术师这么多。
　　也就是说相比起安东尼，在亚当没有进入实战阶段之前，金早就已经没什么好教了。
　　金觉得，自己老师的威严日益减少，便是和这个有关，于是在看到亚当在学习黏土人偶的时候，便立马站出来发言。
　　“仪轨的锻造都需要一个基盘，我的仪轨基盘便是血脉能力黑烟，然而因为黑烟分散的特性，在许多时候黑烟容易被外界影响，因此我在锻造仪轨的时候，借鉴了这本黏土人偶，最终锻造出仪轨黑烟。”
　　“你不是才炼阶段么？”对于金的话语，亚当提出了自己的疑问。
　　溢阶段是在积累溢出的精神力或是生命力，炼阶段是在逐步锻造这些溢出的力量，当仪轨正式锻造完成后，便进入了返阶段。
　　“咳咳咳，不就差一步嘛，也可以称之为仪轨啦。”金咳嗽了两声，扰了扰脸庞连忙回应道。
　　亚当狐疑的看着金，判断他之前的话语是在装逼才将黑烟称之为仪轨，还是因为他的黑烟本就已经是仪轨了。
　　只是目前来说，金的黑烟虽然神奇，但是对比安东尼的倒影塔，黑烟的力量似乎差了许多，还称不上是仪轨。
　　“不说那个，我现在这种黑烟分身便是研究黏土人偶的成果。”金连忙转移话题。
　　“黏土具备极强的可塑性，在这一点上和我的黑烟是重合的，只是黑烟更加分散，利用黏土的粘合性和吸附性，我黑烟附着在黏土上，我黑烟的力量便能全面展现出来。”
　　“别去看那些循环之类的话语，单纯的构建循环不可能让一个黏土动起来，我的建议是模仿。”金指着自己的身体说道。
　　“我这具黏土之躯便是完全模仿的我自己，因为我对自己的身躯最为了解，等你模仿完之后，再去看那些循环啊，相互影响之类的具体描述，然后再去对比模仿体和自身本体的区别，这样你才能更好的了解如何构造身躯。”
　　安东尼之前为亚当讲解的都是各种实打实的知识，而现在金说的却是经验。
　　知识与经验相结合，亚当很快有了新的想法。
　　他可以先用黏土仿照动物制作动物模型，然后通过对黏土模型的改造，来提供手术上的理论支持。
　　“谢谢老师了。”亚当感谢的话语才说出口，金就立马摸着脑后，就差笑出来，他感觉自己老师的威严已经回来了。
　　不过亚当没有急着做实验，而是放下了手中的书，开始调整自己的形象。
　　“今晚是要出去么？现在罗亚可还没有解除戒严呢？”金看到亚当的行为，不解的问道。
　　因为夏亚判断出有人通过特殊手段救走了普尔多，这已经不单单是一个叛逃修士的那么简单了，因此驻军已经出动了一些高手。
　　这些高手肯定不如夏亚，但是却也不会太差，自己一个人行动还容易，带着亚当便不一定能够瞒过他们。
　　“没错，不过这一次便不需要老师你帮忙了。”亚当起身走下楼，悄然从正门走出，便看到克罗已经驾驶着马车来到面前。
　　今晚要去的是苏克商会，而这个商会主人叫做威尔。
　　或者说威尔的全名便是威尔·苏克，这个沼泽人目前因为亚当‘洛肯王国贵族’的身份，已经完全倒向了亚当。
　　当然亚当也不算只给威尔画了一张吃不着的大饼，而是给予了一定实质上的利益，这才让威尔越发的忠心。
　　圣天音国的异种多半没有接触过超凡职业，尤其是威尔这种从极端自然环境中生出的异种。
　　圣天音国的主流超凡职业只有修士这一种，术师处于教会的监管下，骑士其实也差不多，甚至对于骑士的监管还要严格一些，除非必要，要不然不会让炼阶段的骑士上战场。
　　在这种环境下，大部分普通人都接触不到超凡职业，更别说异种了。
　　这也让亚当有些后知后觉的发现，自己当初想要通过异种来接触超凡职业的想法，是有多么的异想天开。
　　如果不是遇到特例中的金，之后又通过教会搭上阿尔瓦，然后进一步接触安东尼，自己想要获取正式超凡职业的教导，简直是难上加难。
　　威尔身为沼泽人，和狼人不同，他并没有血脉觉醒，异种的能力是从出生便会的，但是同样也可以就职血脉术士。
　　“沼泽人是地域性的异种，因此修行血脉术士后，选择一片沼泽，便能逐步将自身天生的能力和沼泽完成链接，将沼泽化作仪轨的基盘。”
　　“厉害的沼泽人能够做到真正的不死之身，只要那一片沼泽不干涸，便能够借着沼泽无限重生。”
　　因此亚当血脉术士的修行方法，只需要略作修改，便能教导给威尔，也正是这种专业超凡职业知识，让威尔进一步确认了亚当是洛肯王国的贵族。
　　寂静的夜晚，马车不急不缓的走在大街上，偶尔还会有修士和驻军过来盘查，但是克罗都能很好的应付过去，最多也就是让亚当露个脸，在发现是亚当之后，一些认识的修士甚至还和亚当打招呼。
　　对于亚当夜晚外出并不太在意。
　　“只要不是通往出城路线或是重要地区，盘查不会太过严厉。”克罗小声的解释道。
　　这是在预料之中的事，贵族的特权比想象中要高，偶尔晚上办个聚会，邀请人过来，是十分正常的事情。
　　宵禁这种事，明面上是只有修士和驻军才能在晚上活动，但是现在针对的也只是平民和一些重要道路，对于贵族形同虚设。
　　事实上，如果不是最近因为叛逃修士戒严，一辆标有明显贵族标记的马车，行走在普通道路上，甚至不会有修士来盘查。
　　“亚当先生你的身份没有问题，所以可以在这种戒严状态下外出，其他你要接送的人，最好还是保证他有一定社会地位。”克罗小声提醒道。
　　亚当现在的身份是在册术师，对于大部分贵族来说，都是拉拢的对象，因此对于亚当坐着贵族马车外出，修士哪怕盘查到也不会有什么疑问。
　　当如果是阿德尔那种普通伐木工坐着贵族马车在夜晚外出，那相对的盘查就会严厉许多，从身份、外出理由、出发时间、到达时间等等都需要进行一个登记。
　　这便是社会地位的作用，没有相应地位，哪怕有着特权，行驶起来也容易出问题。
　　亚当点点头表示明白，一路顺畅的来到了苏克商会。
　　“亚当大师，赶快进来！”
　　对于亚当的到来，威尔反应很快，在看到亚当没有做伪装的时候，便立马称呼亚当大师，恭敬的将他迎进书房。
　　亚当在之前第二次正式聚会，向威尔坦白时，便将自己在罗亚的身份告知了一部分，并进行了接触时的预演，在他没进行伪装和他接触，并有外人在时，便将他当做一名想要接触异种的术师对待。
　　亚当便确认了没有人监听才开始商谈正事。
　　“里格斯先生，我们已经和鲁伯爵士进行了一些合作，但是这些合作都不够深入。”
　　“我明白，威尔。”亚当在这里毫不掩饰自身的魅力和气势：“我便是为此而来。”

第七十一章 成长中的抉择
　　亚当现在逐渐认知到自己的局限性，他无论是天资还是能力，随着权重能力的觉醒以及两位老师的教导，都到达了极为优秀的地步。
　　然而还不够。
　　真实的世界不会像游戏一般，有着新手区、普通区、高手区的划分，也不可能你才维阶段，遇到的敌人就一定会是维阶段，后面阶段的敌人都和死了一样，得等到你成功晋级才会刷新出来。
　　罗亚作为圣天音国的边城，城内是曾经的圣音三杰之一，实力强大到他年老到动不了什么手，才有人敢跳出来搞事的夏亚。
　　而城外是将军哥拉尔，亚当从金那里进一步了解了这个人实力。
　　他的实力或许不如夏亚，但不同的是，他的续航能力远超年老的夏亚。
　　因为他的职业是少有的圣骑士。
　　骑士最早是来自教会，一部分修士因为精神力上的天赋不足，于是在目光放在了生命力上，并成功开创了圣骑士这个职业。
　　当时大部分教会也都陆续模仿弄出了圣骑士，不出意外圣骑士将成为教会的第二大职业。
　　只是之后在这个职业到达顶点时，一场名为神谷之乱的纷乱彻底将这个职业打下了低谷。
　　骑士职业从教会半分离出去，不再接受圣力，反而专用生命力，之后才慢慢开辟出了功绩仪轨之路。
　　圣音教会作为历史悠久的教会，自然受到过神谷之乱的影响，但是圣音教会的圣骑士却没有被完全放弃，到如今已经走出了和骑士完全不一样的道路。
　　虽然之后的道路不同，但是主修生命力这一点是没有改变，因此圣骑士也有着悠长的生命，他们的作战能力远强于一般的修士。
　　哥拉尔便是这样一位强大的圣骑士，因此成为了罗亚边墙驻军的将军。
　　根据金的说法，城内他最不想对上的人是夏亚，但是他并不怕夏亚，因为有着黑烟，金跑起来很容易，其次便是哥拉尔，也正是哥拉尔坐镇边墙，他才不敢偷偷溜过去回到洛肯王国，以那家伙的能力，一旦被发现，想跑就没那么容易了。
　　而罗亚除了这种顶尖存在之外，被废除了圣力，但是修士能力深不可测的阿尔瓦，隐藏在倒影塔的安东尼，身为异种的金，叛逃修士普尔多以及驻军中这些天出队的那些强者。
　　这些人哪一个不是强的可怕。
　　他称得上优秀，但也只是优秀罢了，对于这些强者，他的实力根本拿不出手。
　　“当然这也和我不够优秀有着关系。”亚当看着威尔，内心之中各种想法在转动。
　　比如单就魅力这一块来说，这是这具身体底子好，加上权重能力的结果，然而在这种堪称最强的基础条件下，他距离超凡魅力依旧有着一丝差距。
　　并且这一丝差距在和安东尼进行对照之后，他也很快发现问题在那里。
　　人格魅力，只要自己散发出人格魅力的那一天，自己便能掌握超凡魅力，然而这在短时间内根本无法做到。
　　自己的算计太多了，真实的自己被隐藏在了重重伪装之下，就连自己的真实姓名都不敢显露，又如何能够展露人格魅力。
　　说来好笑的是，亚当的经历中，自身魅力被放到最大的几次，都是他戴着面具，遮掩住自己的真面目，以奈瑟·里格斯之名出现的时候。
　　“所以我其实还能做到更好。”亚当很清楚一件事，那就是自身的计谋不算顶尖，能在罗亚混出这样的局面，也有着运气成分。
　　自己做的远远称不上最好，他前世虽然成年并且也在社会上闯荡过几年，但是两个世界的环境不同，况且就算相同，他前世也不是那种顶尖的人物。
　　“人是需要成长的，成长需要时间，而我却又最缺时间。”
　　“这便需要我做出抉择。”经历是成长的养分，而抉择则取决了这些是否能够最大程度的发挥作用。
　　亚当慢慢和威尔商量着事情，近段时间的情报共享，异种组织今后的发展，里面那些人哪些值得拉拢，哪些应该放弃，以及之后的计划。
　　“威尔，从今天开始你要记住，以后主持异种聚会，都由你为主，渐渐淡化里格斯先生的存在，将众人对他的印象，指向一个神秘的叛逃修士，这一点我会配合你”
　　“当我以亚当身份出现时，便只是你的合作者，关系不会太亲密，你可以适当透漏一些‘亚当’秘密给罗姆家的人知道。”
　　“在这段时间内，罗姆家的人会成为我们的助力。”
　　“接下来呢？里格斯大人？”威尔向亚当询问接下来的计划，他们的目的应该放在鲁伯和曼斯拉这两个贵族的争夺上，最后借助一方的力量离开圣天音国，前往洛肯王国。
　　而现在为什么又要将罗姆家族的人给牵连进来。
　　“接下来还是按照原计划进行，派人去破坏曼斯拉之后从洛肯王国的走私物资，只是被选上新组织的人，不要直接参加这一次活动了。”
　　“我们的力量还是太过于弱小。”随着对罗亚的了解亚当便越发的清楚一件事，那就是异种在罗亚的力量还是太过于弱小。
　　之前设想的最好结果是鲁伯和曼斯拉两败俱伤，然后异种选择其中一方扶持，然后借助他们的名义偷渡去往洛肯王国。
　　这是最理想的状态，但事情很难向这方面发展，异种太过于弱小了，只要贵族舍得损失，一个举报到教会，异种就离全部被剿灭不远了。
　　“因此我们需要有人帮助我们维持平衡，被拿捏住命脉的道格是一个很好的选择。”
　　“但是如果罗姆家族想要出卖我们还是很容易啊，并且还多了一个知情人。”威尔似乎依旧不太明白，开口问道。
　　“所以我们不需要让罗姆家族知道。”亚当看了眼威尔说道：“我要分割亚当和奈瑟的身份，你也要分割身份，舍弃苏克商会会长这个身份，以新的身份加入到我成立的术师组织中来，到时候自然会有人成为异种组织的首领，然后带领异种组织走向灭亡。”
　　“而我们的新组织则借着罗姆家族的力量，从异种组织之中分离出来，重获新生。”
　　“给鲁伯和曼斯拉造成破坏和损失的是由神秘叛逃修士支持的异种，而我们只是人类，和异种无关。”亚当的话语稳定没有太大的起伏，冷酷的阐述着接下来的计划。
　　“只是威尔，新组织需要聪明人。”
　　“我明白了，里格斯大人。”威尔身体一颤，连忙说道。
　　其实在亚当说出要淡化里格斯存在的时候，他就隐约清楚亚当的计划，只是他不清楚自己在这个计划中的位置，于是才装作听不懂。
　　不过亚当之后明确告诉他他需要一个新的身份，以及新组织需要聪明人，警告了他一番，威尔才放松下来，他不是被放弃的那一个。
　　虽然对于现在的身份有些不舍，但是威尔清楚，上了亚当的车，这个身份只能随着异种组织的灭亡而消逝。
　　“接下来我会扶持阿德尔和你竞争，他会负责管理代表那些异种和鲁伯接触，你只需要和罗姆家族的人配合，给予他支持便行了。”
　　连忙点头表示明白，威尔为阿德尔表示默哀，显然阿德尔便会是那个被推出做替死鬼的人。
　　而除了阿德尔还有许多没有被选择的异种，他们都会被放弃。
　　亚当明白罗亚的异种良莠不齐，有想过安稳日子的，也有因为自身身份带来的压力彻底扭曲的。
　　他原本只是打算从中选取优秀的精英，其他被放弃的人任其自生自灭，然而现在亚当打算将他们当做替死鬼和踏脚石。
　　这便是亚当的抉择，只要能达成自己的目的，不择手段坑害异种同类又如何？
　　随着抉择，亚当身上的气势也发生了变化，坐在亚当对面的威尔身子一抖，似乎缩的更厉害了。

第七十二章 亚当还是奈瑟
　　“我不是亚当。”奈瑟再一次清晰的认知到这一点。
　　诚然现在罗亚城内关于亚当的印象，都是他自己留给他人的。
　　然而亚当不是奈瑟的全部，他只是奈瑟进入罗亚后，借他人身份给自己进行的伪装。
　　他的目的从一开始便很清晰，那便是借助一切能借助的力量，不惜一切逃离圣音势力范围。
　　异种的身份从一开始就注定了，他只能是奈瑟，亚当只不过他某一阶段所用的人类名字。
　　之前随着越发的沉入亚当这个身份，奈瑟也越发受那个身份的束缚。
　　“再这样下去，我或许越来越难以从亚当的身份脱身。”奈瑟揉着太阳穴想到。
　　相比起奈瑟这个身份，亚当的一切都太过美好了，关心自己的家人，一直宽厚待人想要引领你走上正道的长者，倾囊相授给予自身无限信任的老师。
　　哪怕是最为厌恶他的阿尔瓦，也会给予他两个选择。
　　与奈瑟原先的生活相比，来到罗亚，以亚当这个身份生活的这一个多月，胜过了他过去十三年的生活。
　　太过美好，总是令人沉浸。
　　“亚当能是一个好人，而我不能。”奈瑟收敛了这些情绪，然后安排了威尔和克罗的见面。
　　一夜时间便这样过去了。
　　第二天道格坐在书房之中，沃克打开门从仆人手中接过了情报。
　　“查清楚了么？”
　　“大概。”沃克皱着眉头，将情报递给道格后说道：“那个沃克商会的会长威尔·沃克在此之前并没有什么出彩的地方，只是半个多月前，他突然购买了南河道十七号房，并举行过一些秘密的集会。”
　　“只是因为都是在白天，并且通过的是他们商会的一些进货渠道，因此这些聚会并不引人注目，如果不是从亚当这么暴露出来，我们还不一定能够察觉到他们的异常。”
　　“也正是从那之后，沃克商会联合了几家小商会，开始进一步发展，似乎还在和一家贵族搭上联系。”
　　“判断是商会在借助异种的力量扩张。”
　　“至于亚当什么时候和这个威尔接触的，查到的信息并不算准确，不过从昨晚两人的接触来看，两人相互之间还不算熟悉，目前的推测是，亚当主动联系的威尔。”
　　“他乘坐的马车每一次来往，都会经过南河道十七号房不远处，根据克罗的说法，亚当有时候会通过马车窗观察旁边。”
　　“很可能就是在这种观察中，亚当发现十七号房里存在异种，并在这过程中和里面的异种完成了联系。”
　　“术师的这种小手段还是不少的。”沃克说出了自己的推测。
　　道格点了点头，这种推测符合基本的逻辑，就算和事实有一些差别，差别应该也不大。
　　“这样也好，异种确实也是一种力量。”道格沉吟着，自从亚当那里得到长生药要以异种作为材料之后，他也开始注意异种。
　　只是罗亚的异种大多十分隐秘，哪怕是以罗姆家的力量，想要抓到几只异种也不容易。
　　直接接触异种会坏了家族的名声，那么以亚当和这个沃克商会作为间隔，慢慢观察异种，也是一个不错的选择。
　　“那就给予支持吧，只是一定要准备好，随时切断我们和异种的联系。”道格吩咐道，随后犹豫了一会才再一次说道：“亚当那边也为他进行一些遮掩。”
　　“他说的没错，我们确实需要一个人为我炼制长生药。”道格端起印有浮空城的杯子，目光有些迷离，身为贵族，道格认识的术师并不算少。
　　然而这些术师基本都处于教会的监管下，大多对教会有着归属感，请他们帮助做一些不涉及教会的事情没问题，但是一旦涉及教会，那些术师的选择是什么就不好说了。
　　毕竟长生药这件事，牵连似乎有点大。
　　除了教会的术师，他也能找那个组织的人，只是……
　　道格脸色一白，看着杯子上的浮空城，那个组织虽然极为遵守规矩，但是要价也是真的狠。
　　道格甚至怀疑，如果自己完全依靠那个组织，那么就算自己获得了长生药，罗姆家的一切也会被那个组织吞吃下去，那个时候就算自己已经长生了，也没有任何的意义。
　　“派人去将教会夜行记录上，亚当的记录去除掉吧。”只要夜行记录去掉，那么哪怕有修士站出来指证亚当晚上外出过，那也没有用。
　　只要贵族遵守着规则，那么教会也很难治贵族的罪，而只要不被抓住证据，贵族不管暗地里做了什么，那都是遵守规则的好人。
　　“我需要快速掌握分身术这一类术法了。”亚当皱起眉头，他明面上的身份现在越来越忙碌，很难再抽出时间去做一些暗地里的事。
　　如果他能有着金那种以黑烟凝聚成另一个身躯的能力，他的计划会顺利许多。
　　“黏土人偶。”捧着那本书，亚当来到了倒影塔，找西琳领取了一堆黏土，开始了术法的练习。
　　“以精神力吸附黏土，构造出循环的结构，让黏土人偶活过来。”亚当看着面前这一堆黏土，按照金的说法，先从模仿为主。
　　而如今亚当最为熟悉的生命构造其实是他自己，毕竟他也在进行骑士的修行，这段时间，他对于自己身体的生命构造越来越熟悉。
　　因此在略微打下腹稿之后，他便开始施展了。
　　如同无形仆从和黏土人偶这一类构造体术法，其共同的特点便是施法时间过长，因为要构造的东西过于繁杂。
　　因此早期的构造体术法，真的就如同名字一般，都只是一些仆从。
　　术师很难时时刻刻都带着这些仆从，在遇到战斗时，也很难在现场将这些仆从制造出来。
　　直到投影术法的发现，构造体术法迎来了第一次繁荣，空间召唤术的出现，则是让构造体术法迎来了第二次繁荣。
　　可以将这些力量提前准备好，需要时，一个术法就将其召唤过来，这让术师在实战中的自保能力强了许多。
　　亚当也不心急，操控着精神力开始构造黏土人偶。
　　只是他发现一件事，以精神力去构造生命体结构，和骑士修行中观察到的生命体结构，完全是两回事。
　　到最后地面瘫着一个扭曲的生物，扭曲畸形的肢体不断抖动，在抖了几下之后，啪叽一声，应该被称之为脑袋的东西脱落，跌落在亚当的脚前。
　　“金那个家伙……。”亚当看着眼前这个已经死去，化作一滩烂泥的构造体，有点一言难尽。
　　不过说来，收获还是很大的。
　　因为对于自己的身体足够熟悉，亚当在构造出实体之后，能够敏锐的观察出，那畸形的构造体中，有一部分结构和他的身体十分类似，也就是说单单那一部分来说，他的构造是成功。
　　以成功的例子作为参考，来对照那些失败的地方，亚当能够很敏锐的能够察觉到自己错误的地方。
　　参考往之后，看了眼周围没人，亚当连忙将面前这一团畸形的东西毁尸灭迹。
　　正打算进行第二次术法施展，便听到门被打开了。
　　西琳走了进来说道：“主人醒来了，他在找你。”
　　倒影塔第一层中，安东尼身前放着一个盒子，在看到亚当到来之后，他连忙将盒子摆在亚当的面前。
　　“打开看看喜不喜欢。”
　　亚当有些愣住，但还是依照吩咐打开了盒子，里面是一套衣服。
　　“你最近在长身体，衣服都有些不合身，这是特意帮你订制的，快穿上看看。”
　　亚当手放在衣服上，看着对面露出温和笑容的安东尼，有些默然。

第七十三章 吸血生物诅咒
　　衣服的外套以密织的黑色布料为主，裹上了红边，后面呈燕尾，内衬是白底，边上是修饰的花纹，胸口有着两排圆扣，搭配上了披肩，整体看上去匀称得体。
　　裤子倒没有过多的装饰，在裤子下面是一双黑色的靴子，靴子以某种不知名的坚韧兽皮制成，上面有着一些简单的花纹。
　　除此之外还有着一些小细节，袖口、领口以及披肩的纽扣都是墨绿的宝石，能够看到里面有着一些隐约的符文，披肩背后还有着挂靠披风的位置，如果需要还能将披肩化作披风。
　　亚当抱着衣服到房间换了起来。
　　不知道是因为之前营养不良，还是因为现在进行骑士职业的修行，亚当的身高长的很快。
　　他之前只有一米五，以其他身份出场时，都需要垫高自己伪装身份。
　　而现在他已经一米六多了，并且身高的增长还在继续，虽然速度相对慢了一些。
　　似乎看出了这一点，衣服有着预留的长度，亚当穿上了将其折叠起来，看向了镜子里的自己。
　　那里面的自己略微有些陌生，他之前呆的地方不讲究享受，甚至缩减了正常的物资，来到罗亚之后，寄住在博库家，他也不可能去进行什么打扮。
　　略微整理了一下自己之后，亚当走进了第一层，哪怕是对亚当没什么好感的西琳，在看到亚当走进来的那一瞬间，都有些恍惚。
　　“还有这个。”安东尼从身后丢出一个东西到亚当的手中，那是一顶黑色帽子，椭圆型略带弧度的宽厚帽边，系在帽冠上的帽带，在右边插着一根黑色羽毛。
　　亚当接在手中，将其戴在脑袋上，现在的亚当任谁去看，都不会认为他是一个平民家的孩子，甚至连一般的贵族都养不出这种气质来。
　　将礼帽好披肩收好放进盒子里，亚当向安东尼表示了感谢。
　　“你袖口、领口还有披肩的纽扣都是特制的，上面被我固化了几个反制术法，当感应到不属于你的精神力接近时，你领口的纽扣会微微发烫。”
　　随后安东尼不加掩饰的精神力便探出，亚当能够很清楚的感应到领口的微热。
　　“袖口的纽扣以精神力勾连，能够直接召唤出一面黑影之盾，能够抵挡大部分伤害。”
　　“至于披肩上的纽扣，平日里倒用不上，但是却能通过那颗纽扣进一步改造这一套衣服。”
　　“衣服是以丝线术法编织而成，那颗纽扣是枢纽，只要你掌握了相应的术法，便能将其他物质炼成丝线填补进这一套衣服之中。”
　　“另外以帽子上那根羽毛能够施展落羽术，从高处落下时，它能减缓你坠落的速度，让你安全落地。”
　　“十分感谢老师。”亚当只能进行感谢，再也拿不出更多的回报。
　　这样一套衣服，无疑是花费了不少的心力，甚至用钱也买不到。
　　只是安东尼对亚当越是照顾，亚当便越是想要逃离这里。
　　在和安东尼进行一些术师知识的交谈后，西琳便站在一边以杀死人的目光盯着亚当。
　　安东尼似乎察觉到这一点，将一切商谈完之后，便在西琳的眼神催促下，回到十二层休息去了。
　　亚当将袖口挽起来，来到第五层，检查了一下昨天做过手术的几只公山羊，发现他们都出现了不同程度的躁动。
　　“反而没胃口么？”亚当看了眼食槽，这些公山羊似乎在做完手术后没有什么胃口，一天来都没吃什么东西。
　　它们的创口已经愈合了，比正常情况要快上不少。
　　“过于亢奋了。”症状最为明显的是那个全切除的公山羊：“生命力需要引导到正确的地方，要不然只会让它们陷入无意义的亢奋中。”
　　就在亚当检查公山羊的时候，他察觉到身后有人到来。
　　“老师休息了。”亚当开口问道，只不过照顾着园里事物的西琳并没有任何回答的意思。
　　“你应该比我清楚，老师的状态不太对。”亚当继续说道。
　　这一次西琳终于有了反应，她直视着亚当，声音中满是埋怨的说道：“你以为这要怪谁？”
　　“你没来的话，主人可以通过沉眠来避免大部分问题，正是你的出现，让老师不得不经常醒过来。”
　　“所以当初到底发生了什么，老师的心态根本不像是一个长生者应该有的心态，只有解决掉这个，才能从根本上解决掉老师的问题，我猜以老师的能力，大部分事情根本无法限制住他才对。”
　　“这个你不需要知道。”西琳看了眼亚当，将第五层的事情做完之后，便转身离开了这里。
　　亚当皱着眉头，将几只山羊的情况记录下来后，便来到了第十层，罕见的西琳也在这里，她注意到亚当进来之后，便面无表情的放下了自己手中的书，离开了这里。
　　亚当看着离去的西琳，摇了摇头，来到了西琳之前的位置，将她看的那一本书抽了出来。
　　《吸血生物诅咒》
　　拿着这一本书，亚当脸色快速的变化起来。
　　吸血鬼在术师这边统称吸血生物，他们将狼人作为实验体，抽取狼人的血脉，进行改造之后，移植到自己的身上。
　　这其中有着各种移植的方法，有用仪式，有用术法，也有用诅咒的。
　　显然现在这本书讲的便是如何剥离一只狼人的血脉，然后如何将其改造，化作一种诅咒施加在自己或者他人身上。
　　“阿尔瓦擅长诅咒。”亚当很清晰的记得这个信息，西琳虽然口头上不打算告知自己事情，然而还是略显刻意的让自己去了解当年发生的事情。
　　“所以阿尔瓦制造长生药，是以这本吸血生物诅咒作为根基么？”联想到安东尼那越发惨白的脸色，亚当再一次翻阅起这本书来，他发现其中一种多重诅咒的技巧被人画了红线。
　　“将狼人血脉进行改造，化作诅咒施加到自己或是他人身上。”亚当抱着这本书，闭上眼睛，将自己代入阿尔瓦的身份之中。
　　“一个富有野心，天赋惊人的修士，他想要改变修士短暂的生命，但是他不屑于化身为异种，又或者是术师其他一些将自己改造到非人的做法。”
　　“他想要堂堂正正成为人的同时，还要活得悠长的生命。”
　　“不，不单单是修士，还有普通人，人类的寿命只有几十年，实在是太短了，我要做的是改变人类这个种族，让整个人类的寿命都变得悠长，不单单是我自己，还有我的子嗣，还有更多的人。”
　　“异种是罪的承担者，那便让异种继续承担罪，由他们衍生的长生能力，将由我们人类掌握，就像神教导的那般，将丑恶的变得美好。”
　　“要将罪和长生能力分离，以诅咒的形式。”
　　“吸血生物诅咒能够施加到自己和其他人的身上，但是如果施展诅咒的目标不是一个人呢？以多重诅咒的手法，将一份诅咒指向两个人。”
　　“是诅咒变成两份，还是诅咒被拆分。”
　　“但是怎么确保诅咒被拆分，以及拆分后长生能力施加在我的身上呢？”
　　亚当摇了摇头，思维陷入了卡壳，他的知识储备还是太差了，不过起码他知道了长生药炼制的大致分离技术了。
　　“以诅咒手法，将吸血生物诅咒指向与两个目标，而现在的关键便在于，如何不让诅咒中的罪分化。”
　　“按道理来说，多重诅咒释放的诅咒，会平等的化作两份，更别说其中还有罪这种能够分化的力量。”
　　“虽然不太清楚手法，但是有一件事已经可以确定了，长生药只会有一份，却会有两人……不，是有多人受益。”
　　“只是一方会被罪寄生成为吸血生物，一方获得纯粹的长生能力。”
　　“安东尼之所以会状态差成这样，是因为他太久没进食了。”

第七十四章 血脉决定一切
　　对于一个曾经的修士来说，成为异种大概是一件最难受的事吧。
　　也难怪安东尼的心态不像是一个长生者，对于他来说，吸血生物诅咒，带来的不是长生，只有无限的罪责，是真正的诅咒。
　　“这也就说明了为什么西琳这么痛恨阿尔瓦了，他享受了长生，而副作用由安东尼承受了。”
　　安东尼曾经说过年轻时的阿尔瓦和现在的亚当很像，因此他很容易带入了阿尔瓦的思维模式。
　　单单弄出长生药就够了么？远远不够。
　　他要实现的是人类自然寿命的飞跃，在不违反人类生老病死的规律下，本质上改变人类，让人类成为长生种。
　　因此这种长生能力多半具备遗传性。
　　“西琳估计也和阿尔瓦有着关系。”西琳是安东尼他侄女，也就是说西琳是安东尼同辈人的女儿，加上之前的推测，西琳很有可能是阿尔瓦的女儿，是遗传了长生能力的人类长生种。
　　“只是还有一些点对不上。”亚当皱着眉头，西琳是在长生药研究成功之前便出生了还是在成功之后出生？
　　阿尔瓦的仆从艾又是怎么一回事，根据道格的情报显示，艾也饮用过长生药。
　　“安东尼老师的问题在于他根本不想活了，但是现在却有着某种原因支撑着他继续活下去。”亚当想到安东尼之前告诫他的话语。
　　应该有那么一些东西，要比生命更为重要。
　　“友情。”对于安东尼来说，友情是比生命更为重要的东西，也正是友情支撑着安东尼活到了现在。
　　这一刻，亚当对于阿尔瓦也不可抑制的恨了起来，因为他很长时间没有来见过安东尼了。
　　对于以友情支撑自己活下去的安东尼来说，这是一种何等难受的事情。
　　只是安东尼从来没有怨恨过自己，当自己这个阿尔瓦推荐来的学生出现后，安东尼更是爆发出前所未有的热情，撑着不适悉心教导着亚当。
　　“如果我没记错的话，吸血生物长久未进食的话，会越来越难受，状态越来越差，道格曾经派人探查过中心钟塔，其中一个人失踪，第二天没有看到西琳，安东尼的脸色好了不少，精神却差了许多。”
　　显然那一天，西琳违背了安东尼的个人意愿，做了一些对安东尼有利，但是安东尼却不喜欢的事。
　　亚当对于西琳的判断没错，她一心一意为了安东尼，但是却也有着自己的个人意愿，他也确实从她那里打开了突破口。
　　亚当现在的心情有些奇怪，甚至莫名的有些欣喜。
　　如果安东尼真的是异种，那么只要改变安东尼对于自身血脉的厌恶，有些东西是不是就能得以解决。
　　“这样的话，我或许就不必要急着离开罗亚，待在倒影塔之中……”美好的设想才开始，亚当便将其甩出脑海。
　　不管安东尼承不承认异种，他都是要离开罗亚的，自己的特殊已经在夏亚等人露过眼的，那人只要来到罗亚，必定能够得到自己伪装成亚当的信息。
　　倒影塔不一定能够藏得住他，阿尔瓦那里，他或许会为了安东尼选择隐瞒，但是道格那里就不好说了。
　　“更别说阿尔瓦很有可能为了不牵连安东尼，而直接对我下手脚。”亚当可不会忘记阿尔瓦施加在他身上的体外诅咒。
　　亚当敢保证，一旦阿尔瓦得知自己的真实情况，为了保住安东尼的秘密，他很有可能不惜一切代价施展体外诅咒，利用诅咒将亚当带出倒影塔。
　　从之前的接触来看，阿尔瓦却是一直在担心着安东尼，但是为什么他这么长时间不来进行看望呢？
　　“他在得知安东尼的身体不太好的时候，显得很吃惊，基本可以确定阿尔瓦在此之前不清楚安东尼绝食这一件事。”
　　“也就是说他只是在安东尼转化初期过来看望了几次，等安东尼出现绝食后遗症时，阿尔瓦便再也没有走进倒影塔一步。”
　　“是对异种的厌恶，还是对老友的愧疚？”亚当猜测着：“还是说，阿尔瓦还有着其他原因，导致他不敢见安东尼，甚至连自己现在的信息都不愿意让安东尼他们知道。”
　　“要不然阿尔瓦没必要特意施加体外诅咒，让我在面对安东尼老师的时候，模糊掉有关他的记忆。”
　　“难道是阿尔瓦并没有如同想象中那般悔恨自己过往的行为，依旧在进行长生药的研究？”亚当想到艾的存在。
　　这不是没有可能，亚当将自己代入阿尔瓦的思维中。
　　如果是他的话，因为自己的行为导致朋友受到牵连，那么他绝对不会停止研究，而是会进一步研究长生药，想出如何拯救朋友的办法。
　　“所以艾很有可能是之后的研究成果。”
　　亚当想着，却觉得不太理解阿尔瓦的想法，既然这样，也没有必要避着安东尼，这些天的接触，亚当清楚安东尼是那种很开明的人，只要阿尔瓦的研究合理，安东尼便不会阻止。
　　“除非长生药的制造极度的不人道。”亚当想起自己做实验时，安东尼的告诫，保有对实验体的必要尊重。
　　这个想法一出，亚当便隐约感觉到自己或许找到了正确的路，然而自己关于诅咒的了解还是太少了。
　　“继续学习吧，只有知识储备足够，我想要逆推长生药的制作流程便不算难。”亚当放下杂乱的想法，彻底钻进了图书室，开始找各种有关诅咒的书。
　　现在距离长生药研发出来已经过去了四十年，阿尔瓦当时能从一本吸血生物诅咒作为基础，研究出长生药，现在自己有着源自过去的种种信息，单单逆推出流程，应该不算困难。
　　“体外诅咒的最高追求是了解每一个目标的真名。”
　　“真名是一个存在在这个世界的一切痕迹的总和，理论上了解一个目标的真名，便能通过他的痕迹，了解他的一切。”
　　“而哪怕只是触摸到了目标的真名，也能通过这一点联系进行体外诅咒。”
　　“一个人的真名是在不断变动的，因为一个人会不断的留下痕迹，外人对他的看法也会不断的改变。”
　　“有时候自己观察自己的真名，你甚至会感觉，真名之中那个人真的是你自己么？”
　　“因为一个存在应该是立体的，除了你自己，还有着其他人对你的看法。”
　　“或许正是因为真名还有着其他人的看法存在，导致真名也会影响着自己，就如同其他人的看法也会影响你一样。”
　　“触摸真名的正确步骤，应该先从触摸自己开始，你首先要明白，自己是一个什么样的人？”
　　“自己在其他人眼中又是什么样的人？”
　　“自己在这个世界又是一个有何意义的存在？”
　　“借助自身和自身的联系，在明悟了自我真名为何之后，才能感知到真名的存在，从而进一步去触碰观察他人的存在。”
　　亚当吸取着这些知识，然后快速的成长着。
　　在察觉到安东尼可能是异种后，亚当反而越发的清醒了，这个世界对于异种的仇视。
　　就连安东尼也是如此，厌恶着自身的异种的身份，拒绝饮血，要不然以安东尼凝聚了仪轨的强大术师身份，他无论在哪里都能活的好好的，没必要缩在倒影塔之中，每天忍受着折磨。
　　血脉决定了一切，安东尼也没能逃离这一点。
　　于是亚当更加清楚的认知到，人和异种之间，那一道确确实实存在的阻隔。
　　离开倒影塔，亚当坐在马车上，却没有急着说出回博库家，而是在沉默了一会儿后说道：“克罗，等回到博库家后，你去罗姆家一趟，麻烦道格先生为我在中心钟塔附近，置备一间住的房子。”

第七十五章 修道院苦修士
　　“亚当你真漂亮。”莉娜在看清进门的人是谁后，连忙跑了过来，一双小眼睛眨巴眨巴，里面满是羡慕。
　　揉了揉小家伙的脑袋，亚当今天没有多理会这个小家伙，他在路口的时候，便下了马车，让克罗提前去准备。
　　环视了一圈博库家，这里和他当初来这里已经有了不少的变化，多了属于他的痕迹。
　　随着亚当成为术师，手中掌握的力量越来越多，博库一家在这一片街区的地位也越来越高。
　　在亚当的影响下，博库家的经济收入也有了显著的提升，最近似乎还打算盘下一家店铺，做一些生意。
　　亚当并没有让威尔或者道格特意的去帮助他们，他不打算让自己和博库家显得太过于亲密。
　　玛姬并不在家，亚当找到了在小屋干木匠活的亚利斯，商量搬出去的事情。
　　随着他的事情越来越多，每天在博库家和倒影塔奔波已经是一种对时间的浪费。
　　亚利斯看着坐在对面的亚当，在有些不知所措之余，他竟然感觉到了一丝陌生，对于亚当的陌生。
　　“我上次带回来的钱还足够么？”亚当开口问道，只是这种问题让气氛越发的僵硬，仿佛所有的情绪都化作了金钱。
　　亚利斯沉默的点了点头。
　　“最近学习过于繁忙，我打算搬出去。”亚当直入主题，脸上没有任何的情绪波动：“最近这一个多月真是麻烦您了。”
　　“亚当……”
　　“还有替我向玛姬伯母道声别，没别的什么事，就这样吧。”亚当站起身，向着木屋外走去，脚步略微一顿后说道：“我新住址之后会派人告诉你们，有什么困难可以找我。”
　　“不过一般的事，就别来找我了。”
　　“知道啦，好好学习，有事回来。”亚利斯低着头继续刨着木头，没有多说些什么。
　　“亚当，我要吃果脯。”来到前厅之后，莉娜在一边拉着亚当的衣袖，撒娇的喊道，却没有注意嘴角还残留下一块糖渍。
　　亚当舒展了眉头，将藏好的果脯取了出来，整个罐子都放在了莉娜的手中。
　　“少吃点，对牙齿不好。”亚当站起身，门外响起了马车声，克罗带着人从门口走了进来。
　　在吩咐了一些东西之后，他们便快步的上到阁楼。
　　莉娜看着这些走进家里的陌生人，显得有些害怕。
　　看着克罗他们将木片画、自画像连同那个装着黏土的箱子慢慢搬下来，亚当打开了箱子，从其中取了一些土。
　　一个简单的精神力循环，一个巴掌大小没有五官的小人偶便制作了出来。
　　“算我送给你的。”亚当将小人偶放在莉娜的手中。
　　“亚当，你要去哪？”莉娜捧着两个东西，怯生生的问道，仰着头看向亚当。
　　只可惜亚当站在门口背对着即将落下的夕阳，让她有些看不清亚当的面目。
　　揉了揉莉娜的脑袋，亚当没有多说些什么，转身坐上了马车。
　　马车在马路上行驶，亚当看到在路边的玛姬，他放下窗帘，不再看去。
　　不一会儿博库家，爆发了玛姬那愤怒的声音。
　　“那小子什么意思，还没事不要去找他，自己发达了，嫌我们丢人了是吧？”
　　“你也是，骂他啊，那小子刚来的时候，脸肿成那样……还有你，不要哭了……”
　　亚当听不到玛姬的怒骂，不过根据他对玛姬的了解，她之后的话绝对不算好听。
　　“亚当先生，时间有些太仓促了，房子还没有整理好。”克罗将亚当带到离中心钟塔不算远的一间房子里，此时里面有着不少仆人在进行清理。
　　“没有关系，晚餐做好后，就送上来。”亚当目光扫过房子，提着自己的东西，选择了楼上的一个房间。
　　于此同时，另一边，一些人也在向着罗亚前进。
　　弗拉等人围坐在火堆前，能够听到乡村各种小动物的叫声，不远处马匹在喘气。
　　在弗拉对面的是一个金发的少年，他双手拄着剑，身上大半部位都捆扎着绷带，大致十五六岁的年纪。
　　他嘴上还叼着一根草梗，似乎沉浸在这夜晚的一切中。
　　“苦修士都是向你这样么？”弗拉问道，对于对面这个少年满是好奇。
　　弗拉自从上次的夜晚戒备失利之后，对于因此受伤的拉文十分的愧疚，觉得是自己的能力不足，才会让那只狼人伤害拉文。
　　于是在神学院老师来信之后，他便立马请了长假前往了圣辉喧神学院。
　　在略作等待之后，他等到了眼前这个金发少年。
　　据说是来自修道院的苦修士。
　　修道院和神学院不同，神学院培养的是修士，而修道院培养的是苦修士。
　　他赶来罗亚这边，据说是因为一个极其危险的异种，应该是白色毛发的狼人。
　　对方来人不多，只是提前派人来传信，走的通知也不是官方通道，而是一些苦修士之间的信件往来。
　　似乎关于那个狼人，不宜大肆捕捉。
　　少年并未在其他地区进行过多的寻找，而是在听到弗拉在罗亚见过一只白毛狼人之后，便直接确定了那只异种就隐藏在罗亚，带着人就往罗亚来了。
　　“你指的是什么？”少年睁开眼，眼角似乎一直带着笑意。
　　“恩……苦修士都是，每天这么开心？”弗拉组织了一下语言，然后连忙又补充道：“我没有其他意思。”
　　“我清楚。”少年笑着挥了挥手不在意的说道：“大部分人认为苦修士要么满脸虔诚，要么满脸痛苦，能在不断以苦难锻造自己的同时，还笑出来的人，其实没几个。”
　　“大部分人其实都是一张大大的苦瓜脸，我小时候每天看着苦瓜脸，差点自己也变成苦瓜脸了。”少年一副兴致勃勃的说道。
　　“我们修道院在高山上，能看到雪的那种。”
　　“那种地方，吃的不多，穿的不多，每天还要往死里锻炼，想不变苦瓜脸都难。”
　　“我当时就一直羡慕那个缩在里面不用锻炼的小子。”少年眼中满是感慨：“也是那小子告诉了我，要去欣赏这个世界的美。”
　　“他当时就蹲在角落里，能看着从雪地里长出的嫩芽，又或是落在他掌心的雪花，欣赏许久。”
　　“那人是谁？”弗拉问道，对于少年口中人显露出几分好奇，一个能够欣赏自然之美的人，应该是一个很有趣的人吧。
　　“也是一个苦瓜脸而已，他心里盘算的东西，似乎能将整个山沟填满，你要是和他在一起，说不定被卖了还会觉得心里愧疚，也只有在看着那些自然风景时，他才能露出一丝笑容。”
　　“啊？”弗拉疑惑的皱起眉头，少年前后说的是同一个人么？
　　“告诉你一个秘密。”少年突然凑近来，拉着弗拉向着一边走去。
　　弗拉虽然比少年大上几岁，但是感觉对话的节奏似乎一直被少年掌握着。
　　“艾登，你要说些什么啊？”弗拉喊着少年的名字。
　　“弗拉，这些人里面我很看好你。”名为艾登的少年将弗拉拉到一边，小声的对着弗拉说道。
　　“搞得这么神秘。”弗拉有些哭笑不得。
　　“先答应我，这个消息不要说给其他人听。”艾登在弗拉承诺了之后，才神神秘秘的开口说道。
　　“我们这一次要抓的狼人异种，就是我之前和你说的那个人。”
　　说完艾登便三两步跳着离开了。
　　留下弗拉愣在了原地，有点不知所措。
　　“艾登说的那人不是从小就待在修道院里么？他是狼人？”
　　“为什么狼人能在修道院之中？”

第七十六章 归来的走私队
　　曼斯拉端起印有浮空城的杯子，慢慢的放下了自己的窗帘，门外老管家走了进来，低声在他耳边说了两句。
　　曼斯拉神情变化，捏着手中的杯子，手背上的纹章不由自主的显现出来。
　　看了眼手中的杯子，曼斯拉将其放在桌子上，快步向着宅邸的地下室走去。
　　昏暗的油灯下，一个棕色卷发的人正躺在床上，身上缠满了绷带。
　　在看到曼斯拉走进来之后，那人转过头看向曼斯拉，曼斯拉的脚步瞬间便滞住了。
　　“圣天音国的贵族果然从根子上就烂了啊。”普尔多满是感慨的说道。
　　那声音落在曼斯拉的身上，让曼斯拉瞬间便感觉到自己正站在审判庭上，周围无数人正在以异样的眼光看着他，一种深入骨髓的羞耻感，甚至让曼斯拉有种自己应该立刻自裁的念头。
　　“你们懂什么，我这都是为了家族的荣耀……”曼斯拉歇斯底里的喊出了声，说着便举起了手，手背上的纹章猛然亮了起来。
　　半圆和三角组合在一起的纹章，冥冥之中仿佛有着一股力量被接引而来。
　　原本暴怒的曼斯拉瞬间清醒过来，连忙控制住那一股力量，分外不满的看着躺在床上的普尔多。
　　“败在夏亚手中，你已经不想活了么？”曼斯拉并没有散去纹章接引而来的力量，而是收敛愤怒，略微仰起头对着普尔多询问。
　　“你还差点。”普尔多伸出手，看着自己白嫩的手掌，言语之中有着那么一些怅然。
　　他终究还是不如夏亚。
　　在夏亚放开手那一瞬间，他便被无尽的圣力淹没，大多的圣力冲毁了他的一切，如果不是有人通过临界层将他救走，然后将那一根上古海妖脊柱的其中一截移植到他身上，他现在早就已经死了。
　　“他们给了你两个选择，要么继续以夏亚作为目标，锻造指向神的剑，要么转道离开。”曼斯拉开口说道。
　　“我当然是选择继续。”普尔多笑了起来，他之前确实太过于自大了，认为夏亚无法开启与神同在，自身又恢复了年轻，便可以一举成功，杀死夏亚。
　　随后自然可以借助指向神的剑锻造成功之际，将身为人的自己彻底逆反为异种，一身圣力也在这种转化之中直接推向‘升’阶段。
　　这就和温水放进冰箱更容易结冰一般，越是纯洁之人，堕落之后便越是黑暗。
　　他如果能够在还身为修士的时候，杀死夏亚，锻造完指向神的剑，那么他必然能够直接成为升阶段的存在。
　　只是那太难了，手握上古海妖脊柱，谋划着杀死一位近神的修士，还要保持自身信仰不破碎，这是近乎不可能完成的事。
　　不过现在移植了一截脊柱的他，实力再次取得突破，而夏亚又出一次手，对他不可能不造成影响。
　　只是可惜一步登天的机会没有了。
　　“那就好好呆在这里吧，要是弄出什么动静被发现，你就再也没有机会了。”曼斯拉说完转身离开。
　　“老爷，有修士来了。”老管家在看到曼斯拉之后，立马上前低声说道。
　　“我清楚。”曼斯拉听到修士这个词，脸上不由自主的出现了一抹厌恶。
　　他之前利用纹章接引了功绩的力量，这一点教会是会有记录的，在附近的修士也会收到通知来探查。
　　这让曼斯拉感觉到极度的难受，正是教会从方方面面限制了贵族的权力，他们家族才会在获得了大部分资源的同时，依旧不可避免的滑向衰弱。
　　“这是贵族的悲哀，我先祖拼尽一切赚取来的功绩，居然要受到其他人的监管。”
　　以实验能力为名，曼斯拉打发走了赶来询问的修士，他看着离开的两个修士，眼中满是仇恨。
　　“一群叛徒和贱种罢了。”曼斯拉快速平息了自己的愤怒，快速的回到书房，开始安排接应事宜。
　　最近罗亚不算太平，从那巫医死后，偶尔的戒严，让他的走私生意便的越发难做。
　　贵族确实可以无视宵禁和戒严，在夜晚的时候外出，然而在有些地方一旦被发现依旧是大问题。
　　贵族和教会之间有这两条界限，第一条便是明面上违法的事情，在这种事情上，大家都心知肚明，不少修士也都是睁一只眼闭一只眼。
　　第二道界限便是，你越了第一道界限后，不能让普通人去知道这一点，也就是不能大声呼喊我越过了第一道界限。
　　也可以说教会和驻军的脸面是第二道界限。
　　走私便是越过了第一条界限，然而这事不能在白天干，明面上边墙是封锁的，不允许任何人出入。
　　你一路车队带着各种货物进出，被人看到了，那就是将教会和驻军的面子往地上踩，因此只有晚上，不闹出声响，这样越过第一道界限，他们才会睁一只眼闭一只眼。
　　你要是敢将这件事闹得人尽皆知，让教会和驻军定的规矩失去公信力，那就是越过了第二道界限。
　　而现在城内戒严，你还想向城外运东西，那就是越过第二道界限。
　　不能走私出去，那就只能走私进来。
　　曼斯拉之前已经收到了信件，他之前派出去的商队，现在已经带着一批货物快要回到罗亚了。
　　无论如何都要保住这一批货物。
　　曼斯拉咬着牙：“让金来一趟，这件事绝对不能出差错。”
　　待在地下室中的普尔多笑着摇了摇头，这些贵族都太过于傲慢了。
　　他们理所当然的享受着各种特权，然后对于教会的约束又极度厌恶，认为其他人是肮脏低贱，自己却又在做着各种卑劣之事，满心都是丑恶。
　　“果然人心都是贪婪的，永远得不到满足，神根本救不了任何人。”普尔多脸上满是悲哀。
　　“信仰不过是自我麻痹的手段，神永远只是那个不见真面目的神，所谓的神之化身，不过是人在麻痹自我的过程中，观测到的虚无假面罢了。”
　　“信仰永远救不了人类。”
　　“已经确定时间了么？”亚当坐起身来，金正站在不远处，向亚当透漏出曼斯拉走私队归来的时间，以及他负责的区域。
　　“后天晚上就会进城，你注意一点，我只负责树林那一段，你安排的人最好别往我手上撞，那我可不会留手的。”
　　“我明白了。”亚当点了点头，心中越发的急迫，他大致所在的方位，之前已经暴露了。
　　如果所料没错的话，那个人虽然因为上古海妖的出现，前往了希图国，但他还是会派人过来，弗拉被召集走便是一个预警。
　　“就是不知道是谁了。”亚当看了眼躺在床边的几只小鸟，还有趴在柜子上睡着的猫。
　　再一次开始盘算起来，如果是其他人的话，那么自己的身份还能有一定保密，但如果是另一个家伙，以亚当对他的了解，他绝对不会在乎那些，而是直接以最快的方式进行寻找。
　　“也就是说，只要那人知道罗亚有着‘亚当’这么一号人，那么就绝对会意识到亚当便是奈瑟。”
　　“亚当的身份经不起推敲，有一些隐患绝对要排除。”
　　亚当看向对面的金，他手不断比划着自己头顶和门顶之间的距离，似乎在疑惑，到底是新家的门变高了，还是自己变矮了。
　　“金老师。”
　　“咳。”金立马放下手，背负在身后，咳嗽两声后问道：“奈瑟你要说些什么？”
　　“我有一些事情，需要老师进行帮助。”亚当眯着眼笑了起来。
　　看到这个笑容，金感觉自己好像被算计了。

第七十七章 这次标题七个字
　　等金走后，亚当并没有再休息，而是拿出了衣服的披肩。
　　当披肩挂好扣上时，亚当便感觉到整件衣服融为了一体。
　　“丝线术法么？”亚当想起安东尼的话语，通过披肩上的这一颗纽扣开始观察整个术法的模型。
　　精神力有着固化的特性，但是单纯的精神力却无法长久的存在。
　　比如半固化技术要将术法固化在灵魂的精神力运行模式上，骑士的功绩也需要骑士先将自己的生命力散发出去，融入那一片自然环境，传说散发带来的精神力才能将其固化。
　　因此术师的仪轨多半会寻找载体。
　　丝线术法的载体无疑便是这一颗纽扣和那些编织衣服的丝线。
　　亚当细细感知着丝线术法的每一个细节，心中渐渐有了领悟，披肩和衣服整体虽然是分开的，但是却还是有着线将他们缝合在一起。
　　“精神力丝线。”
　　“以纽扣作为核心，丝线只是延伸，然而随着延伸囊括了这件衣服的整体。”
　　“还真是用心啊。”亚当清楚安东尼的意思，亚当的生命改造术，之前只有手术刀，想要补完也不知道得什么时候。
　　于是安东尼在送亚当礼物的时候，特意将另一门适合的术法放在亚当的面前。
　　“将精神力丝线化，串联生命体的生命力，配合手术刀的切割，一些简易的生命改造手术已经可以进行了。”
　　亚当看着还没有亮的天空，再一次将目光放在那只猫的身上。
　　无尘之盾清理环境，麻痹诅咒让猫失去对身体的感应，无形之刃轻易切开创口，这段时间内早就进行过无数次手术设想。
　　切割生命力，然后以丝线进行串联，亚当一次性对生殖能力和胃功能进行了改造。
　　按照理想状态，在术后猫的胃口便会大开，它的消化能力会大幅度提升，然后在大量的食物补充下，身体素质飞快的提升。
　　就在他要缝合创口时，亚当停下了手，他再一次施展了一个术法。
　　清晨阳光从窗户洒进来的时候，亚当已经将一切都清洗了干净，他和猫的双眼对视，正在进行术后处理。
　　安慰剂效应，人的精神是有力量的，有些人生病之后，明明吃的只是一些无用的面粉丸，却相信自己吃的啥什么神丹妙药，之后再一次检查，病情却得到好转。
　　人的心理是能影响生理上的变化，这是亚当在前世就知道的事。
　　而在亚当这一世接触了术师，直接引发出精神力之后，更是清楚精神力对于身体的影响。
　　在术法这一领域甚至出现了类似于神打的术法，利用精神力强行干涉自己的身体，令其变得力大无穷刀枪不入。
　　亚当现在便正是在做类似的事，以自身的魅力作为途径，通过双眼传递精神力，一点一点催眠这一只猫。
　　虽然亚当生命改造术的理念是，利用外力来让动物直接获取类似命状图的修行，不需要动物自己进行修行。
　　但这并不代表就真的要让动物自己什么都不用干，精神和生命毕竟有着极深的联系，如果动物的精神配合，那么手术的效果估计会好上很多。
　　起码这一只猫创口愈合速度比上一次快上许多便是成效。
　　给猫盆里添上许多的食物，亚当又倒了一些从倒影塔带回的羊奶，虽然直接喝可能拉稀，不过改造过消化能力后，应该不会出现这种情况。
　　果然猫吃喝的很开心，食物在以肉眼可见的速度在被快速消灭。
　　亚当站在一边单纯以感知去观察，都能察觉到猫的生命力在快速的变化。
　　“之后还要进行二阶段的改造，加强心脏的承受能力。”亚当仔细的倾听了一阵后，定下了下一次手术的大致内容。
　　不过现在还不急，它需要多休息几天，让生命力恢复过来。
　　“然后便是那个灵感了。”亚当看着正在进食的猫，想着手术最后多添加的一步。
　　他在猫的体内，以猫的生命力运行模式作为载体，添加了一个无尘之盾的精神力模型。
　　生命力确实能够承载精神力，但是对于精神力模型的干扰十分严重。
　　因此术师职业中，短暂出现过在自己身体上雕刻术法模型的纹身流派，不过在术法书之后，那些流派都受到了极大的冲击，也不知道现在还有没有传承下来。
　　就连自己的精神力带着精神特性化的施法材料固化到自己精神力运行模式中，都要受到冲击，整个术法模型变形无法施展。
　　更何况是他人的精神力模型镶嵌在生命体上，亚当这一举动很有可能得到一个报废的术法模型，说不定还会影响生命改造术的效果。
　　不过他当时改造完成之后，出于谨慎再一次观察了猫的生命力运行模式，发现在一些点上，和无尘之盾的术法模型莫名的契合，灵感便直接开始敲门了。
　　摸了摸小猫的脑袋，亚当起身下楼，吃完早餐便去倒影塔。
　　在那里还有着更多的实验体等待着他进行改造。
　　“现在还远远不够，我还需要更多的知识。”亚当紧了紧衣服，悬下金币。
　　现如今这枚代表着倒影塔权限的金币上，只缠绕了两三圈细铁链。
　　一旦细铁链全部脱落，便代表着亚当彻底获取了倒影塔的权限。
　　“一层会客、二层储物、五层养殖园、六层源能之火、七层实验室、十层图书室、十一层西琳居住，十二层安东尼居住。”
　　“我现在没有权限的只有三四和八九层。”亚当早从安东尼口中知道了这些层数有着什么作用。
　　“第三层是固化了时空的召唤间，里面存储着安东尼制造的召唤物。”
　　“第四层拘束层，里面有着各种力场，束缚着各种危险的生物。”
　　“第八层是临界层实验场，据说能从这里进行各种时空实验。”
　　“第九层未知，安东尼对此颇为神秘，据他自己所说，这是他最强的术法所在。”
　　亚当倒转金币，整个人进入了倒影塔，安东尼出乎意料的在第五层。
　　他正在观察着亚当改造过的那几只公山羊。
　　“它快不行了。”安东尼神情有点沉重，指着亚当第一只改造的那只公山羊。
　　进行全切除之后，公山羊亢奋了许久，然后在今天早上，突然摔倒在地，双眼充斥着血丝，哪怕站不起来，依旧在不断的晃动着四肢。
　　“生命循环连接不上了。”亚当很快判断出了问题所在。
　　生命力不会凭空增加，亚当全切除了它的繁衍功能，令它在短时间内获取了一笔生命力，然而这一笔生命力却没有很好的进入生命循环，只是在刺激着公山羊的身体，令它耗费更多的生命力。
　　当那笔多出来的生命力耗尽，公山羊的身体便在瞬间垮了。
　　“并且生命力的变化，对精神力也产生了影响。”心理能够对生理产生影响，生理自然也能够反过来影响心理。
　　公山羊生命力的虚假旺盛，令它进入了亢奋状态，然后在长期的亢奋中，它的精神也变得亢奋了起来。
　　哪怕现在身体已经受不了了，精神的亢奋依旧没有停下来，导致精神力也进一步亏空。
　　“没救了。”亚当下了定论，精神和生命同时出现问题，想要将它救活，近乎不可能，就算安东尼插手，也需要付出不小的代价。
　　生命很脆弱，却也很昂贵。
　　“这是你的实验，你应该知道怎么做。”安东尼在一边说道。
　　亚当点了点头，无形之刃从脑后瞬间捅了进去，了结了它的生命。

第七十八章 会施展术法的猫
　　给予实验体最为基本的尊重。
　　亚当在检查完公山羊的情况之后，便已经知道之后的事了。
　　精神的亢奋不是长久有效的，当亢奋结束之后，公山羊便会遭受精神和生命双亏空的痛楚。
　　虽然造成了这一切的本就是亚当，所谓的给予尊重，似乎也有着那么点虚伪。
　　然而这就是人。
　　“这些年来，随着术师职业的发展，不知道有多少生物因为身体某种部位能当做施法材料，而被掠夺殆尽，一些幸存的生物，还需要靠人工养殖才能勉强存在。”
　　“人类残忍么？残忍，十分的残忍，人类大部分的吃穿用都建立在对其他生物的剥削上，现如今这种剥削进一步作用在人类自己身上。”
　　“人类杀死的人，比其他生物杀死的人要多上无数倍。”
　　“有人认为这就是这个世界的生存法则，弱肉强食，丛林法则，强者肆意的从弱者那里去剥削自己需要的一切。”
　　“现如今的各种文明文化，也不过是换一种方式去剥削。”
　　“所以提倡所谓的道德是一件十分可笑的事情，吃着肉，穿着皮毛，享用着他人努力工作制造的各种物品，然后去说道德，是虚伪到了极点。”
　　“比如我，我的财富来自于拉图家数代身为大贵族的积累。”安东尼抬起手，他身上的贵族服装得体优雅，然而如果知道详情的人，便知道要做出这样一件衣服，需要耗费多少人的精力和心力。
　　“这些积累并不完全干净。”安东尼是贵族出身，对于拉图家前几代是如何积累的财富，他还算清楚。
　　“但正因为如此，我们才更应该去提道德，如果强者真的没有半点道德，人人如同野兽一般进行同类互食，那么人类的社会便会荡然无存。”
　　“人都是有兽性和神性的，这个神性并不是指神，而是指人高尚的那一面，只有如此，人才会是人。”
　　“为什么大部分教会要猎杀异种呢？”安东尼的话语令亚当目光一凝。
　　不过安东尼却没有在意那些，而是继续说道：“因为异种的兽性不受约束。”
　　“罪这种力量确实能带给异种许多优势，但是却也无时无刻不在放大异种的兽性，比如最常见的狼人，一旦兽性失控，便忍受不住变身，到处杀人，他平日里相处过程中，任何让他感觉到不爽的人，都会被他杀死。”
　　“你可以想象一下，如果人人都是失控的狼人，强大者凭借喜好肆意杀人，弱小者欺负更弱小者，那时的世界会是何等的丑陋。”
　　“虽然现在强大者也有着许多特权，然而这些特权还有人去限制。”
　　“这个已经够糟糕的世界，更加需要宣扬道德。”
　　“亚当你要记住这一点，在这个世界，为了活下去，为了取得进步，我们或许不得不去剥削其他存在，但是尽量善良。”安东尼语重心长的说道。
　　他身为亚当的老师，不应当只是教导亚当学识，还要教导他为人。
　　“我明白。”亚当点头称是。
　　“呵呵呵，不必这么沉重。”安东尼拍了拍亚当的肩膀，继续说道：“每个人都对这个世界有着自己的看法，因为每个人的境遇都不会完全相同。”
　　“我今天说这些，只是想让你在强大之后，成为能主宰他人命运时，仍然保有一些名为善良的底线。”
　　“就像你的实验一般，你能主宰这些山羊的一生，能让他们活下去，能让他们死去，痛苦或是愉悦，你都能通过实验做到，在这个时候，便尽量给予它们最为基础的尊重，也让自己保有一些基础的善良。”
　　安东尼说完后，便没有再多说些什么，陪着亚当检查其他山羊的身体状态，对于亚当第二次手术进行技术性指导。
　　亚当一边手术一边讲述自己今早上的灵感，安东尼似乎也来了一些兴趣，说等下给亚当找两本纹身流的术法书。
　　等手术完成，亚当看着去找书的安东尼，有点默然无语。
　　正如安东尼所说，人的境遇不同，要求人的三观一样实在是困难。
　　亚当的问题便在于，他前世和今生，他的前世接受过相应的教育，保有着一个还算健全的三观。
　　然而今生所遭遇的一切，都在告诉他这个世界的残酷。
　　他毕竟是活在今生，因此他可以为了活下去不择手段，但是前世的记忆也在提醒着他，他做的事挺恶心的。
　　安东尼的话语不知道是开导了他，还是让他进一步陷入这种纠结之中。
　　亚当此刻的心情有些奇妙，但是也没有纠结太久，这一切的纠结都需要资本，而他现在根本没有多少资本。
　　就好像连肚子都没吃饱，便去操心吃肉，猪被养殖会不会开心一般。
　　许多事情在当前是没有答案的，因为没有能力去给出答案，因此亚当选择提升自己，等自己有能力之后，再来思考答案为何。
　　另一边，亚当的新家之中，猫趴在食盆之前，将盆子舔的精光，然后慢悠悠的跳到了窗户上，看着窗外那几只叽叽喳叫起来的小鸟，粉嫩的舌头舔了舔。
　　不过随后它又低下了头，那几只鸟有着同类的味道，不能吃。
　　随着和亚当的接触，猫不断受到亚当的魅力影响，从生命到精神，都不同程度的发生了变化。
　　那几只小鸟更是如此，虽然外表没有变化，但是内在已经全是亚当的形状。
　　因此猫的本能也受到了影响，他将亚当以及一切带有亚当气味的生物，都当做了同类。
　　创口对它的身体还是有些影响，但是猫并不害怕，直接从二楼的窗户跳了下去。
　　在和亚当的对视之中，它接受了亚当的催眠，会渐渐的认为自己的身体变得越发的强壮敏捷。
　　这种催眠的成效已经慢慢显现出来了。
　　如果单纯的催眠，成效不会太好，因为毕竟只是精神上的变化，就算能够影响身体，也要看效果。
　　然而此刻猫的体内有着一大股空闲的生命力，虽然不如骑士修行一般，能够让自己的意志融入其中，准确的调动这股生命力，然而生命力也在猫的主观认知下，快速的完成了分配。
　　轻巧的落在地面，爪子一挥便抓住了一只虫子，然后快速送入自己的嘴巴里。
　　或许是因为亚当才新搬过来，这里的草坪还没有完成清理，各种虫子都非常多。
　　猫看着那些纷飞的虫子，双爪其出，不断将虫子打落压在爪子下，然后送进嘴巴。
　　然而这样效率实在太低了，明明刚吃了不少东西，但是猫又有些饿了。
　　看着那大量的虫子，猫叫了一声，也就是在那一瞬间，它挥舞的爪子似乎引动了什么，那些飞起来的虫子都被一股力量吸附过去，全部被黏在它的爪子上。
　　倒影塔之中，正在阅读纹身流术法的亚当，也在此时突然一愣，似乎有了些感应。
　　精神力哪怕在离体之后，依旧和主人有着联系，这是精神力的特性，之前学习的源返效应便是建立在这种特性上。
　　因此亚当哪怕处于倒影塔之中，也对自己的精神力有着模糊的感应。
　　“在刚才那一瞬间，我精神力有着波动，消耗了一些。”亚当站起身来细细感应。
　　而猫却仿佛发现了新的玩具。
　　不断引动那一股力量，将周围体型小的东西吸附过来。
　　甚至在听到二楼有动静时，它直接向上一跳，跳到最高处时，离窗户还有一些距离，那股力量再一次引动。
　　某些东西被吸附过来，它轻巧的踩在半空之中，再一次跃进了房间。
　　仆人正拿着食物倒进食盆，亚当离开前，曾经吩咐过，过一段时间便来补充食物。
　　猫看着食物再一次挥爪，却发现那些食物没有吸附过来。
　　“精神力耗尽了。”亚当缓缓坐下，若有所思。

第七十九章 帅么？幸福换的
　　发生了这种事，亚当也没心情继续看书，而是快步出了倒影塔。
　　不久之后，亚当准确的找到了当事猫。
　　此刻它正挺着圆鼓鼓的大肚子瘫坐在食盆旁边，双脚岔开，低着头似乎在看着什么东西，对于面前几只跳来跳去的小鸟完全不理会。
　　不时猫还挥一挥爪子，却没有那股它拿幸福换来的力量出现。
　　亚当在走进门的时候看到的这样一幅场景，察觉到亚当回来，猫立马望了过来，双眼闪烁仿佛含着泪光。
　　那一瞬间，亚当的心情似乎有些微妙，然后快步来到猫的面前，将它拎了起来。
　　一个早上没见，这只猫的体重似乎重了一倍，一般人都快拎不起这家伙了。
　　“也不是橘色的啊。”猫便是很平常的野猫，棕色的毛发，带着一些黑色条纹，黄绿的眼睛正看着亚当，仿佛随时能够哭出来一般。
　　虽然亚当增强了它的消化能力，但是这家伙的增重速度也太快了吧。
　　亚当提着它，将它放在桌子上，好好的观察了一番。
　　“居然是良性异变么？”
　　当时只是灵感突然发现，于是亚当顺着灵感去做了，现在看来结果不错。
　　无尘之盾的术法模型对猫的生命力运行模式造成了影响，然后又反过来将术法模型改变。
　　相互影响之下，居然分外的和谐，造成的影响都是良性的。
　　“不过它的精神力毕竟不算多，不懂得自己补充术法消耗。”亚当观察到，猫体内的术法模型因为和生命力运行模式嵌合在一起，并没有因此崩塌，只需要补充足够的精神力，它便依旧能够施展术法。
　　“不过毕竟是自然生成的，这个模型在一些地方显得不算合理。”亚当细细观摩，却没有急着进行改正。
　　这只猫现在生命力积存还不够，再一次动手术可能会导致它的生命力循环崩塌。
　　亚当将它抱了起来，撸了两把又放了下去，当然不是因为这家伙太重了，而是因为亚当已经重新给它体内的术法模型进行了精神力补充。
　　亚当要研究研究这种精神力和生命力混杂的模型到底有着什么样的效果。
　　无尘之盾的表现是吸附周围的自然之力，将其凝聚成防护盾。
　　在这过程中，会将空气中的尘埃一同吸附，因此被称之为无尘之盾。
　　然而或许是因为被生命力运行模式影响的缘故，猫的无尘之盾不再是盾，其加强了吸附能力，而在凝固成盾牌这一步进行了削弱。
　　吸附过去的自然之力确实凝聚了起来，但是太厚了。
　　看着这只猫在跳起来玩二段跳，亚当便发现了这一点。
　　不单单是尘埃，就连一些虫子都难逃这种吸附力。
　　对于那些虫子来说，这只猫的爪子堪称死亡之握。
　　对于外界来说，这种大量堆积自然之力却不够凝固的屏障，就跟油脂一般，虽然厚，但是一戳就破，然而对于被包裹在里面的虫子来说，这就是绝望的囚牢。
　　当然这种改变也让术法模型出现了一些问题，比如消耗过大。
　　那只傻猫在跳了几次之后，就停了下来，瞪着一双眼睛看着亚当，似乎在期待亚当继续给它补充精神力。
　　拎着这只重猫，将它丢到门外，亚当开始思考。
　　像这种由自己不断补充精神力的做法肯定行不通。
　　只是一只猫还好说，但是亚当可不打算只改造一只生命。
　　“因此必须要想办法，让这只猫学会自己慢慢填充精神力模型。”亚当再一次打开门，将挠门的重猫又提了回来。
　　看着这只猫，亚当感觉有点头疼，一来猫的精神力就只有那么些，它又不会自主学习，指望它进行冥想法，引导出自己的精神力，还是考虑一下放弃生命改造术吧。
　　“所以精神改造术也要提上日程了么？”亚当思考到，最开始的时候，他的目的就是通过外力将动物的精神和生命改造为修行冥想法或者命状图的形态。
　　只不过精神改造太过困难，亚当才选择从生命改造先入手。
　　“不过有着这只猫作为案例，问题应该不会太困难。”亚当感知着它体内的那个镶嵌在生命力运行模式上的术法模型。
　　“对于精神力再进行手术就不合适了。”亚当并没有被生命改造术的阶段性成功冲昏头脑。
　　相对于生命力运行模式，不同个体的精神力运行模式的相差会更大。
　　因此对于精神力的改造不具备模板化的可能，必须参考差异性来进行改造。
　　而手术这种改造方式，上来就是先切然后缝合，很容易出现问题，手术风险太高了。
　　“因此精神改造还是要从催眠和诅咒这方面下手，不过研究这个也需要时间。”
　　“目前就以催眠为辅助，到时候进行二阶段手术，进一步改造猫的生命力运行模式，顺便调整一下它体内的术法模型，令其尽量和猫的精神力运行模式搭上勾。”
　　“阿尔法，你的名字。”亚当想了想还是给这只猫取了一个名字。
　　通过催眠大致让它认同这个名字之后，亚当就不管了它了。
　　亚当又看了眼那几只在房间内跳来跳去的小鸟，还是没打算给它们动手术。
　　鸟类身体不算大，生命循环短小，然而复杂程度却没有减少太多，因此给鸟类动手术是个精细活，还需要多练习几次。
　　研究完阿尔法之后，时间已经来到下午，这要再去倒影塔，感觉一来一回有些浪费时间。
　　于是亚当打开了装着金临时身躯的箱子，将那些黏土取了出来，再一次开始练习黏土人偶这个术法。
　　似乎有了第一次失败后，亚当的粘土人偶技术快速的提升，起码现在构成的生命循环像模像样。
　　很快一个等人高的人偶便站了起来，甚至还在亚当的操控下自由的行动了起来。
　　“精神力模型太过于简陋，许多指令都没办法完成了。”亚当在尝试了一些动作后，得出了结论，比如劈叉就不会。
　　毕竟只是最为基础的粘土人偶，想要变得更灵活，还是需要丰富其构造。
　　“当然现在的首要目的是将这东西当做我的分身，毕竟要保证大部分人都看不出来。”亚当打量着粘土人偶。
　　目前的人偶就和兵马俑差不多，就是一个大型泥人，任谁看上去都能发觉这家伙的真实身份。
　　“金之所以能够将这东西改造成为分身，是因为他的黑烟，而我也需要以某些东西，代替黑烟，来发挥作用。”
　　对于教学这方面，只要亚当询问，金都会全部告知，包括他黑烟凝聚分身的各种技巧，然而这种技巧是成立在黑烟这一可塑性极高的能力上。
　　亚当可没有黑烟这种东西，因此他想要获取和金差不多的分身术，便还需要填补一个类似于黑烟的术法。
　　亚当这些天也不是没有寻找过，却发现类似的分身术十分稀少，近似的术法倒是有，比如镜像术，召唤自身的镜像。
　　然而这种镜像并不具备生命气息，维持的时间也不算长，只能用于短时间内迷惑敌人。
　　因此祈求有现成的术法，还不如根据金的经验进行改造。
　　金的黑烟能够高度拟化他的一切，因此以黏土作为载体，能形成堪称完美的分身，所以有哪一种术法能够高度拟化自身呢？
　　亚当回想起自身学过的各种术法，发现符合要求的基本没有。
　　毕竟根据金的说法，他的黑烟差不多都要凝聚成仪轨了，单纯一个术法哪能起到这种作用。
　　“看来只能退而求其次了。”亚当想到，反正神秘叛逃修士的马甲，也一直带着面具。

第八十章 即将开始搞事了
　　亚当记得自己之前曾经看过一个术法，名为生命之息。
　　因为是少有的术师利用生命力的术法，因此亚当还特意关注过。
　　这是一个治疗术法，提取其他生命体的生命力，然后注入目标体内，为目标完成治疗。
　　这个术法的实用性并不高，一来提取生命力的速度并不算快，并且还要注意不同生命体之间的生命力差异等。
　　要不然容易引发排斥，以及污染等情况。
　　而现在亚当看重的也正是这种差异性。
　　术师大部分不修行生命力，他们的身体素质比常人也就好上那么一些，因为精神和生命互相影响，精神的迁跃也会带动身体发生变化。
　　因此术师的身体一般都不错，更别说他们还能通过各种术法来提升自己的身体素质。
　　然而也只是身体素质，因为专精于精神力的修行，他们并不擅长对自身生命力的操控，只是任由其自然发展。
　　因此生命之息用的是术师的方法，将其他生命体的生命力，当做自然之力来调动。
　　然而亚当除了术师的身份之外，还有进行骑士的修行，虽然骑士的修行在平时看不出多大的用出，亚当的生命之力也大多是当做精神力储备使用。
　　这个时候却能将这一点利用上。
　　“将生命之息提取其他生命体生命力，变成由我主动支付生命力，然后加强生命力的感染能力。”
　　“黏土人偶本就是以我的生命循环作为模仿而构造的，构造用的精神力也是我自己的，因此排斥会被降到最低。”
　　“以生命力进行感染，让粘土人偶带上我的生命力气息，只要遮掩面容，进行一些必要的伪装，这个分身便算作是成了？”
　　“不过控制还是一个大问题。”
　　精神力特性让他虽然能让他在远距离操控人偶，但是这种操作不算精细，可能连说话都说不出。
　　亚当在这件事上没有纠结太久，而是立马先动手将东西做出来再说。
　　将已经存在有一会儿的粘土人偶驱散，亚当再一次开始动手。
　　黏土人偶制造成功一次后，亚当又有了许多的想法，他相信这一次自己制造的粘土人偶会更加的灵活，操控的指令也更加的丰富。
　　可以称之为天资或是才能，亚当每一次术法的施展，都能够在之后发现自己的问题，然后再一次进行施展时便将其改正，然后往其中加入更多的奇思妙想。
　　第三次粘土人偶也是如此，新的粘土人偶体内的生命循环更加完整和复杂，驱动它的精神力模型也被亚当进行了调整。
　　在他动起来那一刻，如果忽略掉他黏土构成的身躯，甚至会怀疑他是不是由人变成黏土人的。
　　“毕竟是由精神力驱动自然之力，这种波动放在有见识的人面前完全掩盖不住。”虽然这一粘土人偶更加成功，但是还是无法超出粘土人偶的局限性。
　　正要准备施展以自身生命力为主的生命之息，亚当却又有着灵感在闪烁。
　　于是亚当解开衣服的扣子，久违的再一次进行了变身。
　　而这一次亚当的体型并没有胀大很多，或许是因为白色毛发的原因，才显得身体膨胀了一圈。
　　“对于血脉的控制，才是一切的关键。”金的真正职业是血脉术士，亚当其实也是如此。
　　虽然目前来说术师职业的修行进步最快，但是亚当也没有放下血脉术士的修行，一直在通过生命和血脉的联系，在沟通着血脉。
　　或许是因为变身战斗不够多，亚当还没有能够从血脉之中获取任何的先祖能力，但是对于变身的掌控程度却越发的熟练。
　　保持着变身的状态，亚当才再一次引动自己的生命力。
　　狼人血脉自带旺盛的生命力，一旦变身便会有大量的生命力涌出来，而此刻亚当压抑着本能的跳跃，生命之力随着术法以粘土人偶作为目标喷涌而出。
　　生命之息·改施展成功。
　　与之相同的还有一丝名为罪的力量涌出，一同进入了粘土人偶的身体之中。
　　“我这算是第一次发展后裔么？”纯种狼人除了正常繁衍出子嗣之外，还能通过噬咬，将狼毒注入人类体内，将其转化为狼人后裔。
　　这种事亚当从血脉苏醒以来就没有做过，却没有想到第一次居然给了粘土人偶。
　　亚当的生命之力侵入黏土人偶体内，然后不断污染着粘土人偶，一股生命气息将粘土人偶原本的气息覆盖。
　　“单从气息上来看，和我已经差不多了。”亚当细细感知着这个粘土人偶和自己在气息上的差别。
　　差不多，但还是有差别，那就是没有神之泪仪式带来的效果。
　　“比一般的非纯种狼人要好点，但是感知敏锐一些，还是能被发现异种的身份。”亚当戳了戳粘土人偶，然后试了试操控起来是否顺畅。
　　或许是因为注入了自己的生命力，亚当对于黏土人偶的操控越发的得心应手，在近距离的情况下，甚至能够当做自己的第二具身躯。
　　“接下来要测试的是这个！”亚当退后两步，解除掉自身的变身状态，然后按照自己之前变身的感觉操控着黏土人偶身上的精神力。
　　只见黏土人偶快速的蠕动起来，外在形态慢慢发生变化，亚当敏锐的感知到，空气中一些自然之力正在被人偶身上的罪之力快速的吸收。
　　也正是在这个时候，亚当对于血脉的掌握更进了一步，这一步在变身上，只是让他变身后获得的加成更多一点，收获不算大，然而最大的收获在于血脉能力——灵魂权重。
　　能力并没有变化，只是亚当对于权重的分配变得更加细腻了。
　　然而正是这一点，解决了亚当目前最大的问题。
　　随着亚当调节权重，黏土人偶的气息也在快速的变化。
　　“精神力特性之一，在离体之后还和主体保持着联系，在这过程中，主体占据着绝对的主动权，而精神力就像是放飞出去的卫星一般，权重对比十分分明。”
　　“然而现在我能够对此进行调节。”
　　长远来看，亚当打破了空间旅行的门槛，他能够直接定位自己的精神力造物，然后进行空间旅行。
　　虽然目前亚当还远远未能掌握其他要素，但是这也代表着他已经掌握了成功的可能性。
　　从短期来看……
　　原本站在亚当对面粘土人偶突然咧嘴一笑，变身进度快了数十倍，大量白色的毛发从黏土之中蔓延而出，一只白毛狼人瞬间出现在房间之中。
　　细微调节精神力权重，亚当甚至能够感觉那一部分注入黏土人偶的精神力活了过来。
　　原本注入黏土人偶的精神力，相对于人体来说，只能算是一根手指，然而此刻却变成了手掌，能做的事情瞬间变多了许多。
　　当然权重调节是相对的，当一边获得加成，另一边自然便会减少，亚当本体这边便感觉自己的运动能力有了不小的削减，一些动作的精准都有不小的下降。
　　“这具身体问题还是很多啊。”亚当通过权重调节，精神力入主了这具粘土人偶之后，便能够更加细致的来观察这一具黏土人偶的身躯。
　　原本需要通过术法才能进行的视觉共享，也在精神力权重分配下，自然而然的具备了。
　　“眼部视觉的生命循环太过于简单，视觉能力过于薄弱，要不是狼人变身有着相应加成，我现在就和瞎子差不多。”
　　“变身能力比我初次变身还要差，不过毕竟是刚刚分裂出去的罪，新的血脉才刚刚落下，可能还需要一段时间成长。”
　　“只是现在看来，这一缕血脉似乎并不具备觉醒的可能。”亚当检查着，或许是因为人偶不是真正的生命体，又或者是因为生命力和精神力都出自已觉醒过的亚当。
　　因此，亚当检查完之后，有些失望的发现，这具黏土人偶虽然获得了血脉，能够狼人变身，却并不具备觉醒新能力的可能。

第八十一章 万事俱备去搞事
　　“人偶分身不具备遮掩能力，甚至不能进行神之泪仪式。”亚当有些无奈，不过也没太担心。
　　仪式是个人都能施展，然而人偶分身本质上不是人，他只是亚当用“一只手”模拟的人而已。
　　不过人偶分身也不需要进行日常使用，被人看出是异种也没有太大的关系。
　　亚当站在人偶分身之前，正打算着怎么将这具人偶分身打扮一二。
　　毕竟全身都是由泥土构成，先找了一套以前备用的衣服让他自己穿上，然后是一些细节上的伪装，手脚、脖子、脸等露出来的地方，都需要进行皮肤伪装，让其拥有类人的皮肤。
　　其次是头发、体表温度、气味乃至于心跳上的一些伪装。
　　亚当将权重调节到感知这方面，仔细的去感知人偶身上的一些破绽，然后一点一点记录下来。
　　就在这个时候，大股的黑烟在房间内溢出，然后凝聚成宝石，漂浮在半空之中，金的声音从其中传递出来。
　　“奈瑟，你在搞什么，我感应不到我的临时躯……”金说着，然后就看到了房间之中的另一个亚当。
　　“不好意思，它现在是我的了。”亚当的话语让金瞬间有点呆滞：“老师去其他地方找一堆泥土来凝聚分身吧。”
　　“另外您能够帮助我带一些材料回来么？还有我伪装的那块面具！”亚当还不忘记对金说道，自己伪装人偶分身需要的一些材料。
　　得益于自己短期的壁画时生涯，亚当对于罗亚这地方的一些材料还算熟悉，知道用什么东西能都调制出自己需要的东西，来将人偶的外表伪装的像人类。
　　金的黑烟宝石在半空之中震动了几下，无声的悬在那里，似乎在看着亚当，仿佛在说你变了，然后彻底消散为黑烟飘走。
　　等了大约一段时间，亚当下去吃了晚餐后，又等了一段时间，金才带着东西翻窗户走了进来。
　　将亚当要的材料以及修士伪装丢在一边，金直接瘫在一旁的椅子上，掏了掏从怀里掏出一瓶酒，咕咚咕咚的喝了下去。
　　“老师你真身前来的？”亚当检查了一下材料，发现都不错，操控着分身自己去调材料，本体来到金的不远处，看着正喝酒的金问道。
　　放下酒瓶，打算骂两句的金，在听到亚当那声恭敬的老师之后，立马咳嗽了两声，装模作样的点了点头。
　　“今天下午曼斯拉又找了我一次，对于这一次的货物，他变得更加重视了。”金说道：“他似乎听到一些风声，知道有人盯上这一批货物了，又找了其他外援。”
　　“里面有修士。”
　　金的话语一出，亚当便彻底精神了起来。
　　修士一般情况不会参与贵族的一些生意，要不然很容易迎来审查，甚至可能信仰出现问题。
　　因此请动修士的代价不会小，除非曼斯拉肯定会有人来截取他的货物，甚至肯定来人是异种，才会选择请修士，要不然以曼斯拉如今的窘境，没必要去请修士。
　　“他虽然拜托我打听最近异种的动向，但是我能察觉到，曼斯拉有些不信任我了。”金说起正事还是很正经的。
　　“看来这一次的行动需要多一些保险。”亚当神情有些沉重，这些贵族都不简单，他们在一方面过于傲慢和愚昧，然而在一些事情上却又极为的狡诈和果决。
　　这取决于贵族的教育问题，从小接触的东西，贵族就和常人不同，他们和常人仿佛位于两个不同的世界一般。
　　因此有时候一些贵族在遭遇自身没遇过的事情时，他们会显得格外的愚蠢，愚蠢到怀疑这种人能够成为人上人？
　　然而一个合格的贵族继承人需要学习的东西很多，在贵族的领域中，他们能够玩死一个新入行的新贵。
　　这也是道格对于自己子嗣绝望的原因，他的那些子嗣就是那些被玩死的。
　　“鲁伯的身边应该有间谍，曼斯拉对于这个对手早有防备。”亚当想起自己以前去曼斯拉宅邸窃听得到的一些信息。
　　他第一次听到鲁伯这个名字，就是在那里，当然真正遇到还是在教堂。
　　“鲁伯想沾染走私生意意图暴露的太早了，曼斯拉现在就靠着走私生意撑着，他必然会注意到鲁伯。”
　　“我只是没有想到，居然能有间谍潜伏到鲁伯的身边，甚至能够取得鲁伯的信任，清楚鲁伯和异种合作了。”
　　“不过这个间谍的地位还不算太高，他应该没有确切的证据，要不然曼斯拉就不是请修士帮忙了，而是直接向教会举报了。”
　　贵族虽然讲究所谓的体面，向教会的举报这种事并不算体面，然而现在的曼斯拉已经不在乎了。
　　体面体面终究也是只是表面，贵族的内在远比一般人更加现实和残忍。
　　亚当静下心来，拿起之前买的画笔，沾染着分身调配好的材料，一点一点匀称的涂抹在分身的身上。
　　“给点意见。”亚当一点一点填补着分身的伪装，大致完成之后，转身问向金。
　　“怎么是光头啊？”金围着亚当的分身看了一圈后，说出了自己的唯一疑问。
　　“你没带假发回来啊，另外我也想过了，假发毕竟假的，又不如皮肤那般完全紧贴身体，能够被生命气息掩盖，很容易被人看出破绽。”
　　“所以干脆还是光头好一点。”亚当说道，颇为满意的看了眼自己这具分身。
　　这具分身虽然距离金的分身能力还有些差距，但是在权重能力的补足下，这分身已经足够好了。
　　“气息方面能够让人联想我们两个么？”亚当又再一次进行询问。
　　分身必要的时候要作为自己的替身，而有时候又需要和自己扯清关系，亚当还是要准备一些能够遮掩气息的办法。
　　“你有神之泪仪式的遮掩，那东西改变了你太多的气息，乍一看之下，确实很难将你和这人偶联系起来。”金认真打量了一段时间之后说道：“不过面对高阶段骑士不一定能够瞒住。”
　　“他们锻炼生命之力太过于深入，精神力都融入了了生命之中，直觉敏锐到了极点，十分有可能从生命力同源这方面发现异常。”金客观的进行了评价。
　　“这不是短时间内能够解决的，需要一步步改进。”随着亚当渐渐补足自身的基础知识，并且渐渐有了各种施法经验，他的天赋也正在一点一点显现出来。
　　他相信，随着自己的成长，他的一些术法都会被他改造，不说比原版更强，但是起码会更适合他。
　　“血脉术士这边也不要放弃，你骑士修行进度很快，相信过不了多久，你就能从先祖那里获取一些什么。”
　　对于血脉术士来说，先祖便是一批有陷阱的财富，只需要小心挖掘，就能获益匪浅。
　　“多谢老师的教导。”亚当笑着说道，让金咧着嘴又喝了口酒。
　　金这个人正事的时候挺靠谱，然而平日里接触久之后，就明白他是一个很有趣的人。
　　亚当摇了摇头，给人偶分身戴上了面具，调节权重，略微适应了之后，亚当带着分身推开了门。
　　唤来了克罗。
　　克罗没有特意的去打量亚当身边的人，但是却能感觉到那人透过面具看他的时候，他整个人的便是一怔。
　　“克罗，今晚并不太安静，麻烦你帮我将这位先生送去苏克商会，不要怠慢了这位贵客。”亚当吩咐道。
　　“是，亚当先生。”克罗抬起头看向亚当的时候，双目对视之下，他感觉自己的心神有些震颤，不过这种事当事人感觉就是一点恍惚，事后根本没在意。
　　看着和克罗离开的分身，亚当关上门，咧嘴一笑。

第八十二章 恶魔山羊的设想
　　分身坐上马车，向着威尔那边过去。
　　亚当也开始了今天的学习。
　　这几天成果不断，亚当收获了许多，也积累了许多疑问。
　　这些疑问在之前不成体系，都是一些零碎的知识，金就算进行全面教导，也不可能将这种每一点知识衍生出来的问题都讲的明明白白。
　　因此必须要亚当提出来，他才能进行解答。
　　在这个时代，毕竟没有教科书的存在，就算有一些体系的传承，但是那种传承也不能面面俱到，最多只能保证你按着修炼下去，不会出问题。
　　至于更深层次的探讨，这就要看个人的理解和研究了。
　　关于血脉关于生命力，亚当此刻有太多想问的了，甚至有点进入狂热状态。
　　这种疑惑被解开，懂得更多的感觉，真的会令人上瘾。
　　然而也正是这种狂热，才让亚当的进步速度在快步的提升。
　　“为什么我在变身状态下，使用生命气息便能完成转化后裔的功能？”
　　“为什么植入阿尔法体内的术法模型会在生命力的冲击下变化成这样？”
　　“为什么泥土人偶也能够进行异种变身？”
　　……
　　亚当有太多的疑问，从生命力的变化，精神力和生命力的联系，血脉在这过程中的变化，其中有太多的细节所在。
　　阿尔法的成功目前有点难以复制，亚当是在为它做手术的时候，观察到契合点，才突发奇想植入了术法模型。
　　其他生命体不一定会形成契合点，在这种情况下，强行去植入，只会导致实验失败。
　　他要做的是更加了解这方面的知识，做到明白契合点为何会存在，然后有了一定了解之后，再去努力。
　　金的能力无疑是够的，只要是亚当给出的疑问，他都能进行解答，虽然大多是经验之谈，不算精确和规整。
　　然而金确实给出了解答，这让亚当获益匪浅。
　　“咚咚~”
　　搬到这里后，亚当已经能够听到中心钟塔的钟声，在这一晚上的探讨中，亚当有着无数的灵感涌出。
　　于是天一亮之后，他便带着阿尔法去了倒影塔。
　　金更擅长的是生命力和血脉相关，一些精神力和术法方面的知识还是要从安东尼那里获取。
　　阿尔法趴在亚当的腿上，不断舔着自己的爪子，又接受了一次亚当催眠的它，越发感觉自己的与众不同。
　　亚当不断用手感知着阿尔法的身体变化，自从手术之后，阿尔法的身体每时每刻都在变化，不知道是因为运气还是特殊手术的原因，这些变化都偏向于良性。
　　“稍微慢点。”亚当身体向后仰，闭上双眼。
　　于此同时苏克商会之中，原本闭着眼的人偶分身突然睁开眼，听到外面的敲门声。
　　“进来吧！”亚当吩咐道，便看到威尔走了进来。
　　“里格斯大人，阿德尔已经等在外面了。”威尔神情有些古怪，但是却并没有多说些什么。
　　“他是有什么变化么？”亚当颇为好奇。
　　人是会成长的，也是会劣化的。
　　神言之中就有记载，第五十人子在成年之后劣化，杀死了他的父亲迪，被认为是继次子劣化之后，第一个明确意义上劣化的人类。
　　阿德尔本就是一个有野心的人，只不过在才能方面显得有些薄弱，以至于显得有些志大才疏。
　　但是当有人帮助的时候，阿德尔这种人说不定还真能成功，因为比起这个世界大部分人来说，他起码敢去做。
　　才能方面的不足，自然有手下帮忙弥补，加上有亚当给予的神之泪仪式帮助他拉拢了人心，他获得成功很容易。
　　而成功是最容易改变一个人的办法。
　　一个人成功前和成功后，是有着巨大的改变的，无论是外在还是内在。
　　“没错，那家伙似乎沾染上了贵族的傲慢。”威尔笑着说道，似乎是在笑阿德尔的年轻。
　　他当年刚从沼泽地里被人带出来，凭借着从沼泽中带出来的宝物迅速获得了财富的积累，成立苏克商会的时候，可谓是意气风发，然后就遭遇了社会的毒打。
　　贵族或明或暗的限制、攻击、逼迫，规则之内，他被那群有着贵族支撑的商会玩的死死的，他甚至想过铤而走险的去杀死贵族，来解决自己的困境。
　　然后他在夜行前往敌对贵族家的时候，被修士发现，一个普通的修士，凭借着与神同在，还算轻易的就将他击败。
　　如果他不是沼泽人，恐怕早就死在那一晚。
　　从那之后他彻底明白了，教会是这片地区最大的规则，贵族是这规则中的特权阶级。
　　他这种顶着平民身份的异种，想要在规则内和贵族争，是绝对争不赢的，而想要跳出规则去打击贵族，就要看自己能不能顶住教会的打击。
　　威尔是过来人，很清楚阿德尔现在的状态。
　　亚当对此并没有什么不满，他并不喜欢阿德尔这个手下，说来或许有些虚伪，他对于阿德尔囚禁人在地窖中当做血包的行为并不太过在意。
　　他在意的是那人身上各种折磨的痕迹，证明了阿德尔曾经虐待过那个人，可能还不止一次两次。
　　可以说亚当在一开始就对阿德尔没什么好感，虽然他在之后收服了阿德尔，甚至将他地位抬了起来。
　　撇去自己的感官好恶之后，阿德尔傲慢一些也符合亚当接下来的计划。
　　走下楼，亚当便看到穿着一身上好衣服的阿德尔正坐在椅子上，装模作样的喝着茶，身边站着其他几个异种。
　　听到亚当走下来的声音，阿德尔却并没有向以往那般恭敬立马站起来问好，而是将杯子里的煮好的茶喝完，这才站起身来，对不远处的亚当喊道：“里格斯先生。”
　　亚当笑了笑，没有就阿德尔的态度说些什么，而是询问和他鲁伯的合作情况。
　　虽然之前威尔已经和他说过了一次，但亚当还是要听一遍。
　　阿德尔的说法和威尔的说法略有出入，其中加重了他自己的功劳，减轻了威尔借助罗姆家带来的帮助。
　　这并不是重点，重点是阿德尔和鲁伯家的什么人接触过，他需要找出鲁伯家的间谍所在，平衡鲁伯和曼斯拉两人的力量。
　　对于鲁伯的情况有一定了解之后，亚当赐予了阿德尔一些骑士修行法的知识。
　　就目前看来，阿德尔并没有背叛亚当的意思，这一点亚当对于自身的魅力还是有些自信的。
　　阿德尔只是飘了，认为自己立了功变得重要无比，因此在一些事情上便认为自己有了更大的权力，对于亚当也不需要那么恭敬，毕竟他立功了，和那些普通异种并不相同。
　　还有一个情况是，阿德尔似乎对于鲁伯爵士十分有好感，在交代自己这些天经历的时候，他有意无意的在替鲁伯说好话。
　　亚当想起自己和鲁伯的短暂接触，鲁伯确实是一个很会笼络人心的人。
　　似乎因为落败过的原因，他比起一般贵族，少了那么一点门户之见，对于平民中有才能的人，他并不会吝啬资助和交好。
　　“那就带我去见见这位鲁伯爵士吧。”亚当笑着说道。
　　另一边进入倒影塔中的亚当，也突然精神起来。
　　虽然权重是将本体的运动能力转化为精神力的权重，但是一心二用，处理两边不同事情，还是有点耗费心力。
　　安东尼正在检查阿尔法，对于这一只生命改造术的成功实验体，他也少有的提起了兴趣。
　　于是亚当将目光放在了那些已经进行过一次改造的公山羊身上。
　　有一些想法，正好要进行实验，如果能够成功，泽西山羊或许会快速的成为战力。

第八十三章 亚当的超位术法
　　在上一世，山羊和恶魔不知道何时被搭在了一起，甚至渐渐沦为了恶魔的象征。
　　然而在这个世界还好，山羊仅仅是被当做祭品献祭，暂时还未和邪恶搭上勾，不过以后就难说了。
　　亚当看着园子里的几只改造过的公山羊，渐渐有了想法，按照他的想法，这些山羊最后会变成什么样，还真不好说。
　　在此之前，亚当的生命改造术，都不太敢对一个生命进行大改。
　　因此他看到了生命的脆弱，体内的循环的构造有着诸多漏洞，只要一个漏洞被攻击，无法拯救，生命构造就会崩塌，然后循环跟不上彻底崩塌。
　　然而在人偶制造成功之后，亚当意识到生命之息更进一步的作用。
　　同时对于生命循环也有了很深一步的认知。
　　同一件事换一个角度来看就会截然不同，生命循环有着许多构造漏洞这件事，可以看到生命的脆弱，也能看到生命的顽强，毕竟这么多漏洞还能活着，能不顽强么？
　　“只要生命循环不崩塌，有着生命力源源不断的补充，哪怕生命构造的漏洞再多，也能保证其成活。”
　　“就如同阿尔法一般，能够自身给予补完。”阿尔法那个术法在生命循环的带动下，自动融入了它的生命实力。
　　“不能小瞧了生命自身的衍化能力。”
　　亚当并没有急着动手，而是来到了安东尼这边，将在空中不断跳来跳去的阿尔法给抱了下来。
　　“它体内的情况很有意思。”安东尼笑着说道：“我稍微用精神力对那术法模型进行了一些引导，让它使用能力的消耗不会太大。”
　　“不同源的精神力和生命力如此和谐的融合在一起，可是十分少见的情况。”安东尼说道：“看来魅力属性，除了魅惑之外，确实还有着其他作用。”
　　不知道是嫉妒，还是因为一些人，到处魅惑人败坏了魅力的名声。
　　魅力这个属性虽然很重要，但是在大多数人眼中，魅力过人的人大概都是一些吃软饭的小白脸，或者是靠魅惑男人的女妖精。
　　总之在安东尼当年遇到一些超凡职业者的时候，听到安东尼有着超凡魅力这个属性，大多神情都会变得古怪起来。
　　改造其他生命体这件事很少有人做过，因为对于大部分术师来说没必要，各种以自然之力构造的仆从不好么。
　　因此就算魅力能够影响其他生命力这一件事虽然早就被发现了，但大家都没有重视。
　　然而安东尼现在却发现了魅力的另一条路，以魅力影响动物，令动物的精神力和生命力趋向自己，再以精神力来改造这些动物。
　　目前看来这些动物不如一些术法仆从，但是这才刚刚开始，安东尼觉得自己这个徒弟真的能够开辟出一个术法的新流派。
　　随后安东尼就亚当的一些疑惑给予了解答，安东尼不愧是学院派，对于亚当的疑惑，比起金的经验之谈，他能够明确的说出一些相应的特性和定理，能够准确的解决亚当的疑惑。
　　“每一种动物如果都去设计一套相应的命状图，这个工作量太大了，想要解决这一点，要么以后只专精于一两种动物，只负责这一两种动物的改造。”
　　“要么将动物拟人化。”亚当说道：“我认为在改造一些小型动物的时候，可以选择专精，而在改造一些体型相对较大的生物时，可以先将他们体内的生命循环拟人化。”
　　“这么大的改造，会直接令其生命循环崩溃，这一点你怎么解决。”安东尼略微思考了一会儿之后问道：“另外体内生命循环拟人化，他们不似人类的身体如何进行适应？”
　　“生命之息和手术适应。”亚当很快进行了回答：“先以魅力将目标的生命力调整到趋向我，再以我改良过的生命之息，让它们维持生命力，支撑到改造完毕。”
　　“至于如何让它们适应新的生命循环，我们可以进行肢体上的改造，正如术法模型会在生命循环的作用下，发生改变。”
　　“我们可以通过对肢体进行轻微改造，令它们的肢体在这过程中逐渐在生命循环下发生改变。”
　　亚当没有说的是，生命之息也有着发展后裔的效果，分裂属于狼人的罪给这些生命体，赋予那些动物狼人的血脉，以血脉的力量能够以最快的速度将这些生命体改造完成。
　　如果辅以手术的帮助，改造的速度还会更快一点。
　　亚当问过了金，有没有异种试图将动物发展成后裔。
　　金说道，这么无聊的事，当然有异种试过，还不止一次。
　　结果很显然，有成果，但是得不偿失。
　　一来大部分异种，除了女妖等大部分魅力都不算出众，他们没有那个条件影响动物。
　　二来他们也不会什么生命改造术，大部分人就是抱着咬一口，注入狼毒。
　　其结果自然是大部分的动物都支撑不了体内剧烈的生命变化，改造的半途中就彻底崩溃。
　　只有在改造狼的时候，成功率才会大一些，但是就算成功，改造出来的也只是狼兽，具备一定自愈以及让体型变大的能力，除此之外并不算多强。
　　效果远不如改造一个人来的实在。
　　三来狼人的发展后裔能力也不是毫无消耗的，每一次注入狼毒，都会有一丝罪分裂出去。
　　罪虽然会自动补足，但是如果短时间内分裂的太多，便会影响自身的血脉能力，乃至于自己的生命。
　　因此到了如今，虽然在洛肯王国还有一些闲着没事的做的异种改造一些狼兽坐骑，然而也仅仅只是如此而已。
　　“或许你是对的。”安东尼没有反对，而是继续说道：“只是你要记得我和你说过的实验准则。”
　　“老师说的我一直都记得。”亚当答复道，然后挑选了一只状态不错的山羊，开始进行术前检查。
　　另一边，人偶分身也坐着马车来到了一处闲置的楼房之中，从后面小路下车，亚当一行人被引入了楼房之中。
　　人偶分身虽然才构造出来不久，但是亚当已经彻底将这具分身的情况摸清楚了。
　　身体素质还行，粘土人偶之躯虽然是由黏土构成，但是在术法的作用下，这些黏土外壳的结构十分紧密，一般刀剑难以被破坏，但不排除会掉漆的可能性。
　　进行狼人变身后，狼人血脉会结合亚当之前注入的生命力，以黏土躯壳作为基础，形成具备血肉的狼人之躯。
　　战斗力大概在维阶段算不错，甚至还不会太受圣力和银的克制，因为其内里是由术法构造的黏土人偶。
　　必要之时，也能动用术法，因为权重的调节，亚当对于留在粘土人偶中的精神力掌控力大增，能够直接抽调，进行术法的施展。
　　“在维持人偶基本运转的情况下，我还可以施展一个‘超位’术法。”亚当到现在也不太清楚自己权重能力更进一步后，他的战斗力有多强。
　　以更加细腻掌控力更强的精神力去施展术法，哪怕是普通的术法，也必然会将这个术法的威力提高一阶，形成被亚当称之为‘超位’的现象。
　　亚当估计自己的实力应该远超出维阶段的战斗力，甚至大部分溢阶段的职业者都不一定是自己的对手。
　　两种职业同时修行，又有权重能力进行调节，发挥出来的威力远远不止一加一这么简单。
　　但是因为没有对手，亚当也不知道自己的战斗力到底怎么样。
　　“不过就算是人偶，应付一般情况也没问题了。”亚当收敛思绪，一路来到了门前，门口正站着两个穿着皮甲的人，正在以打量的目光看向亚当。

第八十四章 他没机会开口了
　　两个人伸手拦下了亚当，似乎还要检查一下亚当身上是否有携带武器。
　　这让亚当身后的异种，包括阿德尔都皱起了眉头。
　　只是两人的手在靠近到一定距离之后，便再也无法动弹，仿佛有着一股无形的力量将他们两人的手给禁锢住了。
　　“自研发术法·势压。”亚当略微看了眼左边那个人一眼，便不再理会，推开门走了进去。
　　早在血脉觉醒时，亚当便本能的学会了以精神力加持气势来对敌的做法。
　　在之后他更是学会了精妙气势运用，将气势包裹住自己，形成一层无形的防护，虽然对于物理系的攻击防御薄弱，但是对抗教会的声音类神术却十分好用。
　　而在进行了这么久的术师学习后，亚当当然进一步完善了那种本能的用法，将气势这种东西进一步细致的运用。
　　如同杀手一般，以杀气震慑目标，气势的作用一般来说针对目标的心神。
　　亚当配合以眼传播诅咒的手法，以及之后学会的精神力技巧暗示之眼，将气势的震慑效果放到了最大。
　　最开始亚当的气势震慑会让目标心神失守，整个人彻底愣住，然而现在，他可以精确的控制以气势攻击目标的相应部位，令其失去反应。
　　气势类的术法有许多缺陷，但是却也有两个好处，一个是消耗少，甚至大部分时候不需要消耗精神力，二个则是气势能够享受许多的加成，能从多方面借势。
　　神秘的身份也好，行为动作也罢，衣服服装也是，甚至环境位置的高低也能加成气势。
　　比如你站在高台上俯视高台下的人，环境位置的高低，将会起到一个气势加成的作用。
　　亚当现在依旧穿着修士的衣服也是因为如此，教会的权威深入人心，虽然许多人对于修士显得不以为然，然而实际遇上，心中依旧会有各种想法。
　　其原理十分复杂，亚当估计这个和骑士可以靠着传说凝聚功绩的情况类似，在传说之下，人们随之而散发的精神力会被收敛起来。
　　亚当营造的神秘身份，被人所认知，不由自主间，一些人也由此散溢了精神力，而这些精神力进一步加强了亚当的气势。
　　当然内在的原因可能更加复杂，但是这并不妨碍亚当此刻利用这一股力量，然而反客为主！
　　随着亚当推开门，坐在里面举着酒杯，正打算说一些客套话的鲁伯，便感觉到一股难以言喻的压力压在了他的身上。
　　手一抖，酒从其中洒了出来，只是来不及顾忌这些，鲁伯的注意力便被亚当不急不缓的从门外走进来的身影说吸引。
　　对方的身影仿佛在一瞬间被放大到无数倍，仿佛一块巨石压在了他的胸口。
　　鲁伯的手背不由自主的浮现出一个简陋的印记。
　　亚当见状，这才微微放开了气势，缓缓找了个位置坐了下来，翘起腿身体向后仰去，彻底掌握了主动权。
　　鲁伯稳住了自己的手，露出了礼貌的笑容，手背上的纹章似乎给予了他勇气，他平复自身的情绪，略带好奇的问道：“里格斯先生来这里是为了曼斯拉男爵的生意？”
　　“不。”亚当轻声否定，贵族的套路便是如此，在他们的领域之中，他们有着无数种方法来将你玩弄于鼓掌。
　　因此在与人接触的过程中，他们做的第一件事便是将你拉入他们的领域，比如生意。
　　亚当要是真的进行回应，说自己是为了曼斯拉男爵的生意而来，一来拉低了自己的神秘背景，二来交谈的主动权会再一次落入鲁伯的手中。
　　这一次的交谈就会变成一场关于生意的交谈，而关于生意上的事情，只能隐藏在暗中的自己，绝对不会是鲁伯的对手。
　　因此亚当在否定了之后，目光对上了鲁伯的双眼，并不是为了施展诅咒或是进行暗示，有着纹章护身的贵族很难被这方面的力量控制，这只是为了进一步加强自身的气势。
　　“我只是为了一场关乎信仰的实验前来。”亚当再一次说出了信仰。
　　百分之八十的贵族不信神，但是你要问他们是否信仰神，他们都会坚决的回应，他们将是神脚下的羔羊。
　　“当然也请你放心，这一次实验不会影响你收获成果。”亚当在说完上一句话之后，便略微收敛了气势，这让鲁伯心上一松，本能的对于亚当的话语便信了几分。
　　不过鲁伯也不是一个轻易就相信他人的人，他对于亚当的身份一直十分好奇。
　　于是在略作交谈之后，又话锋一转，感慨的对亚当说道：“里格斯先生还真是厉害啊，前段时间教会通缉叛逃修士普尔多，现在已经没有动静了，估计已经被抓了，但教会却不清楚里格斯先生的存在。”
　　“相比较之下，还是觉得里格斯先生更为的高明。”
　　“不。”亚当再一次进行了否定：“普尔多他并没有被抓，已经逃了出去。”
　　“至于我，我之前和普尔多见过一面，我和他还有一些差距，只是我们的追求不同罢了。”亚当再一次说起了真话。
　　只是这个真话比较容易让人误会罢了，他确实见过普尔多一面，甚至去教会举报了他。
　　然而在鲁伯耳中，便会认为是亚当和普尔多特意见了一面，两个叛逃者进行了密谋一类的事情。
　　“那么今天就到这里了吧，我还有些事要忙。”亚当站起身来，掌握了主动权的他，开口结束了这一次的会谈：“我会让阿德尔他们全力支持你。”
　　“期待你的成果，鲁伯爵士。”亚当声音平缓，透漏出一丝期待，仿佛期待的不是鲁伯的成功，而是成功后的一些事情。
　　这让鲁伯感觉自己和亚当并不在一个层面上，气势不由得又低了一个阶级，连忙起身说道：“我也同样期待着。”
　　“另外还有一件事要提醒一下鲁伯爵士你。”亚当似乎想起什么，略微提高了声音，开口说道：“以后招收手下时，需要注意一些。”
　　“门口右边那个人似乎和曼斯拉有着一些联系……”亚当的话音刚落，门口便传来了动静，站在右边的那个人一把推开旁边的人，快步向着楼房之外跃出。
　　鲁伯的脸色一变，连忙挥手让人去追，自己站在原地向亚当道歉。
　　“不必如此，只是希望你下次能注意一些。”亚当不介意的挥了挥手。
　　他问过阿德尔在和鲁伯接触中，有几人能够发觉他们是异种的身份。
　　其中鲁伯身后的保镖自然清楚，其次就是站在门口进行守卫的两个人。
　　其他包括引路的人都知道他们是客人，并不清楚他们具体的身份。
　　既然如此，谁是间谍就很好猜了。
　　亚当在进门时，对左边那人施加了暗示和诅咒，让他出现幻听，能隐约从亚当和鲁伯的交谈中，听到一些关乎间谍暴露的信息。
　　在交谈结束后，在亚当的感知中，左边那人神情自然，并没有多大的问题。
　　于是右边那人的嫌疑便直线上升，于是亚当提高音量试探了一下，那人果然中招了。
　　“还是人偶的精神力太少，不敢过于浪费精神力，要不然两个人都进行诅咒测试，就万无一失了。”
　　“请亚当先生放心，他我一定会抓回来，不会让他泄漏半点信息。”鲁伯额头出现一些冷汗，身边的人之中出现敌人派来的间谍，这让他格外的惊恐。
　　“不。”亚当第三次否定了鲁伯的话语。
　　“他没机会开口了。”
　　不远处，亚当的本体抱着猫，身边几只小鸟飞舞萦绕，似笑非笑的看着那个逃跑的间谍。

三江感言
　　咳咳咳咳，再一次上三江的感觉真的不错，多谢大家的支持和编辑大大的厚爱，才能取得这样的成果，还望大家继续支持虚鸣，支持灵魂冠冕。
　　正如亚当想要为自身灵魂戴上冠冕一般，虚鸣也想为这本书戴上冠冕。
　　而这些离不开大家的支持。
　　另外推荐一本书《我家宿主画风不对》，作者镜片起雾了，主角是一个拥有七个系统的人。
　　作者和虚鸣一个群里的，应该是个女作者，咳咳咳咳，大家可以去围观一下。

第八十五章 你以为是七个字
　　马修跑出后巷，他心中清楚一件事，最近白天也有修士进行巡逻，只要能呼喊来修士，自己才有活下来的机会。
　　“鲁伯爵士居然敢和叛逃修士进行接触，只需要教会介入调查，他就跑不了！”马修这样安慰自己，但是他也知道自己的想法有些可笑。
　　只要没有切实的证据，光凭自己的一张嘴，不会有人信任自己，这种举报很容易被定义成竞争对手的举报。
　　只是从他暴露的那一刻开始，他就清楚自己恐怕完了，没有证据，曼斯拉男爵也不会保他。
　　“不能让这些影响自己，我必须要活下去。”马修努力平息自己心中的恐惧。
　　他曾经秘密经过骑士训练，有着一定的职业基础，在同期之中，他的成绩在前列，根据教官的说法，他的天赋不错，只要足够资源，他有那么几分可能凝聚功绩。
　　然而这种说法只是笑话，有天赋的人多了去了，他在那一期训练中，也只是位于前列，和他天赋差不多，甚至成绩更好的人不是没有。
　　这也是他们被组织选上的原因，出身不好的他们也只剩下了天赋，只可惜他还不够好，起码没有好到让组织花费资源进一步培养的地步。
　　也正是因为这个原因，到了如今，他也没有让自己的生命力圆满溢出，依旧停留在维阶段。
　　到了如今他也早就不再去追求更进一步了，只想着好好生活，然而就目前看来，这只是一种奢望。
　　“不能再胡思乱想了！”马修感觉今天自己的情绪波动很大。
　　却在这个时候感觉到有什么东西快速的接近。
　　掏出藏在袖口的匕首，马修回身就是狠狠的一刺，却刺了到了空处。
　　他只看到了一些飘起的灰棕色毛发，随后胸口便感觉到了重物的冲撞。
　　疼痛让马修回过神来，只见一只猫亮出长长的爪子，正从他胸口刮下几道长长的衣服碎片。
　　鲜血喷溅而出，却没有落在阿尔法的身上。
　　它的反应速度相当的快，尤其是在获得了在半空中凝聚了踏板的力量之后，它的灵活已经超出了太多的人。
　　后腿在空中一蹬，阿尔法便绕过了马修的攻击，锋利的爪子再一次在马修身上划出数道伤口。
　　马修一时间甚至不知道该如何应对，他学习的都是如何与人类战斗，从来没有应对过这种灵活的小动物。
　　不过疼痛让他冷静了下来，不再在意阿尔法的攻击，他发现这只野猫的爪子虽然抓人很痛，但是自己只要护住几个要害，对方对他造成的伤害其实有限。
　　他不应该因此而浪费逃跑的机会。
　　如果耗下去的话，他能够以静制动，就算那只猫的反应能力再快，只要被他抓住机会，也会一招就致那只猫于死地。
　　“回来吧，阿尔法！”
　　然而就在马修调整好心态的时候，一个声音传来，那只围绕着他身边打转攻击的猫，瞬间踏着空气几个起伏便消失在马修的眼前。
　　马修不由得转过头去。
　　也就是在那一瞬间，一股难以言喻的冲击通过眼睛的对视，直击他的心神。
　　“危险！”马修到底是只差一步就能踏入溢阶段的骑士，哪怕心神被震颤，但是他的身体还是本能的动了起来。
　　无形之刃擦过他的颈脖，留下一道浅浅的伤口。
　　“有点东西。”亚当站在不远处，看着马修死里逃生，手中的动作却没有停。
　　亚当单手持着术法书，书页自动翻开，一个术法模型亮起，还未等马修清醒过来，他便感觉到细微的疼痛。
　　他挣扎的想要动起来，却发现身体被什么东西拉扯住。
　　一根根丝线从半空之中延伸而出，刺穿了他的身体，彻底限制住了他的行动。
　　丝线术法，能将各种自然之力包括精神力凝聚成丝线，亚当对其进行了改良，令其一头和形成钻头的无形之刃连接起来，在术法的作用下能够轻易洞穿人的身体。
　　而丝线的另一头则依旧归于自然，想要将其扯动，便需要和那一片自然环境作对。
　　“我就到此了么？”鲜血从额头流下来，遮挡住马修的视线，他模糊的能够看到对面那个人，年轻到似乎有些过分。
　　似乎他曾经也这么年轻过。
　　“啊！！”马修怒吼出声，忍着疼痛，向着亚当冲去，丝线拉扯着他的身躯，英勇的气概随着鲜血飘洒而出。
　　涌动的生命之力在顷刻间迸发出强大的力量。
　　心脏在快速的跳动，亚当凭借着丝线术法，甚至能清晰的感知到马修的生命律动。
　　巨大的力量之下，有的丝线崩断，有的从他身体脱落。
　　马修拖着千疮百孔的身体，向着亚当冲了过来。
　　扑哧。
　　之前擦过去的无形之刃返回，从后背刺入他的心口。
　　合上术法书，那些丝线渐渐消失，亚当看了一眼死者的面容，抱住从一边跳出来的阿尔法，转身离去。
　　对方很英勇，但也仅仅如此罢了，实力的差距不是所谓的英勇就能弥补的。
　　战斗结束的非常快，这还是因为亚当测试了一下阿尔法的实力，要不然速度还能更快。
　　在亚当离开之后，鲁伯的人才冲了出来，便发现了马修倒在地上的尸体。
　　鲁伯反应过来，连忙让人清理现场，心中满是后怕。
　　他虽然一直很小心，透漏出来的信息很少，也不会留下什么证据，但是一个间谍潜伏到离自己这么近的位置，如果对方要做一些什么，后果不堪设想。
　　“奈瑟·里格斯……”鲁伯心中默念着亚当的名字，心中有着各种想法。
　　另一边，亚当走在回倒影塔的路上，小心的用术法，将阿尔法清理干净，然后走进了倒影塔之中。
　　然后再一次在楼道见到了西琳。
　　“你出去过？”西琳脸上没有什么表情，但是在看到亚当手中猫的时候，神情波动了两下。
　　“恩，出去处理一些小事。”亚当没有否认，然后放下手中的猫说道：“它叫阿尔法，接下来这段时间应该会经常出现在倒影塔之中。”
　　“那你可要看好了。”西琳嘴蠕动了下，继续冰冷的说道，转身推开门离开了。
　　然后在吃午饭的时候，亚当发现今天西琳弄得有些多，放在一个小盆里。
　　“阿尔法，那是你的。”亚当笑着将阿尔法抱了过去，然后开始享用自己的午餐。
　　今天对于阿尔法的测试结果，亚当还算满意，他并没有因为体重的增加而变得迟钝，速度已经十分快，目前的缺陷只有一个，那就是攻击力。
　　不过这个还算好解决。
　　阿尔法的爪子十分锋利，实在没有攻击力，还能在爪子上涂毒，唯一的问题就是这只蠢猫舔爪子会不会自己中毒。
　　下午的时候，亚当将那些挑选好山羊带到了第七层，进行山羊的第二次手术。
　　亚当在今天早上已经尽力展现魅力，来影响山羊的生命状态。
　　他吐了口气，在脑海中复习了一下手术流程，便开始进行手术。
　　清理环境，诅咒催眠，然后无形之刃出现在亚当的手中，亚当的脑海中出现了今天那个死在他手上的那个男人。
　　他不清楚对方太多的情况，但是那是一个值得肯定的敌人。
　　亚当丝线术法洞穿了他的身体，他在死前依旧在想着战斗。
　　当然也正因为如此，亚当通过穿过他身体的大量丝线，感知到了他身体内的一些情况，获取了他一部分残缺的生命循环结构。
　　看着躺在手术台上的山羊，亚当给予了祝愿。
　　“愿你也能一直战斗下去。”

第八十六章 其实是十二个字
　　亚当精神一振，在山羊身上切开创口，开始了又一次的生命改造手术。
　　大规模的生命循环改造，必然会伴随着风险。
　　亚当在发现了这一点之后，便立刻施展了生命之息。
　　他的脸色略微一白，但是山羊却也因此吊住了生命。
　　另一边的人偶坐在马车上，低垂着头，彷如陷入了沉睡，亚当调节权重，手术变得无比的快速。
　　切割不必要的循环，然后通过丝线术法，利用精神力来进行改造串联到其他部位。
　　渐渐构建出一个类人的生命循环，模仿的主体便是今天那个敌人。
　　这一次亚当没有添加术法模型进去。
　　大规模改造生命循环，山羊之后必然会陷入虚弱状态，它可没有那么多生命力去适应术法模型。
　　新的生命循环构造完毕后，亚当便快速的缝合伤口。
　　接下来便看它自己的生命力了。
　　“看来你那个术法要少施展一些。”安东尼在一边说道。
　　“随意抽调自身的生命力，对你的身体可不算好，可能会影响发育。”
　　“我明白，我会进一步改良这个术法的。”亚当脸色有些白，久违的感觉到有些虚弱。
　　为了不暴露出更多的问题，亚当并没有使用权重能力，将精神力转化为生命力。
　　山羊还有一些后续改造需要进行。
　　比如前后肢，其中后肢需要增大增强，前肢需要变得更加灵活。
　　“重点在于手掌无法通过手术改造出来。”亚当看着山羊蹄子，其他东西还好说，只需要进行一定的调整，内在生命循环已经改变的情况下，这种调整并不会太难。
　　而手掌没有骨骼的支撑，根本无法构造出来。
　　难道之后的类人山羊没有双手，只有蹄子？
　　那将会丢失掉改造为类人最大的优势。
　　“不不不，或许是我想差了。”亚当再一次从头思考一遍后，发现了问题所在。
　　“就目前来说类人山羊的优势在哪？”
　　“在于可以通过手术改造量产维阶段的骑士。”
　　“并且容易被魅力影响，方便我进行各种改造。”
　　“人类的心思太过复杂，哪怕极为崇敬一个人，也不可能从精神到生命都趋向另一个人。”
　　“除非趋向的目标是神。”
　　“而我被手术这一前世带来的词汇限制住了思维，改造可不单单只是手术改造。”亚当豁然开朗，连忙将那本纹身流的书拿过来。
　　这个流派的术师将术法模型纹在自己身上，内在则是嵌合在生命循环上，通过自身精神力来进行常态固化，来获得种种术法效果。
　　并且这些术法大多数是一些不需要补充精神力的术法，比如强健体魄一类的术法，这些被动的术法让纹身流的术师，在不施展术法的时候也具备极强的战斗力。
　　可惜在术法书出现后，便被淘汰了，单论近战还不如骑士，而施法速度又不如有了术法书的其他术师。
　　就算同样拥有术法书，纹身流的术师又被身上的术法纹身牵扯了大量的精神力，最终便显得有些不伦不类。
　　“羊蹄上大概能够雕刻出一些术法模型，这个术法便很不错。”亚当很快找到了满意的术法模型。
　　“无形之刃。”亚当目前最为熟悉的术法，利用重合叠加的办法，亚当有把握在山羊的蹄子上构造出三到五个常在的无形之刃。
　　“利刃山羊还是利刃恶魔？”
　　有了这个突破口之后，亚当的灵感一下子迸发了出来。
　　“如果使用粘土人偶的术法，构成一个具备小型生命循环的肢体，然后嫁接到它的身上呢？”
　　“那部分黏土肢体能否被它控制，成为它的附属肢体？”
　　大部分手术都需要考虑排异反应这个问题，然而以魅力进行同化后，这个问题便自然而然的解决了。
　　“许多没落的流派知识并不是没有价值了，它们只是不再适合当时的时代，当有新的技术面世时，这些知识说不定又能绽放出新的光芒。”
　　就像固化技术，同样在术法书的出现下被淘汰，但是随着半固化的改良，这一项技术便再一次风靡。
　　“同样牵扯大量精神力，这是一个不利于术师修行的大问题，但是却正好解决生命改造术的一些问题，或许可以用于精神改造术上。”
　　阿尔法体内的术法模型虽然被安东尼调整过，变得节能许多，但精神力还是需要亚当自己填补。
　　亚当觉得如果自己能够将纹身流派的副作用，转化为一项技术，说不定就能解决这个麻烦，将动物自身的精神力牵扯出来，和那些嵌合到它们体内的术法模型挂上钩。
　　“需要将施法材料当做颜料纹在身上么？”随着不断学习纹身流的技术，亚当又发现了一个优点。
　　那就是纹身要用到各种施法材料，这些东西纹在身上，很容易引起感染，因此纹身流的术师在挑选术法的时候，都需要注意施法材料的选择。
　　同样因为如此，纹身流的术师都不会修剪指甲，指甲和自身的生命循环还是有着联系的，却又不容易感染。
　　相比之下山羊蹄子似乎要大上许多。
　　“还有山羊的角。”亚当又去取了一些夜见花和地髓石，开始忙活起来。
　　实验台上的山羊不断吃着亚当喂食的食物，身体的恢复速度变得越发的快起来。
　　它体内的生命循环是亚当模仿马修构造的，目前来说已经有了部分维阶段骑士的特征。
　　之前马修虽然看上去体无完肤，但是除了那捅入心脏的一刀之外，对于他来说其实都不算严重，只需要修养一段时间，就能快速恢复。
　　这只山羊目前也是如此，优秀的生命循环，在快速的让它恢复过来。
　　于是亚当也没有多等，连忙进行了后续一系列的小手术。
　　然后利用术法，给它制造了一辆如同小孩学步车一般的固定架，让它开始慢慢适应行走。
　　至于前肢的术法固化，亚当还需要研究研究。
　　另一边，曼斯拉坐在书房之中，脸色阴沉，马修在前段时间传递了鲁伯要和异种组织的重要人物见面，但是随后便失联了。
　　这不得不让曼斯拉有一些不太好的联想。
　　“废物，都是废物！”曼斯拉越等不到消息便越是气愤，亏他花大价钱从组织那里买下这个人，没想到居然这么容易就暴露了。
　　“老爷明晚的计划要不要变更一下？”老管家站在身后轻声问道。
　　“不，不能再变了。”曼斯拉连忙反应过来，他们的家族已经禁不起折腾了，如果进行大规模调整，那么问题只会变得更大。
　　“只需要小范围内进行一定调整便行了。”曼斯拉随后又问道：“金呢？他最近有没有接触什么人？”
　　“没有发觉他有异常，不过我们对他了解太少了。”老管家担忧的说道。
　　他从一开始就不太支持曼斯拉和那些异种接触，太过于危险了，然而这个家毕竟是姓曼斯拉的，他只能建议，不能做主。
　　并且那个时候曼斯拉家族也确实越发的危险，不铤而走险，说不定早就断绝了传承。
　　“看来明晚我们只能亲自动手了。”曼斯拉手上亮出纹章，他看着纹章，神情飘忽不定。
　　只见原本明亮的纹章上，已经有一些字符正在慢慢黯淡。
　　这代表着他先祖的功绩正在慢慢衰落，如果不进行补救，那么他的男爵爵位很有可能衰落为爵士，甚至有可能直接崩塌，就此沦为平民。
　　他绝对不允许这种事情发生，无论付出什么样的代价。

第八十七章 来自父辈的问候
　　苏克商会之中，亚当拿起了一份报告。
　　那是鲁伯送来的情报，主要关乎于马修这个人。
　　对方确实是罗亚本地人，明面上的身份完全没有问题，年幼时成为铁匠学徒，离开过罗亚一段时间。
　　随后他又回到了罗亚，成为了一名铁匠，只是铁匠的工作没有做多久，便和帮派起了冲突，展现出了骑士职业的修行，也正是在那个时候，马修被鲁伯招纳进来。
　　在这期间并没有其他的任何贵族有过接触，也正因为如此鲁伯并没有太过于怀疑过马修，毕竟当时的鲁伯还没彻底发家，没有哪家贵族会为了一个还未发家的人，派出一个维阶段的骑士作为间谍。
　　“也就是说马修没和曼斯拉有过接触，却在这种关键时候，突然反叛了么？”亚当不由得想到了曼斯拉和道格背后的那个组织。
　　在圣天音国有这种能力的明面上只有教会，暗地里亚当只能想到那个组织。
　　大规模培养人，然后将一部分散养出去，必要的时候，便进行启用，这种间谍真的防不胜防。
　　亚当将一些情报记在心里，那个组织在于罗亚明显有着许多布置，以后说不定还会进行接触。
　　门被推开。
　　亚当从门外走了进来，两人的视角相互重叠，一种怪异感出现在自己的心中。
　　不过随后亚当便不在意了，挥了一挥手，坐在那里的粘土人偶直接瘫倒在椅子上，其中的精神力被亚当抽取了出来。
　　但是亚当发现，粘土人偶并没有就此彻底化作无生命的死物，亚当还能隐约感觉到其身上的血脉波动，整体形象像是一具布满无数裂痕的瓷娃娃，而不是如同金解除分身一般，自己化成一堆土。
　　“扎根于死物的血脉，如果有其他力量激活这血脉，它便能再一次活过来。”亚当若有所思。
　　金曾经说过，有一部分强大的异种能够获得复活的能力，哪怕身体的生命循环已经崩塌，只要还残留身体组织，就能从死亡之中归来。
　　“果然是从血脉之中复苏。”亚当觉得如果自己濒临死亡，估计也会冒险一试，将自身的意识沉入血脉之中，期待复活的那一天。
　　“当然如果是死在教会手中就难说了。”
　　教会这么喜欢火刑不是没有原因的，对于异种来说，一把火烧死能够解决大部分麻烦。
　　亚当这一次来是为了将粘土人偶进行更新换代，然而现在却不急着开始了。
　　而是静下心来开始研究起血脉的变化。
　　狼人的血脉潜伏性很强，能够带来种种能力，哪怕是没有经过任何超凡职业修行的狼人，只要变身也能相当于维阶段的骑士。
　　“依托于罪这种有着极致延展能力的自然之力，血脉也有着极致的延展性，能将自己自身意志一代又一代的传递下去，甚至藏纳更多的东西。”
　　亚当意志沉入自身的生命之力中，顺着生命和血脉的联系，意志随着生命力深入到血脉之中。
　　震荡的意志，让一些一直沉眠在血脉之中的东西再一次浮现。
　　小木屋之中，周围的环境已经变得模糊，一个黑发男人正半蹲在床边，将耳朵靠在圆鼓鼓的肚子上。
　　男人抬起头看着那个女人，脸上不由得浮现出一抹温柔。
　　“孩子该取什么名字好呢？”女人温柔的问道，只是脸上却不由得出现一丝担忧。
　　“奈瑟！”男人说道：“奈瑟·特林德尔怎么样？”
　　“随你姓也可以，奈瑟·里格斯？”
　　“特林德尔吧，里格斯这个姓……”女人脸上越发的担忧，对于自身的姓氏似乎有着难以说出口的恐惧。
　　“没事的，会没事的！”男人站起身抱住女人，轻声安慰道。
　　然后他伏在肚子上轻声的说道：“祝福你，我的孩子，愿你永久安康。”
　　仿佛有着一种光芒从男人的身上开始闪耀。
　　血脉的震荡渐渐平复，亚当从过去的幻象中清醒过来，脸色有些微妙。
　　“高级祝福术……”
　　他居然在娘胎就挨了一发高级祝福术？
　　所谓的祝福术便是一种洗礼，修士和术师都能进行，利用自然之力对幼儿进行洗礼，会减少幼儿夭折的可能，还能一定程度上的提升幼儿的天资。
　　高级祝福术是祝福术的升级版本，一般来说只有强大的修士才能施展，除了祝福术的效果之外，据说还会提升许多潜在的东西。
　　比如幸运。
　　亚当这一次挖掘血脉能力，自然是挖掘到离自身血脉最近的父亲。
　　他对此早有预料，但是他原本以为自己会获得骑士修行命状图又或是战斗技法，兵器的运用等等技能。
　　结果传承到的知识居然是高级祝福术？
　　“这种术法连大部分修士都施展不出，他一个狼人……”亚当终于体会到金那天被自己用天使幻象堵到的心情。
　　祝福术只涉及自然之力，因此一些术师还能施展，但是高级祝福术据说还需要对神进行过解读，才能够进行施展。
　　亚当咽下了内心的违和感，记忆中十分模糊的人脸再一次清晰起来。
　　他对于这一世的父母几乎没有什么印象，在出生不久后，他记忆中最为清晰的便是父亲死在他面前。
　　对于这一世的父母，亚当曾经埋怨过，为什么不离开圣天音国，而是在这个危险的国度生下他，可惜到最后终究归于平淡。
　　感谢生之恩，除此之外便没有了，毕竟出生之后，就没怎么接触过了。
　　他又有着前世的记忆，不可能小时候因为缺爱对父母充满太多的幻想。
　　因此在略微惊讶父亲身为一个狼人居然能施展高级祝福术之后，亚当便将注意力放在这个高级祝福术本身上。
　　“原理不算复杂，关键在于对于神的解读上！”亚当细细分析着这个可以称之为神术的术法。
　　修士的信仰并不是盲从盲信，同一本神言，同一个事迹，不同的修士能够悟出不同的道理。
　　随着修士不断的修行，他们渐渐开始注重于对神的解读，最终将这些解读融入自身的信仰之中，形成自身的超级神术。
　　并且大部分神术如果对神缺乏理解，就算修士有着足够的圣力，也根本施展不出来。
　　也正是因为这一点，教会才会呈现为如今的千姿百态。
　　亚当虽然对于教会的各种密语无比的熟悉，但是毕竟没有经过修士的修行，高级祝福术根本没办法施展。
　　“高级祝福术没办法，不过祝福术倒还是可以施展出来，也不算全无收获。”亚当将几个因为祝福术涌出的灵感记录下来。
　　然后将目光放在那一具粘土人偶上。
　　精神力再一次开始涌动，亚当的开始调整这个粘土人偶的生命循环，他又有了新的想法，比如在黏土人偶的体内植入术法模型。
　　以黏土构成身躯的人偶可不怕用施法材料纹身造成的感染。
　　他相信经过这一次新的改造，这一具人偶分身的实力会更上一个阶梯。
　　在改造完毕之后，亚当调节权重，将一部分精神力转化为生命力，伴随着粘土人偶的术法施展，生命力也通过生命之息输送进人偶的体内。
　　那些沉寂血脉之力瞬间鼓动起来，人偶分身突然惊醒，从椅子上弹了起来，原本裂开的身体快速的愈合，然后活了过来。
　　看着体表掉下来的漆，亚当早有准备的拿出了调配好的颜料。
　　正好可以趁着这个机会，将一些术法模型通过补漆的方式潜入人偶分身的身体上。

第八十八章 月夜下的战斗（一）
　　亚当在将人偶分身重新调整好之后，便离开了苏克的商会。
　　克罗在见到亚当之后，轻声的开口说道：“道格老爷说了，他需要尽快看到成果。”
　　“他会的，回家。”亚当说道，显得道格已经有些等不及了。
　　毕竟也是，年老的人，剩下的每一天都过的格外的难受，因此道格的大部分精力应该是都放在了自己这边。
　　亚当是故意透漏了自己和异种组织有着接触，以实验之名借助道格的力量，来支持苏克商会。
　　“现在看来也确实要放出一些成果给道格了，要不然还不清楚他会做出什么事情来。”亚当下了马车，脑海中一刻未停的在思考着问题。
　　长生药的制作流程还有一些地方不算太清楚，目前已知的情报是通过多重诅咒来进行分离罪和长生能力。
　　但是这一过程中到底还需要些什么，亚当也不太清楚。
　　只是从安东尼的一些言行中推测出，制作长生药的过程并不怎么人道。
　　“还是需要对罪的进一步了解。”
　　想起今天观察人偶身上那一缕罪，得知的罪具有极强的延展性，亚当清楚，罪应该还有着其他的特性，必然是借助了这些特性，才能成功制作出长生药。
　　“不急，还是想想明晚怎么应对曼斯拉再说吧。”亚当将各种事情都在脑子里过了一遍后，便上楼开始修行。
　　明天他不打算亲自前往贫民窟那边去对付曼斯拉的走私队，因为不清楚曼斯拉会派出什么样的人。
　　万一他拉拢到一个高手，自己贸贸然闯进去，身份暴露那就完了。
　　更别说曼斯拉还请了修士来进行护卫。
　　因此亚当的决定是只派遣人偶分身去，他本体自然是在家待着或是去道格等人那里处理一些事。
　　时间过得很快，亚当心中有着一种急迫感，他不清楚亚当的身份会不会暴露，一旦暴露，那么现今为止获取的大部分势力帮助，都会瞬间消失。
　　他必须要尽快借助这些力量完成一定布置，来保证哪怕自己身份暴露，依旧有着逃离这里的可能。
　　金今晚没来，亚当在修行完之后，便进入了睡眠。
　　他一般不做梦，然而今晚不同的是，他罕见的梦见了些什么。
　　似乎是一首摇篮曲，又或是某人轻声的哼唱，那个声音熟悉而又陌生。
　　下一刻那温和的声音瞬间变化，原本温暖的梦境在瞬间破灭，一个声音在亚当的心中响起。
　　“奈瑟，你变得越发危险了啊！”声音如同高山上凛冽的寒风，刺骨又毫无温度可言。
　　“看来留下你真的是一个错误的选择，我会去找你的，你逃不了。”
　　说完，亚当从梦中惊醒。
　　“超凡感知么？”亚当喘着气，不得不说有着这么一位拥有超凡感知的敌人，还真是令人显得惶恐。
　　因为当你提起对方名字，梦见和对方相关的事情，哪怕出现和对方相关的幻象，都会被对方感知到。
　　如果能力强的人，甚至能够直接借助这种联系，来传递自身的意志。
　　整理了一下自己的情绪，亚当看着还没亮的天色，再一次开始学习。
　　长生药的制作流程、仆从的制作、纹身流术法的学习、诅咒术法的深入了解、无形之刃以及丝线术法的练习开发、气势术法的研究、对于骑士命状图的分析、对于血脉的挖掘等等等等。
　　亚当需要学习的东西太多了，并且这些东西都不是知道就足够的，还需要深入研究，才能对他起到作用。
　　“我的术师职业应该会最先突破到溢阶段。”亚当自我分析着，他现在最常使用的便是术法，对于术师这个职业的了解也最深入。
　　将自己的知识再一次深入了解一遍后，亚当前往了倒影塔，昨天那只做完手术的山羊，正靠在支架上，艰难的用后蹄尝试着走路，像是大病初愈的病人一般。
　　亚当检查了一下山羊的身体，然后又处理了它的伤口，发现山羊的自愈能力提升了不少。
　　它下肢不知道是肿了起来还是因为生命力的灌输，看上去已经比之前大上一两圈，亚当觉得，是时候给它来一次美甲了。
　　就在亚当思虑这些事情的时候，鲁伯那边也在准备了各种事宜。
　　鲁伯的家族，在他祖父那一辈便衰落了下来，家族的生意快速的缩水，他当时还小，对于这一些没有太大的感受。
　　只是记得祖父被气死，继承了家族的父亲也变得一蹶不振，完全失去贵族该有的风度，原先优雅风趣的父亲成为了一个只会酗酒的暴躁野兽。
　　然后在某一天选择了自杀，理由是那天早上起床后，看着镜子里的自己，发现自己没有刮胡子。
　　从那一刻起，鲁伯便知道了一件事，并不是优雅有风度的人便是贵族，而是只有成为贵族，才能维持自身的优雅和风度。
　　一旦没有贵族的特权，你就什么也不是。
　　“不单单是功绩升格，我还需要获得更多。”鲁伯看着这些年自己招收的各种人。
　　虽然之前出了间谍，但是鲁伯却并没有因此迁怒这些人。
　　他很清楚，自己要成功的话，便离不开这些人的支持。
　　“所以准备行动吧，将曼斯拉男爵拉下来，我要以他作为垫脚石，一步一步拿回家族曾经的荣耀，然后去到更高处！”
　　鲁伯眼中满是野心，时间似乎也过的飞快。
　　根据已知的信息，曼斯拉的走私路线是在贫民窟那边的树林尽头，那里的驻军可以打开一条来往的通道。
　　大概今天晚上，曼斯拉的走私队就会从那里进来，然后穿过森林进入贫民区的仓库。
　　曼斯拉在贫民窟一共有着三个仓库，位置都已经被鲁伯探知到了，但是曼斯拉不一定会将货物运往这三个仓库。
　　“从森林出去之后，也可以走小路前往周边乡镇，不过小路交通不便，马车无法快速行驶，只需要派人盯着，他们如果走小路回来通报就能截住。”
　　“另外就是人员调动问题，驻军那边不用担心，通过吉姆修士，我和那边打过招呼了，这只是贵族的争斗，驻军不会插手。”
　　“需要注意的便是贫民窟的帮派，这里面或许有曼斯拉支撑的帮派，要小心他们来干扰。”
　　“还要小心曼斯拉请来的佣兵以及他隐藏的力量。”
　　“甚至要在意曼斯拉亲自出手。”鲁伯心情先是激动然后慢慢平复，开始考虑起曼斯拉的各种可能存在的布置。
　　身为饱受失去贵族特权的过来人，鲁伯很清楚贵族对于家族的看重，这一批货物和曼斯拉家族的荣耀挂上了钩，一旦这批货物丢失，曼斯拉便失去了最后翻身的资本。
　　“只是还有一些问题。”鲁伯皱起眉头，在经商这一块，他是有着天分的，能够将鲁伯家从泥坑里捞起来，便是得益于他对于财富转化的敏锐感知。
　　他不止一次观察过曼斯拉的生意流向，大致估算出了曼斯拉能通过走私获得的收益。
　　但是从一些情况来看，曼斯拉家族的支出和收益有些对不上。
　　这也就说明，曼斯拉在暗地里支出过大笔资金。
　　想到这笔资金，再想到自己早些年招收的人才马修突然变成曼斯拉的间谍。
　　鲁伯心中有了一些不太好的预感。
　　“不过我还有着里格斯先生的支持。”想到这里鲁伯舒心了许多，那些异种千奇百怪，但不可否认他们是一批还算不错的战力。
　　更别说在他们身后还有着里格斯先生，今晚，胜利绝对是他的！

第八十九章 月夜下的战斗（二）
　　久违的月夜，亚当来到罗亚已经差不多两个月了。
　　这个时间对于一般人来说，只是人生中的一小段时间，而对于一个正在被追捕的人来说，在这花费的时间就有些太多了。
　　亚当从人偶分身身上醒来，检查了一下自己的身体。
　　“术法模型运行正常，生命循环稳定，精神力储备充足。”亚当检查了一番后，略微放松了一些。
　　今晚说不定要进行战斗，人偶之躯如果在关键时候掉链子可不太好。
　　“看来要尽早的研究出远距离精神力传递的技术。”亚当扭动的身躯，适应这一具身体的力量个速度，心中慢慢思考着。
　　精神力储备虽然充足，但是毕竟只是储备。
　　亚当因为权重能力的存在，已经适应了拥有大量精神力支配的感觉，像这种需要精心计算精神力是否足够的情况，他基本没有遇到过。
　　在稍微适应了之后，亚当再一次沉寂了下去。
　　时间快速的流逝，月光洒下，万籁寂静，仿佛所有的人都进入了梦乡。
　　贫民窟过去的森林，穿过森林到达尽头，便能看到驻军的要塞，一队马车正悄然从一道偏门通过。
　　等他们离开之后，那一道门便被关上。
　　“小心些，之前通过要塞时，有驻军递了口信，有人在打我们的注意。”为首的是一个上下嘴唇被切开的人，说话时还能看到他露出的黄色牙齿，因此他说话有些漏风，声音显得怪异和恐怖。
　　“有人会来接应我们，老三会在里面。”
　　“知道了老大。”跟在那人身后的是一个戴着皮帽汉子，他神情凶恶，直接从马车底部抽出了短刃，然后示意身后的其他人。
　　走私这件事不是谁都有胆子做的，黑吃黑在这里是常态，如果没有点本事，不单单货物要丢掉，人也要陷落在异国他乡。
　　因此干这事的，都是亡命之徒。
　　最为危险的一次是洛肯王国边界的领导人更换，没有提前得到消息的他们，一头撞上了去，差点直接被当做间谍宰了。
　　当时是老大呼喊献上所有的物资，以献上比缴获更令获取者富有荣光的说法，引起那个领导的注意，虽然被人一剑劈开了喊话的嘴，却为自己争取了活命的机会。
　　连那种必死之境老大都带着他们活了下来，因此这一批亡命之徒对于老大无比的信服，任何的困难，他们都不会害怕。
　　“来了！”老大沉声说道，站在马的旁边，微微吐了一口气。
　　感知在夜色中发散，他双手拢在起，双掌各自深入另一只手的衣袖之中，似乎抓住了什么。
　　下一刻箭矢飞射而来，却在飞过来的瞬间断开。
　　黑夜之中似乎有着什么东西飞舞而出，随后又恢复了平静。
　　老大眯着眼，只是试探么？
　　下一刻他的双眼便瞪大了，只见一个两米高的壮汉穿戴着罐头式的盔甲，手里提着大剑从黑暗之中奔腾而出。
　　“艹！”老大直接骂出声。
　　同为骑士他很清楚一件事，那就是着甲对于战斗力的增大有多恐怖，尤其是对于骑士这种近战职业的交战来说，一身铁锁甲的存在，能让同等阶段的骑士轻易的分出胜负。
　　而像是这种全身甲，哪怕是他骑士职业的修行阶段高过那个壮汉，也要被直接压制。
　　一套不错的骑士铠甲，能够被当做传家宝一直传承下去。
　　“分散开来！”老大大声喊道，自己却低伏着身子向着那重甲壮汉冲了上去。
　　快速奔走的重甲壮汉，庞大的身形如同巨熊一般，在树林之中横冲直撞，大量的枯树叶被他掀起，手中的大剑对着前方一挥。
　　刮起的剑风将掀起的树叶都切成了两半。
　　无数的火花亮起，在月光被树林遮挡的情况下，这些火花显得格外的明显。
　　老大双手各自夹着三片一指宽、长半米多的锯条，在壮汉挥舞大剑时，他准确的踩在了对方挥过来的大剑上，整个人和壮汉擦身而过。
　　六根锯条弹射而出，刮在壮汉的铁甲上，却只留下了几道划痕。
　　“萨姆是无敌的！”面甲之下壮汉咧嘴一笑，大声喊道，转过身就是一剑。
　　大剑挥动，狂暴的剑风将一切掀开，然后切断。
　　“身体发育特殊的维阶段骑士……”老大早已反应过来后退，大致推断出了这个自称萨姆的壮汉的情况。
　　却见那壮汉挥过了那一剑之后，便不再关注老大，而是向着那批货物奔去。
　　“体质特殊么？”亚当的人偶分身悄然隐藏在暗处，观察着这一场战斗。
　　在亚当对自身气势的细致操控下，他整个人便如同一滩真正的黏土一般，是个死物，并不会引发其他人的注意力。
　　不得不说萨姆的情况让亚当生出了兴趣。
　　比一般人更加高大的体型，让他的生命力天生就比一般人旺盛，在进行了骑士职业的修行之后，迸发出来的力量是寻常骑士难以比拟的。
　　“还有那个便是溢阶段骑士所拥有的生命力场么？”亚当随后便将目光放在了那个嘴唇被切成四瓣的人身上。
　　维阶段的骑士身体素质会快速提升，同时自愈能力会获得些许提升，根据不同的命状图会获得不同的加成，除此之外其他的能力并不算多，甚至无法将生命力溢出体外。
　　但是到了溢阶段之后，骑士的能力就会变得突出起来。
　　最为突出的一点便是所谓的生命力场。
　　在命状图之中运行的生命力会辐射溢出体外，形成一股力场，能够对于一般的刀剑进行防护，重点在于这股力场还能够加持到武器上，令骑士的攻击突破普通的层次，步入超凡形成‘剑技’。
　　亚当思考着自己要如何对付这种有着生命力场的骑士，据说有些命状图的主要特性就是加强生命力场。
　　“面对这种强度的生命力场，我的丝线术法不一定还能够穿透他的身体。”
　　就在亚当思考的时候，树林之中的情形又有了变化。
　　鲁伯的人举着武器，从另一边小道包抄了过来，暗中还有着人举着弓进行射击，似乎下了血本要将这一车队的货物全部劫走。
　　“不过曼斯拉那边的人也要来了。”亚当细细感知到。
　　曼斯拉原本是打算白天就以狩猎的名义在这里开始等着的，但是他也有着顾虑。
　　自己过早带人来到这里，便处于明处了，敌人完全可以根据这一点开布置计划。
　　甚至可能直接将目标从劫走货物，变成将他留在这里。
　　“鲁伯爵士已经被贱民同化了，手段已经不在乎体面了！”这是曼斯拉说的理由。
　　于是曼斯拉选择先让鲁伯先动手，让自己的走私队先承担风险，然后自己再隐藏在暗中进行应对。
　　好在这里是树林，遮住了大部分月光，而举火把又不适合环境，要不然一旦烧起来，先不说自己能不能跑，不远处答应今晚闭门不出的驻军，绝对会冲出来，将他们全部进行处理。
　　“瑞尔去支援你的兄弟吧，会有人帮助你们的。”有人在曼斯拉耳边低声了两句后，他沉声对着身边一个人说道。
　　瑞尔三兄弟一直是他的得力助手，如果不是必要，他也不会准备牺牲这些人。
　　跟在曼斯拉身边的一个穿戴着锁甲的人，直接带着人冲了出去，他和走私队的老大老三是亲兄弟，亲兄弟遭遇危险，他早就忍不住了。
　　“你确定让我在那里出手？”金站在一边靠着树问道，那里离驻军太近了，他出手说不定会被人发现。
　　“有什么疑问么？”曼斯拉满是戒备，却不急不缓的问道。
　　“不，只要加钱就好了。”金摇头笑了笑，跟在瑞尔老二的身后向着那边走去。

第九十章 月夜下的战斗（三）
　　瑞尔老大看着那向着货物奔去的重甲骑士萨姆，手中的锯条垂下，事情有点不对劲。
　　原本以为打主意的只是一些黑帮或是个别势力，但是对方连重甲骑士都出动了，这一次显然不是简单的敌人。
　　这一次估计危险了，但瑞尔老大还是从身后向着萨姆追去。
　　没办法，他们三兄弟从其他地域来到罗亚，本来是为了战争的荣耀。
　　他们参加了第三次北询之战，本打算在这一次战争中提升自我，然后建立功绩，哪怕不能成为贵族，也要成为军官。
　　然而第三次北询之战结束的比想象中要快上许多。
　　身为大哥，也是实力最强的一个，也不过刚刚触碰炼阶段的基础，还未正式进入炼阶段，战争便已经结束。
　　骑士的炼阶段很简单，那就是战斗，不断的战斗。
　　只要有着足够的战斗，并且能够一直战斗下去不死，那么就能很快完成炼阶段，开始尝试凝聚功绩。
　　哪怕一直战败，也有骑士以无数次战败而不死之名，凝聚了名为屡败者的功绩，拥有着抗拒死亡的能力。
　　瑞尔老大本来也走在以无尽的战斗来锻造自身生命力的过程，结果因为战争结束太快，他的炼制还未开始便已经结束。
　　甚至因为如此，在战争开始前投入太多，而导致被卡在了溢阶段。
　　不过战争是否结束，不会因为区区三个参战者的意志而左右。
　　三兄弟信心满满来到罗亚，然后什么也没得到，自然不愿意灰溜溜的各回各家。
　　他们大部分人被曼斯拉招揽，成为了走私队的人，毕竟人不能什么都不要的活下去。
　　他们需要吃饭和供给自身休息的地方，甚至要为了下一次战争来做准备。
　　“骑士或许不是因为战斗而生，但绝对会因为战斗而终，这是骑士的宿命！”
　　双手夹着的锯条仿佛被一股力量加持，下一刻他身形闪动，六根锯条化作了弧光，相互搭在一起，将正奔向货物的萨姆捆住。
　　“剑技·六度切割！”
　　“这一场战争，谁也不能逃！”老大用力一扯，锯条快速转动，在生命力场的加持下，在铠甲上留下六道深深的豁口。
　　鲜血从豁口之中喷溅而出，萨姆也终于停下了脚步，转头看向瑞尔老大。
　　“萨姆可是很喜欢这套盔甲的！”萨姆戴着手甲的手摸着豁口，对于自身还在流血的伤口却视而不见。
　　他单手举起大剑，对着老大直劈而下，恐怖的力量劈开了空气，狂风向着两边席卷，然后却诡异的产生了一股吸力，将身形不算高大的老大吸过去。
　　“艹！！”老大撑起生命力场和剑风产生的吸力对抗，这才终于闪向了一边。
　　“以肉身之力，不借助生命力场直接发动剑技，你是什么怪物！”老大看向萨姆的身体，眼中满是火热。
　　他要是有这种怪物一般的身躯，也不可能在溢阶段卡住那么久了。
　　“萨姆是无~敌~的~~”萨姆并不回答这个问题，而是又一次举起大剑，透过盔甲的缝隙，可以看到里面似乎有着火焰在燃烧。
　　又是一剑横劈，那一剑的速度在巨大的力量下，明明挥舞的极快，但是在空气的扭曲下，却又显得过于缓慢。
　　这种极快和缓慢的结合，令人总是难以进行应对。
　　尤其是那一股由风产生的吸力，更是带来了巨大的麻烦，让对方每一剑都如同剑技一般。
　　所谓剑技，便是带有超凡力量的剑术。
　　一般而言是生命力场附着在武器上，从而引动了自然之力，混杂在攻击之中，发挥出纯粹的破坏力。
　　比如老大之前的六度切割，直接引动自然之力，将厚实的铁甲都切开，伤及里面的穿戴者。
　　而眼前这个萨姆，居然单单凭借着纯粹的力量引动了自然之力，这种表现只能称之为怪物。
　　“骑士的源头是圣骑士，而剑技的源头是献祭。”
　　在那个时代，人们认为精神才是神所看重的品质，生命只不过是献给神的礼物。
　　因此生命之力最早是作为祭品而存在，将其献祭给神，从而获得奇迹。
　　剑技便是由献祭这种仪式转化而来，变成以生命之力来引动自然之力，展现奇迹的简化仪式。
　　只不过因为对于生命力并没有精神力那种离体后，依旧能进行细致操控的特性，因此剑技往往获得的奇迹只是破坏。
　　如果说修士是从奇迹本身来获取奇迹，那么术师便是以精神力来操控自然之力形成奇迹，至于骑士，则是以生命力引动构成奇迹的自然之力掺杂在自己的攻击之中一股脑放出去，得到的并不是奇迹本身。
　　萨姆的行为便是以凡人之力，敲破现实和奇迹的门户，不用生命之力，直接将自然之力释放而出。
　　“不，他绝不会是普通人类，哪怕是特异特质也不应该！”老大艰难躲避着对方的大剑攻击，对方的力量过于强大，已经跨越了修行阶级带来的距离。
　　并且体质强的不像人类，明明身着重甲，还受了伤，却能一直不间断的进行攻击，而没有任何的疲软。
　　也幸好之后援兵便来了。
　　“老大！”瑞尔老二举着一根骑士枪，快速的向着这边冲过来，枪尖顶在萨姆的身上，巨大的冲力让他也不由得后退几步，背部撞击在树上。
　　一股生命力场涌出，限制住萨姆的一些发力点，让他那恐怖的力量没那么容易用出。
　　老大趁着这个机会，锯片裹着生命力场缠住萨姆持剑的手，用力一扯，大剑被扯走，落在远处。
　　这个时候老大才有时间去观察货物那边的情况。
　　老三带着人围在货物周边，和敌人对持着，但是已经有人倒在地上了，暗中射箭的人，效率及高，瞄准了之后，便是一箭一条人命。
　　被围困在那里的老三虽然没有中箭，但是为此身上也多了数道伤口。
　　“这里我顶着，去救老三！”老二双手抱住长枪，死死的将萨姆顶在树上，这个怪物虽然只是维阶段，但是生命力旺盛的不像话，又穿戴着一身铁甲，想要短时间内杀死对方并不容易。
　　“毫无意义！”萨姆怒吼一声，身子一挺，一只手扒拉开面甲，低着头一口咬在长枪上。
　　包着铁皮的长枪直接被咬下一个巨大的缺口，铁皮在萨姆嘴中嚼动，然后张嘴一吐，化作一颗颗铁粒喷吐而出。
　　铁粒落在老二的身上，虽然他穿了锁甲，但是还是打的身体一颤，限制住萨姆的生命力场随之衰减。
　　萨姆双拳化作两杆大锤，直接将骑士枪锤开，然后整个人向着老二突进，双手张开就要将其抱住绞杀。
　　却在这个时候，一块石头从远处飞了过来，击中了萨姆的面部，将他打的头一歪。
　　金手里甩着石头慢步走了过来。
　　“巨人混血，从哪里找来这种稀罕货色？”金感觉世界变化的有点快，什么稀奇古怪的生物都开始冒头了。
　　正如有些环境恶劣的地方，会有着罪衍生异种一般，某些环境特异的地方也会衍生一些特异的生命，又或者是术师进行一些研究，弄出一些异于常人的生命。
　　这些生命和罪没有太大的关系，教会根据他们是否会对人类社会造成破坏，来判定他们是否是异种。
　　巨人便是其中一种，有些巨人是自然孕育，而有些巨人则源自术师的改造。
　　因为和人类并不合群，因此大部分巨人都被驱赶到偏远地区去了，理论上来讲，离罗亚所在有点远，因此混血巨人这种事情，是比巨人更加稀罕的东西。
　　这不仅关乎于地理问题，还关乎受不受得了的问题。

第九十一章 月夜下的战斗（四）
　　除了以上的问题，还有一个进不进得来的问题。
　　巨人被教会定义为危险生物，而巨人混血同样也是如此，这种生物哪怕没有进行职业修行，其实力也会到达维阶段的骑士。
　　更别说在进行骑士修炼之后，这种生物的战力更是能够跨越阶段。
　　这不算什么，重点在于大部分巨人的脑子都有问题，他们不具备正常人的思维，甚至大部分野兽都不如，脑子里一般只有着三件事，战斗、吃和做运动。
　　最为离谱的是他们经常三件事一起做。
　　巨人混血虽然好一些，但是他们的脑子也经常不清醒，容易被人激怒或者蛊惑，而他们一旦开始战斗，那就是大动静，不论在哪里，都容易弄出动乱，因此大部分地方也都禁止巨人混血的出现。
　　因此金对于这个巨人混血怎了进来罗亚，表示很好奇。
　　不过当务之急还是要将这个家伙解决掉，要不然走街串巷救助贫困妇女的资金就没来源了。
　　萨姆表示不管敌人是谁，干就完了。
　　他高大的身躯在穿戴上全身铠甲之后，更是如同一座堡垒，之前飞过来的石头砸在脸上，虽然青肿了一块，却没有造成更进一步的伤害。
　　他拉下面甲，两步便来到之前被打飞的大剑旁边，之前老大锯条卷走大剑时，划伤了他的手，直到现在，鲜血还在那里流淌。
　　沾染了鲜血的手握住大剑的把柄，炙热的鲜血附着在大剑上，让这把剑带上了一抹血光。
　　“有点麻烦……”金口中话还没说完，萨姆的大剑便已经挥舞了过来，原本就已经足够庞大的大剑，此刻正在变得越来越大。
　　狂舞起来的大剑，掀起了狂暴的风，那些风席卷着剑身，将那些血液束缚其中，血液在剑刃的边锋快速流动，越来越多的血液，让剑刃越来越宽广，导致这把剑看上去比萨姆自身还要高大。
　　金向后退去，那在风包裹下，急速旋转的血液，比剑刃更为锋利。
　　巨人的血液具备腐蚀性，在对付一些具备坚硬外壳的生物时，巨人便喜欢放血将对方的外壳融掉，然后将里面吃个干净，大部分刀剑也会在切开他们的皮肤后被他们溅射出来的血液腐蚀。
　　混血巨人的血液虽然没有那么强的腐蚀性，但在某种程度上却刚刚好。
　　不足以腐蚀掉金属武器，但是对于人体的腐蚀能力却保留了下来。
　　金低伏身子，剑刃席卷的狂风在他头上吹过，金咧嘴一笑，紧握的拳头从下至上的一拳打在萨姆的腰侧。
　　力道不算大，并没有对里面的萨姆产生什么影响，他咧嘴一笑，正想在挥剑将眼前这个人斩成两半后，再高喊一声萨姆是无敌的时，剧烈的疼痛从他的腹部传来。
　　只见一大股黑暗物质正伏在那里，不断侵蚀着萨姆的身躯。
　　“都说了我是血脉术士……”金轻轻一跃，整个人已经退远，虽然血脉能力赋予了他不错的近战能力，他一般也是通过近战对敌，但他真不是骑士，他是血脉术士啊。
　　血脉术士的特点便在于能力千变万化，每个人觉醒的血脉能力都不尽相同，从先祖那里获取的知识能力也不相同，最终形成的战斗风格也完全不同。
　　那一团黑烟凝聚的黑色物质依附在铠甲上，不断通过缝隙攻击着萨姆的身体。
　　“萨姆是无敌的！”萨姆感受到疼痛，再一次大叫，举起手中的大剑，倒转过来直接一剑砍在自己的腰侧。
　　剑刃卡在铁甲之中，萨姆却并没有停止，扭转身躯用力一转，将那一块铠甲连同自己腰侧一大块肉直接刮了下来。
　　那团被金附上去的黑色物质自然也随之被一剑甩到了远处。
　　萨姆粗喘着气，腰侧的鲜血涌出，在地面形成一小滩血池。
　　他将剑插在其中，猛地拔出剑，那些鲜血被带起，然而一柄更加巨大的血液巨剑被萨姆挥舞起来。
　　周围的树木被直接切断倒下，萨姆向着金所在的位置直接冲撞过去，凶悍的气势仿佛形成了实质，压在了金的身上。
　　血色巨剑随之便划过了金的身躯。
　　“你和那小子比，气势上还是有点差距啊！”金略微抬起头，直视着萨姆的双眼，身躯断裂为两半。
　　却在下一刻大量的肉丝涌出，将两半的身躯黏合在一起，大量棕黑色的毛发涌出，一只比萨姆还要高大几分的巨狼出现在现场，巨大的爪子伸出直接越过那些锋利的血水，抓住了萨姆的脖子。
　　铠甲在金的爪子下扭曲变形。
　　“这家伙在和我战斗的时候，果然没有用全力。”隐藏在暗处的亚当撇了撇嘴：“只是哪怕是狼人，也没有这种等级的自愈能力吧？”
　　萨姆却没有这个心情考虑金为什么能够身体变成两半再合拢，他只感觉呼吸难受，双手举起大剑，一个上撩，要将金从裆下劈到脑门。
　　也就是在这一刻，亚当看清楚了金是如何做到的这一切。
　　在剑刃到达他的身躯的那一刻，他的身体先一步崩解为黑烟，萨姆以为自己砍中了目标，实际上只是从金的身体掠了过去。
　　下一刻金的身躯又恢复了正常。
　　不知道萨姆是不是也注意到这一点，他再一次从上往下劈砍的时候，用的就不是剑刃，而是剑身了。
　　宽厚路门板的剑身成功破解了金的招数，萨姆为自己争取到了喘息之机，他直接撕开了自己的面甲和头盔，将卡住了他脖子的地方拉开，大口呼吸起空气起来。
　　而这个时候，在场的其他人才看清楚萨姆的真正模样，身材高大两米的萨姆，面容称不上清秀，但是却能令人看出他很年轻。
　　年轻到有些令人感觉到不可思议。
　　和亚当称得上是同龄人，甚至有可能比亚当还要小上一两岁，亚当估摸着自己这些天长到一米六快一米七的身高，变身之后应该能和他差不多。
　　“……”金这下明白这个混血巨人是怎么来到罗亚的了，混血巨人的高速发育期是八岁到十岁，在这段时间内，他的身体会快速的发育，在这之前，混血巨人的特点并不明显，伪装成一般人进入罗亚并不算困难。
　　而之所以之前没有往这方面想，便是因为萨姆那维阶段的骑士修为以及他那恐怖的剑术。
　　巨人脑子里只有三件事，混血巨人好点，但是脑子也多半不清醒，骑士职业虽然是所有职业中，用脑子最少的职业，但再少，那也是要用脑子。
　　起码修行的话，要记得命状图是什么样的。
　　因此混血巨人中能成功踏上超凡职业的人，年纪都不会太小，这需要用尽他们一生的智慧，仅仅命状图都这样了，更别说那种神乎其技的剑术。
　　萨姆最开始的表现让人完全想不到，他还只是一个十岁的孩子。
　　“这他娘还是一个天才！”金感觉头皮发麻，这种怪胎怎么越来越多了，难道说他真的老了？
　　没等金怀疑人生，之前被金救下的老二可不会管敌人是不是一个孩子，他看了眼被啃掉一大半的骑士枪，又看了眼对方漏出来的脑袋。
　　捡起骑士枪，当做棍子，鼓起了全部的力量，直接抡起砸向了萨姆的脑袋。
　　巨大的力道，让萨姆整个人身子一歪，甚至听到明显的断裂声。
　　然而回应他的是一把飞过来的大剑。
　　老大才刚刚将老三从包围之中救出来，打算去找那个在暗中射箭的人，就听到老三的怒吼。
　　转过身，便远远看见，飞舞而过的大剑，将老二砸倒在地。

第九十二章 月夜下的战斗（五）
　　瑞尔三兄弟的感情没话说，在看到老二被一剑砸中，脑子在一瞬间蒙了下。
　　随后也都不管走私的货物了，直接向着这边冲了过来。
　　“果然……萨姆不会令人失望啊！”黑暗之中，鲁伯放下了自己手中的弓箭，开心的笑了起来，他的身边没有跟着任何人。
　　因为他将自己全部的人力全部派了出去。
　　招揽到萨姆是一个意外之喜，三年前一支狩猎队抓到了在山间游荡的萨姆，当时的萨姆如同野人一般。
　　最终也是被那支狩猎队以野人的名义带到了罗亚。
　　这种事情常有发生，人类幼崽被野兽饲养，成为了什么都不懂的野人，在禁止了奴隶交易的圣天音国，这种野人是唯一一种能够明目张胆可以进行买卖的人类。
　　在罗亚就有着这样一个‘野人’交易场，至于里面是不是全是野人，那就不好说了。
　　鲁伯便是通过这样的渠道，将萨姆买到了手，他一开始也只当萨姆是普通的野人，直到某一段时间，萨姆吃的越来越多，体型也越来越大，他请教了一些学者，才得知了混血巨人这种东西的存在。
　　从那个时候开始，萨姆便是他暗地里培养的一张王牌。
　　“只是那个狼人……”鲁伯看着金，脸上满是警惕，这样强大的异种，如果不将修士招来，很难处理啊。
　　不过还好，优势还是在他们这边，因为他的决断，走私队之前的压力一直很大，萨姆那一剑又将对面的主力给牵扯走了，对方的防线瞬间就垮了。
　　“这下曼斯拉还坐得住么？”鲁伯笑了起来。
　　贵族的战斗，最终的底牌一定是纹章，那是他们的立身之本。
　　因此对于贵族来说，功绩能力便是最为重要的情报。
　　鲁伯自觉自己和曼斯拉最大的差距便是功绩能力的差距。
　　鲁伯家的功绩已经跌落了位格，如今只是爵士，能力的效果大大削减，并且他的能力也偏向于防守。
　　在纹章的基本释义中，三角代表着骑士枪，因此拥有三角符号的纹章，其贵族功绩一般是某种带有侵略性的战果，形成的能力大多是进攻性的。
　　而圆形代表着盾牌，象征着其功绩为防御，比如坚守一座城，生命力和城池融合在一起，最后升华为功绩，形成的能力则大部分是防守能力。
　　鲁伯的纹章是标准的盾型，代表着他的先祖以某种防御事迹而闻名。
　　曼斯拉的纹章是由三角和半圆组成，能形成这种功绩，代表曼斯拉的先祖有着足够复杂的功绩，而这种功绩十分少见。
　　这和其先祖的传奇有着关系。
　　传言曼斯拉的先祖维斯克利·曼斯拉·洛克威，在罗亚还是一片荒芜的时候，就被派遣到这片荒地，为圣天音国开辟领土。
　　随着他们的开垦，这里才有了一个小村子，并在这里艰难生存。
　　这个世界哪怕到了现在，野外不算安全，有着大量的怪物，比如巨人，而在当时这里有着大量的怪物。
　　只是维斯克利的梦想一直是在北方，那里的是当时的前线，而不是守在没有战争只有怪物的罗亚。
　　他在罗亚苦练技艺，期望着有一天能够回到前线，但是等待的时间越来越久，他回去的可能却越来越少。
　　于是在人生的某一个转折时刻，维斯克利做出了抉择。
　　他回不到前线，但是他打算干一些大事。
　　维斯克利自愿成为诱饵，将阻碍当时罗亚发展的怪物全部引过来，困到一个凶险的地方，然后进行一次大规模的清除。
　　而从现在的情况来看，维斯克利成功了，他的事迹被升华为功绩，他被认为是罗亚的开拓者之一，也守卫了当时还是一个村子的罗亚安全。
　　如果放在今天，说不定一个伯爵爵位就有了。
　　只是当时的罗亚还只是一个边荒地区，他的功绩在无形之中被缩小了，最终凝成的功绩只是男爵。
　　起码传承到现在这位曼斯拉的时候，爵位只是男爵。
　　但是其能力并不算弱，据鲁伯所知，其能力被记载为：矛盾的诱饵。
　　因此如果曼斯拉今天白天便来到这里，以自身为诱饵，鲁伯还真要考虑这一次劫货要不要进行。
　　贵族的纹章连接着先祖留下的功绩，而哪怕是再差的功绩，也来自于一位返阶段的骑士，代表着对方的仪轨。
　　只不过因为只有一个功绩，因此贵族的能力都有着局限性，如果布置得当，对方就算用出功绩能力也没有任何用。
　　但是如果正正好撞上对方的功绩能力效果，只要没有凝聚仪轨，都有可能因此被克制到死。
　　因此贵族虽然会传播先祖的事迹，但是也会在其中掺入一些虚假信息，对最终的能力也会进行隐瞒。
　　在圣天音国，只有教会和他们自己知道功绩能力的效果。
　　外人只能通过对方先祖的事迹以及一些线索，来对功绩能力进行猜测。
　　鲁伯自觉在功绩能力这一块赢不了，于是他便需要先逼迫曼斯拉展现自身的功绩能力，先掌握足够的情报。
　　目前这个情况来看，曼斯拉虽然还有一些底牌，但是还远远不够，不想那批货物丢失，曼斯拉现在只有两个选择。
　　要么他亲自出手，利用那未知的功绩能力挽回场面。
　　要么将保护自己的人全部放出来，来将走私货物带回去。
　　而第二种情况，曼斯拉自身的防御便会空虚，鲁伯便会让潜藏起来的阿德尔等人直接袭击曼斯拉。
　　鲁伯十分清晰的认知到自身的目标，那就是取代曼斯拉，掌握这一条走私线路。
　　劫走曼斯拉关键的货物是手段，因为这能打垮曼斯拉。
　　那么直接杀死曼斯拉也是手段，并且是更好的手段。
　　这些手段的目的，都是为了让他更好的取代曼斯拉，哪一种手段有利于他的行动，他便使用哪一种。
　　鲁伯估计的没错，当瑞尔兄弟不顾货物，直接往回跑的时候，曼斯拉彻底的愤怒了。
　　“都是一些废物，毫无价值的垃圾！”明明车队已经被守住了，只需要和他们会和，这一次鲁伯的袭击就难以获得成果。
　　不就是死了一个兄弟么？居然就抛弃了货物，直接跑了过去，整个防线瞬间垮了。
　　尤其是曼斯拉看到瑞尔老二又晃晃悠悠的爬起来时，更是气到整个人都不好了。
　　他身上一层黑气慢慢散开，不远处的金缓缓松开手，老二太过于小瞧这个混血巨人了，要不是他出手相救，老二不一定会死，但是肯定爬不起来。
　　只是这个时候，金略微向着旁边瞥了一眼，嘴角略微勾起微笑。
　　自己那个徒弟还真是心狠手黑啊。
　　“听说他撸了罗姆家族一大堆羊毛，我之后该以什么理由，既不损失我老师的威严，又能从他那里拿到资金呢？”金为此苦恼着。
　　“去支援他们！”曼斯拉看着这一切，咬牙切齿的喊道，虽然气愤平时聪明的瑞尔三兄弟，为什么在这件事被冲昏了头脑，但是此刻他只能做出支援的决断。
　　曼斯拉站在原地，让自己的保镖全部去支援自己的走私队，身边只留下一个穿着黑袍，遮住面孔的人。
　　“你还真是胆小啊，曼斯拉。”那人嗤笑的说道：“你的敌人可比你要勇武许多，维斯克利自愿成为诱饵的勇气，似乎在你这里被丢弃的一干二净。”
　　“……”曼斯拉看了眼黑袍人，抬起手看着纹章上面有些黯淡的纹路，默然无语。
　　一股力量渐渐被引动。

第九十三章 月夜下的战斗（六）
　　“贵族啊！”阿德尔眼中满是火热。
　　曾几何时，那些自己看都不敢多看一眼的家伙，如今成为了他们狩猎的目标。
　　光是这么想一想，阿德尔就觉得自己就要一哆嗦了。
　　“那边只有两个人了，准备动手。”阿德尔观察了一会儿后说道。
　　异种大多都具备夜视这一类能力，相比起人类，在夜晚战斗确实占据着优势。
　　“要小心，另一个人很有可能是曼斯拉请来的修士。”阿德尔开口说道，便看到身边一个异种身体一抖。
　　“你抖什么？”阿德尔一巴掌拍过去，然后低声骂道：“我们这么多人，还都接受了神之泪仪式，一般的圣力最多让我们痛一痛，只要不显化真身，他们已经无法真正伤害我们了！”
　　“不，老大，我那是兴奋。”那人吞了口口水说道，双眼泛着红光：“能狩猎一个修士，真是太令人兴奋了~！”
　　罪对人是有影响的，它会放大人的兽性。
　　不过这种影响其实并不算大，只要注意排解个人的负面情绪，想要拥有一个健康的心理还是挺简单的。
　　但是环境不允许。
　　异种要一直面对来自教会的压力，可以说每一个异种都是间谍，甚至比间谍还危险，一暴露就是死。
　　除此之外还要面对自己一些异于常人的需求。
　　吸血鬼需要吸血，报丧女妖需要不断接触死亡，食尸鬼的名字就说明了他们的需求，其他异种也大多如此。
　　这些异于常人的需求，会一直提醒他们自己异种的身份，然后加重他们的心理负担。
　　除此之外异种大部分因为自己的身份，一直处于社会底层，除了异种身份带来的心理负担，还要因为社会底层的身份，接受社会上层倾倒下来的负面情绪。
　　因此，在这种情况下，大部分异种都无法去疏解自身的负面情绪，只能憋着憋着就成变态了。
　　现在这种身份反转带来的刺激，让每一个异种都有些爆发的趋势。
　　于是在阿德尔接到鲁伯那边的信号后，便一声令下，直接冲向了留在原地的曼斯拉等人。
　　不过他们并没有因为兴奋丧失掉理智。
　　亚当是利用信息不对称，才能将他们压服，然而现在能活下来的异种大多都是有本事的。
　　他们对于战前准备还算充足，并没有急着动用异种的能力，而是如同普通人一般，提着兵器，准备通过近战来解决。
　　身为人类形态的时候，他们能够拥有一定的圣力免疫。
　　面对这群人冲出来，曼斯拉微微抬起了手，眼中满是厌恶。
　　一直注意着萨姆那边的亚当，也将自己的注意力放了过来。
　　就目前的情况来说，一切都十分的顺利，那边鲁伯的人已经在准备运走那一批走私物资了，萨姆还能拖住一段时间。
　　现在的问题就在曼斯拉这里，如果他应付不了这些涌过去的异种，那么今晚的作战便大成功，如果他能应付，亚当便会酌情考虑出手，甚至联合金一起出手。
　　不过亚当并不偏向于后面的选择，贵族的纹章毕竟是连接功绩，曼斯拉敢出现在这里，说明他对于自己的力量是持有信心的。
　　另外场中还有那个曼斯拉请来的神秘修士，亚当对于将曼斯拉留在这里，并不报以太大的希望。
　　当然如果真的有机会，亚当也不会错过机会。
　　“你不出手么？这些可都是异种。”曼斯拉一样扫过去，随后开口说道。
　　“如果因为是异种我就要出手，那么我早就出手对付之前你身边那个狼人了。”黑袍人不屑的说道，他伸出手，看着月光透过树叶缝隙在掌心形成的光斑。
　　“更何况我自己也已经是异种了。”普尔多轻声说道。
　　然后抬起头环视了周围一圈说道：“你还是小心些，想让你死的人，比你自己想象中要多。”
　　“我只保证你活着，不会保证你的货物。”普尔多说完便不再有任何的动作。
　　曼斯拉脸色阴沉却不好说太多，随后看向那些冲过来的异种们。
　　“没有显现异种形态……”
　　“真的有吃里扒外的家伙。”曼斯拉所谓的请了修士只是一个谎言。
　　以他如今的情况，想请动一个修士来干黑活，他这一次走私来的货物都要送出去大半，性价比实在是太低了。
　　所以在权衡一段时间后，他放弃了而是再一次去地下室和普尔多见了一面。
　　之后便传出自己请了一位修士的话语，或许是因为疑心病，曼斯拉只将这个信息泄露给特定人员，借此来判定自己身边是否有鲁伯的间谍。
　　显然现在这些异种的早已经得知了信息。
　　“是谁出卖了我？”曼斯拉神情镇定，保持着贵族所谓的风度，向着异种问道。
　　“去死吧！”阿德尔狞笑着喊道，根本没有兴趣回答曼斯拉的问题，他举起手中的刀刃，直接向着曼斯拉的脑袋上劈砍而去。
　　然而却在那一刻，曼斯拉便从阿德尔的眼前消失了。
　　只见普尔多一手拎着曼斯拉，将他拉离了阿德尔的攻击。
　　“你就这么确定我会出手……”普尔多看着手中的曼斯拉，言语之中满是疑惑。
　　曼斯拉刚才并没有引动纹章的力量，也就是说，普尔多如果不救曼斯拉，曼斯拉真的会被阿德尔一刀劈开脑袋。
　　“你不是说你会保住我不死么？既然如此，我为什么要浪费我的力量。”曼斯拉挣脱普尔多的手，完全不顾那些攻上来的异种，开始整理自身的衣服。
　　“这倒是让我感觉我之前小瞧你了。”普尔多认真打量了一眼曼斯拉，一挥手，空气仿佛水一般出现波纹。
　　一个冲向他的异种撞击在普尔多的手指上，却仿佛撞上了一座大墙，整个人撞懵了，倒在了地上。
　　虽然口中这样说着，但是普尔多想着的却是另一件事。
　　“传闻贵族的纹章会在某种程度上影响继承者，现在看来没错了。”
　　“矛盾的诱饵，人还真是矛盾的很。”
　　阿德尔咬着牙，抓起刀刃向着曼斯拉捅去。
　　却在这个时候，一颗水滴飞射了过来，打在了阿德尔的刀刃上，一股震颤之力沿着刀刃让阿德尔的手一抖。
　　剧烈的疼痛传来，阿德尔脸上豆大的冷汗便溢了出来，但是他忍着疼痛想要去捡那一把刀刃的时候，却发现那把刀刃上布满了裂纹。
　　普尔多站在原地，曼斯拉就站在一边，离他们不过两三步的距离，但是在那个黑袍人的护卫下，这两三步却仿佛隔着高山和大海般，永远无法到达。
　　“圣力并不多，动用能力！”阿德尔嘴一咧，甩动着手臂，整个人的气质开始变化。
　　一股血腥味从他的身体散发，他的双手长出长长的指甲，上面有着一些血色的物质。
　　吸血鬼的变身和平时相比，形象差别不算太大，在这种形态下，他的速度会获得一定加成，同时爪子上那种血色物质，会让他们的敌人在被抓伤后流血不止。
　　身为非纯种吸血鬼，阿德尔还有着吸血获得生命之力的能力，并且能将这些混含着生命之力的血液固化，然后储存在身体之中，逐渐提高自己的身体素质，他们称呼这种固化的血液为血能。
　　在获得了亚当传下的骑士修行法之后，阿德尔还是有那么些收获的，起码对于血能的运用合理了许多。
　　命状图还未修炼成功，阿德尔还称不上维阶段的骑士，但是在血能的配合下，他却能够绕弯路获得一部分类似于溢阶段生命力场的力量。
　　阿德尔化身吸血鬼，双爪直接向前划去，仿佛要将面前的一切全部抓破。

第九十四章 月夜下的战斗（七）
　　阿德尔的能力还是有效的。
　　带着血色的爪子划过空中，那空气屏障也随之扭曲，然后破碎。
　　“恩？”普尔多有些意外，但是也没有太在意，而他也真如同自己之前所说，除了保住曼斯拉的性命之外，其他的事情绝对不多做。
　　不断轻点空气，那空气在他的操控下，快速的扭曲凝聚成屏障，然后凝结出一滴滴水珠。
　　而被他弹出的水珠，每一颗都仿佛有着难以抵抗的震颤之力，一旦被击中，整个人的进攻性都会被瞬间瓦解掉。
　　颤抖的身体无法用出任何的力量。
　　场中一名异种身体瘫倒，然后一个鹿头人身的虚影便从其中漂浮而出，直接透过屏障向着曼斯拉扑去。
　　温迪戈能够附着在人的身体上，只是对于贵族来说，一旦附身很快便会发现异状，首先便是纹章的不配合，其次贵族的家臣有着丰富的经验，能够判断出贵族家主有没有被附身。
　　除非本身就是十分熟悉这位贵族的人，要不然一旦附身，不用一天就能被识破。
　　他之前就有着温迪戈同伴异想天开去附身贵族，现在连灰都没有了。
　　但是他现在要做的不是占据曼斯拉的身份，而仅仅是通过附身来控制住曼斯拉的身体。
　　“这我可不能让你乱动。”一滴水飞过来，温迪戈来不及躲，也不想躲。
　　温迪戈的身体更接近于魂体，一般的攻击根本无法影响他们的身体，甚至大部分人都看不到他们。
　　却没有想到那股水滴飞过来之后，他便感觉自己仿佛沉入了海水之中一般，如同一名溺水者，在空气中不断挣扎，却根本无法进行移动。
　　普尔多摇头一笑，大量的水流从半空之中流下，如同瀑布一般倾倒，将那些再一次冲过来的异种们冲走。
　　“不要怕，他杀不死我们！”阿德尔抓在地面，从水流中挣脱，然后再一次冲了过去。
　　而在异种冲向曼斯拉的时候，另一边的事情发展就有些令人愕然。
　　瑞尔老大在看到老二爬起来之后，也暗道不好，之前脑子一热，老三一冲出去，他也没过多的思考便跟着冲过来了。
　　但是现在的问题却是就算回去，货物也不一定能够抢的回去了。
　　毕竟他们两兄弟一动，防线已经崩溃了。
　　所以他们现在要思考的是三兄弟今后如何生存的问题。
　　之前脑子混沌的瑞尔老大，却又在一瞬间清醒了过来，仿佛有着一飘冷水浇在了他的头上。
　　“我被人影响了。”老大生命力运转全身，脸色越来越沉重。
　　他虽然重视亲情，但是却不会因此无脑，老二当时虽然被大剑砸中，但是如果细细思考，就会反应过来，察觉到许多细节。
　　首先老二并不傻，但是萨姆的目标是金，老二为什么还要撩拨萨姆？
　　其次老二的实力不算差，被大剑砸中也不一定会出事，更别说那里还有着那个神秘的金在。
　　最后当时就算要救援，也得靠金，他们离得不算近，说实话跑过来除了彰显一下兄弟情，不能起到任何的作用。
　　如果老二真死了，他们还能想办法杀掉萨姆，进行报仇。
　　但是现在老二没事，他们的问题就有点大了。
　　曼斯拉不是一个好对付的人，现在他处于困难时期，或许还不会对他们怎么样，甚至会大方的表示原谅他们的过错，依旧重用他们，但是之后肯定会进行算账。
　　除此之外老大瞥了一眼身后那些队友，鲁伯的人正在疯狂的进攻，将他们砍倒在地，幸存下来的人们眼中满是愤怒，显然他们这种为了兄弟，抛弃队友的行为，已经算得上是背叛了。
　　这个世界不是游戏，并没有所谓的忠诚值满了之后就会锁死，目标一旦攻略就可以往死里用。
　　老大之前确实是在洛肯王国救了他们，对于老大他们也确实十分崇拜，但是崇拜这种情绪来得快去的也快。
　　他们崇拜的是那个能够在危险时刻，拯救他们的老大，而不是在危险时刻，因为其他事情，抛弃他们的老大。
　　老大很清楚的就是，不论之后自己怎么解释，他们在这些人都很难回到之前的状况了。
　　不过他也是一个有决断的人，尤其是在看到曼斯拉的那些保镖冲过来之后。
　　“我们走！”老大拍了拍老二，和老三对视一眼，直接转向另一边，跑路了。
　　如果会和那些保镖或许能够将货物抢回来，但是抢回来又有什么用，就现在的情况来看，曼斯拉遇到了大麻烦。
　　曼斯拉死不死他不清楚，但是如果他不跑的话，很有可能被曼斯拉拉着一起死。
　　他们又不是曼斯拉的家臣，自然在明白了形势之后，直接想到了跑路。
　　估计曼斯拉就算这一次缓过去了，也自顾不暇，没有时间再去找他们三兄弟的麻烦。
　　亚当也有些愣住，就和热血沸腾一样，有时候气势上来了，脑子就不听使唤了，他暗中利用气势术法影响瑞尔三兄弟。
　　还打算悄然出手进一步影响他们，结果这三人汇合之后，关于货物的补救措施什么都没做，干脆利落的直接逃跑。
　　“萨姆是无敌的！！”萨姆怒吼一声，似乎认为是自己的威势将三人吓跑了，于是几步跑过去，将那把大剑又拿了起来后，再一次看向那个狼人。
　　现在只要把那个狼人干死，就能证明他是无敌的了。
　　双手举着大剑，萨姆横冲直撞，对着金就是一剑扫过去，却被金跳起来躲过，然后一爪子抓在了萨姆的脸上。
　　爪子带走了几条血肉，但是萨姆却不管不顾，提起大剑就上撩，然后疯狂挥舞着手中的剑，近乎甩成残影，仿佛要将金彻底砍成碎块。
　　金闪动着身躯，快速躲避着萨姆的攻击，实在躲不过去，身体便会短暂的黑烟化。
　　却在这个时候，萨姆嘴角勾起一丝狞笑，一只手抓着剑刃就是一划，大量的鲜血喷溅而出，泼洒在金的身上。
　　他转动着剑身，然后一剑拍在了金的身上，将金直接拍打了出去，撞击在树上，落入黑暗之中。
　　“萨姆，去那边！”鲁伯的声音传来，他站在那些货物前，举起了手看向那些曼斯拉冲过来的人。
　　手背上的纹章微微亮起后，一道光从其中迸发而出。
　　因为功绩位格的跌落，鲁伯先祖的事迹都因此有些失实，并且功绩的效果也大幅度降低，但就算是如此，这能力也在这一刻爆发出了恐怖的力量。
　　“不可逾越之界限！”
　　传言中罗亚在三次北询之战前，也曾经发生过战争，鲁伯的先祖便是某次后方物资的运输官，在运输过程中，遭受到敌人的伏击。
　　也正是在那一次，鲁伯的先祖将敌人全部拦截，保住了物资，因此建立了功绩，其功绩显现的能力效果之一便是拦截。
　　那些原本冲向货物的人，仿佛撞上无形的墙壁，被直接拦截了下来。
　　鲁伯拉动手中的弓，仿佛有着无形的力量加持在了他的身上，箭矢向着无人空地射去，当箭矢落下之时，那些人手中的兵刃也一个个脱手飞出，被吸附到箭矢落处。
　　其先祖手中的弓箭，能够释放出无法抵抗的力量，将敌人射过来的弓箭包括武器全部引走。
　　这一说法也被反馈到了能力之中，界限之前，除了他自己的箭矢，那便不会有任何的兵刃存在。
　　“那么做好被射杀的准备了么？”鲁伯再一次拉起弓箭，嘴角露出微笑。
　　萨姆高喊着无敌，也举着大剑直接向着曼斯拉冲去，胜利似乎即将落入鲁伯的口袋。

第九十五章 月夜下的战斗（八）
　　“我已经赢了！”鲁伯手中弓箭射出，将一个企图靠近自己的人射杀。
　　在纹章能力的影响下，那些人越是接近自己，受到的约束也就越大，加上没有了武器，他们的结果只有一个，那就是被射杀。
　　不过就算没有功绩能力帮助，他对于自己也有着绝对的自信，虽然不被允许进行骑士的修行，但是鲁伯依旧在日复一日的练习着射击，如果有着超凡力量在身上，他肯定会成为一个神射手。
　　或许也正是因为如此，鲁伯有着超出一般人的野心，也总是不够满足。
　　他看着萨姆冲向曼斯拉，略微抬起头颅，如同一个胜利者看着失败者一般。
　　“还不够，曼斯拉说不定还有东山再起的可能，只有彻底将他留在这片树林，我才能够赢得彻彻底底！”
　　“还不动手么？”普尔多下手并不算重，异种到现在都只是轻伤：“你的货物可都是要被运走了啊！”
　　“不，还要等等。”曼斯拉看着奔腾过来的萨姆，眼中满是厌恶和鄙夷。
　　“萨姆~~~”萨姆高呼着自己的名字，举着大剑，如同狂奔的野牛，掀起无数的枯叶和尘埃，仿佛要将前面的一切全部冲撞开来。
　　也正是在这个时候，曼斯拉手背上的纹章彻底亮了起来。
　　先祖的事迹这一刻在曼斯拉的心中流转。
　　“为什么我就不能上前线呢？”维斯克利·洛克威在还没有获得贵族之名时，便已经拥有了强大的实力。
　　北上战线也正是需要他这种强大骑士的时候，但是他却被一纸调令，分配到了南方，进行所谓的开辟领土。
　　“归根结底还是不信任，不信任我身上另一半的异族血脉。”维斯克利看着周围对自己报以异样眼光的人，心中越发的痛苦。
　　如同巨人这种，虽然没有罪之力在身，但是会对人类社会造成破坏的异族，也会被称之为异种。
　　但是有些异族虽然能够和人类进行交流，有着正常的智慧，但是依旧普遍被认为是怪物。
　　北上战线正是和异族的一次交战，拥有异族混血，并且实力还算不错的维斯克利自然成为了一个问题。
　　说是来这里开辟新领土，实际上却是一种眼不见心不烦的流放。
　　他渴望其他人认同他对国家的忠诚，却连自己都对自己的异族血脉耿耿于怀。
　　他想要前往北上战线建功立业，却被流放到南方的偏远地区。
　　他鄙夷着荒野地区的那些怪物，但是有时候，却又觉得自己也是怪物中的一员。
　　他是天才，也是怪物。
　　在当时还一片蛮荒的罗亚，他做不出任何一点功绩，除非利用自身异族血脉做文章。
　　他不甘心于被现实打败，但最后还是向现实认输。
　　利用自身异族血脉作为契机，联合了罗亚周围的怪物，将他们引入了陷阱之中，并以此事凝聚了功绩。
　　“矛盾的诱饵”
　　曼斯拉双眼赤红，仿佛有鲜血要滴出来，一丝不似人类的气息也从他身上溢出，他面目狰狞，仿佛在咬牙切齿。
　　“鲁伯爵士，你以为你赢了么？”
　　“不，赢得只会是我！只会是曼斯拉！”
　　“我们是朋友啊。”他对于萨姆的攻击不闪不避，只是平淡的说出了这样一句话。
　　一股力量从纹章爆发而出，如同无形的波纹扭曲传递，将靠拢过来的异种异类全部囊括。
　　那些围攻他的异种，以及奔腾过来的萨姆，同时受到了影响。
　　就连普尔多都受到了一些影响，不过他手指轻揉眉心，这点影响便慢慢散去。
　　但这是普尔多本身没有对曼斯拉有多少恶意的情况下，影响才会如此之小。
　　矛盾的诱饵第一效果，便是异类魅惑。
　　只要是被人类仇视，或者厌恶人类的异类，都会在瞬间将投射到曼斯拉身上的厌恶扭转为对他的喜爱。
　　混血巨人本就容易被激怒或是被蛊惑，他的脑回路十分的简单，在这一股力量之下，其他人还好，萨姆瞬间愣住了。
　　“萨姆的朋友？”
　　“对啊，为朋友扫清障碍吧！”曼斯拉强忍着恶心，眼中满是憎恨的说道。
　　曼斯拉有着太多矛盾的地方了，他自诩高贵，但是他清楚自己先祖的贵族之位是怎么来的。
　　他鄙夷那些成为修士的贵族次子是叛徒，但是某种意义上，他先祖也是叛徒。
　　他讥讽其他人手段低贱下作，然而他自己使用的手段往往更加下作。
　　他并不想成为所谓的诱饵，因此白天的时候不在树林接应，然而到了晚上，却又不得不放开自己的防卫，成为诱饵，吸引敌人的攻击。
　　仿佛传承自他先祖的性格一般，曼斯拉也矛盾到了极点。
　　就连命运也差不多，为了保住自己所谓的荣耀，而不得不借助异类的力量。
　　正是凭借着这一能力，曼斯拉瞬间扭转了局势，以萨姆为首的异类们，狂呼着为朋友扫清障碍，冲向了手持弓箭的鲁伯等人。
　　那些异种的呼喊声越大，曼斯拉的脸色便越难看。
　　“我猜你先祖的心情，应该和你现在差不多。”普尔多嘲讽的说道。
　　“身处在人类的国度，却被人类敌视防范，被流放到了荒地，而在召集异类怪物的时候，却从他们那里获得了信任。”
　　“当年那些怪物，恐怕也是这样高呼着为了维斯克利，彰显着他们对他的绝对信任。”
　　普尔多笑的很愉悦，维斯克利的事迹真的是太过于嘲讽人心了。
　　更加嘲讽的是，维斯克利在最后还背叛了那些唯一信任他的‘朋友’。
　　以冷漠自私的形象，收获了所谓的‘荣光’。
　　“我叫你来，可不是为了嘲讽我的。”曼斯拉神情扭曲，他举着手，纹章上面的光芒在闪烁着。
　　“现在就让鲁伯爵士自尝苦果吧。”
　　一股力量从纹章中溢出，只是这一次却没有散发出去，而是将曼斯拉自己包裹，他身体的骨骼一阵响动，整个人都仿佛拔高了许多。
　　如果说异类魅惑是‘矛盾的诱饵’中的盾的话，那么接下来便是其矛的体现。
　　他会根据魅惑的异类能力，自然之力进行反馈，加持到纹章主人的身上，并且这种加持只是一种自然之力的加持，并不会改变使用者本身的血脉。
　　对应着维斯克利借用异类的力量，来成全自己的这一结果。
　　“我才是无敌的！”曼斯拉感受着身体中涌动的力量，快步跟在那些异种的身后。
　　原本的优势，瞬间消失，鲁伯愣在了原地。
　　“正中靶心啊。”随后神情也不由得黯然起来，说到底还是他的决策出了问题。
　　他恰恰好的将自己这一边的被曼斯拉克制的力量，全部送了过去。
　　而这便是他的决策问题，如果要杀死一个贵族，那么自然是让异种来动手更好，也便于自己从其中扯清关系。
　　并且因为曼斯拉家族和异族似乎有着联系，鲁伯曾经猜测过曼斯拉的能力和异族有关，于是他将和异族有关的萨姆留下。
　　然而在最后还是贪心了。
　　“单单取得了货物还不够，还想要把曼斯拉也摁死在这里。”
　　鲁伯也正是在这种情况下，让萨姆去攻击曼斯拉。
　　“这也是鲁伯家的命运么？”鲁伯的先祖，守住了后方运送来的物资，以此成就了功绩，但是却对此并不满足，他带队突袭了敌对方，想要创造更大的功绩，只是这一次他没有成功。
　　一次辉煌的成功之后，必然迎来衰弱。
　　“说到底还是力量不够，如果足够的话，我便不必借用异种的力量，也不必让萨姆去面对曼斯拉。”
　　鲁伯握住弓的手微微颤抖，放出的箭矢射歪了。
　　“走！”他顾不上自身的仪表，转身便开始逃跑，只是一次失败而已。
　　已经探知了曼斯拉能力的他，还有着机会。

第九十六章 月夜下的战斗（⑨）
　　“跑吧跑吧，鲁伯，你已经输了！”曼斯拉仿佛彻底变了一个人，原先故作的优雅在这一刻被彻底撕碎。
　　温迪戈有着蛊惑人心的能力，他们发出的声音能够在不知不觉中令人失去理智，然后做出错误的选择。
　　而在这一刻，曼斯拉也获得了这一种能力。
　　随着他的话语，一股耻辱从鲁伯的心中生出，让他有种转过身去和曼斯拉拼命的冲动。
　　并且随着曼斯拉的话语，那种冲动越来越大。
　　“放弃货物，掩护我走！”鲁伯对着前面的手下喊道。
　　鲁伯的人反应速度也十分的快，有人直接掏出了羊皮袋，从里面洒出油来倒在这些货物上。
　　“老爷先走，我拖住他们！”他掏出打火石，站在货物边，脸色有些发白，但是还是坚定的说道。
　　这是早就商量好的退路。
　　一旦这一次行动失败，便以焚烧货物来拖住曼斯拉的人手。
　　不管这一次曼斯拉取得多大的优势，只要货物被烧，那么曼斯拉就算是输了。
　　然而就在这个时候，鲁伯感觉到危险的到来，连忙趴下，便看到旋转飞舞过来的大剑。
　　而那个拿着打火石的人，却只剩下一半的身体立在那里。
　　“萨姆为了朋友！！”萨姆狂奔过来，鲁伯原先的欣喜此刻只剩下了恐惧。
　　“萨姆给我醒过来！”鲁伯大声的喊道，然而这种呼喊对于萨姆没有任何的用处。
　　贵族的能力毕竟来自于骑士的仪轨，这种程度的魅惑，除非有着对等的力量进行对抗，要不然被魅惑的人，不可能清醒过来。
　　萨姆狞笑着，根本没有在意曾经主人的呼喊，他巨大的拳头直接向着鲁伯的就轰了过来。
　　“给我定住！”鲁伯瘫倒在地上，看着萨姆越来越近的拳头，他再一次启用了自身的纹章，将功绩的能力不可逾越之界限再一次施展出来。
　　一股股力量涌出，萨姆的拳头也越来越沉重，如果在鲁伯十米之外，会感觉自己在对着水挥拳，那么现在这种近在咫尺的距离，萨姆便感觉自己在对着面浆挥拳。
　　拳头打击在面浆上，略微有些凹陷下去，但是想要击穿这一层阻碍，却近乎不可能。
　　“啊~~~”萨姆怒吼着抽回拳头，曾经令鲁伯赞赏的勇猛，却在这一刻压在了鲁伯的身上。
　　挥舞的拳头，越来越快，更有着大量的鲜血在喷洒而出，渐渐空中出现了残影，伴随着萨姆的怒吼，鲁伯已经预见到了那拳头砸在自己脸上，将自己砸到扭曲变形的未来了。
　　他不是不想逃，而是逃不了了。
　　不可逾越之界限，这个能力是有着限制的，其中最大的限制便是不能后退，一旦后退，那减缓敌人攻击的效果就会瞬间消失。
　　以目前的情况来看，自己一旦后退，恐怕当场就要被萨姆的拳头砸死。
　　如果在全盛时期，鲁伯的功绩能力或许还会有着其他变化，来应对这种情况，然而可惜的是，他只是爵士。
　　他先祖的功绩已经跌落过一次位格，能力的多样化和效果都有所缩减。
　　并且就算不缩减，纹章能够动用的次数和时间也是有极限的，这取决于自身和纹章的适应程度，以及功绩自身的一些固化状态。
　　鲁伯硬撑着能力，他的手下也举着武器跑了过来，试图攻击萨姆，却被那些异种反扑。
　　“快点，救下老爷！！！”鲁伯的手下们疯狂的起来。
　　其中身为鲁伯世代家臣的人并不多，毕竟鲁伯家族在传承到他这一代的时候，便已经败落了。
　　这些手下，大多数是鲁伯通过各种渠道收集到的人才。
　　比如之前的马修，便是一个铁匠，因为和黑帮起了冲突，才被鲁伯招收。
　　他们中有的是平民，有的是孤儿，有的是游历到罗亚的旅人，然后被鲁伯招揽，其中有的是受过鲁伯的帮助，有的是为了鲁伯支付的钱财。
　　但不得不说鲁伯笼络人心有一套，哪怕到了现在这种时刻，这些人依旧没有打算放弃鲁伯，而是拼劲自己的一切，想要将鲁伯从死亡的威胁中救出来。
　　但是可惜的是没有足够的实力支撑，信念虽然震撼人心，却没有任何的用处。
　　最为要命的是曼斯拉跟了过来。
　　“我会给你一个体面的结局，安心去吧，鲁伯爵士！”曼斯拉缓缓提起一边萨姆丢出的大剑，但是此刻的鲁伯已经没有能力射出箭矢，来将敌人武器吸走。
　　尤其是曼斯拉的话语，源自温迪戈的蛊惑能力深入了鲁伯的心灵，在曼斯拉挥着大剑，比萨姆更加狂暴的力量展现出来那一刻，鲁伯彻底的陷入了绝望。
　　由此放弃了抵抗，阻塞的力量退去，鲁伯瘫倒在地上，耳边是手下们绝望的呼喊，月光洒在他的脸上，但是很快那光芒便被大剑遮挡。
　　鲁伯闭上了眼睛，停止了思考。
　　却在这个时候，一声猛烈的撞击声响起。
　　萨姆的拳头和曼斯拉挥起的大剑撞击在一起。
　　曼斯拉神情一怔，他虽然不是什么剑术大师，但是基本的剑术还是懂的，挥剑的时候特意观察过萨姆的拳路，确定了自己的攻击不会对他的拳头进行干扰。
　　为什么自己的剑会和萨姆的拳头撞在一起。
　　那撞击声也将闭眼等死的鲁伯惊醒，拳头和大剑碰撞相互弹开，月光再一次洒在了鲁伯的脸上。
　　在月光下，他看到了一丝丝细线，这些丝线扎在了萨姆的身上。
　　有着某一种力量正在其中传递。
　　下一刻萨姆仿佛发疯一般，对着曼斯拉挥拳。
　　来不及思考，曼斯拉只能挥剑不断的抵抗。
　　“不，不对！”曼斯拉有些蒙圈，艰难的抵抗着萨姆的挥拳。
　　“我身上的力量还存在，也就是说，功绩的能力并没有解除，萨姆依旧是我的人……”
　　“但是为什么，他会攻击我！”曼斯拉异常的愤怒，一种尊严被摆在地上任人践踏的屈辱感从心中爆发而出。
　　“为什么，一个贱种而已，我都为此付出代价了，你还要背弃我！”曼斯拉最无法接受的便是这一点。
　　自己明明都已经喊出我们是朋友了，自己已经放下了尊严和你们这些贱种做朋友了，那么你们不是应该为我奉献出所有的一切，然后被自己榨干所有的价值么？
　　为什么还会攻击我！！！
　　曼斯拉愤怒的挥舞着大剑，虽然他在力量上甚至比萨姆还要强，手中也拥有着武器，但是打起来，却是被萨姆压着打。
　　“为了朋友！”萨姆高呼，一拳击打在曼斯拉的身上，却被一股贴紧皮肤的屏障阻拦。
　　普尔多不知道何时，出现在曼斯拉的身后。
　　狂舞的拳头并没有因此停止，而是以最大的力道向着曼斯拉打去，那屏障虽然拦下了攻击，却也让他倒飞出去，撞倒在树上的曼斯拉便看到一个黑影从暗中飞跃出来。
　　无形之物在月光下没有映照出任何的影子，一把刀顺着萨姆脖子的某个地方，直接扎了进去。
　　萨姆那仿佛无敌的气势，在一瞬间停下，然后轰然倒地，枯叶飞舞在月光下，向着周围扩散。
　　一个并不算太高大的身影落下，踩在了萨姆倒下的身躯上。
　　实质化的气势喷薄而出，将一滴弹射而来的水滴拦下。
　　月夜之下，亚当略微抬起头，俯视着前方的两个人，周围那些异种成片的开始倒下。
　　恐怖的气势，在周围倒下人们的衬托下，到达了极致。
　　“晚上好诸位！”

第九十七章 用完序号想新标题
　　亚当站在高处俯视着曼斯拉和那个黑袍人。
　　事情比想象中的更加麻烦，曼斯拉请出来的这个人，有些让亚当看不透。
　　鲁伯的战略可以说是完全失败了，曼斯拉依靠着自身的功绩能力，在瞬间完成了翻盘。
　　但是关键点其实在于这个黑袍人，要不是黑袍人护住了曼斯拉，让他们能够从容的将自己的能力效果作用到最大。
　　要不然只要曼斯拉少魅惑一个萨姆，鲁伯的情况都不会算是绝望，亚当也不会选择出手。
　　不过亚当不会去抱怨过去发生的事，他只会为现在和未来做好准备。
　　“拥有水之能力的异种么。”亚当之前观察的很仔细，对于场中这些人，他都进行了了解，并且预设过如果交手，该如何战胜他们。
　　要不然萨姆不至于被自己轻易操控和干倒。
　　萨姆的强大在于强大的力量和其高超的剑术，乃至于不怕死的战斗风格。
　　但是他在一些方面是有着缺陷的，那就是感知。
　　无论是那一身厚厚的铠甲，乃至于巨人不算清晰的脑子，都让他在感知方面有着缺陷，对于气息声音等生命侧的感知还行，但是对于精神力以及自然之力的感知，萨姆便有着明显缺陷。
　　金的黑烟透过铠甲依附在他的身上，他是等受到伤害，自己感觉到疼痛才察觉到黑烟的存在。
　　那个时候，亚当便明白自己在某些方面是克制萨姆的。
　　因此当他经过自己的时候，精神力丝线便悄无声息的刺入了他身体伤口之中，然后悄然传递了亚当的精神力进入其中。
　　然后便是精细的利用气势术法，形成一些幻象，搭配一些精神力暗示，成功将曼斯拉幻化成鲁伯。
　　混血巨人容易被激怒和蛊惑，脑回路简单，这也是曼斯拉的异类魅惑效果这么好的原因，但是也正因为这个，一些简单的幻术，萨姆根本无法识破。
　　然后一刀成功插在了萨姆的生命结构缺陷上，令他直接重伤昏迷。
　　至于周围那些随之倒下的异种们，他们以为在接触那么久之后，亚当会什么手脚都不会对他们做么？
　　尤其是在学习了诅咒以及研发了一些气势的术法后，这些完全慑服在他气势下的人，亚当想要做手脚实在是太容易了。
　　普尔多皱起眉头看向亚当，或者说看向亚当身上的修士服。
　　“里格斯先生！”鲁伯的惊呼，将普尔多即将说出口的你是谁咽了下去，转而是一种惊愕。
　　“你们修士还真是古怪，一个个都是异种……”曼斯拉从一边爬起来，开口说道。
　　他的能力虽然主要是之前两个效果，但也附带着对异类的感知，他能相对轻易的从人群中感知到异类的存在。
　　当初他就是这样找到了异种之中最为强大的金。
　　而现在他明确的从亚当身上，察觉到异种的气息，因此他才会出言进行嘲讽，并且快速恢复信心。
　　在对待异类这件事上，他对于自身的能力还是十分信任的。
　　只要是对他有恶意的异类，都逃不过自己功绩能力的效果。
　　“我们是朋友对吧！”曼斯拉看着亚当，说出了这样一句话。
　　纹章之中的自然之力溢出，向着周围扩散，然后缓缓消散，曼斯拉整理着自己的衣装，脸上露出优雅的微笑。
　　完全没有之前第一次施展功绩效果时，那种狰狞的模样。
　　亚当在停顿了一下后，眼中的笑意和嘲讽仿佛能够溢出来：“很抱歉，我和你没什么好谈的。”
　　曼斯拉的神色彻底僵住，随后便感觉到头皮一麻，在他的面前突然出现很多透明的痕迹，或许细小的丝线，又或者小巧修长的刀刃。
　　只差一点，仿佛就会将他千刀万剐。
　　亚当眼中流露出一丝失望，他才没有闲心去和曼斯拉闲聊，能够在顷刻之间将他杀死，那才是最理想的结果。
　　普尔多拎着就要气急败坏的曼斯拉，将他丢在一边，神情也显得有些怪异。
　　曼斯拉的能力，连他都会受到一些影响，但是在那一刻，对面那个穿着修士服，被人称之为里格斯先生的异种，却半点影响都没有受到一般。
　　并且对方给他的感觉有点怪。
　　如果亚当知道对方的想法，说不定会有点想笑，能够魅惑异类不假，亚当很清楚的观察到了曼斯拉功绩的效果。
　　然而亚当在这里的只是一个人偶分身。
　　只要他利用权重调节在这里精神力的权重，他在那一瞬间，甚至连思维都不会有，敌人怎么可能将他魅惑。
　　曼斯拉的能力起手也有着明显的征兆，对于亚当来说，这个能力如果不清楚情报，他或许可能中招，但是一旦清楚，那就没有任何的悬念了。
　　“这些小把戏就不要拿出来了。”普尔多身边泛起波浪，空气仿佛化作了海洋，一把把无形之刃的痕迹，被限制在了其中。
　　“是么？”亚当歪着头，下一刻有什么东西在周围炸响，周围那些精神力丝线瞬间断裂，一股震撼人心的力量，在每一个人的感知中爆炸。
　　亚当已经从萨姆的身体上直接跃了出去，身体在半空之中快速的变化。
　　等普尔多从震慑中清醒过来的时候，入眼的便是亚当那挥舞过来的爪子。
　　他并没有直接表现的那么从容，因为他在那一瞬间，竟然有些感觉不到这是真实还是虚假。
　　对方的招数有些出乎人意料，似乎以具备隐藏能力的丝线和无形之刃作为主要攻击手段，之前两次攻击也都是以偷袭起手。
　　因此任何和对方对敌的人，都会不由得将自己的感知放开，去感知那些隐藏的攻击。
　　然而这是在挖坑，那些精神力丝线之中，蕴含着大量的实质化气势。
　　并且看似杂乱的排布，实际上居然形成了一个类似于术法模型的作用，将那些在瞬间引爆气势效果进一步放大。
　　在某些方面，气势是克制感知的，大量爆发气势令普尔多在短暂的失神之后，出现了一定程度的感知混乱。
　　感知混乱的结果便是，在面对攻击时，他分不出这是不是幻象。
　　但是普尔多的战斗经验毕竟丰富，不管是不是幻象，先将自己保护起来。
　　移植了一截上古海妖的脊柱后，他随之转化为异种，也获得了上古海妖的一些能力。
　　这种将自然之力转化为水的能力便是其中之一。
　　大量的自然之力涌动，形成特质的水将他包裹。
　　却在随后普尔多惊醒过来，亚当的目的从来不是他，而是曼斯拉。
　　只见亚当化作的白毛狼人，那抓向普尔多的爪子，一触即走，在无数的丝线拉扯下，亚当一个翻身越过了普尔多，之前被凝固的无形之刃甩动，直接刺向了曼斯拉。
　　一道透着微光的屏障却在曼斯拉的身上亮了起来。
　　“神术！”无形之刃撞击在微光屏障上，亚当心中一惊，快速解除了变身，一个后翻身跳，落在了另一边，警惕的看着普尔多。
　　那个神术的效果并不算强力，甚至略微显得有些古怪，然而那确实是神术。
　　而在一般情况下，以异种的身份是无法施展神术的，除非这个人之前便是修士。
　　在现在的罗亚，叛逃修士的名号有两个人背着，一个是他自己，另一个便是之前被人救走，便消失不见的普尔多。
　　“不对……实力不对！”亚当的反应很快，很快便发现了不对劲的地方。
　　“就算这个人是普尔多，他的实力远远比不了之前。”
　　想清楚之后，亚当反而底气十足，丝毫不虚的说道：“没有想到是你，普尔多。”

第九十八章 罪之力的深层特性
　　对于亚当认出他的身份，普尔多并没有惊讶，神术的出现已经表明了自己的身份。
　　在这一点上，普尔多很坦然的承认自己输了一局。
　　“那么你又是哪一位里格斯先生呢？”普尔多眯着眼。
　　“以杀死一名强大的修士作为仪式来完成仪轨的锻造，你又为什么不在希图国直接对那人动手呢？”
　　“因为打不过。”普尔多倒是十分朴实的承认了，夏亚已经是他认为自己最有可能成功的一个目标了，这是在欺负夏亚年老，一身实力发挥不出十分之一。
　　普尔多自认不是一个多有才能的人，他能有如今的实力，不过是因为不甘心，一直努力后的结果而已。
　　“看来我还是有必要拿下你。”普尔多原本只是打算护住曼斯拉，却没有想到居然在这里遇到这个人。
　　“毕竟那个人就快要过来了是么？”亚当和普尔多都没有提那个人的名字，超凡感知这个超凡属性实在是太过于麻烦了一些。
　　警惕的看着普尔多，对方虽然因为重伤，转化为异种等一系列原因，如今表现出来的实力远远不如之前那般强大，但是无论如何也不能小看一个曾经的强者。
　　除了他们自己，谁会清楚他们有着什么底牌呢？
　　“精神力储备不多了，需要速战速决。”亚当感知着人偶分身的状态。
　　那边鲁伯已经反应了过来，正在组织着人手，再一次运送货物离开，曼斯拉已经没有足够的力量来进行阻拦。
　　普尔多虽然站在曼斯拉那边，但他似乎对维护曼斯拉的生意没有什么兴趣。
　　也就是说，这一次亚当出手的目的已经达成了，他扭转了鲁伯落败的结局。
　　他在这里只是人偶分身，接下来只需要注意不要被普尔多抓住分身和主体之间的联系，那么问题就不会太大。
　　因此亚当有了一个大胆的想法。
　　亚当缺少一个对手来验证自身现在的实力，实力因为种种原因暂时衰减，而战斗经验眼界又全部在水准之上的普尔多，不正是一个最合适的对手么？
　　“那么来战斗吧！”
　　话音落下，亚当便已经窜出，他现在最为熟手的术法有三种，无形之刃、丝线术法以及气势术法。
　　亚当双手中夹着无形之刃，手便已经挥动，这似曾相识的攻击，令普尔多一怔，不过随后就反应了过来，这不就是之前那个瑞尔老大的攻击方式么。
　　带有锯齿的无形之刃转动，将水波屏障割破，一根根无形的锯条向着普尔多的身体缠绕过来。
　　普尔多身体站定，身周围的事物似乎在一瞬间模糊了一下，那些缠绕过来的无形之刃便随之破碎。
　　还未等亚当凝聚新的无形之刃，普尔多另一只手中，一朵朵水花便开始绽放。
　　虽然才转化为异种没多久，但是普尔多这么多年的修士施展神术的经验，让他在短时间内，便将异种的血脉能力开发了出来。
　　那些水花绽放，然后快速飘飞，每一片花瓣都化作一只蝴蝶。
　　亚当见过类似的招数，在普尔多和夏亚交手的时候，只不过那个时候普尔多放出的是由圣力构成的荧光蝴蝶，而现在却是由水构成。
　　那些水蝶飞舞在半空之中，亚当能够感觉到自然环境之中一些自然之力的变化，那些水蝶在自动吸纳自然之力，然后进行繁衍。
　　随后一只水蝶炸开，溅射的液体，在那一瞬间化作激射的水流。
　　任何阻挡在前方的似乎，都在瞬间被水流击穿、切断。
　　水流穿过亚当的身体，却并没有造成破坏，被击中的亚当露出一丝笑容。
　　一只白狼便已经从普尔多的身后跃起，身体略微旋转，脚爪便已经甩了过去。
　　“幻象么？”因为之前的气势爆炸，让他对于感知的运用变得十分小心，却也因此没有发现亚当不知道何时已经将气势幻化出了自己的幻象。
　　“来不及躲闪了……”念头运转的速度十分快速，普尔多在察觉到身后出现白狼时，便在瞬间得出了结论，然后战斗本能便已经开始行动了。
　　经常会有敌对人员对修士进行近身刺杀，让修士拉开距离，一个个神术能够从容的施展而出，对任何职业来说，都是一个大麻烦。
　　因此普尔多对于这种躲闪不及的近身刺杀，经验十分的丰富。
　　并未如同之前那种全身防御的水波屏障，而是针对性的泛起了一小块，正好拦在了白狼踢过来的脚前。
　　然而白狼那挥舞到极致的脚爪却没有因为水波屏障而停下，而是直接穿了过去，然后扫过了普尔多的脑袋，没有带走任何的东西。
　　而之前那被水流射穿的亚当，却已经来到了近处，双手共同握着什么无形之物，身体旋转之下，无形之刃将空气切割，顷刻之间便已经砍向了普尔多。
　　匆忙形成的水波，还没有凝聚成屏障，便迎上了无形大剑。
　　无形的剑刃切割着透明的水流，将其分成两半，那些水流包裹着剑刃，让剑刃变得越发宽大。
　　一些溅射出去的水滴落在不远处，一丝凉意通过头发接触到头皮，昏迷的阿德尔因此而惊醒，迷糊的睁开眼睛，便看到了前方的战斗。
　　“这……这是里格斯大人？”亚当身上还有着一身有些残破的修士服。
　　对于之前发生的事情，阿德尔都还大致记得，只是之后被魅惑的记忆，仿佛像是在做梦。
　　“嘭！”
　　仿佛势不可挡的无形大剑还是被挡了下来，普尔多举起了自己的左手，大剑砍在了上面，伤口却并不算深。
　　带着一丝丝腥味的鲜血流淌而出，附着在他的手臂上，成为了最为坚韧的护盾，吸引了阿德尔的目光，他的身体之中升腾出了一丝渴望。
　　亚当也感知到自身血脉的一些异动。
　　普尔多看着自己受伤的手，突然呵的一声笑了起来。
　　突刺的血液长枪破开了亚当的身体，贯穿了过去。
　　“里格斯先生！！！”阿德尔瞪大了眼睛，里格斯先生怎么可能会输，那一瞬间，阿德尔以往的狂热以及崇拜开始快速的崩塌。
　　亚当却并没有什么惊愕的想法，而是感知着人偶分身的状态，目光落在了那根突然贯穿自己身体的血色长枪上。
　　“体内的血脉在蠢蠢欲动，罪之力在沸腾，向着那血色的长枪涌去么？”
　　“原来如此！”一丝灵感被亚当把握住，一些一直萦绕着他的疑惑也随之解开。
　　“普尔多，你不单单是想要反叛神，更是想要成为异种之王！”亚当沙哑的开口，进行着最后一次确认。
　　“异种之王，或许可以这么称呼吧。”普尔多眼中满是欣赏，他开口说道：“没想到我一晚上，在同一个人手上栽了两次，不，甚至不是在本人手中，而是一个分身。”
　　“能告诉我你的名字么？我想我们还会见面的。”
　　“奈瑟·里格斯。”亚当看了眼自己不断丢失的罪之力，用最后的精神力施展了一个诅咒，但是目标却并不是对面的普尔多。
　　普尔多的神情变化，随后笑着将血色长枪抽走，在上面只有罪之力被缓缓吸纳，而与之紧密相连的血脉之力却不见了踪影。
　　而亚当的身体上也快速出现裂纹，随着普尔多抽走血色长枪，身体快速崩塌，化作一堆碎片和尘土。
　　另一边亚当也在瞬间睁开了眼，嘴角挂上了一抹微笑，然后那抹微笑越来越大，最后笑出了声。
　　“哈哈哈哈哈！”

第九十九章 沾满了血腥的长生药
　　树林之中，普尔多已经收起了血色长枪，目光扫过瘫倒在一边的阿德尔。
　　但只是看了一眼，普尔多便提着曼斯拉往回走去。
　　此时的曼斯拉整个人瘫软，情绪已经低落到了谷底。
　　两次功绩能力施展出现差错，给他造成了严重的心理阴影。
　　另一边，阿德尔在普尔多将曼斯拉带走后，才放开来，大声的呼吸。
　　“里格斯先生仅仅只是一个分身在这里，居然就能和被教会通缉的叛逃修士普尔多打到这个程度！”阿德尔想起自己等人之前面对普尔多的那种无力感，
　　“普尔多……里格斯先生……”阿德尔看着那堆碎片和泥土，之前崩塌的狂热的崇拜，又再一次燃起，在羞愧的助燃下，甚至燃烧的更加猛烈。
　　等到所有人都走后，金才从黑暗的阴影中走出，眼中满是笑意，自己那个小徒弟比想象中更加出色。
　　而此时的亚当却不清楚其他人对他的看法，而是正在总结着这一战的收获以及自己显露的不足。
　　“我在剑术上到底是没什么天分。”亚当手中再一次凝聚出无形大剑，试着挥舞了几下，然后便选择了放弃。
　　在观察的过程中，他便模拟了一些的战斗技巧。
　　其中有两个人值得注意，一个是使用锯条的瑞尔老大，另一个便是萨姆。
　　瑞尔老大绝对不弱，今晚的战斗他的战力其实远远还没有展现出来，察觉到不妙之后，便立刻带着兄弟跑路了。
　　至于萨姆，虽然脑子不算清醒，但是剑术却真的强。
　　虽然他的剑术在很大程度上，需要强大的力量来支撑。
　　亚当观察了很久，最后在对战普尔多的时候用了出来，按照亚当自我的估算，自己大概只模仿出六分，如果自己力量能够再大一些，那么应该能有八分，剩下两分便需要长时间的练习。
　　这种天赋对于一般人来说还算不错，但是对于急需时间的亚当来说，仅仅是不错是不够的。
　　相比较之下，大部分不掺杂其他复杂自然之力的术法，亚当都能一学就会，然后快速改造成适合自己的版本，能在段时间内便提供强大战力的东西，才值得他投入精力。
　　和普尔多的战斗，从某种层面上来说，亚当哪怕是输了，也值得自豪，在战斗智慧上，亚当略胜一筹，他输在了之后的绝对力量碾压。
　　普尔多哪怕因为种种原因全部的实力无法发挥出来，但是他的底子还在。
　　但是亚当并不会满足，因为他要面对的敌人，不会每一个都像普尔多一般，暂时无法动用全部力量，他们之中甚至有着普尔多坦然承认打不过的人。
　　不过经过今晚的战斗，亚当起码弄清楚了自己的实力层次，除此之外，还有一个最大的收获。
　　他缓缓展开手心，一抹血脉之力正想要融入了他的身体之中，却被某股力量限制着，无法融入。
　　而这一抹血脉之力便是之前施加在人偶分身上的罪之力衍生的狼人血脉。
　　在人偶分身死亡之前，亚当以“奈瑟·里格斯”作为诅咒对象，施展了体外诅咒，利用精神力之间的联系，成功将这一抹血脉送了回来。
　　这才是他之前狂笑的原因。
　　分离了罪和血脉，便代表着长生药制作的最大难关已经被他攻破了。
　　接下来只是需要细化剔除掉血脉，仅仅留下血脉能力中的长生能力。
　　实际上他已经可以宣告长生药已经炼制成功了，这一抹没有罪之力的血脉，已经足够让人化身为没有罪之本质的狼人。
　　当然相对于正版的狼人，这种狼人不具备成长性，并且寿命也会受到一些限制。
　　“重点在于罪的特性。”也幸好金和亚当说过普尔多要做的事情。
　　以上古海妖的脊柱作为剑刃，杀死一位近神的修士，以此完成仪式，将上古海妖的脊柱化作指向神的剑。
　　到时候普尔多将会借着这一次仪式，成功获取上古海妖的力量，上古海妖的脊柱会成为他的仪轨，一把承载着罪之力的罪之刃。
　　异种的罪之力源自群兽，印证在神言之中，便是次子在地窟魔影的蛊惑下放出灾祸，随后变化为另一个模样。
　　上古海妖也算是由群兽衍化而来的生物。
　　普尔多虽然还没有真正掌握上古海妖的力量，但是移植了一节脊柱的他，对于亚当附着在人偶身上的些许罪之力，完成了压制。
　　“当罪之力凝聚到一定程度后，便能够吸纳更低级的罪，表现形式便是，异种血脉之间等级森严。”
　　“当然因为一般异种很难将罪之力凝聚到那个程度，因此这个特性很少为人所知。”
　　正因为如此，亚当才会询问普尔多是否是想要成为异种之王。
　　“阿尔瓦便是知道这个特性的人之一，他也正是利用这个特性来制造了长生药。”
　　亚当曾经让威尔收集过一些“罗尼伯爵”的信息，其中有一份报告，其中记载了大多数人对罗尼伯爵的看法。
　　大多数年轻人，看法都和书上记载的差不多，洛肯王国和圣天音国的矛盾已经积攒到了一定程度，战争必然会爆发，罗尼伯爵的失踪只是导火索。
　　而一些上了年纪的老人却对于这件事有着大致相似的看法，‘罗尼伯爵’是罪人，正是因为他的失踪，才导致了战争的爆发，这一场战争的罪，都应该由罗尼来承受。
　　甚至有着太多的阴谋论充斥其中，比如罗尼伯爵其实并没有失踪，那只是洛肯王国为了发动战争的借口而已等等。
　　总之在那个时候，罗尼背上了一口铭刻着‘罪人’的大黑锅，这是外界大部分人对他的看法。
　　这便是问题的关键所在，根据亚当对于诅咒术法的了解，真名是自身留下的痕迹和他人的看法综合而出的印记。
　　外人的看法会影响到真名，然后通过真名进一步影响到自身。
　　亚当当时看到那份报告的时候，并没有多想一些什么，毕竟身为敌对国，圣天音国必然会进行一定的舆论引导，一些老人有这样的看法不足为奇。
　　但是在明白罪的特性之后，亚当的背后居然有些发毛。
　　“如果在这个时候，通过一些手段，让当事人主观上模糊掉自身的定位，能够人为的制造一位罪的集合体存在。”
　　“这种罪之集合体，能够起到上古海妖脊柱的效果，在这种情况下，利用多重诅咒进行分开诅咒，罪和长生能力才会精准的进行分离。”
　　“所以目标才必须是罗尼伯爵，因为他的血脉足够高级，制造出来的罪之集合体成功率也最大。”
　　“在当时那个时候，罗尼伯爵无论是从血脉上，还是从身份上分析，都是最为适合的人。”
　　仅仅是想象着长生药炼制的画面，一股血腥味便已经扑面而来。
　　当时的阿尔瓦估计已经疯了，他的目光被人类的寿命升华这个巨大的野望彻底迷住了。
　　当时的他估计愿意付出任何的代价，来完成自身的‘使命’。
　　从将目标选定为罗尼伯爵开始，阿尔瓦便已经预料到了战争会被引发，但是他已经不在乎了。
　　亚当甚至能够清楚的知道阿尔瓦当时的想法，一场战争确实会牺牲一些人，但是将这些人和整个世界无数人的寿命升华进行比较，战争便显得可以接受了。
　　只是到最后阿尔瓦所谓的升华没有完成，反倒是将自己最好的朋友连同自己的女儿给搭了进去，他才从疯狂之中清醒了过来。

第一百章 新
　　亚当手持着这一缕无罪的血脉之力，细细观摩之下，终于确定了阿尔瓦制造长生药的全部流程。
　　甚至只要条件足够，他也能够进行长生药的制作。
　　当然到现在看来，这个长生药远远没有意料中那么有用。
　　“看似罪和血脉之力完成了分割，他们之间没有了联系，然而实际上还有。”亚当将阿尔法抱起来，手将它的毛发理顺。
　　“只不过是从直接联系，换成了由诅咒作为介质的间接联系。”亚当可以肯定，如果普尔多死亡，无法再约束他吸纳过去的罪，那么罪和血脉会循着诅咒，再一次完成融合。
　　并且这种融合恐怕会引发更大的问题。
　　也就是说，看似纯净的血脉，实际上依旧离不开罪的束缚。
　　由此可以推出，阿尔瓦的长生药也是如此，他虽然成功获得了长生，但是与之相对的是安东尼，他必须要约束罪的存在，要不然阿尔瓦的长生便会到此为止。
　　“也就是说，安东尼老师，完全是因为这个原因，才会一直忍受着痛苦，活了下来。”
　　安东尼是一个修士，曾经还是一个贵族，他受不了以异种的身份活下去。
　　温柔成他那样的人，转化成必须吸食其他人鲜血，才能存活下去的吸血鬼，如果不是因为某些原因，恐怕早就已经自我终结了吧。
　　友情，大概是安东尼看之比生命还要重要的东西。
　　安东尼太过于悲观消极，他很多时候都只会默默的承受一切痛苦，而不是选择去解决这些痛苦的源头。
　　亚当不认同安东尼这种理念，但是却表示理解。
　　亚当在前世听过这样一句话，有的人用后半生来治愈童年，而有的人却用童年温暖了后半生。
　　夏亚和普尔多是前者，只不过一个人成功了，一个人失败了。
　　安东尼是后者，他最美好的时光，永远是在学院和自己好友，一起爬上院墙观看日出的时候。
　　当然现在还有一些事情不太清楚，那就是安东尼在当初长生药的炼制之中充当了一个什么样的角色。
　　安东尼在谈及长生药的时候，用的是我们这个词，不过考虑的安东尼的性格，他恐怕更多的是将阿尔瓦做下的一些事，往自己身上揽。
　　“安东尼老师有着倒影塔支撑，如果诅咒破解，那么融于他身体的罪，是否会回到阿尔瓦那里？”
　　“还是会将阿尔瓦的长生能力吸纳过来？”
　　亚当摇了摇头，将想法转向另一边：“道格那边需要成果，那就先给他成果。”
　　“在获得了无罪的血脉之力后，他便会更加渴望无罪的长生能力。”在亚当看来，道格已经被自己给出的诱饵套牢了，接下来他才会真正的全面支持自己。
　　略微思量了一会，亚当便进入了梦乡。
　　在新的一天到来时，亚当坐上马车前往了道格家。
　　于此同时，一队人也从乡镇来到了罗亚的贫民窟。
　　艾登嘴里叼着狗尾巴草，双手抱在脑袋后，像是在逛街般的行走在贫民窟之中，目光扫向周围似乎在记录着什么。
　　“我们先去南区教堂吧。”弗拉长舒了一口气，离开这么久，回到罗亚之后，似乎连充斥着马粪和汗气味的贫民窟，都变得亲切了几分。
　　“然后我再去……博库家。”说出博库家的时候，弗拉神情略微有些难看。
　　“去见亚当·博库么？”艾登十分开心的说出那个名字，脸上挂着有趣的微笑：“亚当？他现在这个名字还真有趣。”
　　“亚当还不一定会是那个奈瑟。”弗拉先是郑重的点了点头，然后又快速的摇头，在回来的路上，弗拉从艾登口中得知了不少事情。
　　比如神之泪仪式的存在，又或者是那个名为‘奈瑟’的狼人脸上有着一块伤疤。
　　这一切都让弗拉不得不联想到亚当的存在。
　　亚当脸上确实隐约有着一些东西，只不过一直都被他的留海遮住，弗拉也不会那种会特意去观察别人的一些细节特征的人。
　　因此弗拉并不会直接确定亚当就是艾登口中的奈瑟。
　　艾登略微侧目看了眼弗拉，安慰似的拍了拍他的肩膀，原本带着笑意的双眼，也慢慢凝重起来。
　　在听到亚当通过弗拉接触了教会的时候，艾登便已经九成确定那个人就是奈瑟了。
　　在修道院中，艾登可以说是唯一愿意和奈瑟接触的人，因此相比而来，他也是最为熟悉奈瑟的人，毕竟一起相处了这么多年。
　　根据弗拉的说法，他在离开罗亚的时候，那个亚当就已经接触到阿尔瓦，并且似乎正要注册为术师。
　　以艾登对奈瑟的了解，如果亚当真是奈瑟，那么在这段时间之中，奈瑟发展出的力量，绝对会出乎人的意料之外。
　　“或许这一次的追捕不会那么容易。”艾登心中闪过这个念头，随后再次露出的微笑。
　　随后艾登便感觉到有些关注过来的视线。
　　有人在打量着他们一行人，似乎在记下他们的特征，随后便快步钻入人群之中消失不见。
　　注意到这点，艾登若有所思。
　　而那人却快步来到苏克商会的据点，将情报往上报，不到一会儿，威尔便已经将情报写在纸上，来到了窗户边，掏出了一些面包屑，洒在窗台上。
　　一只淡黄色的鸟很快便飞了过来，歪着脑袋看着威尔。
　　威尔连忙将情报卷起，放到了绑在鸟脚上小木筒之中。
　　略微可惜的看了眼洒在那里的面包屑，小鸟转身展翅高飞。
　　亚当走下马车，便看到远处飞来的淡黄色身影，他微微伸出手，那只鸟便落在了他的手上。
　　因为人偶分身要前往走私现场，不确定能不能回苏克商会，因此亚当便留了几只小鸟在那里，留作联络用。
　　虽然没有进行过生命改造，但是随着亚当不断的影响，这几只小鸟越来越聪慧，已经能够配合亚当完成许多的事情。
　　摊开情报，亚当看了一眼便将其彻底捏碎。
　　最坏的情况出现了，不过他也早有准备。
　　亚当不慌不忙的走进了罗姆家，见到了越发苍老的道格。
　　他似乎早已不复之前所见那般硬朗，原本笔挺的身姿也不知为何显得有些佝偻。
　　对于亚当的到来，眼中已经有了压抑不住的急迫。
　　“我希望这是一个好消息，亚当先生。”道格沙哑着嗓子说道。
　　“当然。”亚当伸出手，一个小瓶子出现他的手中，里面似乎有着什么东西，站在道格身后的沃克瞬间就感知到了。
　　“这就是长生药了么？”道格突然站了起来，眼中满是热切，那剧烈的喘息，让道格看上去随时都会猝死一般。
　　“给我！”道格就想要走近来抢过去。
　　“很抱歉，道格先生你先冷静一下。”亚当看了眼沃克示意他先稳住道格。
　　沃克虽然不满亚当说出误导性的话语，但还是用手搭在道格身上，生命力场帮助道格平复因为情绪激动的剧烈颤抖的身躯。
　　“我的实验已经成功了一半，这一瓶药剂确实可以带给人一定长生，并且已经剥离了罪之力，但是却依旧会改变血脉。”亚当说道：“使用这瓶药剂，会变成类似于狼人的异族，却不再是异种。”
　　“也就是说我在制作时，只差一步就能成功制造真正的长生药。”
　　“还差什么？”道格在沃克的帮助下终于稳定了自身的情绪，开口问道。
　　“一场仪式。”亚当认真的说道。
　　“当年阿尔瓦可是掀起了一场战争作为仪式，才成功炼制出了长生药，而现在我们也有一个机会。”

第一百零一章 的
　　仪式这个东西，真的是什么东西都能往里面装。
　　亚当打算以仪式作为借口，将道格的力量全部引导出来，帮着完成自己的目的。
　　阿尔瓦炼制长生药有没有借用仪式，自然是有的，他借用战争将罗尼伯爵炼制成为罪之集合体。
　　这种人通过特定行为，来引发自然之力的行为，便是仪式。
　　然而在上古海妖的脊柱已经出现的现在，炼制长生药已经不需要那么麻烦了。
　　当然还是有着问题，那东西或许只能吸收一些强度不算高的罪，如果是他本体，估计普尔多是吸不动的。
　　除非他完成了弑杀夏亚的仪式，将上古海妖的脊柱正式转化为罪之刃，即指向神的剑。
　　根据亚当的判断，自己手中的血脉之力，大概只能延长一个年老者三到五年的寿命。
　　这是因为他在制造人偶的时候，传递过去的罪本就不多，最后衍生的血脉其实并不算多强大。
　　因此要炼制向阿尔瓦那种长生药，说不定真的需要弄出一个罪之集合体。
　　但是如果只炼制成一个多活上三四年的延寿长生药，利用普尔多就能够炼制出来。
　　至于两者之间那巨大的差别，亚当不说，谁知道？
　　亚当敢肯定，道格拿到长生药之后，甚至不敢声张自己获得了长生药，因为长生又不是不死，只要生活在教会的地盘下，道格就不敢跳。
　　教会虽然给予了贵族一定的特权，但是也一直限制着贵族。
　　真要发现一个服食了长生药的贵族，必定会进行限制打击。
　　而亚当即将提出的一些仪式，其实只是欺负道格没真正了解长生药的炼制流程，这种东西除非有足够的信息支撑，要不然换其他术师来，也很难分析出这些仪式到底有没有用。
　　“你可以先找人试一下。”亚当将那瓶血脉之力放在桌子上。
　　“另外我还有一些麻烦想要你解决。”亚当说道：“长生药引来的。”
　　道格看了眼桌子上的瓶子，示意沃克喊一个合适的人过来。
　　然后才开口问道：“什么麻烦。”
　　“阿尔瓦炼制长生药，依靠的是四十年那一次的北询之战，他炼制了一个特殊的东西。”亚当说道：“我因为炼制这瓶东西和那特殊的东西扯上了关系。”
　　“恐怕很快就会有人以某种借口上门来，将我抓走。”亚当说道，却让道格整个人脸色一变。
　　“你惹上了教会？”道格沉声说道，情绪似乎又有些不稳定。
　　“不，道格先生不用担心，阿尔瓦炼制的那东西见不得光，因此收纳那东西的人员也见不得光，因此他们没办法直接抓捕我。”
　　“因为那是罗尼伯爵！”亚当说道：“他被阿尔瓦改造成为罪的集合体，只有利用他，才能分离罪。”
　　“他的存在如果被摆在明面上，只会让圣天音国面对洛肯王国时落入下风。”
　　国家之间虽然以利益论关系，然而却不只是利益。
　　“因此他们只会选一些借口来对我进行诬蔑，比如我是异种一类的。”亚当嗤笑的说道：“甚至很有可能我直接成为罗尼伯爵的后代，是一只白毛狼人之类的。”
　　“而他们只会有借口，拿不出证据。”
　　道格浑浊的眼睛似乎清楚了一些，他盯着亚当看了半响，直到有人在外面敲门，他才叹息着说道：“真不知道帮助你是对是错。”
　　很快门口进来一个年老的仆人，在道格的命令声中，那仆人端起瓶子，直接一口吞了下去。
　　瓶子之中无形的血脉在亚当的操控下滑入那仆人的身体之中，然后快速的激活。
　　只见大量白色的毛发在仆人的身体长出来，他的身体也在快速的变化，很快一只白毛狼人便已经出现在房间之中。
　　只是这一只狼人在略微恐慌过后，便被道格的命令安抚了下来，沃克立马近身探查。
　　沃克虽然不是术师，但是他和大量异种战斗过，一般异种很难潜伏到他身边不被发现。
　　“没问题，虽然具备血脉，但是更像是异族，而不是异种。”沃克在仔细检查之后，确实没有发现这个仆人身上有着罪之力的痕迹。
　　“血脉之力在持续不断的提供着新的生命力，只要血脉确实是长生种，那么确实能够维持长生。”
　　听到沃克的回答后，亚当挂起肯定的微笑，显然沃克对于血脉的认知还不够深入，亚当也不会因此提醒一些什么。
　　“解除变身看看。”道格吩咐道，那仆人也连忙遵从吩咐，本能的解除了变身，恢复了人类的模样。
　　原本苍老的面容已经有了变化，看上去便年轻了许多。
　　“血脉中的长生能力会慢慢起作用，让他越来越年轻，没办法让他顷刻间就返老还童。”亚当解释道：“毕竟我和阿尔瓦的实力还是有着一些差距。”
　　“这没什么。”道格表示理解，似乎长生药有望，他整个人都理智了许多：“我会让人帮助你的，除非拿出证据，要不然不会有人能够带走你。”
　　“那就麻烦道格先生了，你会获得你想要的。”亚当站起身，微微欠身，不慌不忙的离开了道格家。
　　“艾登，你了解我，我又何尝不了解你呢？”艾登比他稍微大一些，但是比起转生而来，有着上一世记忆的亚当来说，他还是太嫩了。
　　尤其是在亚当生出逃离修道院的想法后，他便对艾登进行了一定的引导，这个时间比其他人想象中要长。
　　要不然他不至于现在才找到罗亚。
　　于此同时，博库家中。
　　“弗拉修士，亚当是不是出什么事了？”玛姬拉着莉娜，小声的问道，言语之中还满是担心，虽然那小子不当人，但是好歹也是亲戚。
　　“没什么，只是一次调查而已。”弗拉扯出一个尴尬的笑容。
　　和艾登走出博库家，弗拉神情都不太对，他不会撒谎。
　　在得知亚当从博库家搬出去之后，弗拉这才和艾登来博库家询问一些情况，却没有想到，在说明了询问一些事情后，他和艾登就没能从博库一家获得任何有用的情报。
　　“要不要跟上去？”艾登站在一边，看着那个叫做亚利斯的男人从家里急匆匆的离开，向弗拉问道。
　　“没必要，亚当现在的住址有进行过登记，我只是不知道该以什么理由去见亚当。”弗拉很纠结。
　　如果亚当真的是艾登口中的奈瑟，那么他不就成为帮凶了么，正是在他的帮助下，亚当才能接触到阿尔瓦。
　　“不用太在意，无论如何错的都不会是你，而是利用人心的家伙。”艾登拿着刚在铺口买的腌菜饼吃了一口后，安慰的说道：“现在要做的就是将奈瑟抓住，我建议多带点人过去。”
　　“我会的。”弗拉挠了挠头，确定的说道，和艾登回到南区教堂，想着以什么借口来抓人。
　　关于奈瑟的事情，艾登只告诉了弗拉，里面涉及的一些隐秘，并不适合进行公开，因此出动大部队，去搜查抓捕一个在册的术师，并不是那么容易的事。
　　尤其是弗拉发现直到如今，大部分修士都对亚当印象不错的情况下，想要随便想个理由抓人，似乎不太现实。
　　“我们或许可以找他。”艾登眯着眼，指向了一个修士。
　　“罗布修士？”弗拉皱起了眉头。
　　罗布是南区教堂资深修士之一，他一身整洁修士服，衣领处有着三片花纹，正在一丝不苟的处理着各种工作。
　　平日里对待其他修士，都十分严厉，教会中大部分人都不喜欢他。

第一百零二章 章节
　　艾登看弗拉找上罗布，眼中闪过一丝歉意。
　　正如同他所说，一切都应该怪罪那些利用人心的人，而他似乎也是那么一个人。
　　修道院的苦修士，本就和神学院的修士在逐步分离，双方之间不是没有矛盾，因此有些事情并不能曝光，要不然只会加大教会内部的矛盾。
　　因此这件事必然需要借用他人之手，以其他的理由来完成。
　　于是在来到神学院的时候，艾登先是找到了神学院中已经成为老师的一名苦修士前辈，让他召集一些学生。
　　随后以私人名义，请人注意白色毛发狼人，来缩小奈瑟的活动空间。
　　最后锁定了弗拉。
　　和奈瑟相处这么久，他学了很多东西，比如利用人心。
　　当自己说出亚当很有可能是奈瑟后，弗拉便会因为自己很有可能成为帮凶，对于自身过去的行为持有悔意，借助这股悔意，他能很轻松的利用弗拉来完成自己的目的。
　　至于为什么他会指出罗布，是因为他和弗拉在向其他人问及亚当的时候，他注意到罗布脸上闪过的一丝厌恶。
　　一个人就算亲和力再怎么惊人，都会引起其他人的不喜欢，现在看来罗布就是这样一个人。
　　加上他在南区教会的地位挺高，因此从罗布这里入手，无疑是最为适合的。
　　事实上艾登估计的没错，从弗拉那里知道亚当可能有问题后，罗布神情就变了。
　　“当初就不该听修士长的，从一开始就把他拦在教会门外就没那么麻烦了。”罗布从一开始就不喜欢亚当。
　　罗布又看向弗拉身后的那个少年，眼中满是审视。
　　不过随后罗布还是亲自调了一队人前往亚当现在住的地方。
　　亚当今天特意在家里等着，抱着阿尔法，检查它的身体情况。
　　“很好，你的精神力已经渐渐和体内的术法模型链接在一起了。”亚当松开手，这只猫便踩踏着空气一溜烟不知道飞向哪里去了。
　　随着亚当对纹身流术法的了解深入，他已经渐渐掌握了如何让纹刻在身体上的术法模型，和精神力完成牵扯的技巧。
　　这并不算困难，只是需要微调一下术法模型，让其通过生命和精神的互通渠道，便能慢慢转化为相互影响，然后进一步完成纠缠。
　　亚当笑了笑，随后却神情一变，来到了窗户边，能看到亚利斯气喘吁吁的从一辆马车上下来，来到了院门前，快速的摁下了门铃。
　　“让他回去吧，不要来打扰我。”亚当招来一个仆人，指着亚利斯吩咐道。
　　他今天确实是在家里等人，但是等的却不应该是博库一家的任何人。
　　仆人很好的执行了亚当的命令，亚利斯终究还是没有走进房子院子里半步。
　　亚当摇了摇头，没有多说些什么，拿起书慢慢翻看，终于在过了一段时间之后，等到了他真正的客人。
　　“夏亚不在。”看着从马车上下来的人，亚当心中安定了许多，如果夏亚修士长也跟着一起来了，那么亚当就要做好逃往倒影塔的准备。
　　只是这样很有可能会将安东尼暴露出来，然后将阿尔瓦彻底推向对立面。
　　不过现在看来，他的推断还是没错，艾登并没有直接找到夏亚，将所有的事情，全部告知那位和蔼的修士长。
　　从来的人观察，亚当能够推断出艾登是利用了弗拉。
　　“看来之前的误导还算成功。”亚当教给艾登的东西都是一些有用的东西，但是在一些关键的地方进行了模糊。
　　“比如身份。”亚当推开窗，楼下的艾登也恰好抬起了头，对视的目光中都有了一丝了然。
　　一些手段，亚当是因为自身的身份没有办法才会用，然而艾登不是。
　　亚当才下楼，便吸引了所有人的目光。
　　“这个人……是亚当？”弗拉看着那个极为陌生的人，心中百味陈杂。
　　如今的亚当和弗拉记忆中那个亚当，似乎完成变成了两个人。
　　艾登的神情也有些复杂，不过他还是很快收敛了情绪，露出笑脸打招呼：“很久不见了，奈瑟。”
　　“抱歉，这位先生你似乎认错人了。”亚当在众多人的注视下，没有一丝慌乱，慢慢的从楼梯上走下来。
　　“弗拉听说你前段时间回神学院了，今天怎么有空过来。”亚当找了个位置坐了下来，翘起了腿，目光扫视了一圈，大部分修士本能的都避开了亚当的目光。
　　“还有不知道各位今天来我这里，是有什么事情需要配合的么？”
　　艾登察觉到这一点，向前一步话语之中满是肯定的说道：“不要狡辩了，奈瑟，你已经逃不了了。”
　　“抱歉，亚当，还请你跟我们回去一趟。”弗拉也开口了，虽然不愿意相信自己曾经帮助的人是异种，但现在不少事情都在证明着这一点，他只能选择相信。
　　“我们怀疑你是用特殊方法掩盖了自身异状的异种。”
　　“先抓回去吧。”罗布挥手，让那些修士动手抓人。
　　“等等，我有点不太明白，你们突然闯入我的家中，说着一些莫名其妙的话语，似乎是想要以我是异种的名义抓我？”亚当却突然开口询问道，那些原本打算动手的修士又停了下来。
　　亚当再次环视了一圈，将自己的疑惑表现的恰到好处：“请问你们拥有证据么？”
　　“还是说修士便可以以怀疑作为名义，直接抓人了？”
　　“还有这位先生。”亚当话锋一转，指向了艾登：“请问你是修士么？我怎么没有在南区教堂见过你？”
　　“老夫也对此抱有疑问。”赞同的声音响起，道格拄着拐杖从门外走进来，他向罗布微微点头致意后，问道：“罗布修士，你这是在胡乱执法啊。”
　　“因为一个是什么身份都不清楚的人，没有任何的证据，就带着修士，肆意闯进贵族区，抓捕我的客人，这可不是一件神允许的事。”
　　亚当笑了起来，这才是这件事的关键所在，一切的怀疑，都来源于艾登，而艾登虽然是苦修士，但是这些年苦修士和修士之间的隔阂越来越大。
　　正常情况下，需要联合抓捕什么人，都需要一份文件，并且有着相应的证据。
　　文件是有，只不过文件上只有着一个抓捕危险的白色毛发狼人，这个白色毛发的狼人和亚当之间存在联系便完全是靠着艾登一个人的人证。
　　如果亚当没有任何权势，那么人证便已经足够了，先抓回去，再慢慢进行调查。
　　“那么亚当先生，能让我检查一下么？”艾登深深的看了眼亚当，迈步向前开口说道：“合理的质疑检查，应该可行的吧，只要亚当先生不是真的有问题。”
　　“停下，我不信任你。”亚当直接开口拒绝，然后目光看向弗拉：“虽然弗拉修士被你蒙蔽，但是我相信弗拉修士的为人，让他来检查吧。”
　　艾登的动作一滞，随后笑了起来：“神之泪并不能完全掩盖自身的异状，奈瑟，你不会真的认为老师没有预料到这种情况吧。”
　　“弗拉，按照我说的方法检测就行了。”
　　亚当眉头一皱，看向了弗拉，站起身来说道：“弗拉修士，我不知道那人对你说了些什么，让你怀疑我，但是我大致猜到了一些东西。”
　　“这和阿尔瓦老师过去的一些事有关，他们只是想要通过这种方式，从我这里获得一些不适合公开的东西。”
　　“要不然他为什么会其他的证据都拿不出来呢。”亚当和弗拉双眼对视，眼中似乎满是真诚。
　　“如果我真的冤枉你了，我会向你赔罪，现在还是得罪了。”弗拉看了眼艾登，走上前来。

第一百零三章 字数
　　“神之泪仪式这种东西本来就不应该存在，它的存在让异种变得危险起来。”艾登想起自己老师说的话。
　　“我很后悔让这东西流传出去。”
　　在艾登的记忆中，自己的老师几乎很少有后悔的事，而每一件似乎都和奈瑟有着关系。
　　“那就是一个错误。”因此哪怕是在神之泪仪式中掺杂了许多暗手后，老师依旧在研究神之泪仪式的破解方法，并且给出了答案。
　　“神之泪仪式三个阶段，分别从不同的神之化身那里引导来力量，他让一个异种从任何方面，看上去都会和正常人一样。”
　　“只不过里面被改动了一些地方，比如原本应该完美融入身体之中力量，洋溢在体外，让使用者变得和被圣力眷顾的天才一般。”
　　“破解神之泪仪式的方法便是从这些洋溢的圣力入手，这些圣力毕竟是仪式带来的，和原主人之间肯定存在的不协调。”
　　“以圣力进行引动其中的不协调，让他们反噬主人，其体内的仪式效果会在之后被破坏，其隐藏的东西会彻底显现出来。”
　　弗拉脑海之中想起艾登的话语，随着他自己的实力提升，他已经能够感知到亚当体外那洋溢的圣力。
　　这才是他以前本能的对亚当富有好感的原因，每一个修士都会亲近圣力，而神之泪仪式，竟然能将异种变成那种模样，也难怪会被称之为不应该存在的仪式。
　　当圣力触及身体的时候，亚当嘴角勾起微笑。
　　他和金猜的果然没有错，他在神之泪仪式上曾经吃过两次亏。
　　一次是他在主持神之泪仪式时，感知到了圣力的存在，那一刻如果顺着感应接引神术，那么自己便会轰的一声炸成渣。
　　第二次便是神之泪仪式造成的特殊效果，令自己一个异种变得耀眼无比，仿佛被圣力钟爱一般。
　　从那个时候亚当便清楚，那人肯定会在神之泪仪式中埋下更多的后手，他不能被动的等待对方来坑自己。
　　于是他从来没有放下对神之泪仪式的破解，并且拉上了金一起，他们对于神之泪仪式的破解已经很深入了。
　　“尤其是在我获得高级祝福术之后。”亚当从血脉之中，获得了父亲传承的高级祝福术之后，虽然受限于自身对于神的认知不够，无法施展。
　　但是这并不妨碍他了解这个术法。
　　然后他便发现高级祝福术和神之泪仪式在某些地方高度重合。
　　甚至可以说，神之泪仪式是由高级祝福术作为基石衍化而来。
　　“我一直在想，那个人为什么会开发神之泪仪式，现在看来，神之泪仪式根本不是那人开发的。”
　　弗拉也在施展完之后，整个人彻底僵住了，因为亚当身边萦绕的圣力并没有变化。
　　艾登瞬间瞪大的双眼，不可置信的看着亚当。
　　虽然从小和奈瑟一起长大，他很清楚奈瑟的本事，但是他更加信任于自己的老师，在他看来在找到奈瑟之后，一切就应该结束了，老师安排的东西，没有人能够反抗。
　　然而事情已经完全出乎了他的预料。
　　亚当慢慢后退，淡笑的拍了拍了弗拉的肩膀说道：“道歉就没必要了，你也只是轻信了一些不该相信的人。”
　　“奈瑟……你还真是出人意料。”艾登吐了口气，不过他也很快的反应过来：“这一次没有证据就上门，是我不对。”
　　“不过老师过些天就要过来，到时希望你还能再一次出乎人意料。”艾登看着亚当说道：“这些天我会盯着你的。”
　　教会的人来得快，走的也快，这一次的抓捕本就不是正式的抓捕行动，甚至如果不是罗布本就对亚当抱有偏见，加上弗拉的劝说，他们这一次行动甚至根本无法开始。
　　“你打算怎么解决这个麻烦，长生药毕竟也见不得光。”等所有人走后，道格才开口问道。
　　“会有人解决掉他的。”亚当眼中满是冷漠，他的童年是和艾登一起渡过的童年，但是如果真的要下杀手，他不会有任何的迟疑。
　　“道格先生，你还是先准备一下之后的仪式吧。”亚当说道。
　　长生药的炼制现在有两个途径，要么是通过普尔多，要么便是如同阿尔瓦那般，制造一个罪之集合体。
　　亚当不可能将第一个途径告诉道格，因为他背后的浮空城组织和普尔多有着联系。
　　因此亚当所谓的仪式便是罪之集合体的沟通仪式，根据亚当的说法，他需要一些来自于洛肯王国的术法材料，以及一个牺牲者。
　　这其中一方面需要帮助鲁伯快点打通走私路线，组织商队，进行第一次外出边界。
　　另一方面则是需要解决掉牺牲者的问题。
　　“罗尼伯爵是贵族，贵族只有贵族才能进行对等。”亚当说道：“沟通罪之集合体的重点在于，要牺牲一个贵族。”
　　“曼斯拉，是最好的牺牲品。”
　　亚当的话语让道格点了点头，其中贵族和贵族才能对等的话语，让本能的便认同这一种仪式，这便是贵族的傲慢。
　　虽然和曼斯拉同属于一个组织，但是他们都不是核心成员，和浮空城组织的关系更接近于合作，因此和他曼斯拉之间只是点头之交。
　　这个时候别说只是点头之交，就算是生死之交，如果没得选择的话，道格和曼斯拉之间也要分割生死。
　　“我不管你和那些异种有着什么合作，我需要的只是长生药。”道格叹息了一声后说道，显得有些患得患失。
　　显然如果是正常情况，道格不会如此疯狂，不仅正面对抗教会，还要谋杀另一个贵族。
　　然而他现在已经往这件事之中投入了不少的成本，就像是被鳄鱼咬住了脚的人，不舍弃掉自己的腿，便无法从鳄鱼嘴中脱身。
　　如果是年轻时候的道格，说不定还有那股魄力舍弃自己的腿，但是年老的道格，对于死亡越发的恐惧，反而越发舍不得自己的腿。
　　“那家伙是在激你对他动手。”所有人走后，大量黑烟蔓延而出，涌入箱子里的泥土中，金推开箱子的盖子，从里面走了出来。
　　“我清楚。”亚当了解艾登的为人，看上去每天乐呵乐呵的，其实好胜心一直很强，他能接受失败，但是不接受失败后什么都不做，等待其他人来帮忙出头。
　　因此他那句会一直盯着亚当，实际上便是一种挑衅，目的便是逼迫亚当对他动手。
　　而艾登也必定在自己那里设立了陷阱，如果自己动手，说不定便会被艾登抓住破绽。
　　但是不动手又不可能，放任艾登不管，他一直盯着亚当，也会严重阻碍亚当的一些行动。
　　“也就是需要我出手了？”金问道。
　　亚当犹豫了一下，让阿德尔等人去动手是一个选择，只是亚当对于阿德尔等人的实力不是很有信心。
　　让金过去的话，又会过早将金这张底牌暴露，并且对于之后金穿过边界不利，去往洛肯王国那边，还要依靠金。
　　“不急，我让阿德尔他们动手，顺便试验一下我的实验成果。”亚当想起倒影塔之中的那些已经逐渐能够行动的山羊。
　　金的存在还是藏一手比较好。
　　“你可以更多的依靠我的，奈瑟。”金露出自信的微笑：“毕竟我是你的老师。”
　　“如果需要的话，我是不会客气的，老师。”亚当紧绷的神经略微舒缓。
　　他之前表面上能气定神闲的和艾登等人对话，表现的一切全在自己的掌握中。
　　但是要问他，艾登带着一堆修士上门，亚当怕不怕？
　　怕得要死，亚当怎么可能不怕，无论他的准备多么完善，一旦出问题，那就可能将自己交代出去。
　　“现在就看时间了，在那人到来之前，离开罗亚。”

第一百零四章 重新
　　“我现在要做什么？”在金离开后，亚当静下心来思考。
　　目前来说，鲁伯的发展不错，在道格的帮助下，想要重新开辟出走私通道应该不会太困难。
　　到时候以收集材料之名，自己留下分身在这里拖住道格，而本体便能带着人直接离开罗亚。
　　剩下的一切事都可以不用管了，无论是阿尔瓦还是安东尼都好，他们只是自己逃出罗亚的助力，在逃出罗亚前，没必要做额外的事情，来节外生枝。
　　“所以接下来的关键点在两个地方，一个是艾登的处理，他清楚我的真实目的，一定会盯紧这一块，我需要处理掉他。”
　　“第二个点便是安全的通过边墙。”教会的在册术师是不允许不经报备便离开的，如果自己敢明目张胆的出现在边墙，那么一定会被拦下。
　　“因此在离开前，我需要足够的伪装，以及将教会，乃至边墙的守护者哥拉尔的目光引向其他的地方。”
　　不管怎么伪装，终归是会破绽的，就像是魔术手法，谁都知道是假的，在施展魔术的时候，很多时候需要用其他表演或者醒目的东西，吸引人的注意力，来掩饰魔术手法的破绽。
　　亚当提出仪式需要牺牲一名贵族，目的有两个。
　　第一个先借助道格的力量进一步打击曼斯拉的势力，让鲁伯能够快速完成走私路线的打通。
　　第二个则是和曼斯拉待在一起的普尔多，此刻对于罗亚来说，最为危险的正是普尔多，他一出现，无论他实力是否恢复，都会吸引夏亚以及哥拉尔的注意。
　　就算哥拉尔不离开边墙，也会被吸引注意力。
　　这便是亚当目前的计划，当然这里面有着很大的变数。
　　比如阿尔瓦，亚当以他作为借口，唬住了道格，但是阿尔瓦不是什么都不理会的机器人，他很有可能因此做出些什么，因此阿尔瓦是变数。
　　时间已经到达中午，亚当吃过午饭后，便坐上马车向着倒影塔赶去。
　　然而在这个时候，马车内部一个隐秘的印记突然冒出大量的雾气，这些雾气很快现象出一些影像，是一张姣好的女性面容。
　　“主人。”她一显现出来，盈盈目光便已经锁定在亚当的身上，眼中满是热切，馋着亚当的身子，正是报丧女妖蕾嘉娜。
　　那个印记是她利用死气形成的术法，在亚当传授了一定的术师知识后，她的实力便快速的增长起来。
　　“资产整理已经完成了，我们做好了随时撤退的准备。”蕾嘉娜快速汇报着情况：“并且各种物资以及圣水储备完全，随时可以开始进行神之泪仪式第二阶段，以及祝福术的施展。”
　　“不急，最近会有人盯着我，等我解决那个人再说。”亚当吐了口气，如他所料，蕾嘉娜因为魅惑失败，被他反魅惑，彻底倒向了他。
　　因此除了阿德尔这个表面的代理人，威尔这种实际代理人之外，亚当还有着蕾嘉娜作为暗中的代理人。
　　蕾嘉娜也一直在为他拉拢着精锐的异种，成为可信任的力量，毕竟亚当觉得自己去往洛肯王国也需要力量帮助。
　　至于蕾嘉娜所说的事情，便是为了他们出边墙进行的准备。
　　不知道他父亲是不是早已经有了预料，还是恰好如此，高级祝福术在身为神之泪仪式根基的同时，祝福术却能补完神之泪仪式之后出现的漏洞。
　　比如神之泪仪式第二阶段配合祝福术，那些没有融入身体的仪式之力，便会被当做祝福术的力量，深入体内，进行一次身体的洗礼，让人不会再显得特殊。
　　他这种进行了神之泪仪式三阶段的人，祝福术也能让他体内的神之泪仪式变得协调。
　　正是因为如此，艾登今天的行动才会失败。
　　“等下我会抹去这个印记，你也不要急着联系我，我会派人去联系你的。”亚当吩咐道：“免得被人发现了。”
　　“那就期待主人的光临。”蕾嘉娜虽然目光火热，但是却并没有多做一些出格的行为，汇报完之后，便很快消失。
　　另一边归去的修士队却并不那么和谐了。
　　回到教堂的艾登能够感应到其他修士那抱怨的目光，弗拉更是沉默的一言不发去工作了。
　　“相信我，我没有骗你。”艾登想这样对弗拉说，但是随后却又闭上了嘴。
　　信任一旦丢失，就不是话语能够挽回的。
　　“我太过于信任老师给予的对策了。”艾登自我反省到，他的准备基本都是奈瑟暴露之后，该如何防止他继续逃跑，却没有料到老师的办法并没有让奈瑟暴露。
　　他或许了解奈瑟，但是却缺乏对‘亚当’的了解。
　　于是在不久之后，一些和他们一起来到罗亚的修士被他派遣了出去，其中一人更是骑上了马快速出了城。
　　他派遣了这些人去城内各处，收集信息，最为重要的是一个人前往‘亚当’的出生地，打算通过这一点揭破奈瑟的伪装。
　　“也不知道时间够不够？”艾登思考到：“奈瑟的目的绝对是穿过罗亚边墙，从今天的情况来看，他已经和本地的贵族完成了联盟。”
　　“他的计划或许是借助贵族的力量离开。”
　　“所以我接下来还有几件事要做，第一，死盯那些和奈瑟有着关系的势力，不断破坏他们暗中的一些行动。”
　　“第二，立马设置陷阱，以我自己作为诱饵，引诱奈瑟出手露出破绽。”
　　“第三，重新取得这些修士的信任，从他们口中获取‘亚当’更多的信息。”
　　不过很显然，亚当留下的影响足够的好，艾登又先犯了错，他没被赶出教堂，都是看在他是苦修士的身份上，想要从他们口中得到亚当更多的信息，是难上加难。
　　不过艾登并没有放弃，派遣出去的修士，也渐渐将一些信息传递回来。
　　艾登对于‘亚当’的了解也更加立体起来。
　　他敏锐的发现了一个问题所在，亚当的术师老师——阿尔瓦。
　　对于阿尔瓦，艾登还算了解，在修道院之中，他老师曾经特意举过一些天才修士的例子，好让他们吸取教训。
　　其中阿尔瓦便是其中的典型。
　　信仰不够虔诚，将过多的精力放在了信仰之外的东西上，最终造成了不可挽回的结果。
　　“其妻子是病死的，从那个时候，他便开始感叹人类生命的短暂，从此踏上了一条不归路。”这是老师对于阿尔瓦的评价：“一个走上不归路的天才。”
　　“为了获得更多，他的好友，他的女儿，全部被他害死。”
　　“他自己也被剥夺了圣力，后半生都被限制在罗亚这片土地。”
　　然而现在这样一个人，却收了奈瑟作为弟子，并且根据一些信息表明，他大部分时间都在修缮壁画，根本没有时间去教导奈瑟。
　　“每天前往中心钟塔去学习么？”艾登皱起眉头，中心钟塔属于阿尔瓦，奈瑟每天都去中心钟塔，似乎并没有什么问题。
　　但是艾登总感觉这里面似乎隐藏着什么。
　　“派人去中心钟塔那里盯着，小心些。”艾登吩咐道。
　　等到所有人都走后，艾登才苦涩的祈祷到：“输给我吧，奈瑟，等老师来了，你就真的没活路了。”
　　亚当下了马车，看着中心钟塔，内心之中略微一叹，他或许不该来倒影塔，因为那会将麻烦引给安东尼。
　　他不由得想到他离开之后，安东尼会怎么样，本就寂寞的他，只会更加寂寞吧。
　　将多余的想法甩开，亚当走进倒影塔之中。

第一百零五章 计算
　　“你似乎有些心事。”
　　倒影塔第五层中，安东尼和亚当一起检查着各种生物的改造情况，然后开口询问道。
　　“恩，一些小问题，我会处理好。”亚当让自己尽量的自然。
　　“我没办法离开倒影塔，你可以多找阿尔瓦帮忙。”安东尼说道。
　　亚当点了点头，开口说道：“我等下会将他们带出去，进行一定的实力测验。”
　　“小心些，记得我对你的教导。”安东尼没有细问，而是给予了亚当足够的信任，他接过亚当的金币，解开了上面最后的权限。
　　原本被细锁链包裹的金币彻底解放了出来，金币正面是三个模糊的人影，背面是一片仿佛荡漾着光的湖面，在上方有着一个细孔，细锁链在安东尼的操控下，穿过那个细孔，变成了一条项链。
　　他来到亚当的面前，将这条项链给亚当戴上，吩咐的说道：“任何时候都可以通过它联系我，我是你的老师。”
　　“谢谢……老师。”亚当嘴巴张了张，伸手握住胸口的金币，最终说出的只是道谢。
　　安东尼笑了笑，惨白的脸在这一刻，多了几分明媚，只是他的眼中还是透漏出担忧，因为亚当的状态，他曾经在阿尔瓦的身上见到过。
　　满心沉浸在一件事之中，除此之外的任何事情都成为了阻碍，会毫不留情的进行清除。
　　当然当时的阿尔瓦显得更加疯狂，因为其妻子的病死，他一心投入到长生药的制作中，已经顾不得其他东西了，就连西琳都是拜托给了安东尼照顾。
　　亚当如今情况，和当初的阿尔瓦有些类似，却又没有那么严重。
　　当年他没有劝住阿尔瓦，甚至在某些地方成为了帮凶，这一次无论如何都不应该让亚当滑入深渊之中。
　　“我或许应该找阿尔瓦谈谈。”安东尼想到，他看着亚当忙碌的模样，决心要当一个称职的老师。
　　亚当吐了口气，面前的这些恶魔山羊，佝偻着身子，身上围着简易的衣服，那带有胡子的滑稽面容，在它人立起来之后，竟然莫名显得有些令人恐惧。
　　这些恶魔山羊已经能够跑起来，并且速度并不算慢，搭配亚当的催眠，它们快速的适应了新的行动模式，学会了奔跑、攻击，施展铭刻在身上的术法。
　　它的身体机能在快速的飞跃，开始和维阶段的骑士相媲美。
　　并且亚当在它的前蹄上和羊角上都铭刻了术法模型，现在它前蹄上各自有着三根无形之刃形成的爪子，而在羊角上则有着主动施展的术法。
　　不知道是不是被亚当称之为恶魔山羊的原因，这些山羊对于火属性的术法还算适应，于是亚当在他们两个羊角上铭刻的术法是火球术。
　　在短时间内，他们能够连续发出两个火球术。
　　因为用到了硫磺作为材料，那一对羊角上有着一些纹路，不时能够飘出一些硫磺的味道，这下反倒坐实了恶魔山羊之名。
　　“改造还不算成功，起码新的生命循环还未深入生命本质之中，形成血脉流传下去。”
　　“如果有一天，这恶魔山羊能够相互繁衍，生下来的山羊也是恶魔山羊的形态，那么这种改造才算是成功了。”
　　当然身为第一代恶魔山羊，因为亚当是从繁衍能力入手，他们都被切割了繁衍方面的能力，想要重新获得，便需要再进行一次生命改造，毕竟亚当切割的只是生命循环。
　　“不过现在也够用了。”虽然在身体素质上，只相当于维阶段的骑士，但是数量上得到了保障。
　　一共五只恶魔山羊，正用崇敬的目光看着亚当，在它们简单的脑回路之中，亚当便是创造了它们的神。
　　“类人的身体，特殊的生命循环，间接影响了它们的精神，相比起之前，它们的智慧也在慢慢提高。”
　　生命体的生命力并不是越旺盛越好，也不是越低越好。
　　有许多生命力比人类还要旺盛许多的动物，智慧都远不如人类，只有生命和灵魂更好的交融，智慧的花火才会绽放。
　　恶魔山羊如今便有了几分这样的迹象。
　　亚当随后又去取了一份黏土，将其转入了箱子里面。
　　接下来不少地方都需要用到人偶分身的帮助，他需要快点再制作一具人偶分身出来。
　　一切完成之后，亚当犹豫了一下，还是找到了西琳，她似乎永远都在清洁着这座塔，哪怕再多年也不会感觉到无聊。
　　“这本笔记你拿好吧。”亚当从怀里拿出一本笔记本，里面记载了长生药的炼制流程，他或许很快就要离开，或许解救安东尼，还是要靠西琳。
　　西琳皱着眉头看着亚当胸前的金币，连忙将手伸向自己的衣领，将一枚同样的金币掏了出来，挺了挺胸，这才从亚当的手中接过那本笔记本。
　　亚当笑了笑，将金币塞入衣服里藏了起来，西琳这才满意的点了点头，转过了身去，继续干活，而亚当精神力注入金币中，先一步离开了倒影塔。
　　“清理周围的人。”亚当走出中心钟塔，对着等待在外面的克罗说道。
　　几乎不用猜，亚当都知道，艾登绝对派人盯着中心钟塔。
　　恶魔山羊的存在，还是不宜让人知道，很快道格的手下们，就在克罗的吩咐下，将周围一些‘恰好’停留的人请离这里。
　　恶魔山羊们坐上马车，被快速的载离了中心钟塔，送往苏克商会。
　　亚当也带着黏土，回到了自己的家，开始制作着人偶分身，只是这一次，亚当便完全照着自己的面目开始制作。
　　然后将一身自己身上衣服的仿制品给人偶分身穿上，这一身仿制品出自蕾嘉娜。
　　很快一个替身便已经制作完成。
　　亚当看着对面和自己一样的面容，将其藏进衣柜之中，然后来到了窗户边。
　　将窗帘拉起，远远眺望便能看到，艾登正坐在马车之中，也在通过马车窗，眺望着亚当这边。
　　“奈瑟，这张圣天音国的地图上，为什么有翻阅的痕迹。”
　　“你是想要逃跑么？让老师知道你会死的！”
　　“艾登，如果我跑了，不要来找我。”
　　曾经的对话，似乎依旧在耳边响起，然而到了现在，两人都做出了对方不愿看到的举动。
　　远处的太阳慢慢落下去，艾登拉上车帘，然后马车便走了。
　　“给我下手的机会么？”亚当闭上了眼睛，艾登之所以在外面盯着，便是表示他死盯的话语并不是开玩笑，而之后离开，便是为了给机会。
　　他如果一直在亚当的家门口，亚当反而不好下手。
　　“那么便如你所愿，艾登。”亚当心中默默念道，精神力沟通屋檐上飞过的黄色小鸟，不久之后，它便趁着黄昏飞了出去。
　　它会在不久之后，联系上威尔和阿德尔，然后其他同伴定位艾登所在的位置。
　　亚当之前成立的异种组织便是为了这一件事而存在，清理掉任何阻碍他逃离这里的障碍，然后这个组织就能在之后消亡了，如果能够将教会的目光吸引开，那就更好了。
　　“恩？”亚当突然皱起眉头，因为一辆马车停在了亚当家门口。
　　艾拉开车帘，阿尔瓦提着酒瓶从里面走了下来，脸色似乎不太好的走了过来。
　　亚当心中咯噔一下，但还是连忙整理服装，走下了楼。
　　阿尔瓦没有直接冲进来杀掉他，那么就说明，阿尔瓦还没有动杀心，他这个变数并没有将事情推向最差的一个地步。
　　如果阿尔瓦真的动杀心，亚当只能选择呼叫安东尼或者是金了。

第一百零六章 过往（明天上架，诸位别养了，求支持）
　　“我后悔让你去倒影塔了。”亚当才来到大门处，阿尔瓦的声音便响起了。
　　他推开门，手里提着酒瓶，依旧是第一次见时的装扮，白色的衣服，沾满染料的双手。
　　“阿尔瓦老师。”亚当稳住了自己的情绪，露出了自信的微笑，他转过身说道：“请你放心，我很快就会将这些问题处理好。”
　　对于亚当的说辞，阿尔瓦仰头喝着酒，似乎都不愿意以正眼来看亚当。
　　夏亚修士长的打算，阿尔瓦清楚。
　　夏亚希望他在教导和他年轻时相似的亚当，将其逐步引导着走向正路的时候，自身也获得救赎。
　　正因为如此，阿尔瓦无论如何都不能放任亚当不管，他实在没有信心教导好亚当。
　　夏亚说他已经获得了救赎，但是阿尔瓦并不确定，他在恐惧，恐惧亚当会引出他那给其他人造成伤害的野心。
　　一般情况下，阿尔瓦却是会接受夏亚的安排，承认亚当这个学生，通过救赎亚当来救赎自己。
　　然而夏亚因为信息差，漏算了一点，他并不清楚安东尼还活着。
　　不知道是出于什么心态，或许是逃避，或许是赎罪又或许只是想给老友一些藉慰，阿尔瓦将和自己相似的亚当推荐给了安东尼。
　　只是正如他所说，他后悔了。
　　阿尔瓦放下酒瓶，在那一瞬间，他似乎想要动手，就此抹杀掉亚当。
　　但是在低下头的时候，黄昏的落日，将最后的光芒透过窗户洒在了亚当的身上，那穿着贵族服的亚当，却令阿尔瓦出现了幻觉。
　　“你是谁？这个地方是我先看上的。”年轻的阿尔瓦来到围墙边，却发现那里早就坐了一个人，清晨的光洒在他的脸上，那俊秀的面容，以及贵族的服饰，让平民出身的阿尔瓦有点嫉妒。
　　“我叫安东尼，这里还有位置，要一起看日出么？”安东尼笑的很温暖人心。
　　“安东尼么？好吧，那我就勉为其难的分一个位置给你，还一个位置要留给一个闷葫芦。”不承认被温暖到的阿尔瓦，嘴硬的爬了上去。
　　“安东尼……”阿尔瓦后退了一步，嘴中喃喃的念道，随后连忙闭上了眼睛，不敢再去直视那光，尽管那黄昏的光并不刺眼。
　　“最好是这样。”说完阿尔瓦便推开门逃也是的离开了，过往的画面，连同酒精的作用，让他的精神有些恍惚。
　　以致于他并没有注意到，亚当衣服内，那渐渐黯淡下去的金币。
　　倒影塔之中，一片黑暗的十二层内，安东尼看着挂在那里的《过往》默然无语，低垂下的头，露出一丝欢喜和解脱。
　　看着就这样离去的阿尔瓦，亚当反而心中莫名的不安了起来，阿尔瓦这一次过来，又突然离开，似乎显得有些莫名其妙。
　　阿尔瓦坐在上马车，又往自己的嘴巴里灌了一大口酒，迷迷糊糊的便回到了拉图家。
　　亚当目送着阿尔瓦离开，压抑住内心中的不安，回到了楼上。
　　分身代替他站了出来，再一次构造的分身更加的拟人，在他灌输了大量生命力的作用下，分身表面上看去，已经和真正的亚当差不多了，只需要小心一些，应该不会被发现这个是分身。
　　亚当自己则是开始检查自己，他还是觉得阿尔瓦的出现有问题，但是细细检查之后，又没有发现自己身上多出诅咒一类的东西。
　　多次检查没有问题之后，亚当钻入箱子之中，收敛了自身的气息，随后操控人偶分身将自己送出去。
　　亚当……或者说奈瑟摸了摸自己脸上的伤疤，这一次离开或许就是和‘亚当’这个身份隔离的时候了。
　　很快箱子就被运送到了目的地，奈瑟推开箱子，默默的站了起来，无尘之盾施展，将身上沾染的灰尘祛除。
　　威尔和蕾嘉娜立马走了上来，除此之外还有着另外两个人。
　　分别是和奈瑟同为狼人的比萨以及食尸鬼欧塞。
　　这四人才是奈瑟招收的精英团队。
　　或许相对来说，能力不是最强，但是离开罗亚前往洛肯王国的意愿却最强。
　　因此在有共同利益的前提下，他们的忠诚才足以保证。
　　“开始神之泪仪式第二阶段吧，我们的时间不多了。”亚当环顾了一下周围说道，这里是苏克商会和鲁伯合作设立的一个秘密仓库，他们之后几天，大概都会呆在这里。
　　威尔已经将一切都安排好了，本就是沼泽人的他，身体快速变化，化作了一团软泥，略微蠕动之后便重新凝聚出了新的面貌。
　　这个时候，仓库的门被另一个‘威尔’打开，奈瑟的感知让他能够发现这个‘威尔’，便是威尔之前那个人类老仆，他身上有着一层类似于沼泽泥的东西，让他能伪装成威尔。
　　“老爷，你交代给我的事，我会做好的。”他的目光瞬间便锁定在了新威尔身上，躬下身子行了最后一礼，便关上门离开了。
　　“哎~”威尔叹了口气，却没有阻止：“从我自沼泽中走出，就是他教导我认识这个世界……”
　　说道后面，威尔又停了下来，不愿意再多说。
　　奈瑟将这一切看在眼里，但是他没有探究他人隐秘的兴趣，况且就算了解了也没有用，人类和异种或许有特例能够相互理解，但是大环境下的矛盾却绝不会就此减少。
　　奈瑟摇了摇头，从一边再一次拉出了一箱黏土，他对阿德尔是否能够杀死艾登，还是不抱有绝对的信心。
　　于是很快又一个黏土人偶被制作了出来，因为时间匆忙，奈瑟并没有铭刻上术法模型，稍微进行伪装之后，便将人偶分身派遣了出去。
　　“精力还是不够。”操控着家里的人偶分身睡下，奈瑟才略微轻松了一点，同时操控三具身体，和一心三用完全不是一个概念。
　　奈瑟循着感应，向着另一边快速追去，阿德尔他们似乎已经开始动手了。
　　他远远的能够看到一缕火光亮起。
　　而在火光的映照下，阿德尔显得更是狂热，这份狂热甚至让周围一些异种感觉到恐惧。
　　“阻碍里格斯大人的，都要死！”阿德尔举着刀刃，完全不顾及影响的喊道。
　　已经失败过一次的阿德尔，恐惧着自己被奈瑟抛弃，因此在得到了最新的命令之后，他已经彻底陷入了疯狂。
　　“不顾一切铲除掉这个名为艾登的人。”随同命令而来的还有五只恶魔山羊。
　　正因为如此，在确定好人手，阿德尔带着人和恶魔山羊直接进行了攻击。
　　在陷入了某种狂热之后，其他方面的理智便会丧失，于是阿德尔直接命令恶魔山羊发出了火球术轰炸艾登所在。
　　完全不在意火球术施展后，那庞大的动静。
　　“你们就是奈瑟的爪牙了么？”燃烧着火焰的房子中，艾登的声音没有受到一丝干扰，他提着剑，身上泛着一层光芒，将火焰排开，一步一步的走了出来。
　　只是这也让他的情况展现在了阿德尔几人眼中，艾登另一只手臂扭曲着，鲜血正顺着手臂流下，在高温的作用下，一丝腥味蔓延开来。
　　火球术炸裂开来的伤害，已经让他受伤，他完全没有想到来袭者会这么疯狂。
　　“不过来了就好，我一定会抓住你们，然后让奈瑟认输！”艾登怒吼着，鲜血从脑门落下，染红了他的脸。
　　另一边，修士站在一栋空荡荡的房子前，敲响了隔壁家的门，不久之后又苦笑着走了出来。
　　‘亚当’的邻居前不久就全部都搬到了另一个稍远的乡镇，据说是一个棕色卷发的男人给了钱。
　　新住户都是和亚当不熟的人，外貌特征都记得很模糊，短时间内，根本无法用来质疑亚当的身份。
　　对方早就预料到会有人来查他的身份，并且做好了准备。
　　“只能再跑一趟了，只是时间不一定够。”修士看着累的直喘气的马，也苦涩的叹了口气，抬起头却一愣。
　　一个人，正从远处走来，穿着普通的麻衣，黑色的头发用麻绳简单的捆在脑后，他赤着脚，手里提着一把古怪的剑。

上架感言
　　又是一本书上架。
　　说是书上架，心里的感觉却像是女儿出嫁。
　　虽然虚鸣别说女儿，女朋友都没有。
　　心里贼担心这本书的成绩好不好，就像是老父亲担心女儿嫁出去过得好不好一样，大家有能力的话，还是正版支持下吧。
　　至于上架更新，这两天我会全力码字，码多少更多少，以后的稳定更新，虚鸣会尽量做到三更。
　　下面是PY推书环节（因为虚鸣新书期疯狂PY，稍微有点多）：
　　奇幻老作者吃瓜子群众的书《超凡大卫》，目前已经三百万字，质和量都不错的精品书。
　　笑畏余生的《诸天大佬聊天室》，主角已经被传染秃头，成为大佬。
　　《玩家请自重》作者是入行十七年的奇幻大佬余云飞，质量有保证。
　　《秘巫之主》，奇幻不可多得的精品书，作者真愚老人。
　　《带着属性板去修仙》，作者是开新号的大佬，也是精品书大佬。
　　最后是《我只想安心修仙》作者历史里吹吹风，之前已经推过，现在还推一次。
　　六位都是大佬，就我一个扑街，每次和这些大佬在一个群里聊天，我都感觉自己有点哈士奇混进狼群，快装不下去的感觉。
　　所以大家多多支持《灵魂冠冕》，以上，不多说了，虚鸣码字去了，明天看能不能将高潮部分全部更完。

第一百零七章 大坑（上架求首订）
　　奈瑟悄然的看着远方，在那里异种们正疯狂的和艾登战斗着，如同野兽在搏命一般。
　　阿德尔的战术很有用，出乎意料的两发火球术，直接让艾登重伤，要不然今晚的最终结果似乎还有点悬。
　　艾登提着剑，哪怕重伤，战力也十分可怕，轻轻一跃而起，手中的长剑便已经送出，将一个靠近的异种刺伤。
　　他摇摇晃晃，眼前的一切似乎都显得晃荡起来。
　　之前爆发的火球，不单单是炸伤了他的左手，那爆炸产生的震波，还令他脑袋受了伤。
　　圣力在他的身体之中回荡，艾登略微清醒了一些，便已经看到长着山羊脸的怪物向着他冲了过来，它的双角微微亮起，空气之中火属的自然之力被吸附过去，一团火球正在快速形成。
　　“我将必胜！”艾登轻声念叨着，下一刻他盯着激射而来的火球，艾登一步踏前，在挥剑斩去的同时越过了火球。
　　闪耀的光芒将火球斩成两半，然后剧烈的爆炸便已经炸开。
　　艾登借助爆炸的冲击力，整个人快到了极致，来到了另一个准备释放火球术的恶魔山羊面前。
　　手中的剑划过恶魔山羊的身体，却感觉到肚子一痛，山羊前肢伸直的无形刀刃，刺入了血肉之中，将这一把刀刃染红了颜色。
　　艾登咬牙将疼痛忍下，转身将剑刺入一个企图偷袭的异种身体之中，狂暴的圣力汹涌而出，那异种痛嚎一声，便被圣力烧成了火炬。
　　但是其他几只恶魔山羊却围拢了上去，奈瑟吐了口气，结果已经很明显了。
　　艾登很强，然而还没有强到超出了常理，因此被先手偷袭重伤后，又被恶魔山羊们围住，他必死无疑。
　　却在这个时候，奈瑟眉头皱了起来，快步来到了另一边。
　　气势术法用出，磅礴的气势，化作一股力量，直接将赶来的修士们拦下。
　　“我拖住他，你们快速救艾登！”弗拉提着仪式剑，身上有着光在闪耀，他的目光直视着奈瑟的双眼。
　　“你到底是谁？”弗拉咬着牙问道，却没能从奈瑟这里得到任何的回答。
　　仪式剑亮起的光芒，照亮了弗拉的怒容。
　　“不论你是谁，接受审判吧！”他快步冲向奈瑟，圣力在他的怒吼声中，化作冲击波，将压在他身上的气势弹开。
　　其他的修士也在这时散开，向着艾登那边跑去。
　　一个冲的最快的修士，身体却突然向前倾倒，仿佛绊住了无形的丝线一般，重重的摔倒在了地上，只能发出痛呼。
　　一柄无形之刃，悄然凝聚，激射向那名倒下的修士。
　　却被一把飞射过来的剑阻挡，弗拉双眼之中仿佛有着火光在闪耀，让他看到了那无形的刀刃。
　　“有点麻烦了。”奈瑟皱起眉头，他这具人偶分身毕竟太过于简陋，储存的精神力也不多，弗拉成长的速度似乎有些超出他的预料。
　　简易的丝线术法和无形之刃，似乎很难将拦住弗拉他们。
　　却在这时，那边传来了阿德尔的欢呼，奈瑟思绪一顿，出现了一瞬间的恍惚。
　　而弗拉抓住了这个恍惚，之前被他飞射出去的仪式剑，瞬间炸裂，一股圣力荡漾开来，穿梭在圣力中的弗拉，如同一条游鱼，瞬间来到了奈瑟的面前。
　　那些荡漾出去的圣力在这时仿佛受到了吸引一般，全部往回缩，落入弗拉的手中，形成了一把由圣力组成的长剑。
　　弗拉就要刺出的那一刻，眼中的火焰一跳，似乎有什么东西吸引了他的注意力。
　　“嘭！！！”
　　仓库之中，奈瑟清醒了过来，他对那个人偶分身丧失了感应了。
　　不过从之前阿德尔的呼声可以听出，他或许已经得手了。
　　“死了么？”奈瑟一时之间情绪有些复杂，不过随后，他眉头却突然皱了起来，伪装成亚当的人偶分身那边有情况。
　　原本入睡的亚当被人直接推开了门，道格的贴身保镖沃克直接闯了进来。
　　“我们需要你立刻炼制长生药。”沃克神情严肃，一双眼睛死死的盯着亚当，他将一把仪式长剑举在亚当的面前，急迫的感觉近乎溢了出来：“要不然你就没有任何存在的意义了。”
　　“道格先生快不行了？”亚当脸色一变，从床上起身，明白了沃克口中话语的意思，不由得开口问道。
　　“回到庄园之后，突然生命力衰弱。”沃克点了点头，又将手中的仪式长剑递前。
　　亚当脸上不由得接过沃克手中的仪式长剑，看着沃克那一幅要杀人的表情，踌蹴了一下说道：“立马进行长生药的炼制也行，但是我也实话和你说了吧。”
　　“炼制长生药，单单我一个人的力量不够，我需要另一个人的帮助，那个人是异种组织的首领。”
　　“只有我帮他将一些异种送离边墙，他才会帮我炼制长生药。”
　　“这些异种现在在鲁伯爵士那里，这需要你们的帮忙。”
　　沃克看着亚当，最终还是点了点头。
　　仓库之中，奈瑟立马看向了其他三个人。
　　“情况有变，我们或许今晚就要出城。”奈瑟话语中带有一丝急迫：“你们神之泪仪式完成的怎么样？”
　　“主人，没有问题。”蕾嘉娜马上反应过来：“只差祝福术，不过很快就能施展完毕。”
　　“快一点。”奈瑟说完，连忙展开掌心，那里有着一个黑色的印记，那是金留下的印记。
　　“金，你在哪？”
　　“不用担心我，自己能走就快点走，如果到了洛肯边境我还没和你会合，你就拿着我的信物，去找一个叫塔尔的人。”金的声音从其中传来，随后便没有了声响。
　　贫民窟那边，金散去了自己手中的黑色印记，粗喘着气拉开了自己的衣服，脖子处一个伤疤正在快速的蠕动，隐约间甚至有着光要透射出来。
　　“居然来的这么快，幸好奈瑟那边已经可以走了。”金拉上衣服，沿着贫民窟的小道，来到了那条乡镇通往罗亚的道路上，大量的黑烟开始弥漫。
　　“该死！”奈瑟知道这必然又是有了突然情况，但是道格的病危来的太突然，他现在是箭在弦上，不得不发了。
　　种种情绪汇集在奈瑟的心中，尤其是阿德尔那声欢呼，似乎还萦绕在他的耳边，他不得不去想，或许稍微迟一点下手，艾登就不用死。
　　“不能想这些，现在当务之急是处理好道格这边。”奈瑟尽量摒弃杂念，开始给自己做伪装，利用化妆和气势术法的一些效果，将自己变化为另一个模样。
　　过了一段时间，鲁伯便带着人来到了仓库。
　　“马车已经准备好了，等下会送你们离开边墙。”鲁伯犹豫了一下还是说道：“我让人确认了过来，走的是罗姆家给驻军运送军备的通道，那里确实能够让人穿过边墙，不过你们小心一些。”
　　“是么？我明白了。”奈瑟点了点头，走出了仓库，此时夜色已经有点深了。
　　四人坐上马车，随着马车不断前行。
　　另一边亚当也坐上了马车，向着曼斯拉宅邸前进，他不断的观察着周围的情况，在下车之后，他却并没有看到沃克，反而拄着拐杖，站在门前的道格。
　　在他身后有着不少举着火把的黑衣人。
　　看到这一幕，奈瑟突然反应了过来，道格并没有病危，这个老狐狸是想通过这个手段，化被动为主动。
　　但是现在反应过来已经有些晚了。
　　另一边马车也慢慢停下，奈瑟四人下了车，之前半路不见的沃克却骑着马穿戴着锁子甲出现在这里，在他周围还有着一些驻军。

第一百零八章 日出（上架求首订）
　　这个时候奈瑟已经把一切都想明白了。
　　自己没在第一时间识破沃克的谎言，说出了自己真正的需求，已经掉进了道格的坑里，或许是一直占据主动，轻而易举就能借用道格的力量，让亚当有点小瞧了道格。
　　所有的事情似乎在瞬间便走向了最差的情况。
　　之前道格让自己解决掉艾登这个麻烦时，就已经开始挖坑了。
　　道格心中清楚奈瑟另外还和一些人有着关联，说不定还掌握着一些其他的力量，于是让奈瑟清理艾登便是道格挖的第一铲子。
　　等奈瑟动手的时候，道格便直接让沃克闯入，直接将仪式长剑放在了奈瑟的面前，通过急迫的表情，带有杀气的动作，让亚当直接接受了道格病危这件事。
　　一个人再怎么聪明，也需要时间来思考，而那种情况实际上就是在以逼迫的形势，来让奈瑟没有思考的时间。
　　加上当时亚当才刚刚一人操控完三具身躯，心中有着派人杀死童年伙伴的些许茫然，他根本来不及思考沃克话语的漏洞。
　　本能的便接过了那把仪式长剑，这是另一种意义上的‘催眠’，仪式长剑是举行仪式时经常要用到的东西，当你手握仪式长剑的时候，思想便会本能的滑坡，转向举行仪式的需求。
　　就比如你本来不渴，但是有人直接递给你一杯水，你本能的便会抿一口。
　　而这个时候，奈瑟能动用的一些力量，已经全部派了出去，自己的本体所在，又被沃克控制。
　　原本的主动权已经丢失了大半，一直占据被动地位的道格，却一下子拿捏住了奈瑟的把柄。
　　“冷静下来，奈瑟！”奈瑟想明白之后，权重转化到了最大，让自己的脑子变得更加清醒。
　　“现在还没到不可挽回的地步。”奈瑟很庆幸一件事，对方没有发现现在这个‘亚当’是分身，而他现在边墙被沃克带人围着。
　　“还有一件事，那就是普尔多。”奈瑟看着道格的人，将曼斯拉的宅邸围起来，思绪渐渐活跃了起来。
　　道格并不清楚普尔多一直和曼斯拉在一起，普尔多是一个巨大的变数，利用他，或许能够打开局面。
　　“亚当先生，请吧。”道格脸上带着淡淡的微笑，他手背微微亮起，露出了贵族的纹章。
　　曼斯拉的宅邸大门被直接推开，一切反抗都被镇压。
　　奈瑟吐了口气走了过去，露出了一张臭脸说道：“果然还是你厉害，给我挖了好一个大坑。”
　　“一些小手段罢了。”道格谦逊的笑了笑：“我的人已经前往了苏克商会，将那位异种组织的首领请过来。”
　　“炼制完长生药，你们都会获得自己想要的。”道格走进客厅，挑选了一个椅子坐了下去，目光直视着奈瑟，神情之中带有一丝期盼。
　　“他不一定在苏克商会，而是去了那个苦修士那里。”奈瑟开口说道。
　　二楼似乎传来了一丝响动，奈瑟甚至能够听到曼斯拉的怒吼。
　　“不急，他的人在我手上，我总会见到他对吧！”道格笑着说道。
　　奈瑟一愣，随后点了点头。
　　他居然重新感应到了他另一具人偶分身。
　　当那具人偶分身清醒过来的时候，目之所及是十分熟悉的地方。
　　倒影塔第十层的图书馆。
　　奈瑟操控着人偶分身站起来，来到了第一层，站在门口他能听到安东尼和弗拉的声音。
　　“夏亚变了许多啊。”安东尼笑的十分开心。
　　似乎察觉到奈瑟的到来，安东尼的笑声一顿，然后说道：“等一段时间后，跟着这个无形仆从，它会带你出去。”
　　“那个叫艾登的孩子你不用担心，我已经为他治疗过了，想来很快就会恢复正常。”
　　门被打开，奈瑟本能的向后退一步，安东尼便已经走了出来，顺便将门带上。
　　“老…老师……”奈瑟有些犹豫的喊出了这句话。
　　原本脸色严肃的安东尼最终还是绷不住脸，伸出手揉着奈瑟的脑袋。
　　“还知道我是你老师，我都和你说了，有什么事，可以求助我。”安东尼满是埋怨的说道：“我是不是还说了不要做让自己后悔的事。”
　　“跟我来吧！”一通埋怨之后安东尼似乎开朗了许多，他带着奈瑟，一路来到了倒影塔的第十二层。
　　原本一片黑暗的十二层，被点燃了烛火。
　　亚当也终于看清了这里有着什么。
　　简简单单一个房间，之前只有着一扇窗，而后多了一幅画，除此之外便什么都没有了。
　　西琳也在这里，她眼眶通红，似乎哭过，一双眼睛只看着安东尼，眼泪又忍不住流了下来。
　　“西琳你该高兴的。”安东尼安慰着说道：“为我高兴。”
　　只是越是如此，西琳便哭的越凶。
　　安东尼笑着掏出手帕，擦拭着西琳的眼泪，随后将目光看向他们两人。
　　“亚当或者说奈瑟，你很聪明，仅凭一些东西，就能推测出长生药的大致流程。”安东尼拿起一本笔记本，正是奈瑟之前交给西琳的那一本。
　　“阿尔瓦也是如此。”安东尼满是怀念的说道。
　　“当年阿尔瓦的实验出现差错，因为长生药诅咒借助了罪的延伸性，所以身为阿尔瓦女儿的西琳也被随之感染，不同的是，感染也是双份的。”
　　“当长生药诅咒感染到西琳身上之后，就会轮到罪之集合体的诅咒。”
　　“所以我将那份罪之集合体的诅咒，转移到了自己身上，建立了倒影塔，将罪之集合体封禁在了第四层。”
　　“也正因为如此，诅咒将我和阿尔瓦串联在了一起，一旦我死亡，阿尔瓦的长生能力便会暴动。”
　　“现在看来，阿尔瓦之后并没有放弃研究，在我、西琳、罪之集合体以及他自己这个闭环之中，利用分出自己长生能力的办法，加入了一个新的存在。”
　　“打破了这个闭环。”
　　“正因为如此，他不敢来见我，这个阿尔瓦也正是太过分了！”安东尼笑着骂道。
　　“也就是说，很早之前，我就可以死了。”安东尼说道死的时候，神情之中，有些难以掩盖的期待。
　　“老师…你……”恐慌彻底将奈瑟笼罩，他想要劝说些什么，却被安东尼用温和的笑容阻止。
　　“给老师我最后的尊重吧，奈瑟。”
　　“很抱歉，奈瑟，倒影塔我要留给西琳，只有她才能继续镇压关押在第四层的罪之集合体。”
　　“因此我只能给你准备了另一个礼物。”
　　“那枚金币，可以引动我留在第九层的神秘术法，那是倒影塔矗立在罗亚这段时间，吸取的阴影力量。”
　　“用这股力量你可以做出一个选择，实现一次阴影迁跃，顺着夜间的阴影渡过罗亚的边墙。”
　　“又或者是为自己披上一层暗影迷纱，它足以遮掩掉你的一切真实，构建出一个全新的表面，你可以真正的成为亚当，生活在罗亚，不用再担惊受怕。”
　　“我更希望你选后者。”安东尼说着来到了窗户边将其打开，外面的景色和奈瑟在中心钟塔十二层看到的差不多。
　　“抱歉奈瑟，我并不是厌恶异种，你们也有着真实的感情，我只是太累了。”
　　“西琳，不要去怪罪其他人，这是我自己的选择，好好活下去。”
　　说完安东尼看向远方的黑暗的天空，他很清楚在不久之后，那里就会有着一轮太阳升起。
　　于是他纵身一跃，从窗户跳了出去。
　　“不，安东尼！”虽然明白安东尼的死志，但是奈瑟完全没有想到，安东尼会这么决然。
　　“那是日出啊。”急速下落的风声，让安东尼已经听不到奈瑟和西琳的呼喊，远处的一点火光慢慢亮起，在安东尼眼中却如同升起的太阳一般。
　　随着重物落地的声音，一切似乎都归于了平静。

第一百零九章 选择（上架求首订）
　　西琳瘫软在地上。
　　奈瑟连忙跑到了窗边，没有多想跟着一同跳了下去，猛然的坠落，让粘土人偶的身躯有些破碎，但是奈瑟已经不去理会这些了。
　　安东尼安详的躺下一边，脸上甚至露出了一丝笑容。
　　他虽然被转化为吸血生物，但是从转化起，就没有进食过，唯一一次，还是西琳冒着责罚弄了一些血液。
　　他的身体早就支撑不住了，完全靠着倒影塔的支撑。
　　几十年前，安东尼是不想离开倒影塔，而之后，他是已经离不开倒影塔了。
　　一旦离开，那就是死亡。
　　而也正是因为如此，被人称之为圣音三杰的安东尼，就这样死了。
　　奈瑟有些接受不了这个事实，为什么这么强大一个人，居然会就这样死了。
　　在他印象之中，安东尼是圣音三杰，是凝聚了仪轨的强大职业者，奈瑟从未去想过，这样一个人会死。
　　他将安东尼的尸体抱起，想要放血给安东尼，却发现自己只是黏土之躯，根本没有血液。
　　奈瑟跪在一边，发现自己什么也做不了。
　　远处似乎有着什么人举着火把跑了过来查看情况。
　　奈瑟抱起安东尼的尸体，突然之间不知道自己该干些什么才好。
　　“事情为什么会变成现在这个模样！”边墙内奈瑟捏住胸口的金币，虽然安东尼没有说，但是有些东西十分的明显。
　　阿尔瓦给他施展记忆诅咒的目的，便是为了不将自己的情况泄露给安东尼，要不然只要清楚阿尔瓦的情况，安东尼便能推测出诅咒已经被解开。
　　而就在今天傍晚，自己便戴着这枚金币和阿尔瓦见了一面。
　　奈瑟当时一心就想着自己的各种计划，想着远离安东尼，不要将麻烦带给他，根本没有在意安东尼的情绪。
　　却没有想到正是因为如此，才让事情变成现在的模样。
　　“你在干什么，将手拿开！”边墙内的一个士兵似乎注意到奈瑟的行为，连忙将武器，指向奈瑟开口说道：“你这肮脏的异种”
　　冰冷的话语，让奈瑟清醒过来。
　　他松开胸口的金币，将目光放在了那个士兵的身上。
　　他在刚才确实迷茫了起来，甚至真的有过打算按照安东尼吩咐那样，利用金币施展暗影迷纱的，遮掩自己的真实。
　　但是现在的他前所未有的清醒起来。
　　“这个世界人类对异种的排斥是本质上存在的，并不会因为戴上一层面纱就消失不见。”
　　“安东尼也可以掩盖自己的身份，以全新的身份去生活，但是他为什么没有。”
　　“因为他自己，他自己无时无刻不在提醒着他，自己是异种。”
　　奈瑟想起自己为什么要从修道院逃跑，因为再不跑，他就要被废了。
　　他名为生活，实为被囚禁在修道院之中，他在那里安全无比，不会有人去探究他的身份，也不会有太多人愿意接近他。
　　唯一说得上话的，大概就只有艾登一个人而已。
　　十三年的时间里，奈瑟能够察觉到自己越发的自闭，渐渐地他便明白那个人的打算。
　　那个人打算用神之泪仪式，去模仿泪教会的那一套所谓的救赎，直接废掉他的血脉。
　　如果真的那样做，奈瑟估计，自己连走快两步路都难，或许二十岁不到，就会早早的死去。
　　因此奈瑟抓住了自己最后的机会选择了逃跑。
　　“这个世界，再强大的人，也逃不出血脉的限制。”奈瑟开口说道：“或者说超不出这个世界给予的限制。”
　　“也正因为如此，我才会选择战斗，而不是逃避。”
　　奈瑟很清楚，安东尼虽然说着不是厌恶异种，那只是他安慰自己的话语。
　　安东尼之所以放弃生命，说到底还是因为被转化为异种，从而积累厌世的情绪。
　　“这糟糕的世界给予糟糕的安排，我绝不会接受。”
　　“你个贱种听到我说话没有，你给我闭嘴！”那士兵愤怒的上前，直接用长枪捅向奈瑟，却被他一手抓住。
　　其他的士兵瞬间动了起来，将兵器指向奈瑟他们四人。
　　沃克也抽出骑士剑，神情变得严肃起来。
　　“虽然你的发言很帅，但是你动作要快点了。”也就是在这个时候，几只黄色的鸟飞了过来，其中一只格外胖的落在了奈瑟的脑袋上，它的身上，传来了金的声音。
　　“已经开始了！”奈瑟转头看向远处，只见那边突然炸响，大量的水色蝴蝶飞舞，紧随其后的是足以照亮天空的圣光。
　　“那个方向是曼斯拉宅邸！”沃克愣了一下，随后脸色突然大变，反应了过来。
　　而此时，在事发现场，道格拄着拐杖，捂着胸口，坐在原地，整个人已经彻底傻了。
　　奈瑟虽然不清楚道格会给他挖坑，但是之前本着留下后手的想法，他将阿尔法那只傻猫丢了出去。
　　奈瑟随时能够利用阿尔法体内他留下的精神力，来操控阿尔法做出一些行动。
　　比如让它去见一个人，并留下一份情报。
　　一旦遇到突发情况，奈瑟就准备弄出更大的突发情况。
　　比如现在，待在教堂里修士的夏亚修士长，就收到了一份来自猫的情况。
　　告知他普尔多藏在哪里。
　　道格原本已经抓住曼斯拉，打算等着奈瑟口中那个异种首领，突然就看到‘亚当’嘴角露出一抹苦笑，然后突然身体炸裂，化作无数的碎片，惊人的气势直接爆发。
　　一些碎片在爆炸的推动下，直接被射入了道格的胸口。
　　什么情况都还不清楚的道格就看到地面快速裂开，穿着黑袍的普尔多在无数水蝶的簇拥下，从地面飘飞上来。
　　更令道格绝望的是，夏亚修士长抱着一只猫，就站在了门口，祥和的目光越过他和曼斯拉，看向了那飘飞起来的普尔多。
　　“快点跑吧。”夏亚弯下自己的老腰，将猫放在地上，看着那露出非人气息的普尔多，摇了摇头。
　　“你还是走到这一步了啊，普尔多。”
　　“居然是夏亚你啊，我还以为是另一个人呢？”普尔多看着破碎地板上，一些黏土人偶的碎片，无奈的笑了笑，和夏亚如同老友般闲聊了起来。
　　“能不能打个商量，将这些人放开，我们再打？”夏亚笑的很和蔼。
　　“……”普尔多无言一笑，地底大量的水开始涌动，然后溢了出来，形成了大洪水，以曼斯拉的宅邸为中心，向着周围蔓延。
　　比道格更凄惨的是一脸颓废的曼斯拉，先是受到打击，感觉自己的人生一文不值，顺便丢失了走私生意，随后又被道格打进家门，提出来要做仪式祭品。
　　还没等缓过神来，祖宅就被拆了，整个人被水流冲刷到了大街上。
　　显然普尔多还是留了几分情面，但是这下道格就没那么好过了。
　　胸口被嵌入了黏土人偶的碎片，让他本就呼吸困难无比，在水流的包裹下，鲜血更是止不住的溢出，手背上的纹章亮起，却没能发挥任何作用。
　　随着道格的眼睛失去神采，他手背的纹章也快速的黯淡了下去。
　　夏亚和普尔多的战斗展开之时，乡镇通往罗亚的道路上，也有着一场战斗正在开始。
　　金靠在树上，咧着舌子喝完瓶子里最后一滴酒，将酒瓶丢向了一边，目光落在了那个远远走过来的身影上。
　　那人的目光落在金的脖子上，有些意外的问道：“奈瑟呢？”
　　“苦修士、圣骑士家族的最后继承者，让·里格斯。”金吐了口气，说出了来人的名字和身份。
　　“来完成未完的战斗吧！”他的身形瞬间暴涨，无数的黑烟随之飘荡。

第一百一十章 期望（上架求首订）
　　“啊，是你啊。”让·里格斯有点恍然点了点头：“你居然没死？”
　　“你这个老东西都没死，我怎么会死！”
　　“你在和谁通话，是我那个外孙么？”让开口问道，却让金大声的开始笑了起来。
　　棕黑色的大狼人笑的格外的开心。
　　里格斯之名，源自于教会的圣骑士家族，圣骑士和圣骑士家族在如今已经形成了两个概念。
　　前者如今正渐渐演变成另一种职业，就职者需要遵守各种戒律，其中就有不娶妻不生子。
　　之所以有这种戒律存在，便是不愿意再让圣骑士家族再一次出现。
　　当年功绩的出现，让圣骑士们变成了骑士，然后逐渐演变为贵族，只有少数家族坚守着信仰，不以功绩称之为荣耀，而以信仰化作血脉。
　　在如今的年代，里格斯这样一个名字代表着是圣天音国最后也最纯正的圣骑士家族。
　　“我只想说一件事，奈瑟他爸牛逼！”
　　金笑着扑了上去，无数的黑烟也随之而动。
　　让提起了他手中的剑，他的剑十分特殊，剑柄之下，由两片剑刃搭在一起，形成了V字型的三剑刃长剑。
　　在V字内部，还铭刻着一段又一段的文字，似乎是出自神言中的某一段。
　　“世界初生，神悬于此世之外，化作天穹。”
　　“最初之种从土和水衍生，挣脱了束缚，到处游荡，令初生之世动荡纷乱。”
　　“神说，众生啊，你们不可离开天空的庇护。”
　　“于是神画下了两道线，将土和水化作了大地和海洋，天空笼罩其上，最初的规则便这么成了。”——《神言·创世纪》
　　因此让手中的三刃剑，又被称之为最初之剑或是令水与土规整之剑。
　　当年也正是这一把剑顶在还是婴儿的奈瑟脸上，考虑着要不要杀掉对方。
　　“是什么给了你来直面我的勇气？”让面对扑面而来的黑烟不慌不忙，不慌不忙的说道：“十年前好不容易活下来的死剩种，就好好的躲着。”
　　一剑划出，天空和大地被分割，那些黑烟也被彻底切开。
　　让拖着疲惫的身躯，却展现出了最强的力量。
　　圣力、生命之力以及自身的信仰，都凝聚在了这一剑之中。
　　金的攻击并没有被让放在眼中，十年前击败过一次，十年后他依旧能将其轻松击败。
　　因为圣者之冠的出现，十年前第三次北询之战，洛肯王国的精锐突入圣天音国，截取了圣者之冠，为了掩护带着圣者之冠的人撤离，剩下的人留下来狙击圣天音国的追兵。
　　而最终追上来的追兵只有一人，那就是让。
　　让对于御使黑烟的金还有些印象，因为正是金最后的阻拦，导致他晚了一步，圣者之冠被未知势力带走了。
　　黑烟被分割，却未因此消失。
　　巨大的狼人操控着越来越多的黑烟，脖子处的伤疤也彻底没有了遮掩，有着和三刃剑同源的气息传递出来。
　　无边无际的黑烟连接着黑烟，整个黑夜都瞬间活化了一般，成为了金的助力。
　　黑暗的天空有着无数的黑烟在滚动，浮现在一个巨大的狼头，张嘴发出怒吼。
　　这才是金真正的力量，借助黑烟来操控黑夜。
　　仪轨是三元之间稳定的沟通渠道，金全面解放的仪轨，能让他成为黑夜之中的主宰。
　　黑夜仿佛彻底实质化，无边无际的力量落下，其下的一切东西都随之崩解，然后化作更多的黑烟。
　　“仪轨不错，但是你不应该阻拦在我的面前。”让再次提剑。
　　普普通通的一剑，似乎没有蕴含任何的特殊力量，然而正是这一剑，轻而易举的刺入金的脖子。
　　三刃剑源自于神言中的典故，最初之种是这个世界最初的生命，他们绝大多数都已经死去，死因便是因为离开了神规划的大地和海洋，离开了天空的庇护。
　　正如它们的后代群兽一般，离开神的规划，那便是死。
　　因此三刃剑有着堪比神的奇迹之力，第一剑面对的是划分大地之力，第二剑面对的凝聚海洋之力，第三剑，面对的便是神。
　　没有人能够活过三剑，尤其是金在很久之前就挨过一剑的情况下，那一剑让他仪轨受损，实力由返阶段倒退到炼阶段，十年来每时每刻都在忍受着剑伤之痛。
　　“将全部力量隐藏那一道剑伤，躲在我永远看不到的地方，你才能活下去！”
　　正如让所说，全面解放仪轨，完全不顾及自己身上那一道剑伤的金，已经将他最大的致命点展现了出来。
　　让收起剑继续前行，却在走出一步停了下来。
　　转过了头，金捂着脖子，跪倒在地上，从让刺出那一剑开始，他就已经死了。
　　只是他的尸体之中大量的黑烟冒出，天空之中巨大的狼头并没有因此消失，反而变得越发的凝实。
　　“死了都要战斗下去么？”
　　“奈瑟……”大量的黑烟散溢，跪在地上的金很清楚一件事，自己的生命或许在这一刻便已经终止了。
　　他害怕死亡，有很多话想说。
　　他想告诉奈瑟，让这个人强的可怕。
　　他想表现的恐惧，叫奈瑟害怕躲得远远的。
　　他想让奈瑟多叫他一声老师。
　　有太多想说的，但是最后他只是喊出了这样一句话。
　　“奈瑟，去展现你的未来吧！！”
　　边墙之中，奈瑟张了张嘴，看向了远处的天空，那边一片漆黑。
　　沃克却并不会因此而停手，他骑着马快速冲向奈瑟。
　　“快说你都干了些什么？”沃克手中的剑顶在奈瑟的胸口，却发现那里有着黑色的光芒在闪动，抬起头便看到一只猫从半空之中飞了过来，一爪子挠在了他的脸上。
　　仿佛世界就此翻转，由正面的世界转入了倒影之中。
　　奈瑟隐约间看到了有一只手伸了过来，那只手带有无数的光辉，周围的一切都随着那光辉而变成一体。
　　不过显然，那只手稍微慢了一些。
　　城墙之上的哥拉尔，稍微收回了手，看向了远处，在那中心钟塔的地方，一座从倒影中浮现的高塔吸引了他的全部目光。
　　这种等级的力量，一旦要进行破坏，罗亚这里貌似只有他才有空，能够进行阻拦。
　　但是随后那座倒影塔便再一次沉入了暗影之中，彻底消失不见。
　　“只是为了送走那几个人么？”哥拉尔想了想，最终还是没有动手，今天的罗亚已经够乱了，就没必要再多出一些事端了。
　　倒影塔之中，西琳将安东尼的尸体放在床上，转过身看向奈瑟。
　　“快点离开吧。”西琳闭上通红的眼睛不愿意再看奈瑟，而是蹲在床边，握住安东尼的手，将自己的脑袋靠了过去。
　　奈瑟最后看了眼安东尼，离开了倒影塔，取消掉了人偶分身。
　　专心应付自己的战斗。
　　借助倒影塔第九层积累的力量，施展阴影迁跃，当时奈瑟身边的所有事物都被卷入了阴影之中。
　　在罗亚边墙之外的一处荒野之中，他们从阴影之中迁跃了出来。
　　奈瑟落地的那一瞬间便感觉到剑的光芒，脸上多出几道伤口的沃克，此刻正毫不犹豫的向奈瑟倾泻他的怒火。
　　而奈瑟也需要发泄。
　　他的身体快速的胀大，化作了一只白毛狼人，用于伪装的外衣直接被撑破，对于挥砍过来的骑士剑不闪不避，巨大的爪子便已经抓下。
　　无形之刃弹射而出，扭动的身躯，有着无数看不见的丝线在涌动。
　　奈瑟直接和沃克撞在了一起，狼人狂野的生命力猛然溢出，形成生命力场和沃克的生命力场对抗。
　　半空之中，似乎有什么晶莹的东西划过，但没有人会去在意。

第一百一十一章 诅咒（上架求首订）
　　“夏亚你已经老了！！”普尔多狂吼着，他立于水流顶端，手中握着的，是缩小了许多的上古海妖脊柱。
　　随着他转化为异种，他和脊柱的契合度越来越高，随着这段时间的修养，他的实力也正快速的恢复着。
　　此刻虽然不是最好的状态，但是也差不多了。
　　“差不多能杀死你了。”普尔多手持着脊柱，水流快速的流动，将他包裹，越来越多的水流也随之出现。
　　“那就来吧。”夏亚笑着，圣力涌动之下，无尽的光辉也随之落下，庞大的圣力将一切都包裹。
　　没有任何复杂的技巧，只有着令人难以置信的圣力倾泻，夏亚的精力已经支撑不了他使用那些技巧了。
　　然而即便只是如此，就算只是单纯的圣力堆积，都能令普尔多小心的不能再小心。
　　一切的一切都在被圣力消亡。
　　“那动静，似乎是来了一个不得了的人物。”夏亚突然一愣，开口说道。
　　夏亚并没有见过让，当年最为接近的时候，也不过是十年前让前来支援，在半路追上了洛肯王国抢夺圣者之冠的人。
　　处理完那些之后，让就回到了大雪山上的修道院。
　　但是这并不妨碍夏亚清楚的知道这个人。
　　差不多是他们的后辈，第一次北询之战的时候，北国的异族又变得不安稳起来，当时二十来岁的让，第一次出战。
　　以切开冰河，斩杀了异族的王者，而成为了圣天音国最为出名的天才。
　　这一次希图国的上古海妖之乱，也全靠着让出手，才能解决，要不然普尔多不一定能够获得上古海妖的脊柱。
　　“不过他似乎被什么人阻碍住了，在这之前杀死你就足够了。”普尔多不为所动，驱使着越来越多的水流和夏亚碰撞在一起。
　　“倒是你，不担心刚刚出现的那座建立在倒影中的高塔么？”普尔多说道：“我之前可不知道，罗亚居然能够藏住这么多的人。”
　　“啊，这不用担心，起码我们这边还有着哥拉尔将军在呢。”夏亚迈动老朽的步子，一步一步向着普尔多走去。
　　“我已经太老了，普尔多。”夏亚很是平静：“老年人就不该操心那么多的事。”
　　“我只要给你带来最后的救赎便足够了。”夏亚脚步越发的坚定。
　　普尔多直视着夏亚的目光，却没有半点退让。
　　“你是想以你的死，将我带走么？”
　　“差不多吧，老头子我给神做了这么多年的事，带一个人回归他的怀抱，应该还是没有问题。”
　　“可笑至极，无论是群兽也好，人类也好，祂从未在意过。”
　　“神言也不过是人类用自身那可笑的幻象，去渴求着神的怜悯，因此而写下的童话。”
　　神言之中无论故事如何，都在宣扬着秩序和善。
　　然而真实的神是那样的么？
　　起码普尔多不这么认为。
　　他手中的脊柱快速的伸长，将他自己也卷起，尖锐的骨刺扎入他的身体，随后在他的甩动下，破开了圣力的笼罩，向着夏亚刺了过去。
　　圣力也在夏亚的操控中，不断的和脊柱对撞，消融着脊柱的存在。
　　那些水流随之而动，仿佛真正的上古海妖活了过来一般。
　　城中阿德尔等异种，还没反应过来，便已经倒在了地上。
　　他看着周围的一切，眼神之中还满是迷茫。
　　按照里格斯先生的吩咐，他带领着异种和恶魔山羊打算去杀死艾登。
　　却在即将成功的那一刻，失去了意识，等他清醒过来的时候，世界就已经变成了现在这副模样。
　　不远处是水流和圣光，另一边是黑夜和剑鸣。
　　还没等他理清楚情况，做一些什么，他的血脉便开始暴走。
　　体内的力量在疯狂的暴动，他的血管暴起，血液在体内疯狂的流动，甚至有部分从他的皮肤溢了出来。
　　他能够感觉到，在那边有着什么东西，吸引着他的力量。
　　“里格斯先生救我！”阿德尔呼喊，却没有得到任何的回应，他的身体猛地炸开，血脉里的罪，裹着他浑身的血液向着远处的水流涌出。
　　“现在该怎么办？”弗拉扶着艾登，思绪一下子也彻底乱了。
　　他就要趁着那个拦路者失神，将其杀死的时候，那个自称安东尼的人出现了。
　　他救走了那个拦路者，并带着他和艾登去往了一座古怪的塔之中。
　　安东尼向他询问了许多关于夏亚的事情，并不是什么机密的信息，而是夏亚日常生活中的一些事。
　　那种明媚的笑容，弗拉从未见过。
　　他原本打算出来之后就去找夏亚修士长，报告安东尼的事情，然而等他从那座塔中出来，他便看到了这末日一般的景象，罗亚似乎变成了另一个世界一般。
　　“艾登，弗拉！”有人呼喊着他们的名字，弗拉放眼看去，是一个举着火把的修士。
　　艾登之前派遣他过来盯着中心钟塔，之前他看到有人从钟塔之下落下，还没等他走近查看，便有人抱着尸体消失了。
　　没过多久那座阴影中的塔便浮现了出来，就在他不知道怎么办好的时候，塔沉入了倒影之中，艾登和弗拉出现在了中心钟塔之前。
　　“你是说，那个跳下来的人，穿着贵族的服饰？”弗拉有些愣住，尽管才接触片刻，并且敌友不明，但是他真的不敢相信，那个前一刻笑的无比开心的人，居然在之后便选择了跳楼。
　　“现在该怎么办？”那个修士问道。
　　“该怎么办？”弗拉呢喃着说道，然后猛然抬起头说道：“你照顾一下艾登，我去找阿尔瓦先生。”
　　就在弗拉焦急的赶向拉图家的时候，那边的战斗又有了新的变化。
　　普尔多化身为上古海妖，原本还算清澈的水流，却吸引着越来越多的东西涌入，渐渐变成了血色。
　　被脊柱上骨刺扎入身体的普尔多也一直在流血，他已经完全淹没在了血色的水流之中。
　　夏亚已无法真正的看清普尔多的所在。
　　“那里似乎隐藏着什么东西。”普尔多看向中心钟塔，化身为上古海妖的他，隐约间能够感应到，在那里有着什么东西，在被他吸引的同时，也吸引着他。
　　“这可不是什么好消息。”拉图家中，艾伸出手，一些白色的毛发正在从手背窜出，他看着那座短暂出现的倒影塔，又看向了千画屋的通道。
　　之前阿尔瓦抱着酒瓶走了进去，说了句不要打扰他。
　　而在之前阿尔瓦也说过，身体出现异变，就告诉他。
　　艾开始犹豫，到底是遵从他的命令，不去打扰他，还是将这个坏消息告诉老爷呢？
　　脑回路稍微有些异于常人的艾，开始纠结起来。
　　不过他随后便看到弗拉急奔了过来。
　　“阿尔瓦先生呢？我有急事要见他。”
　　“老爷曾经说过，弗拉要见他，就通知他。”又是一个命令，艾经过简单的思考，二比一胜，于是连忙带着弗拉走进了画中通道，打开了千画屋的门。
　　有些迷离的阿尔瓦在看到艾和弗拉的时候，拍了拍脑袋，清醒了过来。
　　“发生了什么？艾！”阿尔瓦站起身来，但是随后又跌倒在地上。
　　弗拉看着这一切，嘴巴张了张，最终还是将一切都告诉了阿尔瓦。
　　中心钟塔前，一条条色彩在半空之中出现，直接凝聚成阿尔瓦的身体，他抬起头看向周围。
　　呼吸越来越困难，在地面上，似乎还残留着一些鲜血。
　　“不！！！安东尼，不！”阿尔瓦彻底崩溃了。
　　良久之后，阿尔瓦发出凄厉的叫喊：“亚当！！！”

第一百一十二章 超位（上架求首订）
　　“如果道格老爷出了事，你们便为他陪葬吧！”一个交错过后，沃克骑在马上，看着变化为狼人的奈瑟，狠声说道。
　　十年前北询之战，虽然结束的很快，但并不代表没有战争发生，尤其是洛肯王国精锐冲入圣天音国之时，有不少洛肯王国的敢死士兵为了辅助那些精锐，更是直接冲入了罗亚之中。
　　沃克便是当年参战的一员，原本是洛肯王国的一员，那一次的突击根本就是在以命来铺路，在突入罗亚之后，重伤被道格救下。
　　他的命在完成突入之后便已经结束了，之后的命便是道格给的。
　　从那之后，他几乎都是跟在了道格的身后，一步步成为了道格最为信任的人。
　　“你用的是洛肯王国的军团剑术，你曾经是洛肯王国的人？”奈瑟却在随后开口说道。
　　一股深沉的气势从他的身体爆发而出，化作最为真实的力量向着周围蔓延。
　　金曾经教导过他各种剑术，目的并不是让他学会，而是让他在面对这种剑术的时候，该以什么样的方式去破解。
　　其中囊括了圣天音国和洛肯王国大部分剑术。
　　在气势的压制下，沃克并没有如同其他人一般被限制了行动，而是一股旺盛的生命力蓬勃涌动，化作生命力场，将奈瑟的气势排开。
　　在股力场之下，他仿佛又穿上了一层厚厚的铠甲，却又没有影响他的行动或是感知。
　　“辉鸣之凯，骑士流派。”
　　“这种流派是最受军人士兵欢迎的骑士修行法之一，因为其形成的生命力场，能够提供极为优秀的防御力，并且续航性极强。”
　　金的教导似乎还在耳边响起。
　　沃克那边似乎又有了新的变化，从他身体溢出的那股生命力隐约之间和周围的一切都在共鸣。
　　沃克赫然是一名炼阶段的骑士。
　　相对于其他阶段，这阶段的骑士似乎相当少见，大多出自老兵身上。
　　他们参加了战争，也激昂过生命力，甚至参与到了壮举之中，然而他们并不是主角，没有人去宣扬他们的事迹，自然也就没能凝聚功绩，只能永远停留在炼阶段。
　　沃克便是相差不多的情况，他曾经和人一同突入了罗亚城中，然而他们的突入只是为了让人深入去抢夺圣者之冠。
　　当那些精锐穿过罗亚之后，他们这些人便差不多是被放弃了。
　　死或者生，没有人去在意，自然也就没有人会再去为他们宣扬事迹了。
　　“然而我们记得。”沃克举着骑士剑说道：“我们自己记得。”
　　周围一些自然之力被吸纳过来，护卫着他，仿佛在印证着什么一般。
　　“这便是属于我的无名者的功绩！”
　　奈瑟那散发的气势在那涌动的自然之力面前，也随之散去。
　　对面没有凝聚功绩，然而此刻的沃克站在罗亚边墙外，却掌握了一些功绩的基本雏形。
　　他高举着剑，双腿夹着马，便发起了冲锋，生命力场随之变化，引动了更多的自然之力。
　　奈瑟刚凝聚的生命力场和其对碰，完全处于被碾压的状态。
　　但奈瑟也不避让，仗着狼人那旺盛的生命力，和沃克战斗着。
　　看着骑着马疾驰过来的沃克，奈瑟一双兽瞳紧缩，同样对着扑去，双爪向着马挥去。
　　骑在马上虽然限制了沃克的活动，然而马匹提供的机动性，让沃克的每一次进攻，都变得威力十足，就像是一座移动的堡垒。
　　锋利的爪子和生命之力碰撞在一起，亚当附着在手上的生命力场最先崩溃，随后是亚当的手指，在对方那混杂着自然之力的生命力场挤压下，似乎能够听到手指断裂的声音。
　　似乎有着什么东西弹飞出去，奈瑟也随之支撑不住，被沃克的生命力场撞飞。
　　却在那一刻，奈瑟双手扯动，之前弹飞出去的东西被快速拉扯回来。
　　大量精神力丝线编制在一起，夹杂着细碎的无形之刃，形成长长的刃鞭。
　　那些刃鞭绞动，将沃克连同马匹一同锁住。
　　“多重切割！”
　　借助着沃克的冲撞之力，奈瑟双手被线条深深的勒了进去，鲜血飞溅，但同时沃克的生命力场也在被快速的绞烂。
　　改之瑞尔老大用锯条施展的六度切割，奈瑟将其化成了由精神力丝线和无形之刃组成的刃鞭来施展。
　　“无用之举。”沃克身体之中仿佛有着更多的生命力在溢出，那破损的生命力场仿佛在瞬间就会愈合完成。
　　战场这个环境上，一个人的注意力是有限的，一般情况下，一个士兵他只能顾上前方敌人，他的后背就只能交给队友和铠甲。
　　没有人能够时时刻刻注意任何危险，也没有人能够一直战斗下去。
　　长时间维持的全方位防御，这是十分难得的，而这正是辉鸣之凯受欢迎的原因。
　　看着沃克的生命力场快速恢复原样，然后继续引动自然之力，奈瑟咧嘴一笑，接触了变身。
　　生命力被转化为精神力，然后全部涌动出去。
　　“你不是想要自然之力么？那就全部拿去吧！”奈瑟怒吼着喊道，在他的呼喊下，精神力引动的自然之力越来越多。
　　“超位术法·死亡之握！”
　　沃克的生命力场中，一些断裂的精神力丝线亮起，以纹身流术法的手法，奈瑟将其铭刻在了其中，此刻这成为了奈瑟超位术法的一部分。
　　大量的自然之力随之涌动，侵入沃克的生命力场之中，然后越来越大，越来越坚固，也越来越封闭。
　　哪怕沃克察觉到不对，不在维持生命力场，但是那一层防护依旧没有消失。
　　正如同阿尔法抓捕虫子一般，大量的自然之力被它吸收过去，形成类似于油脂的自然之力屏障，被包裹在其中的虫子根本挣脱不开，只能葬送在阿尔法的口中。
　　而此时，沃克便是那一只虫子，他自身的“无名者的功绩”，将自然之力吸附过去，掺入生命力场中，能够加强生命力场的威力。
　　但是和术师比起来，他运用自然之力的手法太过于粗糙了，于是他的行为，正好配合亚当完成了超位术法·死亡之握。
　　少量的自然之力，能形成盔甲，为他提供防御，大量乃至于超量的自然之力凝聚，只会让他窒息。
　　沃克涨红了脸想要将体表这一团自然之力‘油脂’撕开，却发现自己就像是沉入了泥沼之中的人，根本无法从其中挣脱。
　　他看着远处的奈瑟，不再做多余的运动，而是在略微适应之后，将目光看向了之前传送过来，落在不远处的一杆长枪上。
　　越发窒息的沃克向着长枪撞去，将长枪挑飞后，用尽了全部的力气将自己的身体甩向枪尾，将长枪飞射出去。
　　那是他最后的攻击，他必须要将伤害道格先生的人，一同带走。
　　却在这时，奈瑟摊开了手中的术法书，一道无形的屏障在半空之中凝聚，将带有沃克最后希望的一枪挡下。
　　他之所以没有在捆住沃克后立马离开，便是因为他的行李在阴影迁跃后，落在了这里。
　　沃克看着那本熟悉的术法书，明白了些什么，倒在了地上，窒息，昏迷，然后死亡。
　　奈瑟没有过多的感慨，他连忙将有用的东西收起，然后开始寻找其他人的踪迹。
　　阴影迁跃毕竟不是空间旅行，其借助的阴影来完成转移，因此阴影迁跃会造成一定的误差。
　　当时威尔、蕾嘉娜、比萨还有欧塞以及那些士兵，应该都是被一同卷到这附近了。
　　这里虽然距离边墙有一定距离，但是远远称不上安全，他们要快点离开。

第一百一十三章 终结（上架求订阅）
　　大量的黑烟开始消散，天空那巨大的狼头也早已消失不见。
　　金之所以能够在死后还继续战斗，这和他的仪轨有关。
　　从最开始的黑烟，到之后链接黑夜，那些黑烟成为仪轨之后，已经不会因为金的死亡而就此消散。
　　于是早在一开始，金就已经做好了战死的准备，他将自身的仪轨分化融入黑夜之中，在自己死亡的那一刻，便直接启动了自己最后的布置。
　　让黑夜在某种程度上活了过来。
　　对于三刃剑来说，任何生命体，那都是三剑的事。
　　因此任何掌握了让信息的人，在对上让的时候，都会感觉到头疼。
　　要么让他无法对自己挥出第三剑，要么便以非生命体和让对战。
　　只是可惜，到如今为止，大部分人连第一剑都接不住，更别说让让用不出第三剑。
　　而已非生命体和让对战的话，但是已经很少有非生命体的实力能够企及让如今的高度了。
　　金半活化的黑夜之狼，让这个苦修士久违的感觉到了一丝麻烦。
　　三刃剑再一次放下，让微微吐了口气，略微急促的喘息起来，脸上也出现了一些明显的疲惫，虽然身为圣骑士家族最后的继承人，但是他的体力也不是无穷无尽的。
　　在希图国处理完上古海妖之乱后，他便基本没有停息的赶来了罗亚，在这里又遇到了棘手的金。
　　即便如此，让也没有停下来休息一会儿，而是继续赶路，快步踏入了罗亚城中。
　　通过剑痕之间的感应，让能够感应到奈瑟正在快速的远离。
　　如果现在追的话，他或许能够追上。
　　但是看着那边圣力和水流的争辉，让直接转身冲向了那一边。
　　在大部分情况下，他都能更加注重大局。
　　只有在少部分的时候，他会有那么些私心。
　　而事实证明，每一次有私心，都不会有什么好结果。
　　夏亚神情淡然，但是他的呼吸越来越沉重，眼神也越发的浑浊。
　　普尔多操控的水流已经足以称之为血流了，那高度凝聚的罪，变得肉眼可见，仿佛一条条惨白的脊柱，在到处甩动。
　　周围一些躲闪不及，却没有当场死去的人，在被那惨白脊柱擦中又或是拂过之后，身体便开始不可逆的异变。
　　罪之力深入他们的身体之中，开始扎根。
　　他们倒在地上，呕吐出水来，身上渐渐出现一些鱼类的特征。
　　而年纪已经太大的夏亚根本没有能力阻止这一切，他已经无法精细的去操控圣力，现在落下圣力只能将这些被罪感染者直接杀死。
　　夏亚并不是不愿意，而是不能，他一次次正视自己已经老了这件事，然而到了今天，他还是再一次感觉到，自己是真的不行了。
　　“以你的死亡，来成为我的根基吧，夏亚！”普尔多心中只剩下了这个念头。
　　比起精力已经快耗尽的夏亚，普尔多的状态却越来越好，他注意到了那个快速赶过来的苦修士。
　　和让一起作战过的普尔多，自然能够认出那个人是谁。
　　但是来不及了，普尔多瞬间便将一切都计算了一遍，心中便彻底安稳起来。
　　让确实强，身为圣骑士家族出身，让不单单是苦修士那么简单，哪怕已经六十来岁，他的身体状态还依旧保持着最佳，除此之外他还执掌着圣剑。
　　如果单论战力，让几乎可以说是圣天音国的天花板。
　　然而就算如此，他短时间内最多重伤自己，想要杀死现在这个状态的自己，还不太可能。
　　“这一次是我赢了！”普尔多手中的脊柱已经彻底化为合适的大小，激荡的血色水流，将夏亚释放的圣力排开，普尔多一个踏步来到了夏亚的面前。
　　手中的脊柱就要刺入夏亚的身体，将这位近神的修士杀死，那么指向神的剑就会完成。
　　普尔多手中没有任何的犹豫，但是思绪还是不可避免的走偏。
　　“夏亚，我们能活着走出这里么？”普尔多神情痛苦，年幼的脸上已经满脸的沮丧。
　　“能的，信我。”当时的一脸阴沉的夏亚，点了点头，肯定的说道，虽然他的额头上已经被开了一个大的豁口，那是被人将脑袋摁在便池里时，磕出来的。
　　“吃点吧。”夏亚搜了搜口袋，从里面掏出一块果脯，放在了普尔多的面前。
　　然后低着头，扒拉起面前泛着馊味的饭菜。
　　“信我，普尔多！”夏亚又低声的重复了一遍。
　　普尔多只是那一瞬间的恍然，便看到滚烫的血液溅射过来，被只是那些血液被包裹着他的水流冲开，并没有落在他的身上。
　　三刃剑并没有从夏亚的身体之中拔出，而是更进一步，直接刺向了普尔多。
　　普尔多身边的水流，在遇到剑刃的时候，便开始被分开，三刃剑和脊柱碰撞在一起，普尔多本能的向后退去。
　　夏亚脸上露出一丝祥和，他嘴角勾起微笑，略微抬起头向天空看去，虽然一片黑暗，但是他却仿佛看到了什么最美好的画面。
　　让抽出三刃剑，夏亚老朽的身体倒下，彻底没有了生息。
　　对于让来说，这就是最好的处理方法，让普尔多杀死夏亚，那一把罪恶之剑将彻底炼成，普尔多便难以解决掉了。
　　而夏亚本来都要死，那就要死的有价值。
　　于是在来不及阻止普尔多的时候，他毫不犹豫出手杀了夏亚。
　　看着一脸平静的让，前所未有的愤怒从普尔多心中升腾，他不清楚是因为自己的计划失败，还是因为让杀死了夏亚。
　　只是在那愤怒之中，普尔多感受到一丝悲伤。
　　水流快速的旋转起来，不断撞击着那柄三刃剑，却并没有取得任何的成果。
　　神画下两痕，分化了大地和海洋，因此三刃剑是此时普尔多的克星。
　　普尔多也清楚这一点，然而在愤怒的驱使下，他并没有按照预先计划的一般，无论成功还是失败都快速离开。
　　而是依旧操控着自身的能力，疯狂的攻击着让。
　　让神情平淡，用剑将水流分开，圣力从身体涌出，整个人仿佛化作太阳，圣音随之奏响，周围那些已经被罪感染的人们，连痛呼都来不及发出，便在这光芒和圣音之中，身体就此炸裂开来。
　　普尔多再一次沉入了那庞大的水流之中，将自己彻底潜藏，虽然因为愤怒导致他疯狂的攻击让，但是他很清楚让的能力。
　　见识过让战斗力的普尔多判断出了一件事，那就是现在正是让状态最为差的时候。
　　无法杀死夏亚，但是或许能够杀死让呢？普尔多不断劝说着自己，他不想也不愿意退去。
　　“杀死了我的目标，就用你的命来填吧！”普尔多眼中满是仇恨，却正中了让的下怀。
　　他见识过上古海妖的恐怖，真正的上古海妖，他哪怕拿着克制对方的三刃剑，也苦战了两个多月。
　　这还是上古海妖并没有多少智慧，对于力量运用的各种技术远不如现在人类的情况下。
　　一旦出现一个掌握了上古海妖力量，又拥有人类智慧和技术的怪物。
　　那才是一场彻头彻尾的灾难。
　　让握住剑的手并没有因为疲惫而有丝毫变化。
　　双方的目光都饱含着杀意，剑刃劈开水流和脊柱碰撞在一起。
　　彩色的线条再一次在这边凝聚，阿尔瓦再一次来晚一步。
　　他看着夏亚的尸体，整个人都散发出了灰败的气息。
　　圣音三杰，突然之间便只剩下他一个人了。
　　他曾经以为自己解开了长生药的诅咒，但是到了如今，他才发现，那诅咒从未被解开。

汇报与感谢
　　汇报一下情况，成绩一般中午到现在，首订大概是700，均订630，勉强能看，希望后面能好点，大家有能力还请多多支持。
　　感谢各位订阅的书友，十分的感谢，感谢编辑丹青，感谢运营官封魔圣君。
　　也感谢以下这些书友的打赏：九梦仙、子之昌兮、有鱼食嘛、风起九天吧、书友161021163531151、书友20180714170301571、右方诩、鹤心尘、奇点边缘、颜·怒笑、沉着与暴怒、殇璃清尘、狼云宇、无情修道人、贴身大叔、桃书达人、空明KongMing、南方asd、无人知丶、梦浮月夜、鬼深、Raccoon3230、月下飞尘、杂食性冰淇淋、碧鲤、bluedream97、神的诡计，谢谢你们的大力支持。
　　今晚就到这里吧，虚鸣去休息了。

更新稍微会迟点
　　昨天感觉整个人身体被掏空，码到凌晨一点才将最后一章写完，今天更新会稍微迟点，抱歉。

第一百一十四章 蜕变
　　“术师阿尔瓦，我现在征召你！”让缓缓收敛圣力，开口说道。
　　他的目光扫过那些水流，那上面或多或少都带有罪之力，每拖延一刻，都会有更多的人受到伤害。
　　以阿尔瓦出现在现场的方式，让判断出了阿尔瓦的身份，然后发出了自己的征召。
　　“解决这个教会敌人，这是你的责任。”让冰冷的话语，刺激着阿尔瓦那已经极端脆弱的神经。
　　阿尔瓦抬起头，赤红的眼睛看向让。
　　“这也是夏亚修士长的职责。”然而让并不是毫无情商的人，他一直很理智，也清楚怎样才算最好的选择。
　　阿尔瓦之前的状态他看在眼里，如果不做些什么，说不定阿尔瓦还会反过来怪罪杀死了夏亚的他。
　　阿尔瓦就是这样一个人，在让看来，他就是永远长不大的小孩，太过于天才，大部分时候能够轻易获得一切，然而却又无法接受一些东西的逝去，因为那是所无法挽留的。
　　他什么都清楚，但就是无法接受，因此这种人最为容易感情用事，也最为容易迁怒他人。
　　这种平时顺风顺水，但是遇到处理不好自己的事情时，他想要做些什么，却又不懂得自己该怎么做，于是便只会选择不过脑子的做法，要么逃避这一切，要么选择竖立一个目标，将所有的仇恨都放在那个目标的身上。
　　阿尔瓦的思维需要引导，因此让提前开口道，先是教会在册术师的职责激怒阿尔瓦，再以职责这一共同的词来让阿尔瓦产生共鸣，让他清楚自己现在该做些什么。
　　而阿尔瓦也确实如同让认知的那样，因为无法接受妻子的病死，疯狂的开始研究长生药，因为无法接受自己研制长生药让女儿和安东尼受伤，于是开始厌恶自己，厌恶一切有野心的人。
　　让很熟悉这些人心，或许正因为太过于熟悉，他正常人的情绪也变得十分淡薄。
　　阿尔瓦站起了身，将目光放在了普尔多的身上，安东尼的死，他将仇恨指向了奈瑟，夏亚的死，在让的引导下，他将仇恨指向了普尔多。
　　他便是如此的不成熟，很幸运的是，他的寿命还很长很长，可以慢慢成长。
　　并且，这份悠长的寿命，他已经无法舍弃。
　　自然之力作为颜料，精神力操控着自然之力创作着画作，在两个人理智都不太正常的情况下，让终于抓住了机会，对着普尔多挥出了第三剑。
　　不可思议的力量在第三剑中爆发，刺破了普尔多的一切防御，不可避免的死亡命运落在了普尔多的身上。
　　疯狂爆发的阿尔瓦也在之后咳出了血，他脸色变得惨白无比，仿佛随时能够死去一般，然而在让的感知之中，阿尔瓦的气息在衰落到了低谷之后，又开始恢复。
　　真正服用了长生药的人，只有阿尔瓦一人，西琳获得的是从阿尔瓦身上延续出去的力量，安东尼更只是从西琳身上承担了那份罪之诅咒。
　　艾也只是分享了阿尔瓦的长生能力。
　　因此这些人获得的长生能力，都各有不同，其中最为强大的是阿尔瓦。
　　他不仅长生，甚至延展出了不死的能力。
　　想死也死不了。
　　看着普尔多死去，阿尔瓦再一次恢复了呆愣的模样，他开始茫然起来。
　　让也感觉到前所未有的疲劳，他检查着普尔多的尸体，却并没有发现那根上古海妖的脊柱。
　　在他们交战中的某一刻，普尔多将其送了出去。
　　让吐了口气，连续的作战，确实让他的能力下降了许多，居然犯了这种错误。
　　他手持着三刃剑，感应着另一个剑伤的位置，却皱起了眉头。
　　“突然失去了感应么？”让叹了口气，便看到了赶过来的弗拉以及后面被人搀扶着的艾登，他强忍着疲惫，开始了解罗亚这些天发生的一些事情，并且开始安排人开始处理事情的后续。
　　夏亚的死亡必然会引发一些动乱，他需要提前做好准备。
　　让转过身，看向边墙之外的方向。
　　“再让你逃一段时间吧，奈瑟，相信过不了多久，我们还会见面的！”
　　将安东尼赠送的那一身衣服全部穿上，奈瑟带着东西，没过多久，奈瑟就找到了蕾嘉娜，她已经遇到了三个驻军士兵，并将其解决。
　　在奈瑟挑选的四个人之中，蕾嘉娜反而是最强，身为报丧女妖的她，天生便能接触自然之力中的死气，然后将其运用。
　　对于这四个人，奈瑟都传授了相应的职业知识，然而其中进展最快的就算蕾嘉娜。
　　其后比萨和欧塞也很快被找到，奈瑟和蕾嘉娜及时的救援，帮助他们处理了敌人，只有威尔因为运气不断太好，所处位置偏僻了一点，面对的士兵有点多，等奈瑟等人赶到的时候，已经受了不轻的伤势。
　　不过幸好，他是沼泽人，某种程度上的自愈能力，比狼人还要夸张。
　　“先离开这里再说。”奈瑟转过身去看向罗亚方向，那里的动静，到现在还能感觉到。
　　以他对他外公的了解，他必然会在权衡利弊之后，果断的选择去帮助夏亚，但是奈瑟不清楚，让在帮助夏亚之后，还没有余力追上来。
　　也就在这个时候，草丛里一阵响动，引起了威尔等人的注意。
　　阿尔法从里面一跃而出，几个起跳，就扑到了奈瑟的怀里。
　　跟着，几只黄色的鸟也扑哧着翅膀飞了过来。
　　那只最胖的鸟，飞的最慢，慢慢的来到了奈瑟面前，一点黑烟从它身体里溢了出来。
　　奈瑟眼睛一亮，却发现那些黑烟并没有像曾经那般，凝聚在黏土上，形成一个大大咧咧的糙汉子，而是快速汇聚，化作一块指甲盖大小的黑色宝石，无力的向下坠落。
　　伸手将其接住，精神力迟疑了一下，才向里面探去。
　　没有任何的意志留存其中，当自己说出疑问时，也就不会再有人，会为自己解答问题。
　　这是金，给他的最后的礼物，他仪轨的基石，金的力量之源，此刻完全的毫无保留的在奈瑟面前展开。
　　奈瑟握着它，便能够感受到黑夜中的力量，此刻正在向着这块宝石汇聚。
　　一点黑烟从奈瑟手上开始升腾，然后按照预先设定的轨迹，落在了奈瑟的左脸上，在那一块＜形状的伤疤覆盖遮掩。
　　一个印记渐渐形成，恍惚间，奈瑟听到一个人在发出生命的呼喊：奈瑟，去展现你的未来吧！
　　又或是有人在笑着说道：你应该将头发分开一些。
　　摸了摸脸上的印记，奈瑟别过头去，将自己的过长的留海向后梳拢，露出自己的全部面容和额头。
　　“走吧，我们将会前往洛肯王国。”奈瑟取出一小块铁，利用术法将其弄成环状，将金的那块黑色宝石镶嵌在其上，然后戴在了自己的左手大拇指上。
　　一股截然不同的气质从奈瑟身上开始慢慢展现。
　　“那里将会是我们的舞台。”
　　“总会有一天，我会再一次回到这里，以胜利者的姿态。”
　　围拢他身边的四个人，完全忽视掉他那过分年轻的面容，一同点头，跟在了奈瑟的身后，这些原本因为利益而跟随奈瑟的人，此刻却本能的开始遵从奈瑟的命令。
　　蜕变已经开始，无论是精神力、生命力还是血脉能力，又或者是思想上的一些东西。
　　奈瑟都已经变得不同，冥冥之中，他感应到了自己的权重能力多了一些东西。
　　一种明悟在奈瑟心中生出，他的能力总算全面解放了，一些堪称奇迹的力量，已经能够再一次显现出来。
　　比如说，穿越世界的奇迹。

第一百一十四点一章 补全
　　太阳渐渐出来，初生的光芒洒在荒原上那五个人身上，他们正向着远方奔驰。
　　奈瑟走在队伍之间，右手指摩挲着戴在左手大拇指上的黑宝石戒指。
　　领口的纽扣微微发热，奈瑟转过身去，是欧塞在观察着他。
　　比萨和欧塞是蕾嘉娜帮助招揽的人才，奈瑟虽然接触过他们，但是因为接触的其实并不算多，只是大致确保了他们确实是想要前往洛肯王国。
　　欧塞是食尸鬼，顾名思义，他的可以吃普通的事物，但是每隔一段时间，就必定要摄入一定的同类肉。
　　但是欧塞完全没有那种野蛮凶残的模样，天然卷的金发，看上去还有些阳光少年的感觉。
　　在出了罗亚之墙后，欧塞时不时就会用精神力观察奈瑟，仿佛有什么事情，他十分好奇一般。
　　相比之下，比萨就好多了，他算后天狼人，对于奈瑟这个同族还算信任。
　　之所以选择这两个异种，自然是因为他们和其他异种关系都不断亲密，基本都是独自一人活动，实力还算不错。
　　“还有一段距离才能接近洛肯王国的边境。”奈瑟脑中略微计算了一下地理位置，然后开口说道。
　　“我们需要先休息一段时间。”奈瑟感知了一下自己的状态，一晚上的变故，然后又急匆匆的选择赶路，他的状态已经差到一个地步了。
　　圣天音国和洛肯王国之间的有着一些缓冲地带，按照他们的脚城，大概一天多就能到，但是不能急。
　　状态不调整好，就急匆匆的赶到洛肯王国的边境，很有可能直接被当做间谍搞死。
　　“金当初在洛肯王国的身份应该不低，我有着他的信物，应该还是能保证自己的安全。”奈瑟摩挲着戒指上的黑宝石发散着自己的思维：“但是毕竟已经过去十年了，还是小心一些好。”
　　五人快速找打了一个小山坡，清理了一片休息的地方，拿出自己的干粮慢慢吃了起来。
　　奈瑟又一次感应到了欧塞在打量自己，这一次奈瑟也看了过去。
　　“你变身白色。”欧塞一怔，随后简单的说了这么一句话。
　　奈瑟皱着眉头，便又听到他继续说道：“我父亲认识。”
　　稍微停顿了一下之后，才再一次说道：“我父亲死了，我知道的不多。”
　　然后一切便归于了平静。
　　“是我这一世的父亲么？”奈瑟皱着眉头想到，白色毛发的狼人并不多，欧塞如果说的是真的，那么他父亲见到还真有可能是奈瑟他爸。
　　蕾嘉娜见状，连忙来到奈瑟的身边，伸出自己一双笔直的双腿：“请在这里休息吧，主人。”
　　奈瑟也没有多想，直接枕着蕾嘉娜的双腿缓缓睡去，紧了紧自己的衣服，便快速闭上了眼睛。
　　只是这一次奈瑟并没有进入梦乡，而是随着权重的能力，时间空间再一次化作虚无，灵魂穿越了世界的屏障，能够观察到其他世界的存在。
　　以往的奈瑟根本无法离开束缚，前往其他世界，然而现在他感觉到另一头多了一枚砝码，让他拥有了就此穿越世界的力量。
　　一种明悟在心中升腾，他的能力是扎根在这个身体的血脉之上。
　　因此就算他穿越世界，穿越过去的也只是灵魂，权重能力还会继续连接着他的灵魂和身体。
　　他这种穿越是以现在这个世界作为根基进行的。
　　最为重要的是，不同的世界之间，时间流速不一定相同。
　　“这么看来，自己或许能够进行一次穿越。”奈瑟想到，他实在是太缺时间了，能在另一个世界整理自己，在奈瑟看来是有必要的。
　　“重点是安全问题。”
　　穿越世界这件事，虽然自己感应到没什么危险，但是发生什么事都说不准。
　　“穿越途中是否安全？”
　　“灵魂到达另一个世界后，是否会遭遇未知的危险？”
　　“如何确定穿越世界的时间流速？”
　　“穿越过去能不能及时进行返回？”
　　“我留在这里的身体又会是一个什么样的情况？”
　　奈瑟思考着这些问题，虽然他现在急需时间来整理自己的情况，但是不解决这些，他也不放心就此穿越。
　　然而就在这个时候，奈瑟以这种奇特的视角观察到了一个星辰开始闪烁，一种奇怪的牵引力作用在了奈瑟的身上，似乎想要将奈瑟拉向那个世界。
　　他的那一枚砝码也快速的开始消耗。
　　这让奈瑟皱起了眉头，自己这一枚砝码也来的莫名其妙，如果真的消耗了，他也不清楚下一次获得该是什么时候了。
　　奈瑟感知到自身灵魂开始活跃起来，那枚砝码的力量带来了一股莫名的安心感，同时隐隐约约有着一些其他世界的信息传递过来。
　　权衡了一下情况，奈瑟决定还是要尝试一次。
　　他虽然谨慎，并不算是一个安分守己的人。
　　在他做出决定之后，灵魂便再一次无限的被拔高，顺着那股牵引力，瞬间消失在原地。

第一百一十五章 转生
　　荒野之中，奈瑟突然站起了身。
　　看向天空那三轮散发着微弱光辉的太阳，异步的认知，终于在十七年的时间对等下同步了。
　　在离开罗亚城墙之后，奈瑟的血脉能力便全面解放了，并随之用了出来。
　　奈瑟也终于能够清楚，自己的能力真正施展开来是什么效果。
　　当权重能力偏转到极致之后，奈瑟的灵魂便脱离了自己的身躯，曾经经历过的一次奇迹，再一次开始展现。
　　他再一次转生了。
　　不过这一次，他并没有失去自己的身躯，灵魂依旧和身体保持着紧密的联系。
　　他甚至还能清楚的通过权重能力，感应到自己狼人之躯的一些状态。
　　情况和之前驱使分身差不多，只不过驱使分身，靠的是精神力和灵魂之间的联系，而现在却是权重能力来作为灵魂和生命的联系。
　　只是世界和世界之间有着许多的不同，或许正是因为这种联系的存在，奈瑟第三次适应世界，变得慢了许多。
　　他的认知仿佛和世界失去了同步，他看到的听到的以及认知到的，和正常人之间有的很明显的差距。
　　在这种情况下，这个世界的他，衍生了一个表层灵魂，进行日常活动。
　　而他便隐藏在表层灵魂深处，渐渐和世界同步。
　　最终经过十七年，同步完成，表层灵魂融入了他的灵魂之中，他终于能够清晰的感知这个世界一切了。
　　神奇的是，他能同时感知到另一具狼人身躯。
　　只不过根据感知，那一具身体有那么些问题，他一度以为那边的时间已经静止了，直到他在这边观察了十七年，才发现那具身体的时间似乎才过去1~3秒左右。
　　他随时能够根据权重的联系回去，但是奈瑟却能感觉到，自己每一次发动能力都需要‘砝码’，砝码的获得途径不明，自己是在能力成长后，突然获得砝码。
　　如果这一次的转生机会浪费，那么下一次就没那么容易获得了。
　　于是奈瑟并没有急着回去，而是开始整理一下自己在这个世界的身份和信息。
　　因为表层灵魂本质上来说也是他自己，因此整理起信息，十分的快速，并且对于这个世界的一切，他都不怎么陌生。
　　让奈瑟皱眉的是，这个世界虽然有着三个太阳，但是不清楚是因为认知同步，还是其他方面的原因。
　　这个世界也有着人类，一些基本的动植物，都有着一些共通性。
　　当然也有着和上一个世界不同的地方。
　　比如说：精灵。
　　上上一世奈瑟是人类，上一世奈瑟是狼人，而这一世他却成为了精灵。
　　一个由自然之树结果子孕育出来的精灵。
　　生命结构在某种程度上和人类完全不同。
　　奈瑟抬起手，能够看到自己的皮肤白皙的并不正常，并且上面还有着一些天然生成的绿色纹路，奈瑟能够感应到这些纹路上，有着一种其他的力量，和纹身流的术法类似，却又不相同。
　　“貌似也不差。”
　　精灵有着种种能力，比如身上绿色的纹路，便是一种天生的能力，能够让他们穿梭在丛林间的时候，能够感应到周围植物的大致情绪。
　　除此之外，精灵还掌握着许多的精灵秘术，能够通过神奇的咒语来引动大自然的力量。
　　这里的大自然力量，和狼人世界的自然之力有着一些区别。
　　自然之力囊括了太多的力量，基本除了灵魂和生命之外，其他的一切都被规划进了自然之力。
　　而在这个世界，大自然的力量，指的大概是环境以及植物的生命力，相对来说更为狭隘。
　　奈瑟在这个世界就是一个普通的精灵，各方面都处于正常的情况，在精灵之中，人际关系十分的简单。
　　这一次之所以离开森林，出现在荒原之中，是因为村子出现动乱，大部分人慌不择路的跑了出来。
　　奈瑟现在在精灵文化中，还只能算是儿童，一个正常的精灵，寿命在两百岁左右。
　　外界传言精灵能够长生不老，那是因为脸盲的存在。
　　就像上上世那样，不同人种之间，会出现两外国人看上去都差不多，然而实际上在自家人眼中，那就是完全不同的两个人。
　　人类看精灵也是如此，在他们看来，精灵都是差不多，甚至大部分人，连男女都分不清。
　　以至于在一些地方，人们偶尔能看到精灵，千年时间过去，看到那精灵还是那个模样，便有了精灵长生不老的传说。
　　而精灵的力量是随着年岁增长的，成年精灵的标志，便是体内的魔力器官发育完全，能够自然的储存自然魔力。
　　精灵便是这样一种成年便具备施法能力的种族。
　　奈瑟细细的整理记忆，却发现这个世界的超凡道路，在某种程度上，远不如狼人世界。
　　因为在这里，超凡者还没有整理出完整超凡职业，能掌握一两个术法，就能被人称之为英雄。
　　哪怕是掌握超凡力量最多的精灵一族，在奈瑟眼中能够称之为超凡职业的也只有一个，那就是古树祭司，一种类似于修士的职业。
　　当然这并不是这个世界就没有强者，在奈瑟的记忆中，还是有着一些类似于凝聚了仪轨般存在的生命体。
　　只不过他们的能力大多都具备不可复制性，许多力量到死没有找到继承人，便会断绝。
　　因此在奈瑟看来，两个世界的超凡体系存在着巨大的差距。
　　并且狼人世界的超凡体系还在飞速发展中，而根据精灵一族的记载，这个世界的超凡体系，已经很久没有变化了。
　　最大的变动不过是某某失去传承的力量，突然又有人继承，又或者是某某某意外接受了什么特殊力量，一跃而成顶尖强者。
　　这个世界的力量大多带有传承性质，真正凭借自己修炼，掌握类似于仪轨力量的人，少之又少。
　　“氛围并不相同。”奈瑟分析了一下后，发现这个世界甚至有一种过于强大的力量会招来灾难的思想，对于一些力量，甚至对方还没展现危险，大部分人的第一想法就是封印。
　　而在狼人世界，这是什么？我要研究研究，反正出了事，还有教会以及他们的神给兜底。
　　虽然这么说不太好，但是某种能程度上，是教会给了术师乱搞的勇气。
　　将信息整理完毕后，奈瑟又再一次抬头看向天空的太阳。
　　这个世界一共有着九个太阳，亮度各有不同，因此这个世界并没有夜晚，最差的情况下，都有着一轮黯日挂在天空。
　　根据太阳不同，这个世界的时间分为，不同的轮时，三轮太阳便是三轮时，大概对应着凌晨四五点的样子。
　　“现在的当务之急是保证自己的安全。”奈瑟快速的安排起计划。
　　精灵村子因为不明原因开始内乱，自己从森林之中跑了出来，没有村子的庇护，对于一个未成年的精灵来说实在是太过于危险了。
　　别说那些危险的魔兽，就连人类的捕奴队都不一定能够应付。
　　“两个世界毕竟有着一些差距，狼人的世界职业修行方式，放在这个世界不一定能够通用。”
　　“我需要稍微适应一下。”
　　当然奈瑟也不是完全没有自保之力，他的灵魂从狼人世界转生到这个世界，携带的可是狼人世界自己那将生命力完全转化的精神力。
　　虽然和这个世界的自然之力不太熟，但是精神力的一些基础能力，他还是能够施展出来。
　　“那就回森林看看吧。”奈瑟想到，自己的表层灵魂跑出来其实是做了错误的选择，因为一般情况的内乱，和他这种未成年的精灵其实并没有太大的关系。
　　无论是哪一派赢了，都不太可能对未成年动手。

第一百一十六章 暗影
　　奈瑟决心回精灵村子看看，自然是馋精灵的秘术。
　　他随时能够通过权能能力回到狼人世界，并且对自己身体状态的判断，奈瑟估计自己还能在这里待上个十来年作用。
　　要是超过这个限度还不回去，就有可能对狼人世界的身体造成危害。
　　奈瑟的重点还是在狼人世界的，不单单是因为他现在能转生到其他世界，完全靠那个世界的血脉能力，还因为他在那个世界有太多的事情要做。
　　在这种情况下，奈瑟自然是想要在这个世界多获得一些有用的东西。
　　当然就算现在回去，奈瑟也不算完全没收获。
　　虽然十七年来一直在同步，但是他毕竟在这里生活了十七年，十七年生成的外层灵魂，被他融合掉，他的精神力量虽然增加的不多，但是质却变得不同了。
　　除此之外，两个世界不同的见闻，也让他隐约间有些收获。
　　有时候不同世界的风景就是一笔财富。
　　“也幸亏我不是肉身穿越过来，要不然我恐怕现在骨头都要烂了。”奈瑟想到，自己单单是灵魂同步就花了十七年。
　　肉身过来，等同步的话，估计是等不到了。
　　另外就算没有同步的问题，两个世界的动植物上虽然有着共通性，但是也有着差异性。
　　肉身穿越说不定会因为感染什么病菌之类的就直接死亡了。
　　“如果每一个不同的世界，都有着这种需要同步的差异性，那么灵魂便是重中之重。”奈瑟一边赶路一边分析。
　　自己每一次转生，灵魂都能获得某种加成，或许凭借转生，自己能够完成术师的终极目标，探索出灵魂的奥秘。
　　正如他曾经所说的那般，为自己的灵魂戴上冠冕。
　　“出身和遭遇并不代表着一切，灵魂的尊贵，才是真正的尊贵！”
　　奈瑟一转身，躲过一根飞射而来的箭矢，提出匕首，将箭矢后连着的绳索也一同切断。
　　远处几个穿着轻甲的人，快速的围拢了过来。
　　“又看到一只精灵，精灵果然发生了内乱，快，抓活的！”
　　“动手快点，别给其他人截胡了。”
　　各种嘈杂的声音不一，但是都带有着激动和抑制不住的贪欲。
　　奈瑟甚至能够听到有人在呼喊：“真他娘的漂亮，抓到了我想g一发。”
　　“捕奴队啊。”奈瑟有些无奈，他是真不想在这个时候，遇到这些人。
　　不过既然遇上了，那也没办法，就亲手称量一下这个世界人类的战力吧。
　　奈瑟翘嘴一笑，跑到奈瑟近处的人，瞬间看呆，脑子一片空白，和其他同伴撞在了一起。
　　超凡魅力。
　　随着奈瑟的彻底清醒，他的灵魂能力也就此绽放出来，在离开罗亚之后，奈瑟便自然而然的获得了这个超凡属性。
　　周围的花草树木似乎也在一瞬间被奈瑟吸引，花草自动结成绳索，勾住敌人的脚步，又或是树木抚动枝叶，打在来人的脸上。
　　总之在这一刻，奈瑟成为了天地钟爱的主角一般。
　　敌人还没近身，便已经倒了几个。
　　就连他们的兵器，都有点不正常的翻滚几下，落在了奈瑟的面前。
　　超凡魅力除了最为基础的魅惑能力之外，还能产生一种让万物都顺着自己心意来变化的作用，能够小范围的操控现象的概率。
　　然而不同的世界，超凡魅力的表现形式也不同，比如此刻，或许是因为奈瑟此时是精灵，他的超凡魅力表现出来的便是自然眷顾。
　　奈瑟捡起兵刃，目光打量着这些捕奴队的人。
　　然后便冲了上去，精灵矫健的身姿让他在极短的时间内，直接飞跃到了敌人的面前。
　　面对这种突如其来的变故，尽管奈瑟在之后已经收敛了超凡魅力，他们却已经没能反应过来。
　　刀刃划过，轻松割破了一个敌人的脖子，奈瑟没有停留，继续扑向下一个人。
　　有的人在死亡的恐惧下反应过来，拿出套绳想要圈住奈瑟，却被一把飞过来的小刀刺穿了脖子。
　　这些人类并没有什么超凡力量，赶来捕猎精灵，其实靠的只有两点，人多以及精灵陷入了内战。
　　但是随着奈瑟轻而易举杀死几个人之后。
　　他们之中的一些人便再也没有了勇气向奈瑟发动进攻。
　　呼喊着这是精灵的英雄，然而选择逃命。
　　只是和精灵比灵敏和速度，这些人还差了一点。
　　片刻之后，奈瑟转动着手中的刀，看着满地的尸体，身体之中生命力微微转动。
　　他在和沃克一战的时候，借助狼人变身的状态，强行让生命力溢出，凝聚了生命力场，然而在人身上面，他的骑士修行，距离溢阶段还是有一点距离的。
　　那点距离就在于脸上的伤疤，三刃剑留下的疤痕，并不是那么容易越过的障碍。
　　虽然金的仪轨帮助封锁了伤疤，然而这个缺陷依旧会存在，他需要找到一个解决的方法，要不然他人身的骑士修行，将会就此止步，从此往后都只能依靠变身狼人，而勉强用出生命力场。
　　“或许在这个世界是一个好机会。”这个世界的精灵之躯虽然和他原本的身躯有着很大的不同，但是起码来说这个身躯相对的完整，没有缺陷。
　　手中的刀飞射出去，准确命中了一个之前趴在地上，想趁着奈瑟不注意，爬上马匹逃命的敌人。
　　给所有尸体补上一刀之后，奈瑟来到马匹这里，这里有着一个被捆住双手，横放在马上的精灵。
　　奈瑟将这个同族放了下后，他便瑟瑟发抖的缩在地上，带着恐惧的眼神看着身上沾染着一些血迹的奈瑟，嘴里呢喃着不要杀我。
　　“你为什么会觉得我要杀你。”奈瑟歪着头问道，从一边尸体上将刀抽出来，在那精灵惊恐的眼中，一刀劈下，将他手中的绳子砍断。
　　那精灵大口喘着气，瘫倒在地上，听到奈瑟的询问之后，他里面爬起来说道：“我以为你是那些人。”
　　“哪些人？”奈瑟问道。
　　“你不知道？”精灵反应过来，这才盯着奈瑟打量起来，然后变得一脸的迷茫。
　　“别愣着，回答我的问题。”奈瑟和善的笑了笑，刀子上血液滴下，瞬间让这个精灵清醒过来，然后连忙将自己知道的东西全部讲了出去。
　　这也总算是让奈瑟明白了精灵内乱的原因。
　　精灵族这些年来，变得越来越衰败，原因便在于自然之树的产能越来越低了。
　　每一年结出的果子越来越少，新生儿也越来越少。
　　加上精灵的生育率本就低的可怕，大部分精灵都是独身主义者，基本是单身到死。
　　因此精灵最大的问题，便是人口的问题。
　　于是精灵村庄便需要解决这些问题，其中有人认为该培育新的自然之树。
　　只是自然之树的培育并不那么容易，自然之树的诞生更加类似于一种大自然的馈赠。
　　自主培育这件事几乎是可以预料的失败。
　　失败了也没什么，这种事不是没有尝试过，然而问题在于成功了。
　　并且他们成功培育的自然之树和正常的自然之树有着那么一点差别。
　　那个培育了自然之树的精灵，外表发生了变化，由白皙的皮肤变成了淡紫色，身上原本绿色的纹路，也变成了黑色。
　　不单单如此，他的实力也发生了翻天覆地的变化。
　　如果仅此而已，问题还不至于如此严重，更为严重的是，任何接受了新自然之树馈赠的精灵，都会产生一种异变，原本自然平和的性情，也会变得残暴无比，一些小问题，都能演变成战斗，然后扩大成生死之战。
　　而杀的人越多，那些精灵的异变就越严重，最终也会变成紫色皮肤。

第一百一十七章 探究
　　“没有人清楚马特奥是怎么成功的，原本没人看好他的培育实验，但是……他就是成功了。”精灵说道，他的名字也在之前告诉了奈瑟，雷伊。
　　雷伊和奈瑟走在森林之中，一边向奈瑟抱怨着。
　　“然后精灵族就内乱了。”
　　“有精灵认为精灵需要一些转变，要不然精灵迟早要被人类赶尽杀绝。”
　　“也有精灵认为，新的自然之树是让精灵一族再一次伟大的机会。”
　　“马特奥派人过来带走愿意信奉新自然之树的精灵，祭司们并不允许，于是内乱便这样产生了。”
　　“马特奥本人都没来么？”奈瑟问道。
　　“没必要来。”雷伊摇了摇头说道：“精灵一族已经很久没出战略级的英雄了，马特奥凭借一己之力，打败了奥赛帝国的军队，便已经被奉为了精灵一族最为强大的存在。”
　　“也正因为如此，会有那么多的精灵选择跟随他。”
　　到了这里，奈瑟总算是对现在的情况有了基本的了解。
　　精灵一族内忧外患，内部有着人口问题，外部有着人类虎视眈眈。
　　在这个时候，马特奥横空出世，培育出了新的自然之树，并且以强大的力量，击退了人类帝国的军队。
　　他本该成为精灵一族最为伟大的英雄，然而他所培育的自然之树有着一些副作用，信奉老自然之树的祭司团却以马特奥违反了禁忌作为理由，宣召马特奥处理掉新自然之树，然后回来接受处罚。
　　马特奥笑了笑，然后自己便单干了，不仅如此，他还派人来将愿意跟随他的精灵带走。
　　动乱便由此而产生。
　　奈瑟和雷伊回到精灵村落的时候，第一眼看到的便是那颗遮天蔽日的庞大古树。
　　在上面还能看到一些脑袋大小的果子，正在随风飘动，他能够感知到，里面有着生命气息正在慢慢壮大。
　　只是古树之下的村落便显得凄惨了许多。
　　那些仿佛树木自然生成的房屋，此刻大部分已经被破坏，少部分还在燃烧着。
　　一些精灵呆坐在路边的石头上，身上带着伤，目光呆滞无比，又或者是两两抱在一起痛哭。
　　精灵一族是以村落的模式，围绕着自然之树而存在着。
　　其内管事的便是能够和自然之树进行沟通的古树祭司们，他们结成了祭司团，处理着村内的大小事务。
　　其名下还有着精灵战队，这是直属于祭司们的武装力量，用来保护精灵一族，除此之外，别没有太多集体机构。
　　新生的精灵基本处于放养状态，在成年之前，基本没多少会去管理他们。
　　只要他们不出村，大部分地方都任由精灵们自由活动。
　　每三年都会举办一次成年祭，成年的精灵会被召集，然后进行测试，能力还行，那就送入精灵战队，能力一般，那就自己去找事做。
　　反正在自然秘术的作用下，精灵一族的食物并不短缺，大部分生活所需物，他们也能自给自足，村落内基本没有被称之为商业的行为。
　　唯一相关的，也是祭司团和部分人类的物资交换。
　　总的来说，精灵内部其实极为松散，在古树产能逐渐降低的情况下，快速的衰弱，也并不令人意外。
　　甚至对于奈瑟和雷伊的回归，也没什么精神过来审问，只是有着一些精灵战队成员，大致打量了一下，没有紫化的特征，便轻松放入了村内。
　　对于内乱后的应对，接近于零分。
　　奈瑟甚至看到，一个精灵骑上马之后，直接离开了村子，也没有人阻拦理会。
　　“发命令给马奥特，令他立马处置那些叛徒，然后回来请罪！”
　　“要不然就将其列入流放名单之中。”
　　在路过祭司大殿的时候，奈瑟听到里面传来了祭司们那庄严而肃穆的声音，只是他们所商谈的内容，令奈瑟有点想笑。
　　精灵一族自然和平不假，但是古板不知变通也是真。
　　大小事都要靠祭司团商量解决，除此之外，多添一条新的规矩，都会引起他们疯狂的反对。
　　某种程度上，祭司团似乎也随着自然之树腐朽了。
　　不过幸好奈瑟并不在意这些，他现在在意的是精灵一族积累的各种秘术。
　　一路看过来，奈瑟发现，精灵一族在培育植物，驯养动物这一方面，都有着不错的成就。
　　奈瑟在狼人世界，能够凭借自身的能力，从一些术法研究出生命改造术，然而他的生命改造术其实还有着许多的问题。
　　比如他一直不敢对那几只小鸟进行改造。
　　这些东西需要大量的经验和知识积累，才能完成奠基。
　　一项技术，一个理论，甚至需要数代人用尽无数的努力，费尽无数的心思，才能将其成功应用，这一切都需要时间。
　　在这一过程中，借鉴能够大幅度的填补这种经验的空缺。
　　奈瑟现在显然是盯上了精灵族的积累，毕竟随着他不断深入了解这个世界，他发现精灵族虽然没落，但是毕竟祖上阔过，还真有不少好东西。
　　比如精灵的一种‘变身’秘术。
　　据说精灵能借此变身为巨狼、巨熊乃至于飞鸟。
　　又或是培育食人藤蔓、或是召唤古树复苏，成为古树巨人。
　　如果能够获得这些秘术，回到狼人世界之后，对于奈瑟的术师修行，乃至于对狼人血脉的研究，都会有着极大的帮助。
　　不过除此之外还有着一些问题，奈瑟这个‘未成年’被拦在了图书室的外面。
　　明明之前才遭受内乱，村庄的实力严重受损，但是当奈瑟想要学习的时候，他们依旧遵守着已经有些过时的规矩，未成年精灵，不允许接触秘术。
　　奈瑟皱起眉头，精灵成年期一般在三十二到三十六左右。
　　他现在十七岁，想要符合规定的去观看秘术，还必须要等个十五年左右。
　　这显然是不现实的。
　　“先回去吧，奈瑟。”雷伊跟在奈瑟的身边，不知道为何，明明已经回到村庄，有着精灵战队的保护，雷伊依旧跟在奈瑟的身后。
　　奈瑟点了点头，心里思考着如果投靠马特奥的话，自己获得秘术的速度会不会加快许多。
　　“还是先提升一下自己的实力再说。”奈瑟和雷伊找了间木屋，开始了修整。
　　他在和捕奴队战斗的时候，稍微试了一下骑士修行法，发现基础部分并没有太大问题。
　　精灵和人类的生命力虽然有着一些差别，但是他还是能够依靠骑士修行法操控，问题在于，精灵的身体内部结构和他原先的身躯有着极大的差别。
　　比如魔力器官这个东西，狼人世界的人就没有。
　　因此命状图出现了不适用的情况。
　　他想要继续修行，那就必须要弄出一个精灵版的命状图出来。
　　除此之外，术师的修行也在之后出现了问题，那就是两个世界的自然之力，存在着差异性。
　　在狼人世界这样的精神力结构能够引动这部分自然之力，而在现在这个世界，却根本没有用处。
　　“说到底还是需要东西进行参考。”这么想着，奈瑟的目光看向门口，摘完果子回来，准备喊奈瑟吃饭的雷伊身上。
　　他浑身一抖，那种熟悉的压迫感又落在了他的身上。
　　牙齿开始上下打架，在奈瑟的目光中，雷伊颤颤巍巍的问道：“有什么事需要我帮忙么？”
　　话一出口，雷伊便感觉那种压迫感消失了，但是同时一股绝望从心底迸发出来，他感觉自己的人生即将一片灰暗。
　　奈瑟笑了笑，眼中满是探究的欲望。

第一百一十八章 循环
　　坐在房间里，奈瑟轻轻摩挲着一片树叶，感知着其脉络和纹路。
　　他在研究完雷伊之后，一片树叶便从天空落下，落在了他的面前，然后在莫名而来的气流下旋转停留。
　　好歹也生活了十七年，奈瑟对这一现象还算了解。
　　“自然之子？”奈瑟站起身来，来到门口，看着那棵庞大的古树。
　　掌握着超凡能力的人，被称之为英雄。
　　精灵一族的英雄大致分为三种。
　　第一种便是古树祭司，他们类似于修士，能够通过不断和自然之树建立联系，然后获得自然之树的赐福，然后借助自然之树，来召唤大自然的力量对敌。
　　他们自称是自然之树的代言人，有着尊贵的身份。
　　至此之下，精灵大致只能通过秘术来成为英雄。
　　比如精通某一种变身之术，又或者精通御使植物和动物。
　　这种人一般被收录到精灵战队之中。
　　这也是奈瑟认为这个世界超凡体系远不如狼人的原因之一。
　　那就是研究超凡最久的精灵一族，也只有古树祭司才像一种职业，而其他两种产生英雄的办法，则完全看天赋。
　　他们没有让自己本质变强的办法，只有秘术，没有修行法。
　　那些精灵英雄，大多是拿到秘术之后，一遍又一遍练习，有天赋有潜质，便能成功，没有，那就死一边去。
　　狼人世界的职业修行虽然也需要资质，然而要求远远没有这个世界那么高。
　　精灵可是成年自带魔力的种族，在奈瑟看来，其身体比人类具备太多的优越性，拉到狼人世界，只要解决掉差异问题，每一个都有着修行某一职业的潜质。
　　然而在这个世界，一百个精灵中都不一定有一个能够成为所谓的英雄。
　　“这是选上我了么？”精灵除了三种常规的英雄之外，还有一种便是所谓的自然之子。
　　其完全由自然之树选出，如果说古树祭司是自然之树的代言人，那么自然之子就是亲儿子中的亲儿子。
　　他们将接受自然之树的魔力洗礼，直接拥有庞大的魔力，能够御使各种自然力量，还能轻易掌握各种精灵秘术。
　　某种程度上，算是精灵一族的无冕之王。
　　只不过自然之子更加稀少，在自然之树衰弱之后，出现的就更少了。
　　记载中，上一任自然之子在百多年前已经死亡，从那之后就再也没有自然之子诞生。
　　奈瑟记忆中，很多时候，精灵都在感叹，如果能有自然之子带领，他们将再一次走向繁荣。
　　奈瑟认为那太盲目了，精灵的衰败有着太多方面的原因，远不是一个自然之子能够挽救的。
　　因此他在考虑，到不因为他怕被精灵这辆破车拖下水，他反正想走就能走，成为自然之子便能合理的获取精灵一族的大量秘术和知识，这怎么想都不亏。
　　让他迟疑的是那个所谓的自然之树洗礼。
　　在狼人世界之中，洗礼能改善身躯资质，一些强大的仪式洗礼，甚至能够令普通人一跃成为圣子一类的人物，号称能够直接和神对话。
　　其中最强的大概是人神，穿上荆棘之袍、走过流河之路，戴上圣者之冠、饮下人子之血，经过这一系列的洗礼，成为神的代言人，也就是人神。
　　奈瑟犹豫的也就是这个，洗礼有可能会影响自己的灵魂。
　　自己在这个世界死了也就死了，反正权重能力一挑，灵魂便回归狼人之躯，灵魂出了问题，那才是得不偿失。
　　也就在这个时候，又是一片自然之树的树叶掉下来，旋转着飘到了奈瑟的面前。
　　瑟瑟发抖的雷伊一脸疲惫的从自己房间走出来，便看到奈瑟面前的叶子，他眼睛霎时间瞪大了。
　　他们对于自然之树的叶子自然十分熟悉，毕竟抬头就能看见，然而像这种叶子漂浮在某个人眼前的情况，却基本无缘看见。
　　偶尔还能看到一些枯黄的自然之树叶子掉落，那些叶子也大多都被收集走。
　　除此之外，任何通过外力破坏而让自然之树的树叶落下，那叶子都会快速的枯黄，因此拿到绿色的自然之树叶子，只有一个途径，那就是让自然之树自己赐下。
　　雷伊先是很震惊，但是想了想，又觉得很正常，如果奈瑟这个家伙都成为不了自然之子的话，那么大概就没有自然之子能够诞生了。
　　只是更令雷伊震惊的事情发生了，奈瑟在略微思考之后，再一次选择了放弃。
　　并且放弃的更加果决。
　　如果是自己真正灵魂苏醒，引发了身体的变化被自然之树感知到，然后选中，这一切都还算正常。
　　毕竟经过两次转生之后，奈瑟本就是天才，他的天资能够碾压类如雷伊这种精灵许多。
　　但是当自己已经放弃了成为自然之子之后，自然之树依旧选择自己，那么有一些东西就能够确定了。
　　这个所谓的自然之树，有着自我意识存在。
　　“并没有在我回到村庄第一时间选择我成为自然之子，我原本以为，自然之树选择自然之子，需要进行某些准备时间。”
　　“然而第二片叶子立马落下，则是否决了这一点，这说明自然之树对我先是进行了观察，然后才做出了选择。”奈瑟猜测到：“在我拒绝之后，便立马加重筹码。”
　　“接受拥有自我意识的自然之树洗礼太过于危险了。”奈瑟摇了摇头。
　　立马提上武器，就打算先离开精灵村庄再说，却听到一片唰唰唰的声音。
　　雷伊直接跌坐在地面上，抬着头看着头顶，嘴巴越张越大。
　　无数悲伤或是茫然的精灵都抬起了头，他们看着那晃动的自然之树，一个个忘却了之前的情绪，只剩下了一个词在自己脑海中回荡。
　　“？”
　　一条条根系拔起，原本就高大无比自然之树，瞬间变得更加高大，几条主干晃动，仿佛手臂一样，揉了揉树干，然后一双巨大无比的眼睛睁了开来。
　　随着自然之树的运动，无数的树叶落下，然后在空中卷动起来，将正准备走的奈瑟围了起来。
　　那些绿色的树叶不停旋转，一张脸庞慢慢由无数片叶子凸显了出来。
　　“想要和你交流一次，还真不简单啊。”那张脸并没有张嘴，但是声音却响了起来，准确的表达了他的意思。
　　“这是准备强买强卖了么？”奈瑟随时做好动用权重能力返回的准备，开口和自然之树聊了起来。
　　“并不是，我选择你成为自然之子，也只是为了更好的和你交流罢了。”
　　“毕竟我这样醒来一次，也并不容易。”
　　自然之树开口说道：“我实在是受够了那些家伙，完全无法有效的正常的沟通，还经常曲解我的意思。”
　　“看到我这一头的叶子了没，被气掉了大半。”
　　“时间有限，我就和你直说了，我不清楚你是谁的转世，但是我现在也只能依靠你了。”
　　“我的身躯出了一些问题，意识很快就要陷入沉寂之中。”
　　“这精灵一族再这么搞下去，我看是要完。”
　　“我希望你能够成为精灵之王，带领他们重新繁荣，支撑到我重新苏醒，再一次孕育新芽。”
　　“什么问题？”奈瑟问道，内心之中的警惕不减反增，这种赶着来给你送东西的事情，背后基本都有着一个能够摔死你的坑。
　　“关乎于世界的问题。”自然之树叹息着说道：“世界的活力来源于高悬天空的九枚太阳。”
　　“然而太阳的运转自然存在着问题，从耀日到黯日，这种一天一年的小循环之后，还有着大循环的到来。”
　　“就像是有着九日在天的时候，也有着独留黯日的一刻。”
　　“九日大循环的低谷已经降临，那不是属于我的时代。”

第一百一十九章 加冕
　　“低谷时期会怎么样？”奈瑟详细的进行询问。
　　“对于生者的问题倒是没那么大，就像是最黑暗的时刻，也有些黯日提供光芒一样。”
　　“大循环来到低谷，世界获取的活力也不会消失，顶多是作物减产一类一些。”
　　“重点在于之前一些被九日压制的东西会冒出来。”
　　自然之树言语之中满是严肃。
　　“活力的堆积会产生奇迹，比如我，而活力消耗也必然会产生一些东西，这些东西堆积在世界循环的底部。”
　　“按理来说，会随着循环的变化被转移排出。”
　　“但是生命的活动是必然会产生情绪的。”
　　“大部分生命不可能真正获得自己想要的，不知道何时，那些堆积物之中，便有着一些不太好的东西诞生了。”
　　“总结来说就是生前没被满足的贪欲，死后随着循环一同堆积在了一起。”
　　“然后就到了那些我恨不得，堵死木质部，让其养分不足，生都生不出来的小崽子身上了。”
　　“自从循环渐渐陷入谷底，我就没有够质量的养分培育自然之子，和精灵一族的沟通就变得困难。”
　　“我让他们多研究点秘术，好应付之后的困难，结果那群傻子把秘术当做祭品全部烧给了我。”
　　“我简直不想承认我是他们祖宗这件事。”自然之树总算有个抱怨的对象，疯狂的开始吐槽：“那些秘术大部分是我留下来的，烧给我有有什么用？”
　　“我让他们注意一下族内的天才，让他们用心培养，结果他们研究半天，将对方定义为霍乱之子，然后进行了流放之刑。”
　　“听不懂就算了，还喜欢问，整天围着我什么事情都要问，你家树不用休息啊！”
　　“你不管他还不行，他们还能弄出大乱子来。”
　　自然之树委屈的都要哭出来了。
　　“于是在这些人的乱搞下，问题大发了，有个精灵不知道怎么和堆积物建立了联系，那本就由太多未得到满足欲望的堆积物，就这样打开了和现世的通道，长出一株以我为模板生成的暗影之树。”
　　“由原本跟随世界循环而运动的堆积物，在聚合了太多未得到满足的欲望之后，脱离了原本正确的行为模式，其现有的行为模式也十分的好猜，那就是满足自身的欲望。”
　　“暗影之树会逐渐将这个世界的一切都拉入它的领域之中，让一切都丧失活性，成为它的傀儡，其中最大的目标就是我。”
　　“那完犊子的东西，原本就算大循环到了低谷，我也只需要睡一觉就好，现在很有可能睡着睡着树就没了。”
　　“不管你是谁的转世，目的是什么，世界没了，就什么东西都没了。”自然之树说道。
　　“……”奈瑟不动声色，对他来说还真不是这样。
　　“你既然可以通过这种方式活动，为什么不选择直接去找那些祭司团呢？”奈瑟问出了第三问，其背后的意思其实是，为什么看到我，就赶着追上来了。
　　“你不清楚？”自然之树有点诧异，但还是说道：“我是世界九日这个大循环产物，可以说是树木的主体只是表象，我的意识比常人来说要庞大那么一些。”
　　“这也就造成了一个问题，那就是大部分生命体的意识，在和我沟通时，都无法准确的认知到我的意思，任何带有我意识的一举一动，那些浅薄的生命体，都会因为认知不了，而产生偏差。”
　　“哪怕是由我孕育的自然之子在沟通之时也存在着一定障碍。”
　　“这是灵魂的差异性。”
　　“你的灵魂相对于我来说也很渺小，但是在质量上，却已经脱离了一般生命体的本质，有了和我类似的特性，在一开始我甚至以为你是我的同类。”
　　“因此你大可不必担心，我的洗礼会对你造成污染，我目前来说，还没有这个能力。”
　　奈瑟眯着眼心中有了点明悟，看来自己穿越世界最大的收获，还是这种灵魂上的蜕变。
　　“我还是不信任你。”奈瑟说道：“不过要我当精灵王也行，洗礼就不用了。”
　　“随你吧，只是你要快点提升实力了，那个精灵的力量从暗影之树获得的力量很强，别被弄死了。”
　　说完自然之树的树叶开始汇聚，似乎要化作一顶王冠落在奈瑟头上。
　　“那什么最后商量一件事。”奈瑟看着那顶王冠，样式倒是不错，就是：“能不能把这绿色换一下。”
　　那王冠落下的速度一顿，最终还是变成了一种流火的金色，仿佛天上的太阳。
　　奈瑟接过王冠，掂量了两下，看向那些快速围拢过来的精灵们，以及那些穿着深绿色长袍的祭司们。
　　这个王冠的结构很简单，本质上就一个自然力量高度凝聚的产物，相当于加强版施法材料。
　　持有王冠时，使用相应的术法，也就是这个世界的秘术，能够获得最大的加成。
　　自然之树没必要在里面施加什么手段，因为就之前的情况，他如果真能在王冠之中，添加能控制他的手段，那么不用王冠，他也能做到。
　　怀疑能怀疑的东西，如果什么东西都抱着怀疑不敢去使用，那么就真的是杞人忧天了。
　　“停下！”有祭司大声喊道，快步向前，想要从奈瑟手中抢过王冠，却被奈瑟提着王冠直接闪躲了过去，然后戴在自己的脑袋上。
　　“我还没开口，你就上来觐见，不符合规矩吧！”奈瑟冷眼看着这个祭司，一股威仪从他的身体迸发而出，直接压在这个祭司的身上。
　　“他只是怕你轻慢了伟大圣树的恩赐！”那祭司被气势压迫，开不了口，却有着另一位祭司站出来开口说道：“毕竟你还太年轻，不清楚圣树恩赐的重要性。”
　　“我有问你么？”奈瑟转过头：“还是说，你在质疑圣树的决定？”
　　“不敢……”
　　“那就闭上嘴。”奈瑟转过身说道：“我是由圣树亲自选出的精灵之王，是圣树让我带领你们走出现在困境的希望。”
　　“也就是说，没有人比我更懂圣树！”
　　越来越多的精灵聚拢了过来，用火热的目光看着奈瑟。
　　此刻的他们正是迷茫之时，内乱让无数的精灵不知所措，他们不清楚自己该怎么办。
　　这些祭司团到现在都还有一些人抱有傲慢，希望通过祭司团的威严，来让马特奥回来认罪，然后再一次掌控一切。
　　完全没有组织灾后重建，人心安抚等工作。
　　因此当自然之树弄出大动静之后，他们本能的就像从其中寻求安慰，这种安慰可以是鼓励，可以是自然之树展现的奇迹，自然也能是一位精灵王。
　　祭司团工作这么差劲，自然会有不少精灵有怨言，要不然马特奥也不会只是派遣一个人到村里来，就能直接引发内乱，大部分人都直接选择投靠马特奥。
　　因此当这些精灵看到奈瑟直接让祭司团闭嘴时，虽然嘴上没说，但是内心之中，却不可抑制的出现一丝爽意。
　　“接下来我会代理圣树，来主持精灵一族的各种事宜。”
　　“这不行！就算您是圣树选出的精灵王，但您还未成年，这各种事情，你绝对处理……”
　　“闭嘴，我说的是代理圣树，传播的是圣树的意志，圣树存在这么多年，我的一切决策出自于他。”
　　“还是说，你认为你比圣树年长，想让圣树听你的？”奈瑟眯着眼笑了起来。
　　那名祭司瞬间低下了头，连说不敢。
　　“那就这样吧，精灵战队出列！”奈瑟微微一笑，然后瞬间严肃起来，大声喊道。

第一百二十章 改革
　　围拢过来的精灵们对视一眼，便有不少人意动了。
　　然而祭司团的积威还是太重，他们联合在一起统治了精灵一族上百年，甚至更往前一些说，自然之子还在时，也有需要事要依靠祭司团。
　　在暗地里还传出过这样的话语，自然之子可以没有，但祭司团必须存在。
　　这种任何事都要看祭司团的习惯，不那么容易被改正的。
　　几个原本被奈瑟怼了的祭司，感觉自己腰杆又硬了起来，正想说一些场面话，将主动权抓过来，然后压制下去。
　　就听到奈瑟开口道：“你们不出来也行，那我就和圣树说一声，将你们全部开除精灵籍，反正他对你们其实也不太满意……”
　　奈瑟虽然说着是对精灵战队不太满意，然后眼睛却带着笑意看向了祭司团。
　　几个祭司瞬间便咳嗽了起来，憋在嘴里的话瞬间说不出来了。
　　奈瑟很清楚一件事，那就是自己能够主掌大局的靠山是背后的自然之树，祭司团之前的威信大半也是建立在圣树代言人这个基础上。
　　因此当他在能和圣树沟通之后，只要祭司团还以自然之树作为根基，不敢直接不要脸来反对自然之树，那么天然上奈瑟便已经占据了绝对的优势。
　　随着开除精灵籍这话都出口了，那些精灵战队的人，再怎么重视祭司团的意见，也不敢迟疑了，连忙走了出来。
　　“现在取消精灵战队的编制，不再对祭司团负责，改为王庭护卫队以及灾难警备队。”
　　不管怎么说，先将军事权拿过来。
　　“你你你，现在成为王庭护卫队一到三队的队长，等下你们可以去前精灵战队中，选取自己的队员，但是在此以前，先将这人抓住。”
　　奈瑟点出前三个走出来的三个精灵，然后迅速完成了任命，并在第一时间给予了任务，指向了一个慢慢凑近来，似乎想看热闹的精灵。
　　那个精灵一愣，随后脸色变得无比难看，掏出刀子就向着奈瑟冲过来。
　　奈瑟站在原地不动，看着那越来越近的刀子，显得没有任何的惧怕。
　　却在这时，一只巨狼扑了过来，将那精灵扑倒在地，挥舞着爪子将他手中的刀子拍开。
　　巨狼快速缩小，化作一位精灵，正是奈瑟之前点出的一位队长。
　　“马特奥大人，迟早会将你们这些腐朽的家伙消灭干净。”那名被压在地上的精灵挣扎着喊道。
　　却感觉眼前光亮减少。
　　奈瑟带着王冠走了过来，让自己的第一护卫队队长离开，他弯下腰，擦拭着这名精灵的脸上的泥渍。
　　“此前或许是这样，你遭受了不公正的待遇，被腐朽的存在推向了那邪恶之树。”
　　“虽然那时我还未继位，但确实是我的失职。”
　　“我向你道歉。”奈瑟捡起一边的刀子，直接插在了他的身边，站起身来看向周围那些精灵，朗声说道：“但是，你倒向邪恶之后，却想将更多同胞的希望断绝，将他们一同拉向邪恶，那就是你的不对了。”
　　“今日我奈瑟被选为精灵王，当成为无数精灵的希望，扫尽族内的腐朽，让精灵再一次伟大。”
　　“所以，向我出手的你，自裁吧！”
　　那名精灵趴在地上，抬起头看向那带着王冠的奈瑟，握住了一边的刀。
　　站在不远处的第一队长立刻警惕起来，却发现那个精灵浑身颤抖起来，眼中似乎有着热泪流淌。
　　“你为什么没早点出现呢？”
　　冰冷的刀抹过自己的脖子。
　　滚烫的鲜血飞溅出来，奈瑟不闪不避，任由血液落在自己的身上。
　　他用手抹了一些鲜血，看着那鲜血，然后抹在自己脸上。
　　“现在王庭护卫队各自选出二十人作为队员，其他前精灵战队的人员，全部编入灾难警备队，各自选出三组。”
　　“一组去往周围搜寻此前动乱中走失的精灵同胞，打击人类捕奴队。”
　　“一组守在村庄周围，每一个进入村庄的精灵，都需要检查和询问，确定没有问题之后，登记下自身姓名和个人信息，才允许进入村庄。”
　　“最后一组，开始检查村庄内，清扫危险，重建建筑，消灭明火，清点村庄损失。”
　　“王庭护卫队队长，在选完队员之后，来向我汇报。”奈瑟向着自然之树的树干走去，挡在前方的精灵，自然而然分开，弯下腰向奈瑟献出最为诚挚的敬意。
　　“至于祭司团，从今天开始，他们的任何命令，都需要经过我的同意，否则视为叛族。”
　　“记住这喷洒的鲜血，将你们的忠诚献上，让我带领你们再一次走向辉煌吧！”
　　“永远铭记！”无数精灵的应答声，将祭司团的愤怒彻底淹没，他们身体一抖，各种话语堵在嘴中，想说些什么，却说不出来，嘴中只能灰溜溜的离开。
　　“啊，爽！我感觉我的根系都要伸直了！”自然之树的声音在耳边响起，随后他才继续开口说道：“这段时间，我会给予你全部的支持，在我沉眠之后，一切就交给你了。”
　　“你就这么信任我？”奈瑟走在路上，享受着其他精灵那渐渐狂热的眼神，然后开口问道。
　　“情况不会再糟糕了，不是么？”自然之树没有正面回答，奈瑟也就没多问。
　　自然之树必然不是像他自己所说那般，完全没有办法了，他必然还有着反制奈瑟直接将精灵族带向灭绝的手段。
　　奈瑟这一次走进精灵的秘术库，便没有任何精灵敢阻拦了。
　　他本就夸张的魅力，在得到精灵王这个职位之后，更是借此向着周围全力发散，每一刻都有精灵拜倒在他的脚下，向他献上忠诚。
　　就像气势会受到地位等外部环境加成一般，魅力也是如此。
　　同一个人穿上一身得体的衣服，和穿着发霉发臭的乞丐装，完全是两个不同的概念。
　　同样一个长着鞋拔子脸的人，你会觉得不好看，但是如果他是首富，你就会觉得，这人真他娘的帅。
　　在地位的加持下，哪怕是一些微不足道的优点，都会被无限放大。
　　尤其是现在这种时期，精灵一族内乱，他们被打得彻底迷茫，越是这种情况，便越需要一个人来填补他们空虚精神，成为他们人生的灯塔。
　　奈瑟自然而然的便成为了他们唯一的选择。
　　“奈瑟王！”在奈瑟翻阅精灵秘术的时候，三个护卫队的队长便已经带队来到了奈瑟的面前，单膝跪在了他的面前，向他献上了忠诚。
　　“三队护卫队成员已选择完毕。”
　　“很好，从今天开始，秘术库对所有精灵开放，所有精灵都不能再无所事事了，必须行动起来，增强精灵一族的整体实力。”
　　“除此之外，派人去祭司团，向他索取缺失的各种秘术，他们如果敢阻拦，直接动手。”奈瑟说道：“他们将失去圣树的庇护，失去施法能力。”
　　“是。”三个队长立马领命。
　　奈瑟并不准备直接处理掉那些腐朽的老家伙。
　　他们虽然行政能力差的惊人，还一个个腐朽不堪，但是就施法能力，他们还是有一些实力的。
　　既然如此，那么这些已经腐朽，实力又不错的老家伙，刚好拿来烧。
　　燃烧自己，为整个精灵一族发光发热，而身为精灵一族的宿老，想必他们就算是被绑着架着赶着送上战场，嘴里开始在骂娘的时候，心里也会是欣慰的吧。
　　奈瑟笑着又翻开了一本精灵秘术。
　　不得不说，这些秘术虽然相比起狼人世界的术法，显得有些粗糙，但是效果确实很不错。

第一百二十一章 发展
　　精灵一族的问题很多。
　　现在首当其冲便是战力问题。
　　精灵积弱已久，有不少支持马特奥的精灵，选择离开，这其中有不少人都是精灵战队的成员。
　　因为在此之前，马特奥便是精灵战队的一员，而马特奥又是一个有想法的精灵，在数次触怒祭司团之后，便被直接发配到和人类帝国的交界处，抵御人类对森林以及精灵一族的窥视。
　　这一过程中，马特奥积累了不错的威信，不少精灵战队的人，都认可着他。
　　而这也就造成内乱之后，精灵一族战力不足。
　　精灵人口本就稀少，目前有大约有着七万左右，围着自然之树，形成了一个庞大的村落。
　　其中原精灵战队大概有着八千左右的编制，其中三千主要在森林边缘防御者人类帝国，五千留守村庄。
　　然后这一次内乱，森林边缘的精灵，近乎全部叛变，少数对精灵一族失望，前往了人类国度，只有零星一些回到村落。
　　而驻扎在村落的五千精灵战队，也有着两千选择离开，大约有着两百死于内乱战斗。
　　他们夹杂着近乎一万精灵，离开了村落，投奔了马特奥，也就是说，现在马特奥那边，大约有着一万四到一万五左右的精灵，其中近乎三分之一的是战力，并且虽然暗影之树的壮大，他们的战力会越来越多。
　　村落这边，虽然还有着五万多的精灵数量，但是其中战力大约只有三千左右，并且在奈瑟继位之前，普遍没士气。
　　排除掉祭司团那些吃干饭的，高端战力还是马特奥那边占据优势。
　　也难怪自然之树说精灵一族要完。
　　奈瑟一边阅读着精灵秘术，一边喊来一些护卫队的人员，以测试实力为名，让他们施展各种秘术给他看。
　　不久之后，又喊来了警备队的人员。
　　“房屋重建工作要快点落实，顺便在重建的时候，往上面刷一些标语。”奈瑟吩咐道，那些精灵听完，一脸古怪的离开了。
　　精灵也不完全是由自然之树孕育出来的，精灵分男女，那么自然也能通过繁衍行为，来孕育新生儿。
　　只是精灵大多对这些不太敢兴趣。
　　大概和精灵一族的教育事业有关，每一个精灵都有着单身主义的倾向，他们都有着自己的生活方式，不愿意其他人插手。
　　因此除非两个精灵十分合得来，要不然他们不会愿意结成夫妻，并且就算结成夫妻，他们大多数也不愿意生育后代，因为太麻烦了。
　　大多数精灵的心理年龄其实都未成年，他们照顾好自己都不会，更不愿意去照顾后代。
　　甚至一些精灵夫妻，从结婚生活在一起，到年老到动弹不得，都很有可能没睡在一张床上过。
　　这可不行。
　　奈瑟想着，如果这个世界有照相机一类的东西，自己或许应该抱住一个大胖小子，脸上露出微笑，下面引着标语：响应精灵王的号召，多生便是为精灵一族做贡献。
　　将那魔性的画面甩出脑袋，奈瑟接连签署了数道命令下去。
　　从今天起，精灵族进入了军事管制期。
　　因为警备队成员不足，所有精灵缩小生活范围，并且因为房屋有限，建议多人混住，想了想，又在后面加了一句，建议男女搭配。
　　奈瑟签发完之后，心中突然有了那么些感悟，人生的际遇真的难以揣测。
　　自己在狼人世界罗亚的时候，原本只是想要成为一个画家，维持一下生计，然后接近教堂，探取一些情报，结果因为种种原因，画家没当成，来到精灵世界居然就这样成为了精灵王。
　　管理着数万的精灵，成为他们崇拜的偶像。
　　将走远的思维拉了回来，奈瑟听到了门外传来的敲门声。
　　两名护卫队成员一脸严肃的走了进来，先是向奈瑟敬礼，然后才说道：“奈瑟王，你要的人，我们已经带过来了。”
　　“那让他进来吧！”奈瑟点了点头，然后便看着一脸不知所措的雷伊被送了进来。
　　“有些事情需要你帮忙。”奈瑟眯着眼睛笑道，雷伊顿时身体一颤。
　　“这里有一份修行法，你按照这个去练一下。”奈瑟说道。
　　“就这样？”
　　“要不然呢？”奈瑟打开那份修行法，他详细观察了精灵一族的秘术。
　　在精灵施展秘术变身为狼人的时候，其变化其实和奈瑟狼人变身差不多。
　　不同的是，奈瑟引动的是血脉，而精灵秘术引动的是自然力量。
　　这秘术让奈瑟对于精灵的生命结构逐渐了解，因此弄出了这样一份修行法。
　　奈瑟认识的人不多，其中护卫队成员大多都修行过类似于变狼变熊这一类秘术，体内的生命结构早已经有了隐性的变化。
　　他认识的，成年精灵似乎也就雷伊一个。
　　加上奈瑟之前已经探查过雷伊的身体，因此创造的修行法，也根基的适合。
　　“不得不说精灵真的是得天独厚，体内有着魔力器官的存在，成年精灵能够直接调动自然魔力。”
　　奈瑟的修行法便是建立在魔力器官这个精灵独有的器官上。
　　“精灵成年能够直接从其中调动魔力，那就说明，精灵的精神和这个器官有着某种连接，这是天然的精神力和生命力沟通的通道。”
　　“人类还需要通过锻炼，将意志沉入血液之中，才能逐渐感知到生命力的存在，但是精灵借助魔力器官能够将这个速度提高无数倍。”
　　“当然这也有可能引发异变。”奈瑟猜测到：“变身秘术的施展便是直接以精神力调动魔力器官里的魔力，令其嵌入生命循环之中，然后便完成了变身。”
　　“因此如果以修行法的方式，通过魔力器官作为通道，将意志融入生命力之中，很有可能会带动一部分魔力，渗透进生命力之中，引发身体的异变。”
　　“秘术和修行法的区别便在于此，秘术会让魔力去实现一些效果，因此会将魔力消耗，变身结束后，并不会对自己的生命结构造成多大的改变。”
　　“那些修行变身秘术的精灵也是在长期使用秘术下，身体才会发生隐性改变。”
　　“而修行法不同，魔力被引入身体之中，并没有立刻被消耗，而是长久的存在生命力之中。”
　　自然魔力其实就是一种精细化的大自然力量，某种相对狭隘的自然之力，在精灵成年后，体内魔力器官发育成熟，随着日常的生产活动，魔力便会慢慢的积存在其中。
　　“如果说术师是需要的时候，直接用精神力去调动自然环境中的自然之力的话，那么精灵便是一点一点储存在身体中，在必要的时候拿出来用。”
　　这种储存方式优缺点都有，首先魔力器官毕竟只是器官，发展潜力不如精神力，储存也必定有着一个上限，并且其恢复速度会受到生命体质以及精神力的双重约束。
　　也就是说，在这里想要获得强而有力的施法能力，身体素质就必须要好，这也说明了为什么开发的秘术大多数变身类的术法。
　　或许正是因为这种储存魔力的方式，魔力才会对生命循环造成极大的影响。
　　“根据精灵历史记载中，一位魔力器官受损的精灵，因为魔力储存不足，全部流向身体，身体发生了多种异变，最终形成了一只畸形的怪物。”
　　“可以得知魔力会大幅度干涉身体的变化，如果不加以引导，很有可能会失控。”
　　奈瑟给雷伊的修行法，自然是有相应引导的，至于最后效果如何，奈瑟就说不准了，要不然他为什么不自己直接上手。
　　根据他的估计，那些精灵连什么修行都不用，按照秘术直接施展，都能有那么多人施展成功，那么相对来说，修行法修炼起来，应该十分快速。
　　果然奈瑟没等多久，雷伊就一脸慌乱的闯了进来。

第一百二十二章 食谱
　　“我身上的条纹变色了，我不会被当做马特奥那边的人吧？”雷伊一脸惊慌的说道：“这可是奈瑟你让我修炼的啊！”
　　奈瑟没有去纠正他口头上的不尊敬，而是仔细打量着雷伊。
　　此时的他，身上原本天然的绿色纹路，仿佛绽放了一般，向着全身开始蔓延。
　　“果然，身上的纹路和身体的魔力器官是有着联系的，随着魔力向全身扩散，这种代表着天赋能力的纹路也随之扩张。”
　　“没事，你接着修炼吧。”奈瑟又检查了一段时间之后，开始在纸张上快速推演着骑士修行法的精灵版。
　　虽然精灵的生命循环和狼人世界的大部分生物都不同，但是命状图的基础理念都是一致的。
　　“都是为了让生命力运行的更加稳定，更加流畅，也更加的节省，顶多是不同流派的命状图有着不同的倾向。”
　　“在这种基础上，我要创造出基础的修行法并不困难，只要专精，那就只能交给时间来完善了。”
　　奈瑟快速的绘制，很快一张精灵身体的剖析图被他描绘了出来。
　　“你确定要推广这个东西？”自然之树问道，以他的智慧，想要弄明白这是什么东西，还是十分简单的。
　　“魔力大量流入身体之中，确实能够在短时间内促进精灵的天赋开发，但是这是有着副作用的。”自然之树说道。
　　“营养不足。”奈瑟接过了自然之树的话语。
　　“魔力器官是精灵体内最晚发育成熟的器官，而当这个器官成熟后，其消耗也是精灵体内最大的。”
　　“自然魔力对人体有激化的作用，如果全面流入身体，那么精灵将迎来第二次发育。”
　　“这需要大量的进食来补足自身的营养。”
　　“以精灵目前的食谱，他们的身体是得不到足够营养了，一旦身体得不到满足，过量的魔力会烧坏他们的脑子，整只精灵会在本能的驱使下，吃掉他们能够感知到的一切。”
　　“和我知道的某种叫做丧尸的东西很像。”奈瑟说道，他脑海里想起了那只在生命力刺激下发狂到死的山羊，两者情况类似，只不过生命力刺激，是让山羊想要做些什么，而魔力刺激，是让精灵想要吃些什么。
　　“所以是只打算小部分推广么？只是怎么限制修行法外流是一个问题……”
　　“为什么要限制？”奈瑟反问道：“我不会限制传播，反而要全力让每一个精灵都开始修炼修行法。”
　　“现在的精灵太过于保守，就算有我带领，也难以崛起，这是他们本性决定的。”
　　“基本生存需求太过容易被满足，如果不是有外敌的存在，我估计精灵甚至连所谓的精灵战队都不会弄出来。”
　　自然之树的话语一滞，还真是这样没错。
　　所谓的精灵战队，最开始只是为了对抗人类的捕奴队弄出来的，因此明明到现在有着八千，巅峰时期有着一万人，却依旧称之为战队。
　　精灵族太过于得天独厚了，他们有着自然馈赠，能够在森林之中，自如的行动，依靠秘术，能够轻易的获得食物。
　　在人类出现之前，他们是森林之主，没有任何的天敌，除了森林大火，几乎不用防御任何的天灾。
　　因此精灵大多都是自然和平的性格，换一种说辞，那就是丝毫没有进取心。
　　当人类还处于石器时代的时候，精灵就能调动体内的魔力施展秘术了，但是这么多年过去了，人类却已经将森林缩小了许多，军队压在了门口，各种商会的捕奴队也敢到处行动。
　　“无论是人类还精灵，都是一种很奇怪的生物。”
　　“同一件事，在别人的驱使下，和在自己欲望驱使下，他们的接受程度完全不同。”
　　“因此借着他们的胃口大增，我想要改变精灵的一些行为模式。”奈瑟说道。
　　“你永远不知道明天和意外哪一个会先降临到你的头上，居安思危，太过于安逸，可不是一件好事。”
　　“你是精灵王，你说了算。”自然之树在略微沉默后，便没有再打算阻止了，奈瑟说的对。
　　于是很快奈瑟的命令便发布了出去，所有成年却还未习得秘术的精灵全部要修行基础修行法。
　　在内乱的危机感刺激下，以及奈瑟的个人影响力帮助下，基础修行法的推广还是很顺利。
　　“祭司团那边有动静么？”奈瑟向自己的护卫队队长问道。
　　奈瑟这些天正在一点一点压缩着祭司团的权力，将这些腐朽的老家伙逼入死角。
　　但是老家伙们就算再腐朽，也是有些脑子的，在大义、军权陆续被奈瑟剥夺的情况下，他们的命令渐渐出不了祭司团的会议室。
　　接下来，他们会获得什么样的结果，想想就令人不寒而栗。
　　权力在手的时候，他们觉得没有人敢反抗自己，各种不过脑子的命令随口就能发布出去。
　　而随着权力变更，守在门口的警备队成员，现在都在以一种看死人的目光看着他们，他们原本被丢出去喂狗的脑子，也被他们从狗嘴里抢回来，按了回去。
　　他们之前发布的各种命令中，有对的，也有错的，有对精灵不公平的，也有合该如此的。
　　以一个客观的角度来说，虽然祭司团保守了点、愚蠢了点、固执了点、干的错事有点多之外，他们还是很好的维持了精灵族的基本秩序。
　　如果不是马特奥不知道怎么弄出了暗影之树，那么事情绝对不会闹那么大，精灵一族在他们手中或许会衰败的厉害，却不会出太大的乱子。
　　总体来说，他们还是干了一些事的，可惜你不能奢求敌人和你一样安于现状，因此错误爆发出来后，其他错误也会随之被放大。
　　尤其是在有了对比之后。
　　现在的奈瑟做的有多好，祭司团就会显得有多差。
　　“不能再这么下去了。”之前那个想要抢夺奈瑟王冠的祭司浑身发抖的说道：“再这样下去，我们绝对会被那小子逼到死路里的。”
　　他充满血丝的眼睛不由得想到奈瑟继位那天发生的事。
　　或许其他精灵是热血沸腾，信念都被激起，随着喊出永远铭记。
　　而他们祭司团却感觉到，那把被丢在刺杀者面前的刀，此刻似乎也丢在了他们的面前。
　　只等着那一句‘自裁吧’他们就不得不在全部精灵的面前承认自己的失败，然后以死谢罪。
　　“他一个人无法治理好整个精灵族的，他必然会依靠我们的。”也有祭司还留存这一些信心，只是他自己在说出那句话之后，又不确定补了一句：“或许吧。”
　　“我们必须要限制精灵王的权力，要不然整个精灵族只会被他带入灭亡。”有祭司愤怒的大喊，掩盖着自己眼中的恐惧。
　　“可是我们现在连施法能力都没了。”一句话，原本不断提着各种意见的祭司团，瞬间一静。
　　古树祭司的施法能力，除了少部分来自自己体内的魔力外，其实大多需要依靠自然之树施展，然而从那天护卫队将他们收藏起来的‘祭品’秘术全部抢夺走时，他们便已经失去了施法能力。
　　“或许我们真的做错了。”那名祭司满是沮丧的说道：“圣树已经抛弃我们了。”
　　“我们才是精灵族的罪人。”
　　“认罪吧，向精灵王认罪，祈求其他精灵的原谅，接受精灵王的处……”
　　“才不要！”那名祭司还没说完，便有祭司强行打断，他完全无法接受自己才是错的。
　　“精灵一族，可以没有精灵王，但是不能没有我们祭司团，只有我们，才能带领精灵族，继续存活下去！”
　　说着，那名祭司眼中已经满是决然。

今天更新会迟点
　　我哥家装修弄门，我要看着等门弄好才能回去，十分抱歉。

第一百二十三章 弱者
　　“你想要干什么？”之前开口说认罪的祭司问道。
　　“当然是反击回去，他不想让我们活，那他也别想好过。”那名祭司闭上眼，话语却无比的坚定。
　　“以整个精灵族陪葬么？”
　　“我们执掌的精灵族，那才是精灵一族！”
　　“不，那只是你的傲慢罢了。”认罪的祭司冷眼看着所有人，手指却点在了自己的心口：“别忘了，我们当初是怎么成为精灵祭司的。”
　　“我们的存在是为了让精灵族更好的繁衍下去，被选择出来，为的是弥补自然之子不在的空缺，只是时间太久了。”
　　哪怕是对于精灵来说，一百多年的时间，也是一段很漫长的时光，他们经历了太多，也忘却了很多。
　　“如果有一天牺牲我们，能更好的让精灵族繁荣，那么。”那名祭司站了起来，得益于精灵的体质，他并没有显得特别苍老，一种陌生而又熟悉的感觉在这些精灵心中泛起，便听到那名祭司的后半句话：“我们便应该被牺牲！”
　　“你疯了。”几名祭司的面色变了变，最终吐出了这样一句话。
　　“那是我们的使命。”使命这个词一出，所有人全部都变了脸色，会议室之中再一次恢复了宁静。
　　没过多久，祭司团便集体向奈瑟请罪，在交出了一堆权利之后，得到了精灵王奈瑟的谅解。
　　“你们两个干的不错。”奈瑟看着一本高级秘术开口说道。
　　“全靠奈瑟王的指点。”两个祭司站在奈瑟的面前，低垂着身子，向奈瑟露出恭敬的表情。
　　正是之前在会议室争吵的不可开交的两位，只是此刻两人一没之前那么仇视奈瑟，另一个也没有大义凛然。
　　“我会记住你们两个的功劳的，先下去吧。”奈瑟抬起头来，对两人露出一个微笑，然后又低下头继续看手中的秘术。
　　精灵祭司团是一群高端战力，奈瑟可不愿意在发生一次内乱，因此在给足了一定压力之后，他便悄然联系了其中两个祭司。
　　一个唱红脸一个唱白脸，将两种最坏的可能，同时抛给了其他的祭司，在这种情况下，其他祭司只能选择交出权力投降。
　　这两人走出房门，对视一眼，露出一个比哭还难看的笑容。
　　然而房间里的奈瑟其实并不算开心，他反而皱起了眉头。
　　“不好么？没有引发内乱，还成功收回了祭司团的大部分权力。”自然之树有些倦的声音响起。
　　“并不好。”奈瑟说道：“精灵一族安逸太久了，而稍微有些进取之心的精灵，大多被马特奥招揽走。”
　　“因此此时村落内的精灵虽然较多，然而实际上大多都是臭鱼烂虾。”
　　“那些祭司团如果真的有血性和我来一场内斗的话，我还会高兴一些。”
　　“然而实际上，他们完全没有，这些精灵能够简单的被两个字定义：弱者。”
　　“原本我以为自己要接手精灵族会更困难一些，然而实际上情况很令我失望。”
　　“现在或许轻松了，但是之后在面对马特奥一行人的时候，难度会上升许多。”奈瑟感觉自己真的是上了贼船。
　　整个精灵一族，连让他能记住名字的人都不多，明明一个个身体资质都出众到让狼人世界大多数人羡慕，但是如果比较精神意志，他们大部分人都是不合格的。
　　比如说秘术库，现在已经被奈瑟彻底开放了，再也没有了其他的限制，但还是有很多精灵，待在家里，高喊着永远铭记，却绝不踏入秘术库一步。
　　倒不是他们没有热血，而是他们不清楚自己怎么去做，过去的固定思维将他们彻底限制住了。
　　只有精灵战队的精灵需要去努力提升实力，他们这些平民精灵，只要好好呆着就行了。
　　他们感受过痛苦，但是痛苦还不够深入骨髓。
　　“真有那么弱么？”自然之树有些尴尬，百多年前自然之子在的时候，精灵一族虽然好一些，但是其实也没好太多。
　　奈瑟笑了笑没有再去回答，还是为自然之树留一些面子吧。
　　“修行法已经在逐渐推广，他们会在食欲的驱使下，渐渐补足他们缺乏的进取心，其中修炼有成的精灵会被收纳进警备队，而其中最为优秀的精灵，更是直接加入王庭护卫队。”
　　“再然后，继续拔高警备队和护卫队在精灵社会中地位，通过名与利开始引导这些精灵羡慕警备队中哪怕一个普通的队员，然后进一步推广修行法。”
　　各种标语已经随着各种建筑重建，被印刷到了精灵村落的各处。
　　虽然大部分精灵平民还是偏于安逸，然而风气正在慢慢的被改变。
　　奈瑟相信过不了多久，精灵一族便会有着极大的变化。
　　将看完的秘术放回书架上，奈瑟来到了自己的后院，在这里他按照精灵一族的秘术，进行了一定的动植物培育。
　　不得不说，在这方面精灵一族的技术还是很有优越性的，能够为奈瑟的道路，提供不少养分。
　　在狼人世界因为大多想将伟力归于自身，因此大多研究的是怎么让自己变强，很少去研究怎么让外物变强。
　　“利用体内的魔力去培育这些动植物，然后进行心灵上的沟通？”奈瑟伸出手，一只隼便远远的飞了过来，落在了他的手上。
　　随着奈瑟和隼对视，奈瑟脑海之中，渐渐反映出了另一个视角。
　　奈瑟一振手，隼便飞了出去，奈瑟的另一个视角也不断的拔高。
　　在那一瞬间，奈瑟甚至分不清自己到底是精灵还是一直隼，只是这种混乱感很快被奈瑟理清。
　　术师职业中，也有着类似获得其他生物视角的术法，那是以精神力模拟某种构造，然后印在其他生物身上，通过精神力的特殊感应，来获取生物眼中到脑海中的精神力信号，然后再在脑海中，重新构建出画面来。
　　这种术法运算量比较大，因此实用性较差。
　　然而精灵秘术的共享视角却略有不同，通过自身魔力不断培育生物，来加深自己和生物之间的关联，在必要的时候，便可直接让那个生物的精神和自身的精神共鸣。
　　这种共鸣不单单是共享视角这么简单，还能主动共鸣，去引导生物的行为。
　　和奈瑟通过魅力来感染生物的道路其实是类似的，只不过一者用的是魔力，一者用的是魅力。
　　“魔力和术师操控的自然之力到底还是不同。”奈瑟想到，这个世界的精灵有着天生的魔力器官，自然力量这种相对狭隘的自然之力，经过生命活动而被吸纳进体内，因此对于生命有着很强的刺激作用。
　　“得找个机会研究研究魔力以及魔力器官。”奈瑟想到，他倒是想将一些精灵送上实验台，让他进行一次生命改造实验一下魔力器官被大量生命力刺激会是什么样一个结果。
　　只是自己还是精灵王，也不太好对自己的子民下手，并且自然之树虽然早就说要沉眠了，但到现在都还在有一搭没一搭的和奈瑟聊天。
　　因此奈瑟只能寄希望于之后和那些暗影精灵开战时，抓几个暗影精灵来研究研究。
　　“奈瑟王。”恭敬的呼喊声响起，奈瑟转过身去，看到的是王庭护卫队一队队长，也是那个最先站出来为奈瑟而战的精灵。
　　“有什么事么？”奈瑟念出了他的名字：“卡洛斯。”
　　“我想进一步变强。”卡洛斯单膝跪在不远处，抬起头看向奈瑟，脸上满是痛苦和自责：“过于弱小的我，根本无法守卫任何人的安全。”

第一百二十四章 强化
　　“我的实力却早已经到了极限，无论我怎么锻炼秘术，也无法再让我更进一步。”卡洛斯说道。
　　事实上也确实如此，因为没有具体的修行法，他们只能通过不断锻炼变身类的秘术，然后在锻炼的过程中一点一点强壮身躯，并且因为施展秘术过程中魔力对身体的刺激，而留下隐性的变化。
　　这些隐性的变化积累多了，便让精灵拥有了一些类似于命状图的修行成果。
　　某种程度上来说，如果变身类的秘术比较多，并且能够一直修行下去，哪怕不用修行法，也能完成命状图，踏入骑士职业的溢阶段。
　　然而问题是，精灵的身体根本支撑不起那么多的隐性变化，一名精灵最多只能修行三种变身秘术。
　　根据奈瑟的估计，只有修炼完成四种变身秘术，身体中的变化才会突破质变，获得类似于命状图的效果。
　　由自然之树亲自孕育的自然之子或许可以，但是他们这些普通的精灵就别想了。
　　因此卡洛斯在看到那些新生代的精灵，靠着修行法快速变强的时候，不可避免的就产生了自己被时代抛弃了的感觉。
　　于是在犹豫了一段时间之后，卡洛斯还是来找到了奈瑟。
　　“你已经修行了三种变身秘术，身体内部产生了不少的隐性变化，我的修行法只是基础版，根本无法兼容这种隐性变化，如果真要修行，你只会在魔力的冲击下，身体发生不可逆的异变。”
　　不算奈瑟这个开挂的，卡洛斯是精灵族的最强者。
　　修行了三种变身秘术，到达了精灵一族的极限，随时能够变身为狼熊鹰三种形态。
　　单论战斗力，和狼人世界的沃克相差不多。
　　这也是理论上精灵的最强形态，因此他是前精灵战队的首领，同时也是现在精灵一族最大敌人马特奥的老师。
　　“马特奥被派往前线的时候，我根本做不了什么，只能任由这一切发生。”卡洛斯低垂下头：“而他派人来带着同胞的时候，我也没有能力中止内战。”
　　“我想要变强。”卡洛斯压抑着声音低吼着说道：“请奈瑟王帮我！”
　　“那便如你所愿吧。”奈瑟看着卡洛斯眼中也流露出几分认真。
　　如果其他精灵都有着卡洛斯这般知耻而后勇，他就不用操心那么多的事情了。
　　“只是你要有一个概念，变强并不是那么容易的事，你可能会失去很多的东西。”
　　“我已经没有再多可以失去的东西了。”卡洛斯没有半点后退的打算。
　　奈瑟笑着抬起了手，精神力涌动，以某种特殊的方式凝聚成了一把无形的刀刃。
　　在阅读了这么多的精灵一族的秘术，并经过自身的一些修行，他成功将无形之刃转化为能够在这个世界使用的秘术。
　　“生命改造术，我会通过特殊的方式直接调整你的生命循环，令那些隐性的变化全部显现出来，然后再综合到你的生命循环之中。”
　　“这样哪怕你不进行秘术变身，你也能拥有变身后的力量，为了负担起你的身体变化，你的生命力会不断被压榨，连同魔力器官一起，开始超负荷运作，在这种情况下，你的身体会快速突破原有的极限。”
　　“只是这样的话，原本还能活个五六十年的你，寿命会缩短到不足一年。”
　　“哪怕是这样你也愿意么？”奈瑟询问道，如果说骑士的修行是主动以生命力去调整自己的生命循环，让一切便的可控。
　　恶魔山羊的改造也是先改变生命循环，再以生命循环去改变身体素质。
　　那么奈瑟现在的做法，便是先改造身体状态，再以不匹配的身体状态，迫使生命循环和魔力器官不断的产出生命力和魔力去支撑身体的消耗。
　　这一切的支撑其实便是修行秘术带来的隐性变化，那些变化只有在魔力的刺激下，才会显现出来，等到魔力消耗，又会消退。
　　这样能够保证每一次变身都不会对自己的身体造成伤害。
　　“这是我的职责。”卡洛斯哪怕听到这样的后果，也没有迟疑。
　　奈瑟就更不可能放弃了，手术很快开始，奈瑟准确的找到卡洛斯的魔力器官所在，那东西位于精灵的心脏附近。
　　奈瑟观察着精灵一族的生命循环，以及魔力器官的构成，想着自己到时回到狼人世界，能否将这个堪称奇迹的器官复制出来。
　　然后便开始了手术。
　　施展秘术后，精灵体内会变得略微不同，从魔力器官调动魔力沿着特殊的循环，刺激自身的生命循环，构成变身的形态。
　　这一切都是会留下痕迹的，奈瑟快速的找准了卡洛斯三种变身秘术产生的隐性变化所在。
　　其中鹰这种变化是最难的，狼和熊这一类的变化，起码还能人立起来，保持人类的大致形态，而鹰完全不同。
　　因此精灵一族中，能完成狼和熊变化秘术的精灵居多，变身为鹰的较少，最少的是变身为树的精灵。
　　如果说狼熊鹰好歹都还是动物，那么变身为树，虽然看上去树人，实际上却是动物和植物的差别。
　　因此近乎于所有修行有变身为树人秘术的精灵，都只掌握了这一种秘术，而无法和其他秘术兼容。
　　手术比想象中简单，卡洛斯对于三种秘术的掌握，比想象中要跟深入，激起卡洛斯的变化，也就变得容易起来。
　　随着奈瑟缝合伤口，卡洛斯便感觉一种熟悉的感觉从身体之中升腾而起，根本没有手术完的虚弱感，反而一股股力量不停的涌出。
　　他看着自己的身躯，有一种自己正在快速变高的感觉，之后的事情也告诉了他，这并不是错觉。
　　他的身高由一米九多，快速的拔高，等他反应过来的时候，已经到达了两米二，并且还在继续变高。
　　“那里有食物，你现在正是要大补的时候。”奈瑟笑着说道。
　　卡洛斯看着烤肉微微皱起了眉头，但是身体的饥渴已经让他顾不得那么多了。
　　只是烤肉太大一块了，他不得不伸手抓起来吃，却发现自己的手在不知何时已经变成了爪子，他很轻松的就将其撕扯成条。
　　体型快速膨胀，他甚至感觉自己的背后有些痒，活动了一下背部，一对翅膀就展开了来。
　　等到卡洛斯从那股饥饿中反应过来的时候，他已经大约有着三米高，身高体大，爪子锋利，张开嘴，还能看到令人害怕的尖牙，背后还有着翅膀。
　　看着就感觉进攻性十足。
　　“奈瑟王，我的时间不多，任何命令请吩咐。”卡洛斯半跪在奈瑟的面前，但是此时的他，哪怕是半跪，也能直视奈瑟。
　　“确实有着一个命令，需要你立马去执行。”奈瑟眯着眼睛笑道：“请你去找一位女性精灵，原地结婚，然后直接去孕育下一代精灵。”
　　奈瑟的话语令卡洛斯一愣，让他去试探暗影精灵也好，去对抗人类的捕奴队也行，现在去生孩子算什么。
　　“你是以燃烧生命作为代价才拥有了这样一具身体，但是你现在的子嗣，很有可能天生便继承一些类似的特征。”
　　“如果一代又一代传承下去，精灵一族很有可能就此发生全民跃迁。”
　　“为了下一代、为了精灵族的荣耀，去播散你的汗水吧，卡洛斯！”
　　“你要是不愿意结婚也行，我安排个十个百个愿意为精灵族做贡献的女性精灵……”
　　“咳咳咳……”卡洛斯一顿咳嗽，然后连忙应下，跑了出去。

第一百二十五章 人类
　　“奈瑟王，我们又抓到了一批人类捕奴队。”
　　警备队成员单膝跪在奈瑟面前，向奈瑟汇报他们的工作。
　　“全部关起来。”奈瑟笑着命令道，享受着警备队成员那崇拜的目光后，将一边一个被捆在手术台上的人类拉到了一边。
　　“你在做些什么？”已经消失了一段时间的自然之树冒了出来，开口问道。
　　“尝试在人类身体之中，构建出一个类似于魔力器官的机构。”奈瑟自然回答道。
　　“这有什么意义么？”自然之树问道：“每一个成年的精灵都会有魔力器官，你自己随着修行法的进行，你体内的魔力器官也很快就会发育成熟，为什么还要给人类构造魔力器官？”
　　“因为人口。”奈瑟说道：“我看过半精灵的存在，他们体内并没有魔力器官，实际上已经和人类没有什么差别了。”
　　“只是一些从精灵遗传生命结构，让他们身体更加灵活一些罢了。”
　　“也就是说，精灵和人类繁殖后代是一种劣化。”
　　“然而和人类通婚，实际上却是精灵繁衍下去的最好办法。”
　　“精灵的发育速度实在是太慢了，三十多岁才成年，而成年才能保证繁衍能力。”
　　“半精灵却不同，他们的发育速度和人类类似，除了没有魔力器官这个弱点之外，他们其实比精灵更容易繁衍下去。”
　　“因此我一方面提高精灵一族的上限，让卡洛斯繁育出更加优质的精灵一族，另一方面则是提高人类和精灵族的适配度。”
　　“如果人类拥有魔力器官，体内的生命循环，和精灵部分重合，那么繁衍下来的生命，很有可能具备人类和精灵一族共同的优点。”
　　“在大部分时候，混血相比起纯血会显得更加具备优势。”奈瑟说道。
　　“让其他种族的人，经过手术后可以适配精灵，通过混血，来逐步提高精灵族的种族优越性。”
　　“某种程度也可以说是在掠夺其他种族的优势。”奈瑟一边说着，一边开始给那个人做起了手术。
　　自然之树得到答案之后，便再也没有了话语。
　　奈瑟心中也逐渐活跃了起来，自然之树对于精灵一族的培育，似乎极为的上心，并且这种上心，不单单是因为精灵族能在他沉眠时护卫他的安全。
　　“早就说着要沉眠，结果到现在都还没沉眠。”奈瑟心中渐渐有了猜测。
　　将做完手术的人类推下去，奈瑟来到窗边，看向那矗立在大地上的自然之树。
　　不知道何时，那树枝之间，一枚枚果子晃动，悄然间竟然有了一些变化。
　　“和之前略有不同。”奈瑟并没有过多的去关注那一点。
　　自然之树隐瞒了一些东西，他也没有什么好生气的，从一开始，他们就不过是各取所需罢了。
　　他从来就没有将带领精灵族繁荣当做一回事，他所做的一切，不过都是为了获取更多的知识积累。
　　精灵族的积累读完了，那就开始动手实验，精灵族实验完了，那就从人类下手，然后进一步去谋求人类的积累。
　　“奈瑟王。”
　　脸色略微有些白的卡洛斯在屋外敲响了门，在奈瑟打开门之后，他还是一脸严肃的说道：“交界处有情况发生。”
　　奈瑟连忙跟随着卡洛斯向着村子中心走去，一脸严肃的，让周围精灵全部献上最高的敬意。
　　很快奈瑟便来到了一个精灵聚集的地方。
　　大量的精灵围在一起，对着中心所在指指点点。
　　而在察觉到奈瑟到来之后，这些精灵都恭敬的退开，让奈瑟清楚的看到了被他们围住的东西。
　　那同样是一个人类，只是这个人类和一般的人类不同。
　　他的身上居然有着和暗影精灵差不多的纹路。
　　“我们在交界处抓到的他，当时一共有着差不多十来个人，和暗影精灵混在一起。”卡洛斯开口说道。
　　奈瑟点了点头，开始仔细观察这个人类。
　　他低垂着头，看向周围精灵时，眼中满是贪欲和仇恨，尤其是在看向卡洛斯的时候，眼中更是充满了贪婪。
　　“思路一致了么？”奈瑟思考到。
　　精灵一族人口是一个大问题，无论是对于正常的精灵还是暗影精灵来说，都是如此。
　　奈瑟这边是因为自然之树的孕育能力不足而导致，而暗影之树那边则是因为发育时间太少而导致的。
　　因此马特奥为了暗影精灵的人口，也将目光放在了人类身上。
　　相比较奈瑟的手术改造，马特奥的手法就令奈瑟有些看不懂了。
　　眼前这个人虽然表面上的面容没变，但是内里已经完全变成了精灵的形状，比奈瑟的手术改造还要彻底。
　　“如果去除掉暗影的感染，那么他应该是我预料中人类和精灵混血的完全形态。”奈瑟也有的好奇，马特奥到底是如何将着人类转化的那么完全的。
　　“想要说些什么么？”奈瑟开口问道。
　　眼前这个精灵人类虽然满是贪欲的模样，但是并不像是没有智慧的模样，因此说不定能够进行一些沟通。
　　“让我吃了它，我就告诉你。”那人类直勾勾的盯着卡洛斯。
　　“那就没什么好说的了。”奈瑟皱起眉头。
　　暗影之树中全是各种得不到满足的欲望，因此被其感染的人，也会被各种贪欲包裹，内心之中的各种需求永远得不到满足。
　　而除了他们自身的欲望之外，他们身上更有着来自于暗影之树的欲望。
　　太多得不到满足的欲望凝聚在一起，最终形成了一种不知道指向何物的庞大欲望，因此暗影之树渴望着将一切都拉入其中，来填补自己。
　　只是可以预料的是，被拉入的人，应该都是不满足的人，毕竟人心这种东西，基本都很难得到满足，因此填补进去的人越多，暗影之树反而越得不到满足。
　　那些被暗影之树束缚的人，也被暗影之树的欲望永远折磨，同样得不到满足。
　　奈瑟也没有过多的去理会这个精灵人类，只是吩咐等下精灵们将他送进实验室里。
　　“看来不能再等下去了。”奈瑟皱着眉，暗影之树能够将人类转化为精灵，而相对于精灵来说，人类实在是太多了，如果放任暗影之树不断转化人类，那么问题可就大了。
　　“或许我们该早一些去接触人类了。”奈瑟明白，单靠精灵一个种族，已经很难应对暗影之树这个东西了。
　　毕竟暗影之树虽然是以自然之树的形态出现在这个世界，然而其背后，代表的是所有生命死亡后残留的未得到满足的欲望，以及活性消耗后形成的反面力量。
　　“去联系一下奥赛帝国吧。”奈瑟原本是打算等精灵一族壮大到一定程度，再去联系人类帝国，商量解决暗影之树。
　　然而现在看来已经等不了那么久了。
　　“或许事情不会那么顺利了。”奈瑟皱起眉头，人类不同于精灵。
　　奈瑟能够坐稳精灵王这个位置，其实靠的是自然之树的支撑，在占据了自然之树的大义之后，哪怕是当了一百多年领导的精灵祭司，也大多不敢反抗奈瑟。
　　人类却不同，他们根本不在意自然之树。
　　因此奈瑟在他们眼中，也只是精灵一族的一个代表而已，而以精灵一族目前的状况来说，奈瑟在面对人类的时候，便没有了任何的优势。
　　发展到如今，这个世界人类已经在大部分地方超越了精灵，因此他们是傲慢的。
　　单凭奈瑟的言语，很难让人类认知到暗影之树是世界级的危害。
　　“我需要一些底牌，来让人类帝国忌惮，然后才能将对方的目光全部引向暗影之树。”

第一百二十六章 贝茜
　　“这里真的能满足我的愿望么？”贝茜抬头问道。
　　“自然是真的。”曾经的同伴约修亚向他伸出了手，脸上满是喜悦的说道。
　　“只要投入暗影之树的怀抱，我们便都能在那里团聚。”
　　“特拉也好，苏珊也好，还有斯诺特他们，都会从死亡世界归来，和我们永远的在一起，幸福安康。”约修亚满是期盼的说着这些话语，脸上带有前所未有的欣喜。
　　贝茜却不由得向后退了一步，因为约修亚的脸上出现了两道泪痕。
　　“这只是喜悦的眼泪……”约修亚似乎注意到贝茜的诧异，伸手抹了抹脸上的泪痕，随后笑着解释道。
　　贝茜却连连后退，然后转身就跑，心中不由得后悔跟着曾经的同伴来到这里了。
　　她和约修亚曾经都隶属于一个冒险团，冒险团不算大，人数也不多，但是却格外的温馨，亲如兄弟姐妹一般。
　　他们曾经以为自己会一直这么冒险，却没有想到，在三年前的一次冒险中，遇到了冰海佣兵团，实力的差距，让他们的冒险之旅就此中止。
　　团长特拉倒在血泊之中，最先牺牲，然后是弓箭手苏珊，她被对面的人偷袭，斩断了拉着弓弦的手，斯诺特赶着去救援却被一箭射中了脑袋。
　　她、约修亚和苏珊成功活了下来，源自于冰海的怜悯，在对面确保完成任务之后，便没有再对他们动手。
　　然后苏珊接受不了队友惨死，也接受不了自己的手断了，选择了自杀。
　　原本温馨热闹的冒险团瞬间就彻底崩塌。
　　贝茜就此选择了退隐，约修亚也在沉默一夜之后消失不见。
　　然后再一次相见，便是这一次了，约修亚找到了贝茜，身上多出了一些黑色的纹路之后，说他获得了一个令同伴复活的办法。
　　贝茜当时也不知道是什么情况，迷迷糊糊的便跟了出来。
　　约修亚的情况也不对劲，贝茜原本以为是冒险团的问题，才导致他变得如此古怪，但是现在想来，就算就算变化再大，也不可能让一个人彻底变了个样。
　　如果不是容貌还相差不多，贝茜差点都认不出约修亚来了，这还是曾经那个跟在她身后，说不出祝福，却默默送上礼物的约修亚弟弟么？
　　“你为什么要逃跑，你已经背叛团长他们了么？”约修亚在后面紧追不舍，面目渐渐变得狰狞：“快回来，一起投入暗影之树的怀抱，让我们一直在一起吧。”
　　贝茜身影在树林之中快速穿梭，但是约修亚的话语，却不停的在她脑海之中回响。
　　团长、苏珊以及斯诺特的面容在她脑海中浮现，然后越来越清晰。
　　“贝茜，你为什么要跑？”
　　“你为什么要跑？”
　　“为什么要跑？”
　　……
　　三年的时间，让一切都变得模糊，哪怕是曾经亲密无间的伙伴面容。
　　只是这一刻贝茜看到的面容却越发的清晰。
　　“和我们在一起吧……”特拉满是哀求的说道：“死后这些年我都在后悔，如果早点解散团队，不再去冒险了，不再去接那个任务，我们是不是就能幸福的生活在一起了。”
　　“现在正是一个最好的机会，和我们在一起吧。”苏珊也这样说道，她挥舞着和健全的肢体，向贝茜说道。
　　“就像以前那样。”少话的斯诺特也面带着微笑向她说道。
　　这一切都让贝茜逃离的步伐越来越慢。
　　“到此为止吧。”约修亚追逐的脚步比想象中要快许多，一个轻跃他就来到了贝茜的身边，提起长剑就像贝茜的腿砍去。
　　却被贝茜掏出的匕首挡住。
　　“和我回去，暗影之树需要你！”约修亚神情变得格外的狰狞，他提着长剑，疯狂的向着贝茜进攻，却被贝茜一下又一下挡住。
　　“约修亚的实力为什么变化这么大？”贝茜看着那些黑色纹路，眼中满是警惕，她曾经接受过剑圣特鲁斯的传承，掌握着巡风引雷之剑，而约修亚在三年前完全不是她的对手，然而现在在不用出巡风引雷之剑的情况下，约修亚已经压着她打了。
　　也就在这个时候，约修亚又是势大力沉的辟出了一剑，原本就不适合正面对抗的匕首脱手而出，落在了一边。
　　贝茜咬着牙，就准备要动用巡风引雷之剑，只是这一招哪怕到了现在，她也没掌控好，一旦用出，作为目标的约修亚很有可能就此死去。
　　却这个时候，她发现约修亚并没有继续攻击她，而是看向了那把落在地上的匕首，上面还有着一个小小的标记，那是他们冒险团的标记。
　　“那是我送你的？”约修亚看着那把匕首，眼泪再一次留了下来。
　　“抱歉贝茜，你快点离开，我现在完全控不住我自己，不要再相信我了。”约修亚似乎醒悟了过来一般，抱着自己的脑袋，大声对着贝茜喊道。
　　“约修亚，到底是怎么一回事？告诉我，你到底怎么了？”贝茜看着一脸痛苦的约修亚，也忍不住询问道。
　　“是……”约修亚前进一步，手中的长剑轻松砍在了贝茜的腿上，拉出一条长长的伤口。
　　脸上依旧残留着泪痕的约修亚，似乎得到一些满足的说道：“你的绝技我怎么会忘记，不这样做，我还不一定能够抓得到你。”
　　贝茜的心瞬间落到了谷底，约修亚的剑上似乎涂了毒药，她的腿瞬间便麻痹，然后是半个身子。
　　他的脸上看不出任何的愧疚，而是一种超越了正常尺度的欣喜。
　　“这……到底是怎么一回事？”抱着这样的疑问，贝茜陷入了绝望之中。
　　大家再一次浮现了出来，脸上露出同样满足的欣喜看着她，仿佛在欢迎她重新回归大家庭。
　　却在这个时候，天空似乎出现一个黑影，投射的阴影将贝茜遮住。
　　随后是一只巨大的飞鹰落下，锋利的爪子向着约书亚的脑袋就抓去。
　　约书亚在第一时间便闪了开来，拔出长剑和飞鹰战斗起来，但是实力还是有着巨大的差距，被随后一只蕴含着巨力的爪子拍中，身体仿佛裂开一般，倒在地上口吐着鲜血。
　　“你没事吧？”又是一个高大的身影将她遮挡，那是一个身高远超正常情况的精灵。
　　但是贝茜却没心情理会，只是看着不远处约书亚那死不瞑目的眼睛。
　　“这里有人中了毒，快拿解毒剂来。”那个高大的身影喊道，随后便伸手接过了什么什么东西，塞入了她的嘴巴之中。
　　她麻痹的身体也在不久之后，恢复了正常。
　　贝茜晃动着身体站了起来，她扫向周围，这里不知何时已经出现了数名精灵，他们正警戒着周围的一切，然后搜寻着什么东西。
　　“我叫雷伊，如果你没什么事的话，请问能和我去见一下我们的王么？”高大的精灵开口介绍到。
　　“我想你现在应该也有着许多的疑问吧，而这一切，我们的王能够为你解答。”
　　贝茜甩了甩头，让自己变得清醒一些之后，这才点了点头，选择了答应，跟着雷伊，她心中也积累的疑惑却越来越多。
　　约修亚身上的条纹和精灵族的条纹有些类似，他们之间有着关系么？
　　这些精灵为什么和她之前见到过的不一样？
　　精灵一族又是什么时候出了一位所谓的‘王’？
　　抱着这样的疑问，贝茜在雷伊的带领下，来到了一座简单立起的木屋前。
　　推开门她就看到了一个精灵，对方坐在椅子上，身体略微的后仰，头顶上戴着一顶金灿灿的王冠，转过头看向她的时候，她便被对方的美震撼到了。

第一百二十七章 孔洞
　　“又一个差点被蛊惑的人类么？”奈瑟看着贝茜，言语之中似乎充满了担忧。
　　“那个精灵说，你能回答我的一切问题。”贝茜渐渐恢复了平静，过往的一切伤痕似乎都被安抚，就连脚上的伤口都变得不是那么疼痛了。
　　似乎只要待在这里，待在那位精灵王的身边，就能平息一切的情绪起伏，让自身回归安宁。
　　“没错。”奈瑟轻笑着说道。
　　“暗影之树是这一切的起源，据我们现在所知道的信息，这暗影之树是根植于死者世界而蔓延到我们世界的媒介。”
　　“所以那暗影之树是真的能复活逝者么？”贝茜有些愣神。
　　“并不能。”奈瑟否定了贝茜的猜想：“所谓死者的世界，只是我们的生者固执的认为存在而已。”
　　“实际上的死者世界只是由生者死去时，那无尽的不甘而组成的。”
　　“死去的早已经逝去。”
　　“暗影之树便是以这种方法来蛊惑各种生命，当你真的以为那棵树能够帮助你实现一切的时候，你的不甘便会被暗影之树捕获，然后彻底成为那棵树的傀儡。”
　　“不甘会将你彻底淹没，无论曾经是怎么样的人，在被暗影之树蛊惑之后，都会变成一心只想着满足自身的傀儡。”
　　“只想着将更多的人拉下水，填补他们的不满，然后得不到满足的欲望又会变得更加旺盛。”
　　“是么？”贝茜有点恍惚，约书亚似乎就是这样，曾经一起亲如兄弟姐妹的人，被蛊惑之后，也能费劲一切心机手段来坑害自己。
　　他记得自己的绝招，说明他记得过去的一切，然而他却没有因为过去的情谊有半点手软，反而利用曾经的感情，来达成自己的目的。
　　暗影之树的可怕，让贝茜浑身一抖，甚至感觉自己的人生都被蒙上了一层阴影。
　　不过随后，奈瑟的声音，让贝茜瞬间平和了起来。
　　“不知道你是否有观察九日的运转。”奈瑟说道：“九日在天空不断的运转，无尽的阳光投射而下，给这个世界带来生机。”
　　“而最近这些年，天空却越来越昏暗，九日共同出现的时间越来越少。”奈瑟在之后和贝茜讲述了九日大循环的理论。
　　太多的理论知识让贝茜感觉自己的头脑发晕，要是平时，她可能会直接发飙，然而当讲述者是精灵王的时候，贝茜只能尽量集中注意力，让自己装作听懂了，并一副认真倾听的样子。
　　“我这么说一遍，想必贝茜女士定然已经明白，混合了众生得不到满足欲望的堆积物由多恐怖，而建立在其上的暗影之树，则是整个世界都要一起面对的恐怖危机。”奈瑟笑的十分好看。
　　贝茜也只能模模糊糊的点头表示自己听懂了，暗影之树很危险就是了。
　　“那么贝茜女士要不要投入到联盟中来，为了反抗暗影之树而尽一份力呢？”奈瑟很和蔼的询问道。
　　“……”贝茜头脑瞬间清醒了一些，奈瑟的话语，她并不是完全没听懂，暗影之树的发展会越来越恐怖，一旦放任不管，最后整个世界都要遭殃。
　　原本按照贝茜的想法是，世界塌了有高个的顶上，她这个过气的老冒险家，还是担心一下自己的单身问题好一点。
　　然而约修亚那死不瞑目的模样又再一次出现在她的面前，在了解了暗影之树的运作之后，她甚至能够听到自己过去同伴的哀嚎，他们就连死后都不得安宁，要被无尽的欲望束缚。
　　加上精灵王苦口婆心和她讲了那么多大道理，她也点头表示自己理解了，如果现在就开口说不愿意，会不会显得有些尴尬。
　　看着又忽悠了一个高手加入那还未正式成立的联盟，奈瑟满意的点了点头。
　　这段时间，他带着人来到边界，准备和人类沟通建立反暗影之树的联盟，只是会议还没正式开始，于是就只能打一打暗影之树那边的注意。
　　暗影之树现在也在积极的蛊惑着人类，尤其是人类中的高手，那些被他蛊惑的人，正想着一切办法将人带到暗影之树前，然后将其转化为暗影精灵。
　　或是诱骗，又或是直接绑架。
　　奈瑟已经派人救下了不少的人，然后成功发展了一批人类的崇拜者，顺便从他们那里获取了一些人类的超凡知识。
　　“巡风引雷之剑……似乎不错。”奈瑟想到，他将那么多纯理论的东西说给一个人类听，一是为了让对方认知到问题的严重性。
　　对于文盲来说，你说的越难以理解，对于他们仅能理解的部分，反而印象越深。
　　而贝茜虽然是剑圣的弟子，但是奈瑟估计她那个剑圣师父，多半也是文盲，或者说这个世界人类，大部分都没有上过文化课，要不然也不至于来当佣兵。
　　另一个目的，自然是为了减弱贝茜的感知能力。
　　以他如今的感知力，配合脑袋上那顶王冠，他能够感应到周围大部分自然力量的变化。
　　贝茜和约书亚的战斗，他其实隐约便能够感知到。
　　这个世界的人类因为没有精灵那么优秀的身体条件，体内也没有魔力器官，因此他们掌握超凡力量的方法，显得十分奇怪。
　　大部分是通过某些意外来获得，比如左手移植成凶兽的左手，然后意外爆发出强大的力量，又或者是将某种蕴含着强大力量的宝石，镶嵌在自己身上，从而获得超越常人的力量。
　　除此之外的大部分人类，都只能通过锻炼身体，从而获得一副强健的身躯，那种能够让人类也修行的超凡剑术是少之又少。
　　因此贝茜在对敌约书亚时，那蓄势待发的招数，便令奈瑟十分感兴趣，因为那有点类似于狼人世界剑技的味道了。
　　利用生命力场，来裹挟自然之力，施展带有超凡力量的剑术。
　　他在讲述九日大循环的过程中，便已经通过精神力来催眠贝茜，在不知不觉中，便已经获取了不少关于那剑术的信息。
　　“通过极致的运动，然后引动身体的力量，打开自身周身的‘孔洞’，让自身成为中转站，寄存自然之力，随后释放出去。”奈瑟晃动着手，感受着空气和自己手的摩擦。
　　那个所谓的‘孔洞’并不是指毛孔，而是一种形而上的东西，据说剑圣在挥剑十万次之后，发现了‘孔’的所在。
　　在那一瞬间，他感知到了风的本质，然后将风收纳进了自己的身体，并在身体之中孕育而出，化作一种力量。
　　那种力量随着他的剑挥舞而出，附着在了剑上，然后从周围吸纳了更多的自然力量，迸发出大量的雷电缠绕着他的剑，发出了威力惊人的一剑。
　　因此这一招被他称之为：巡风引雷剑。
　　在晚年，剑圣特鲁斯哪怕手中没有剑，也能随手释放雷霆，也正是在那个时候，他将这一招的精髓全部传授给了贝茜。
　　“有点类似于某种微型仪轨的存在。”奈瑟猜测到，仪轨是指某种稳定的三元沟通通道。
　　骑士通过令人激昂的战斗，让自己的生命力溢出融入周围的环境之中，再传播事迹，吸纳他人的精神力来形成功绩。
　　功绩形成之后，便进入了返阶段，掌握了功绩的骑士，能够动用强大的功绩能力，也能获得最为基本的自然之力调动，用来洗练自身身体，最终向着升阶段迈进。
　　这个所谓的‘孔洞’似乎便是这样一个微型仪轨，并没有其他的功绩能力，但是却能进行一些类似于返阶段的事情。
　　“比如将自然之力吸纳进身体之中，让其成为自己的力量。”

第一百二十八章 目标
　　“骑士在完成相应事迹之后，凝聚功绩依旧失败的原因，主要有几点。”奈瑟回想起金的教学。
　　第一，自身生命力锤炼的不够，生命力质量不够高，根本无法支撑起功绩的存在。
　　第二，在生命力溢出到自然环境中，然后到传播事迹凝聚功绩，这之间有着一段较长的时间，在这段时间中，有些人根本撑不住这么长时间溢出生命力，也有些人勉强撑住，却被其他人打断杀死。
　　第三，在功绩凝聚成功之时，功绩反馈力量回来，身体支撑不住，直接被撑死。
　　而大部分人，都因为后两个原因而失败的，因为生命力锤炼不够的人，一般也没什么能力，去完成那些堪称奇迹的壮举。
　　孔洞吸纳自然之力进入身体之中，自然不如真正的骑士功绩那般，有着返阶段的效果，但是却也有着明显提升身体素质的效果。
　　“这种提前凝聚孔洞的技术，或许能够让骑士提前感受返阶段的状态，从而让自己的身体适应。”
　　奈瑟略微试了一下，发现这技术还是有那么一定难度的。
　　“我也需要长时间练习才能做到，或许回归狼人世界后，利用权重调节，将我身体方面的天赋提高，练习起来会更加方便一些。”
　　“贝茜看情况是继承了剑圣的‘孔洞’。”奈瑟想起自己观察的情况，贝茜在施展巡风引雷之剑的时候，明显不太熟练，操控起来也不够精细，要不然她绝不会被约书亚偷袭成功。
　　而一个靠着自己凝练出‘孔洞’的人，是不可能在施展起相应招式时，会表现的那么差劲。
　　仪轨是稳定的通道，因此在凝聚之后，哪怕是没有了主人的维持，大多也能存在下去。
　　比如安东尼的倒影塔，便被西琳继承了，而金的黑烟，则是通过那只鸟，交到了奈瑟的手中。
　　骑士的功绩也能传承下来，形成贵族这个职业兼身份的存在。
　　但不同于贵族以血脉作为纽带来继承功绩，其他职业的仪轨，想要继承相对容易，但是想要发挥出相应的威力却很难。
　　哪怕是微型仪轨也是如此，贝茜继承了剑圣的孔洞，学会了巡风引雷之剑，却根本无法灵活的施展出来。
　　“黑烟……”奈瑟思维一滞，顺着权重能力，再一次观察了自己的身体状况，那一枚黑色的宝石依旧戴在了他的左手大拇指上。
　　“暗影的力量。”金的黑烟能够连通黑夜，将黑夜中暗影的力量化作黑烟。
　　只是这个暗影的力量和暗影之树的力量还是有一些差别。
　　“源自于不同世界的差异性。”
　　“狼人世界源自于神和神敌们，一切都是建立在这两者之上。”奈瑟想到：“而这个世界的一切却是源自于天空中的九日。”
　　九日的光芒照射带来了生命的活性，生命的死亡，也会堆存一定的‘暗影’力量，堆积在九日大循环的底部，随着大循环而逐步排出这个大循环，又或者是被循环利用。
　　因此在狼人世界，暗影的力量只是单纯的暗影，最多和异种搭上一些关系，而在这个世界，暗影的力量和生命站在了对立面，其中还留存着大量生命未满足的欲望。
　　“我或许可以通过这一点，而进一步增强黑烟。”奈瑟陷入了沉思。
　　贝茜无法接受亲友逝去，差点被约书亚蛊惑，成为暗影之树的傀儡，而接受不了亲友逝去的，又何尝只是贝茜一个人。
　　但不同的是，约书亚等人将所有的希望都放在了暗影之树上，而奈瑟却选择依靠自己。
　　他不一定会选择复活金，但是他想戴着他最后的礼物，走的更远。
　　“各种秘术收集的差不多了，接下来就是最后的几个目的了。”奈瑟默默的计划着，现在最为重要的两个目的，一个便是解决掉他骑士修行的瓶颈问题。
　　另一个则是关于暗影力量的研究。
　　关于修行法，他一直有在研究，并且进行修行。
　　在获得了‘孔洞’的技术之后，他弥补自身因为三刃剑伤疤造成的缺陷，已经有了两条思路。
　　第一条思路是治本，凝聚孔洞，然后通过孔洞，接引自然之力来不断的冲刷三刃剑伤疤，来磨灭掉三刃剑的痕迹。
　　只是孔洞的作用虽然类似于仪轨，能够进行类似于返阶段的操作，但是毕竟不是真正的仪轨，想要磨灭掉三刃剑的痕迹，估计需要很长的时间。
　　第二条思路便是治标，骑士的溢阶段是让自己身体命状图圆满，让自己的生命力自然溢出，这样才算正式进入溢阶段。
　　而奈瑟还在婴儿时期，脸上就被让用三刃剑顶着，那留下的伤疤一直无法消除，自然而然成为了奈瑟生命循环中的一个破绽。
　　他必须要解决掉这个破绽，命状图才能圆满。
　　现在祛除掉伤疤的思路被否决，那只能退而求其次。
　　“外部链接的生命循环。”奈瑟想起精灵一族的秘术，用魔力模拟动物的生命循环，然后外接在自己的生命循环上，随后便完成变身。
　　“以孔洞技术综合精灵的变身秘术，锻造一个类微型仪轨的生命外接循环，来将我脸上生命循环的破绽重新弥补。”
　　奈瑟笑着走出了木屋，开始进行每天一次的慰问。
　　身为精灵王，他现在面对的问题，单靠他自己一个人的力量是很难解决的，除非他现在凝聚仪轨，获得成为超出大部分人的力量，要不然的话，更多的是只能依靠这些的部下。
　　他需要起到引导的作用，来让精灵一族的力量越发的强大，才有足够的资本去完成自己的第二个目标——研究暗影力量。
　　“我现在掌握的最强的力量，其实是金送给我的黑烟。”奈瑟对自身的定位还算清楚，他的实力在同阶之中少有人能够匹敌，但是面对更强的人，就难以有所为做。
　　罗亚城外和沃克一战，他之所以能够胜利，靠的其实是情报的优势，沃克看到他变身，将无形之刃以及丝线当做了奈瑟的能力，从而忽略掉了奈瑟是术师的可能。
　　如果沃克清楚的知道奈瑟是‘亚当’，那么说不定反而不会使用他的‘无名者的功绩’。
　　单看硬实力的话，他的实力还是不如沃克，因此黑烟才是他现在需要依仗的事物。
　　无论是出于感性还是从理性方面思考，奈瑟都觉得自己有必要去应用好金给他的黑烟。
　　“洛肯王国或许对待异种方面会相对宽松一些，然而王国内部的竞争问题，其实比圣天音国要严峻许多。”
　　“毕竟骑士贵族职业，在洛肯王国内盛行。”
　　奈瑟可以预计，自己进入洛肯王国想要发展，就必然会和洛肯王国的一些人发生冲突，而没有相应力量，别说将洛肯王国当做自己的舞台，在那些贵族手中保住自己，或许都十分困难。
　　在圣天音国时，因为力量不足，而东躲西藏的情况，他不想再一次面对了。
　　奈瑟各种想法在脑海中转动，然后对着一个正在和精灵一起工作的人类点了点头，表示自己的认同，那个人类瞬间热泪盈眶，感动到不能自已。
　　这段时间人类混血计划还算进行的顺利，不少人类愿意经过手术改造，然后加入精灵这个大家庭。
　　这其中精灵那普遍优越的外表，起到了关键的作用。
　　颜值在某种情况下，确实是一种不错的力量。
　　可惜的是，愿意随奈瑟号召，去和人类配对的精灵毕竟还是少数。
　　修行法让这些精灵的攻击性变强，但是繁衍欲望却并没有明确的增长。
　　比如最近他就在苦口婆心的劝卡洛斯娶第二个妻子，最好是人类，好为精灵一族开枝散叶，可惜成效不大。
　　改革精灵一族的难度还是太大，哪怕他已经选择了一个最好的时机。
　　他上位之时，内乱刚刚发生，精灵一族最后的遮羞布也被扯去，无数精灵陷入了迷茫，他成为精灵王，某种程度上是成为精灵们的支柱。
　　可即使如此，让这些精灵改变生活方式，也让他这个精灵王操碎了心。

第一百二十九章 冰海
　　“陌生人的气息，奥赛帝国总算是有回应了么？”奈瑟感知之中，感觉到了一股陌生人类的气息。
　　奈瑟身上的生命力运转缓缓平息，立马就有着精灵侍女过来送上洗漱用具、早餐以及衣物等东西。
　　相比起在罗亚那提心吊胆的日子，在这个世界，自己似乎过的过于舒坦了，连时间都过的很快，虽然从时间流速来说，这个世界确实要快上不少。
　　天上九日不停的运转，一天又一天的过去。
　　奥赛帝国的人也终于选择了派人过来。
　　人类帝国是傲慢的，在他们眼中，精灵不过是时代抛弃的种族，仅仅是精灵族内乱弄出的暗影之树，并不值得他们重视。
　　无论是什么问题，只要他们人类的军团赶到，一切就将归于平静。
　　相比起精灵，人类之中掌握超凡力量的人相比较普通人更加稀少。
　　但是架不住人类更多，他们占据更广的地域，有着更多的人口，人类的战略级英雄也要更多。
　　所谓战略级英雄，实际上便是以往自然之子那个等级的英雄，按照奈瑟的估计，他们大约等同于不完整的返阶段。
　　比如剑圣特鲁斯在掌握了孔洞之后，便成为了战略级的英雄。
　　而一些偶然间获得宝物的人，也能很简单成为战略级英雄，比如奈瑟哪怕实力不够，戴上精灵王的王冠，也能被当做一位战略级英雄。
　　人类如今有着十来位战略级英雄，而精灵族只有两位，戴上王冠的奈瑟，以及沟通了暗影之树马特奥。
　　由此便可以看出，精灵一族确实是没落了许久。
　　“来的是冰海佣兵团。”卡洛斯跟在奈瑟旁边，低声说着情况，眼中似乎有些跃跃欲试。
　　奥赛帝国是这个世界主要的人类国度，虽然也有着强盛的军事实力，但是军中的精锐高手其实不是太多，有不少强大的人类，成立一个个佣兵团。
　　其中一些强大的佣兵团，哪怕是帝国也需要给一些面子。
　　冰海佣兵团便是这样一个佣兵团，其团长双剑克朗亚斯，是广为人知的战略级英雄之一。
　　传言他曾在冰海之中穿行了十年，与极其恶劣的自然环境战斗了十年，征服了冰海之后，获得了冰海的力量。
　　所谓冰海是极北之地，那里到处都是冰原、冰山和海水的地方，一个并不适合人类生存的地方。
　　每次作战前都会掀起凛冽寒风是克朗亚斯的标志。
　　并且他成立的佣兵团并不单单只有他一个高手，其他的那些成员，人数虽然不多，然而却都是掌握着超凡力量的英雄。
　　因此他们佣兵团的在业内的名声极好。
　　大部分接触过他的人在提起克朗亚斯的时候，大多会打个寒颤然后说道：“身为敌人的时候，你只能感觉到无尽的寒风在吹拂着你，然后将你淹没。”
　　“随着战斗结束，寒风散去，冰原上露出太阳的光泽，哪怕并不温暖，却会让你感觉自己还活着，感受着生命的美好。”
　　“冰海么？”奈瑟呢喃到，贝茜的冒险团就是被冰海佣兵团活生生打散的。
　　而在任务结束后，战败的贝茜却并没有被对方杀死，获得了那并不温暖的冰原阳光。
　　卡洛斯的跃跃欲试他也看在眼中，在经过奈瑟的手术之后，他的力量获得了飞跃性的提升，现如今身高都已经接近了四米。
　　然而这段时间，他基本没有遇到什么值得称赞的对手，这让他已经手痒难耐了。
　　奈瑟也不在意，不出意外的话，接下来需要战斗的地方就多了起来。
　　一路向着冰海佣兵团所在的待客厅走去，还未靠近，奈瑟便听到了里面有人在谈论他们精灵。
　　“这精灵一族的变化居然这么大，突然之间出现了那么多的怪胎。”
　　“是啊，一些看上去完全不像是精灵了。”
　　“别多嘴。”一个声音响起，瞬间整个地方都安静了下来。
　　“精灵王别见怪，手下都是一些粗人。”寒风吹拂，由藤蔓生成的帘子被吹开，里面的场景也显露在奈瑟的眼中。
　　一个白色短发的中年男人正坐在主位上，后仰靠着凳子，凳子只有两个脚支撑着他，而他自己的双脚却搭在桌子上，一双锐利的眼睛看向了奈瑟。
　　而在他身旁，是一个裹着头发，有着一双蓝宝石般眼睛的女孩，她目光极为的平静，平静到近乎呆滞。
　　不远处是一个大大咧咧扎着辫子的壮汉，提着酒壶，趴在桌子上。
　　站在窗口的光头，躲在阴影中的兜帽人，以及一个吊在屋顶，被绳子勒住脖子，不断被甩来甩去的年轻人。
　　奈瑟微微举起手，那些席卷而出的寒风就此停下，围着他转了一圈后，吹拂向冰海佣兵团的众人。
　　而他也在卡洛斯的护卫下，坐在了圆桌另一边，手指点在了圆木桌上，趴在桌子上的辫子男立马坐起了身。
　　克朗亚斯皱了皱眉头，却并没有放下自己的双脚，而是结起了一层寒冰。
　　却在这时，吊在屋顶的那个年轻人绳子一松，整个人掉了下来，似乎就要砸到他。
　　克朗亚斯不得不伸手卷起一股寒风，将那年轻人卷起来。
　　他脚边那些冰却在这个时候出现了大量的裂纹，让他不得不收回自己的双脚，整个人缩在凳子里，明明只有两个凳脚撑地，一切却安稳至极。
　　随着他向前俯身，凳子终于四脚落地，他手肘撑在桌子上，大拇指支撑起自己的下巴。
　　“让我去死吧！”那个年轻人说着丧气满满的话语，下一刻嘴巴便被冻上，站在窗户边的光头大汉，一根狼牙棒横扫过来，敲在年轻人的脑袋上，沉闷声响起，那个年轻人便倒在了地上。
　　令人惊奇的是，年轻人脑袋上并没有任何的伤口，生命气息也依旧稳定。
　　“不用理会他。”克朗亚斯瞥都没有瞥年轻人一眼，从怀里掏出一份带有蜡封的信件，放在桌子上，脸色变得正式的说道：“受奥赛帝国的委托，来调查并处理暗影之树的事宜。”
　　随后手一抖，信件便飞射而出，来到了奈瑟的面前，却被奈瑟身后的一只手抓住。
　　这个时候，冰海佣兵团的众人才将目光看向奈瑟身后的高大精灵。
　　原本来说，接近四米，脑袋几乎快顶到待客大厅天花板的高大精灵，无论在哪，都足够吸引人的眼球。
　　但是在奈瑟带着他走进来这段时间，所有人的目光却全部落在了奈瑟的身上，从而忽略掉了卡洛斯的存在。
　　明明身材相对来说还不到卡洛斯的一半，但是存在感却在那份魅力下被加大到了难以想象的地步。
　　这个时候，冰海的一些团员这才恍然发现，要是别人敢和团长对战，甚至团长吃了一些亏的时候，他们早就抄起武器准备开打，然而当对手是奈瑟的时候，他们却完全没有这个念头。
　　那个静静坐在那里的精灵王，只是待在那里，便已经瓦解了敌人一半的斗志。
　　“难怪这种人能够成为精灵王。”辫子男摇晃了一下自己的酒壶，内心之中满是感叹。
　　卡洛斯叹了口气，他原本还期望着冰海的人能够冲动一点，冲上来打一架，现在看来是自己想多了，有奈瑟王在这里，除非彻底对立，要不然很难有人愿意发起战斗。
　　他恭敬的将信件放在奈瑟的面前，接过信件的奈瑟，仅仅扫一眼，便皱起了眉头。
　　人类被暗影之树蛊惑这件事，奥赛帝国已经知晓，信件的内容十分的官方，感谢了精灵王的提醒，并表示了自己的重视，然后便将一切都推给了冰海佣兵团，言下之意便是奥赛帝国不会再派人来了。
　　奈瑟抬起头看向冰海的人，然后笑着说道：“我认为你们的实力不够……”

第一百三十章 强运
　　“你太过小看我们了。”克朗亚斯站起身来，强烈的自信彰显了出来。
　　“我们是世界上最为优秀的佣兵团。”
　　“然而这件事不是一个佣兵团能够解决的事，也不是精灵族能解决的，甚至不是奥赛帝国一个国家能够解决的。”
　　“自信是一件好事，但是过分自信，只会将自己葬送，连同队友一起。”奈瑟扫了他们一眼说道。
　　“如果真的有问题，我会选择通报我的雇主，相信我，我还是有那么几分面子的。”克朗亚斯并没有被奈瑟的话语吓到，但是却也没有完全不当一回事。
　　奈瑟的实力不算弱，他不一定有把握战胜奈瑟。
　　弱者的警告或许只是一个玩笑，强者的话语，哪怕是玩笑也会让人重视。
　　“危险好，让我死吧。”那个之前被一狼牙棒砸晕过去的年轻人又晃晃悠悠的站了起来，似乎听到些什么，迷迷糊糊又大声喊了起来。
　　奈瑟到底对这个年轻人十分感兴趣。
　　从他表现出来的一些事看，这个人似乎有着类似于不死之身的东西。
　　无论遭受什么样的伤害，都不会在他身上留下创伤，他也一直热衷于自杀，无论是之前把自己吊起来，还是之后的各种自杀行为。
　　“精灵一族会配合你们。”奈瑟不再多说，实际上对于能不能打击暗影之树，奈瑟已经不太在意了，能够将其击倒，让他放心的研究暗影力量最好，不能的话，他也能抓一些暗影精灵也能慢慢研究下去。
　　这个世界虽然超凡修行并不盛行，但是各种奇妙的东西却并不少，总有人能够机缘巧合获得一些力量，其中一些令奈瑟都有些眼热。
　　比如冰海的这位少年韦金·德尔，仅仅只是一次跳崖自杀未遂，便就此获得了超乎常人的强运。
　　奈瑟观察过，他的身体完全就是正常的身体，没有任何的特异之处，令人难以想象，为什么他会不死。
　　又或者是那个站在克朗亚斯，目光平静到呆滞的少女小冰，她一直跟在克朗亚斯的身边，似乎半步也不愿意离开，奈瑟能够察觉到这个女孩体内庞大的力量。
　　因此这个所谓的最强佣兵团确实名副其实，团长克朗亚斯实力强劲，奈瑟估计要是对战的话，自己或许会占据优势，但是要生死战的话，自己不一定能活下来。
　　除此之外小冰的潜藏的力量令人看不透，韦金的强运不死，似乎也不简单。
　　其他的几个人虽然没有那么强大到非人，但是一个个也都是经验老道的老手，那三个人配合起来，奈瑟还不一定能够轻松解决掉。
　　综合来说，如果不是奈瑟转生到这个世界成为精灵王，大力发展精灵一族。
　　恐怕单单这样一个佣兵团，都能在精灵一族内为所欲为了。
　　恍惚间奈瑟又回到了自己穿越前那一刻。
　　在那一刻，他动用了权重能力，观测到了狼人世界之外的一些景象，其中便有那颗代表精灵世界的星辰。
　　那颗星辰开始闪烁之后，一股牵引力便作用在奈瑟的身上，这也让奈瑟获得的砝码开始消耗，在那个时候他隐约察觉到了一些信息。
　　那些信息大致传递了一些关于时间流速又或者是是否安全一类的情报，除此之外，还有着一些难以察觉的东西，随着信息流动出来。
　　现在想来，当代表世界的星辰闪烁，能够被奈瑟观测到的时候，他相当于以一种高位的存在去观察世界的走向。
　　某种程度来说，奈瑟能够观测到这个世界的大致未来。
　　只是因为奈瑟的灵魂无法处理这些未来情报，于是只能选择将其放在一边。
　　而现在，当他接触到一些世界走向关键点的时候，这些未来情报也随之被解读了一部分。
　　奈瑟的脑海之中出现了一些画面，画面之中是自己这个外来者没有插手的一些情况。
　　比如因为没有奈瑟出手干扰，画面中这个时期暗影之树的势力要更加庞大，因此哪怕没有奈瑟派出的使者，帝国也因此雇佣了冰海佣兵团来解决暗影之树。
　　之后便是贝茜，她并不是被他们精灵族救下，而是被想要自杀韦金意外救下，然后被带到了和她有着血海深仇的冰海佣兵团之中。
　　画面的最后是，冰海和还在祭司团们带领下的精灵族起了冲突。
　　那些画面在奈瑟的插手下，已经不可能发生了，但是其中显露出来的一些情报，却十分有用。
　　因为情报中着重突出的主角并不是冰海佣兵团的团长克朗亚斯，也不是那个神秘的小冰，而是在那个一心寻死的韦金身上。
　　韦金某种程度上是应运而生的人物，这个‘运’指的是九日大循环的世界趋势。
　　因为暗影堆积物在得不到满足的欲望驱使偏离了九日大循环的轨迹，这导致九日大循环出现问题，引发了九日大循环这个机制的反制。
　　韦金跳崖赶上了好时候，在那一瞬间，他和九日大循环的轨迹完成了某种共鸣，在这种情况下便造就了韦金这个拥有强运的人。
　　韦金所谓的不死之身，完全是那超乎想象的强运带来的，比如被狼牙棒敲脑袋，在那一刻空气因为未知原因，凝结在了一起，抵挡了狼牙棒百分之九十多的威力。
　　其他各种自杀行为，都因为某些极小概率事件而被阻断，又或者是无法对他造成伤害。
　　也幸好这种强运只能让他不死，却不会进一步体现出来让韦金做到心想事成的地步。
　　因此这种强运对于韦金来说，实际上是一种极度的不幸，他根本不想活着。
　　“冰海的人？”在奈瑟陷入沉思的时候，外面传来了喧闹声。
　　他走出去便看到了贝茜和韦金撞在了一起。
　　虽然比画面中稍微迟了点，但是两人还是再一次相遇了，这让奈瑟有一种自己在追剧的感觉。
　　毫无意外，自身冒险团因为冰海而崩塌，自己的兄弟姐妹被杀死，贝茜虽然被他们放过，但却绝不会原谅他们。
　　于是提着从精灵这获得的剑，便接连攻击着韦金，只是无论的剑速度怎么快，韦金见有人想要杀自己，自然是主动配合，但无论两人怎么努力，贝茜就是无法伤害到韦金。
　　愤怒到了极点的贝茜，直接动用了巡风引雷之剑，周围的自然力量被孔洞吸纳进贝茜的身体之中，随后孕育出来带有恐怖破坏力的雷电，缠绕着贝茜的剑，直接挥向了韦金。
　　“为什么我就是死不了啊！”韦金没有半分的恐惧，只有着无尽的沮丧：“我果然是一个废物，连死都死不了。”
　　抱着这样的念头，韦金放弃了挣扎，颓废的往地上一坐。
　　贝茜本来就无法很好的操控这一剑，而现在缠绕着雷电的长剑又因为韦金这出乎常理的一坐，偏了位置。
　　雷电擦过韦金的头皮，电到韦金浑身一颤，久违的感觉到了死亡的味道。
　　“如果我不躲的话，这一剑是不是就杀了我了？”韦金在地上死鱼乱弹的时候，脑海中只有着这样一个念头。
　　然而这个时候，其他冰海的人也围了上来。
　　“是你啊。”克朗亚斯对于贝茜还有着印象，当初那一剑也确实让他有些惊艳，可惜似乎过了三年，她还是没有什么太大的长进。
　　“我杀了你们！”贝茜咬牙切齿的说道，虽然当初的冲突只是因为双方接了不同的任务，并没有谁对谁错的争辩，然而同伴就这样惨死在她面前，她怎么可能不恨。
　　“两位，给我个面子吧。”奈瑟适时地站了出来：“这场战斗就此为止。”

第一百三十一章 财富
　　奈瑟站出来，确实取得了很好的成果。
　　起码不会有人无视掉他的话语，一来这里是精灵族的地盘，二来奈瑟确实有着几分面子。
　　“你们的私人恩怨我不好解决，但是现在的一切都应该以应对暗影之树为重。”
　　奈瑟的话语让贝茜冷静了一点，她清楚的知道这些道理，然而任何事情，只要涉及到自己，就难以保证自己还有理智。
　　奈瑟的魅力足以令贝茜能勉强开始正常思考。
　　“我之后会去找你们，必定有一方要付出代价。”贝茜咬着牙说道，然后狠狠瞪了一眼，正从地上爬起来的韦金。
　　“再来一剑，杀了我啊。”韦金双眼赤红的站了起来，他能确定，自己之前如果不躲闪，从正面挨上那一剑，自己必定会死去。
　　这一次并不是因为其他原因，而是自己掉链子，才没有死掉，这让韦金感觉到极致的后悔。
　　这是他最接近死亡的一次，他必须要珍惜这个机会。
　　“不要得寸进尺！”贝茜皱起眉头，在她看来，韦金一直喊着让她杀死他，是一种对她的嘲讽。
　　自己已经放弃立马选择报仇，这让还不依不饶的嘲讽自己，贝茜心中的火气又显现了出来，但是她现在确实发不出第二剑来。
　　她四年前继承了巡风引雷之剑，只在第一年苦心练习过，冒险团崩溃后，她也彻底颓废了下去，这三年用剑的次数都不多，更别说这种绝技。
　　不能去奢求每一个人的内心都坚硬如铁，贝茜从来也不是一个坚强的人。
　　只是现如今这种被人不断嘲讽的情况下，她就想要咬着牙用出第二剑，却发现冰海那边，那个光头，已经不知道从哪里掏出锁链，直接勒住了韦金的脖子，将他整个人拖着往回走。
　　“让我去死啊！！”韦金满是绝望和沮丧，双手扒拉在地面上，想要向着贝茜爬过去，但是最终还是被光头一扯，整个人被勒晕过去。
　　奈瑟笑着看着这一场闹剧，同时也开始研究为什么贝茜使用巡风剑的时候，就能杀死韦金。
　　他现在和韦金虽然勉强算是同一阵营，但是谁也说不好之后会不会敌对，又或是遇到其他类似于韦金的敌人。
　　“因为孔洞的存在么？”奈瑟想到，巡风剑之所以特殊，便因为孔洞能够将周围一部分自然之力吸纳进体内。
　　“是因为力量本质足够高么？”
　　奈瑟清楚的知道，韦金虽然有着由九日大循环带来的强运，但是这个强运并不是无限强的，只需要出手的人足够强，韦金便不一定能活下来。
　　然而孔洞带来的力量应该还不至于强到这一地步。
　　那么必然是因为孔洞的另一些原因，导致了韦金的强运，在那一刻失去了效果。
　　“或许孔洞并没有我想的那么简单。”奈瑟原本以为，所谓的孔洞只是生命力凝聚的一种类似于微型仪轨般的机构，现在看来，孔洞的构成还涉及了一些未知的力量。
　　奈瑟挥手，生命之力流动，生命力场渐渐浮现而出。
　　这段时间奈瑟也并不是除了治理精灵族，其他什么都没干，他在不顾及未来潜力的情况下，他的骑士修行进度十分的快，到目前已经到达了骑士的溢阶段，能够初步用出生命力场来。
　　“这个世界因为没有系统的修行法，因此很多超凡者都容易走极端。”奈瑟想到：“剑圣特鲁斯便是如此，他并没有修炼过命状图，但是却通过日复一日的锻炼，成功的引动了自己的生命力。”
　　走极端并不算是好事，因为你的进程并不系统，比如特鲁斯，七十来岁就直接暴毙身亡，在狼人世界之中，维阶段的骑士都能活一百二十岁左右，炼阶段骑士大致能到一百五十岁。
　　但是能够走极端走通的人，也能获得一些极致的力量。
　　“孔洞就是剑圣走极端得到的成果。”
　　奈瑟的生命力场模拟着孔洞的形成，但是和真正的孔洞还是有着一定的差距。
　　他已经将贝茜对孔洞的了解掏光了，但是贝茜毕竟只是一个继承者，她自己都不是完全了解自己继承的东西。
　　因此奈瑟现在有两个选择，要么直接弄死贝茜，将她身上的孔洞弄过来研究。
　　要么让贝茜将孔洞开发出来，她现在对于孔洞的利用确实太低了，奈瑟甚至觉得，自己都比她更了解她继承了四年的东西。
　　如果不是了解了韦金身为这个世界大运的携带者，他又和贝茜有着某种类似于命运上的联系，奈瑟说不定还真的下手了。
　　将自己需要的东西，放在一个脆弱的人身上，被动的去期待着她自己开发那种东西的作用，将一切寄希望于他人，奈瑟并不喜欢这种情况。
　　至于说，从贝茜身上抢东西不道德这件事，奈瑟表示，他现在还不到讲道德的时候。
　　他不会因为自己成为了所谓的精灵王，便忘记真实的自己是什么样的。
　　就算他真的打算不回去了，在这个世界当一辈子的精灵王，现如今的精灵一族对于整个世界来说，其实也不算是什么。
　　或许是一个不算小的势力，但是相比起人类整体，精灵便太过于弱势了。
　　一旦出问题，人类奥赛帝国军团出动，顺便将那些战略级英雄带上，那么团灭了精灵一族也并不是不可能。
　　只是这对人类没好处，奥赛帝国才没做，他们之前派军团驻扎在森林之外，实际上便是软刀子割肉，一点一点压缩精灵的生活范围，来获取森林之中的一些资源。
　　奈瑟看了眼冰海佣兵团的人，冰海的人虽然名义上是代表奥赛帝国的人来解决暗影之树的问题，然而实际上他们接的任务到底是什么，谁也不清楚。
　　说不定就是想办法挑拨精灵一族和暗影精灵的矛盾，然后进一步削弱精灵的实力。
　　“我挺期待他们的表现。”奈瑟扶了扶自己的王冠，脸上带有一些期待。
　　不得不说这一次转生，确实让他收获了不少。
　　“表层灵魂融合后，对精神力质量的提升、精灵的秘术、对于魔力器官的研究、丰富的手术经验，孔洞相关的技术、以及对暗影的认知乃至之后的研究等等。”
　　奈瑟终结着自己的收获，然后并不满足的又投入了新一轮的巡视之中，提高自己的声望。
　　就目前的情况来说，精灵族因为没有商业行为，大部分精灵的生活所需都是自给自足，他们根本没有经济的概念，欲望也不够强劲。
　　奈瑟只能在内提高警备队和护卫队的社会地位，在外强调暗影精灵以及人类带来的威胁，来让精灵们修炼修行法，然后通过修行法改造精灵的体质，让他们因为食欲，而产生更多的欲望。
　　当精灵们食欲大增，自给自足无法满足自己的时候，初级的商业交换行为，便会出现在精灵的社会中。
　　商业行为的出现，财富的堆积，都会让精灵的欲望飞涨，欲望是中性偏贬义的词汇，但是社会的进步其实离不开欲望。
　　精灵就是欲望太少，才会在人口出现问题时，便快速衰弱。
　　而无论是提高警备队和护卫队的社会地位，还是强调外在的威胁，都需要奈瑟的个人威望来进行推进。
　　他迟早是要回到狼人世界的，因此财宝资源等物资，他需要的其实并不多，他更多的是需要知识经验等能记在脑子里的东西。
　　只有精灵族变得强大富足，奈瑟这个精灵王，才能通过他们去掠夺那些东西。

第一百三十二章 试探
　　冰海的人很快便开始了行动。
　　他们从精灵这里取得了一些暗影精灵的活动路线图，以及相关情报后，便直接出发了。
　　奈瑟也派遣了一些精灵带路以及进行配合。
　　他坐在自己新建成的王座上，周围精灵开始向他汇报各种问题。
　　“肉……不够吃了。”直到某位精灵说出这样一句话，奈瑟才瞬间来了精神。
　　这段时间精灵族内一直在变化，比较突出的一点是，精灵开始大量吃肉了。
　　之前的精灵不是不吃肉，只是吃的少，一般情况下，精灵大多是吃一些素食就行了，每隔一段时间，会吃一些肉类，防止自己的身体变得过于虚弱。
　　肉的来源一般是安乐死的动物，如果一些动物因为病痛、老去等原因痛苦不堪，精灵会帮助他们无痛苦的死去，然后取一部分肉食用。
　　在之前，这些肉就足够的，但是随着奈瑟的修行法推广，精灵的食量大增，素食足够，但是肉食却完全不够用了。
　　精灵将动物的地位放的比较高，大致和自己处于平等的位置。
　　因此他们没有养殖的说法，也不太可能会去为了肉食，去杀死那些健康的动物。
　　“那就和奥赛帝国交易吧。”奈瑟站起来说道：“他们养殖着动物，有足够的肉食。”
　　奈瑟说道，却发现精灵们并不像是之前的命令那般无条件接受，不少的精灵脸上都流漏出异色。
　　甚至有精灵站出来提议道：“奈瑟王，能不能将修行法先放一放……”
　　奈瑟看了过去，那精灵虽然神情一滞，但是却并没有放弃自己的说法，而是在略微沉默之后说道：“修行法的代价太大了。”
　　“我们付出了什么样的大代价？”奈瑟并没有生气，反而饶有兴趣的向他问道。
　　“这，这让精灵变得不像精灵了。”那精灵吞吞吐吐的说着。
　　“那你认为精灵该是怎样的模样？是前段时间祭司团统治时的样子，还是一百多年前，自然之子还在的样子？又或者是更早，精灵称霸世界的样子？”
　　奈瑟的反问令那精灵顿时愣住了，他其实并不清楚精灵该是什么模样，只是在反感改变而已。
　　他们出言反对奈瑟，一方面是因为奈瑟推行修行法，大规模的改变了他们的生活习惯，另一方面是他们渐渐从内乱的后遗症中反应过来了。
　　他们再一次恢复了安稳的生活，因此过去的事情貌似就不那么痛了，鸵鸟的心态便又一次兴起，不愿意去理会外界的危险，只要看着自己眼前还能过得去，就不想再搞什么变革。
　　因为这些精灵在恐惧，陌生的、未知的东西，总是令人恐惧。
　　哪怕奈瑟给他们描述过再多次的美好未来，还是有人心生恐惧。
　　于是一些不太明显的改变还好，不涉及他们自己的改变也能接受，能变强，只是改变一些外形，也没有问题。
　　但是一旦面临着肉食这一最为显著的生活习惯，加上之前的阵痛过去了一段时间了，他们便打从心底不愿意继续改造下去了。
　　因此最开始那精灵提肉食不太够的原因，就是想让奈瑟停止推行修行法。
　　这是一次精灵对于奈瑟的试探，或许是有意或许是无意，但是一旦奈瑟就此放任他们，那么改革面临的阻力就会越来越大，改革的进度甚至可能出现倒退。
　　奈瑟当然明白这一点，于是奈瑟需要重新改变他们的心态，让他们对于改变不再那么恐惧。
　　怎么改变，消除恐惧的最好方法，是将更大的恐惧放在对立面。
　　暗影精灵的威胁还在外面，人类对于精灵也从未放松警惕，奈瑟之前多次提出这两点，但是大部分精灵都渐渐的选着了无视。
　　一方面是人类对于精灵是处于钝刀子割肉的态度，每次起冲突，精灵族都只是阵痛一下，而暗影精灵之前虽然掀起了内乱，但是这段时间奈瑟带着精灵拦截暗影之树蛊惑人类，却从未与暗影精灵正面冲突，这些人便天真的认为，正面冲突不会再出现了。
　　另一方面是说句不好听的，精灵之中有血性的，大多都去追随马特奥了，在内乱之后，还迷茫的留在精灵村庄内的，都是一些软骨头。
　　他们并没有清楚明了的认知到危险的存在，于是奈瑟这一次要将这些全部指出来，不单单要指出来，还要刺入他们的伤口，将那些被他们渐渐忘记的伤口全部撕扯开来，令他们回想起被人类和暗影精灵为所欲为的恐惧。
　　“既然说道精灵的形象，那就继续说下去，你们谁还记得精灵族最开始的模样？”奈瑟说道：“你们不记得了，或者说选择性的忘记了。”
　　“千年前，精灵一族处于强盛时期，我们有着近百万的人口，而现在是五万。”
　　“百年前，精灵一族在自然之子的带领下，差不多有着十多万人口，而现在是五万。”
　　“几个月前，精灵一族在祭司团的带领下，勉强有着七万人口，而现在是五万。”
　　“那么那些人口哪去了？谁能回答我的问题？”
　　“我来告诉你们吧，死了，如果不改变，而是继续那样缩起头来，等待着灾难降临，那么我们的人口，还会继续降下去，从五万，再到一万，再到一千，最后剩下一个精灵，站在荒芜破碎的家园上，孤独而绝望的死去。”
　　“那最后的精灵会是谁？是你吗？还是你？”奈瑟指着一个个精灵问过去。
　　“你们都会死，死的很惨，要么被暗影精灵抓住，从此成为暗影之树的傀儡，在无尽的欲望之中死去，要么流落到人类社会之中，成为所谓的稀罕货色，被人类的贵族玩弄圈养，在无尽的屈辱之中死去。”
　　“我登基时，你们喊的永远铭记，就已经忘记了么？”
　　“哪怕如此，你们还是不愿意改变么？”
　　“那么现在，我说要和人类帝国交易肉食，还有谁有意见？”奈瑟坐回王座，向这些精灵们问道。

第一百三十三章 战乱起
　　和人类帝国的交涉并不算容易。
　　人类对于精灵绝对是有想法的，之所以不派兵剿灭精灵，一是杀鸡取卵得不偿失，二是地理环境的束缚，精灵在森林之中毕竟占据地利，三是对于自然之树还是有些忌惮。
　　因此人类不愿意见到精灵壮大，他们巴不得精灵都是一群软骨头，任由他们摆换姿势，最好是那种拍一下屁股，就自己躺好的那种。
　　一般情况下，精灵想要交换肉食这种危险的行为，必然会被人类帝国阻止。
　　别看这个世界超凡力量层出不穷，但是大部分人还是只能靠锻炼来获得了一份强壮的身躯，但是锻炼是必然要吃肉的，不吃肉就高强度锻炼是会死人的。
　　然而这一次，精灵给的实在是太多了。
　　以往人类和精灵交易，精灵总是不情不愿，人类必须要大军压境，给予足够的压力，精灵才会将一些精灵特产交易给人类。
　　而这一次的主动交易，精灵仿佛放开了限制，过往许多绝不会交还给人类的东西，也被摆在了交易桌上。
　　加上人类对于精灵的一贯轻视，这一次的交易还算是顺利。
　　奈瑟眯着眼，心里其实清楚，以更大的恐惧来让撸顺了这些家伙的毛，过上一段时间后，他们绝对会再一次忘记恐惧，然后又反抗奈瑟的变革命令。
　　这让他想起了上上世看过的一部电影。
　　“设计一个标志吧，卡洛斯。”奈瑟说道：“设计一个能够代表我们精灵一族的标志。”
　　精灵们大多偏爱花纹，尤其是他们身上的纹路，因此大多数建筑上都会带上类似的纹路，以表示这是精灵的建筑。
　　然而一个能够代表精灵一族的标志，却从未出现。
　　“同时进行统一的服装设计，我希望护卫队和警备队都有着相应的制服，佩戴着同一个代表精灵族的标志。”
　　“最好还有着统一的行礼动作。”奈瑟说道，因为精灵一族之前并没有真正的精灵王，因此精灵一族在一些礼仪上也是有着缺陷的。
　　“制服一定要帅气，只有帅气，精灵一族的年轻人，才会愿意加入警备队之中。”
　　“标志的话，就在里面添上月亮吧。”奈瑟想了想又说道。
　　“月亮？”卡洛斯不解的问道。
　　九日大循环的世界，并没有月亮的存在，从耀日到黯日，因此对于奈瑟口中的月亮词汇，卡洛斯表示疑惑。
　　“和天空星辰类似的天体，本身并不发光，而是靠着反射太阳的光辉，而显得明亮，如果说太阳是生命的起源，那么月亮就是生命的转折。”
　　“这样么？”卡洛斯点了点头，表示明白了，连忙将这些事吩咐了下去。
　　奈瑟看着离开的卡洛斯，心中清楚，自己的这些举动看似没问题，然而却渐渐放出了一个魔鬼。
　　于此同时，冰海佣兵团的人，也开始了对暗影精灵的试探。
　　暗影精灵似乎失去了森林的庇佑，他们身上的纹路不再让他们能感知森林中动植物的情绪，因此一部分暗影精灵因此反而变得不适应在森林里行动。
　　虽然他们也不再需要森林了，大量的树木被他们砍伐，然后被喂给了暗影之树。
　　他们身上的纹路也渐渐演变成另一种能力，那就是使人出现幻觉。
　　之前约书亚在追逐贝茜的时候，他的话语令贝茜不断产生同伴们在身边的幻觉，便是因为贝茜和他走了一路，看多了他身上的纹路造成的。
　　那些暗影精灵们保持着对一切的贪婪，建立起了村庄，各种争斗随处可见。
　　被暗影之树感染的他们，内心之中只有着无尽的欲望，永远得不到满足的他们，在没有外人的时候，只能将目光放在其他暗影精灵的身上。
　　胜者去支配败者的一切，对他为所欲为，虽然形成了村庄，但是内部却一片的混乱。
　　马特奥看着这一切，内心之中说不出是悔恨还是痛苦，然后这些情绪在心中发酵，最后孕育出更大的不满足。
　　他的思维似乎回到了几个月前，随着人类大军的又一次压境，精灵们已经不再敢反抗，不得不开启又一次交易。
　　他对此感觉到屈辱，但是却无力进行反抗。
　　只是这一次人类想要的东西却又一次增多了。
　　资源还好说，最为过分的是，他们提出，请几名精灵到人类社会去做客。
　　说是做客，实际上到底是去做什么，他们所有人包括精灵都心知肚明。
　　祭司团表示很愤怒，这件事没得谈，却没有将人类的使节团驱逐出精灵的领地。
　　当时身为精灵战队护卫在一边的马特奥，心里就凉了一截。
　　因为在上上次，人类提出需要精灵一族特有枯叶的时候，祭司团也是如此，表示愤怒，这件事没得谈，然而之后还是将枯叶交了出去。
　　枯叶在某种程度上便是代表着自然之树，自然之树的叶子也不可能常青不败，因此偶尔也会有些枯叶落下，又或者是因为其他原因被摘下，脱离了自然之树快速的枯黄。
　　这些叶子被称之为枯叶，是一种很好的材料，能够有效的防御各种自然力量的攻击。
　　并且因为象征意义的重大，这些枯叶都是被好好的收集起来，一般只有用来记载一些关键秘术又或是进行祭祀时，才会被使用。
　　从那个时候开始，马特奥便看出来了一件事，那就是人类正在一点一点打断精灵的脊柱，让精灵一点一点跪伏在人类的脚下予取予求。
　　于是马特奥打算联合其他精灵们，逼迫祭司团和人类开战，拒绝人类得寸进尺的行为。
　　他失败了，精灵太过于‘自然和平’了，他也因为聚众反抗祭司团的权威，而被关押了起来，那些祭司甚至打算处死他，从而让人类息怒。
　　他的爱人为了他站了出来，自愿成为去人类社会的客人，他才保住自己的性命。
　　但他还是被发配到了战线前方，他能够感应到身边的精灵看他十分古怪，他也就此清楚了一些事，那就是祭司团和人类依旧不打算放过他。
　　估计他在前往森林边缘的前线之后，就会在某次作战中，被人类包围，然后成为一个不幸战死的精灵。
　　从那之后，不会再有人记得他，精灵族也会在这种情况下，一步步走向灭亡，最终成为人类的奴隶。
　　于是他策反了押送他的精灵，然后前往前线，凭借自身的能力，获取了更多精灵的信任，袭击了人类的使节团，将爱人抢了回来。
　　接下来他打算带领这些精灵前往其他地方，建立新的精灵族，在这过程中，他发现了一个精灵学者在培育新的自然之树。
　　他打算带着那个学者一起前往新的居住地，却在当天黯日之时，发现被他救回来的爱人因为看不到未来的希望选择了自杀。
　　或许是因此完成了某种献祭需求，那个时候，他的心中出现了一个声音，遵循着那个声音的指引，他将暗影之树带到了这个世间。
　　他最开始只是想着借助暗影之树的力量，让精灵一族继续繁衍下去，但是之后心中的仇恨泛起，又想借此获得强大的力量，去报复人类。
　　他想要的越来越多，最终一切都开始失控了。
　　他站起身，看着人类带着贪婪将自己的一切全部献祭给暗影之树，然后在暗影之树的力量下，化作暗影精灵，便感觉想笑。
　　“人总是贪心的，明明已经拥有了许多弥足珍贵的东西，却依旧不够满足。”马特奥也不清楚自己是想要笑人类还是笑自己。
　　看着那些人类外表的暗影精灵，又看着那些曾经的同胞脸上满是贪婪，一时之间竟然分不清楚到底是人类转化为精灵，还是精灵被人类感染了。
　　“但是已经不重要了，这永远填补不上的欲望缺口，已经被彻底打开了，所有人都来献上自己所有的一切吧。”
　　人们将自己最为珍贵的事物奉上，痴求着一棵树给予他们珍宝，来实现他们的愿望。
　　他们或许实现了自己的愿望，或许没有实现，但是已经不要紧了，因为他们的心只会被更大的欲望占据。
　　马特奥抬起头看向远处，锐利的目光锁定了某个方位，哪怕没有说话，也有着大量的暗影精灵向着那边涌了过去。
　　暗影网络，以暗影力量作为根基，所有被暗影之树感染的暗影精灵们，都有着一个基本的感知网络，当某一个存在感知到其他不属于这个网络的生命体存在时，其他的暗影精灵都能获得相应的感知。
　　“被发现了，撤。”克朗亚斯感知到一股庞大的恶意盘旋在他的身上，仿佛要将他们的一切都吞噬殆尽。
　　另一边，卡洛斯来到奈瑟面前，将一个标志的模板放在了桌子上。
　　那标志是一棵树扎根在一个半光半暗的星球上，显然那个星球，就是奈瑟描述的月亮。
　　“有确定叫什么名字么？”奈瑟看着这个标志，并没有过多的询问。
　　“月树。”卡洛斯看着那个被设计出来的标志，似乎也不由自主的投入了感情：“我们将这个标志称之为月树。”

第一百三十四章 大反派
　　“月树么？”奈瑟点了点头，开始在纸上不断的书写。
　　纪律，是奈瑟接下来要推行的东西，精灵族内在之前是并没有法律的，只有着一些约定俗成的规矩，并且最终解释权还在祭司团之中。
　　奈瑟现在便是要编订律法，然后借由律法，进一步规范精灵们的行为，让他们变得更加具备纪律。
　　而纪律的存在，会让原本因为自给自足的生活方式，而显得有些松散的精灵一族，逐渐变成一个整体。
　　奈瑟已经能够预料到，今后精灵的大致模样了。
　　“起码种族优越性会提高许多。”奈瑟抬起头看着卡洛斯想到。
　　卡洛斯身上的手术效果正在日益体现出来，他的实力正在快速提升，随之而来的是身高。
　　目前四米高的卡洛斯还不是极限，奈瑟估计极限状态下，他的身高会长到五米乃至六米。
　　“在修行法的刺激下，精灵的血脉会越来越强，在三代之后，便会实现飞跃。”
　　“当然前提是这些精灵开始大规模通过繁衍行为来生殖新的精灵。”
　　“精灵一族其实有着很大的潜力，魔力器官能够衍生出许多的可能。”
　　奈瑟想到，魔力器官的潜力虽然不如精神力这种源自于灵魂的力量，但是在运用魔力器官的时候，也并不代表要放弃精神力。
　　“只是之前的精灵受限于环境的限制。”奈瑟分析着精灵族的未来，嘴角也出现了一丝笑意。
　　“这便是你的目的么？”
　　“当然。”自然之树再一次开口说道。
　　“我虽然因为九日大循环而诞生，但是所有的一切都受限制于九日大循环。”
　　“当循环落入低谷的时候，我就不可避免的衰弱，乃至于沉睡。”
　　“你想要从这种循环之中挣脱出去。”奈瑟确定的说道：“暗影之树出现的太过于巧合了。”
　　“和我无关。”自然之树的语气分辨不出真假。
　　“这也不重要。”奈瑟摇了摇头，没有就这个问题深入的分析下去。
　　他很早之前就发现，自然之树其实很聪明，然而他支配的种族精灵，却格外的原始。
　　沟通确实有着问题，但是也不是没有办法解决。
　　因此奈瑟生出了这样一种猜测，精灵的发展是被限制的。
　　自然之树是九日大循环活性堆积的产物，他代表的只是大循环活性的那一面，因此当循环进行到另一阶段的时候，他也会随之进入低谷。
　　由自然之树衍生的精灵也是如此，某种程度上，精灵就算发展的再繁荣，到最后也会衰败下去，这是这个世界给予精灵的局限性。
　　人类这种生物才是九日大循环钟爱的生物，他们的适应能力，让他们能够适应大循环的每一个阶段。
　　因此自然之树在此前差不多都已经放弃了精灵这个种族。
　　“我的出现，令自然之树多出了一些想法，于是他对我进行了一定的投资，打算废物利用精灵族。”奈瑟明白了过来，却并没有任何的气愤。
　　本来就是相互利用的情况，他自己不也有着其他的想法么。
　　“到底还是要看谁的手段更强。”奈瑟没有让自然之树给自己进行洗礼的想法是正确的，一旦这么做，那么很有可能面对自然之树就没有了丝毫的反抗能力。
　　“看来转生之后形成的表层灵魂也提供了很好的防御作用。”奈瑟敢肯定，如果不是有着表层灵魂的存在，自然之树绝对会在奈瑟还是一枚果子的时候，就尝试对他进行控制污染。
　　事实也确实如此，自然之树孕育精灵时，发现一个果子突然产生了异变，以一种他看不懂的方式出现了一个新的灵魂，他第一时间便是想要将那个灵魂掌控起来。
　　但是很快他就发现了表层灵魂的存在，察觉到自己无法侵蚀奈瑟真正的灵魂时，便停止了这种行为，开始等待内层灵魂醒来的那一天。
　　不得不说自然之树的决策很重要，奈瑟在解决世界差异性的时候，一旦发现表层灵魂有问题，就必定会直接用权重能力直接离开。
　　现在是最好的情况，奈瑟获得了自己想要的，自然之树也将收获一个强大的眷族。
　　“这确实不重要，重要的是你准备将精灵带到什么地步？”自然之树问道。
　　“精灵的特性源自于你，无论是激活卡洛斯的体质，还是其他行为，他们的本质都还是只适合生活在大循环的上层时代。”
　　“因此混血是必然的，通过混血来获得人类的一些特性，让精灵的适应力变得更强。”
　　“而当精灵的适应能力变强，你也能获得相应的反馈，再配合你原先的计划，你成功的可能性会高上许多。”奈瑟早就观察到了，自然之树上的果子在不知不觉间发生了变化。
　　按理来讲，从自然之树上果子孕育出来的精灵，应该是最为纯种的精灵才对，然而奈瑟观察了最新诞生的精灵，他们已经具备一些新的特质，类似于修行法和卡洛斯体质的综合状态。
　　奈瑟就此推测出，自然之树身为精灵的源头，有着从精灵一族获得反馈的能力。
　　因为沟通问题，他自己想要改变精灵十分困难，毕竟自然之树和精灵是同源，自然之树有着局限性，他无论怎么改造精灵也很难脱离他自身的局限性。
　　在这种情况下，他只能引来外部的力量。
　　“暗影之树那边需要削弱到一定地步，我才有操作空间。”自然之树说完了这样一句之后，便再一次隐了下去，算是间接承认类暗影之树是由他放出来的。
　　暗影之树的出现，扰乱了九日大循环规律，这便是自然之树的机会，他挣脱出循环约束的机会。
　　他从原本必然要沉眠的情况下，到现在都还清醒着，并且他可以从自己衍生的精灵那里获得反馈，那么他是否能从暗影之树那里获得反馈呢？
　　如果能的话，一旦暗影精灵被削弱到一定地步，自然之树便很有可能趁机收获暗影之树的积累，然后超脱大循环的约束。
　　“主意打的倒是挺好。”奈瑟默默盘算着，堆积物不按照正常轨迹运行，会打乱大循环，导致世界的生命系统出现问题，自然之树如果也不按照正常轨迹，同样也会打乱大循环。
　　如果预测的没错，原本正常的循环，哪怕是陷入低谷，整个世界的活性降低，对于人类来说，顶多也只是作物减产，或许会有骚乱，但是终究不会有大问题。
　　然而随着循环被打乱，奈瑟估计整个生命系统都会因为活性的剧烈波动，而产生各种絮乱，那就不是作物减产一类的问题了。
　　哪怕是人类就此灭绝，奈瑟也不会觉得奇怪。
　　“只是和我又有什么关系呢？”奈瑟不会因为任何一个陌生人来损害自己的利益，哪怕那些陌生人的数量有些大，其实也没有太大的差别。
　　他目前是和自然之树一个阵营的，利益和精灵阵营也是一致的，所以他并不准备阻拦自然之树的计划。
　　“现在的问题是自然之树对我了解到什么程度了。”奈瑟想到，自然之树必然会对他进行细致的观察。
　　想必自然之树一定是观察到了些什么，这一次才会略微透漏自己的口风，要不然在此之前，自然之树都是一副以大循环为主的模样，口口声声要维护世界的秩序。
　　“当然我也不能什么都不管，目前和自然之树的阵营一致，但是说不准自然之树什么时候就会对我生出其他想法，我需要反制的手段。”
　　奈瑟向着生命力场卷动起自然之力，一个奇特的结构正在缓缓形成。

第一百三十五章 奈瑟王
　　奈瑟再一次巡视着精灵一族，享受着精灵们那崇敬的目光。
　　从帅气制服推出之后，一股凝聚力确实出现在了精灵一族之中。
　　精灵们大多都有些颜控，或者说每天面对的都是颜值不低的精灵，他们的要求反而会高一些。
　　一个东西太丑，他们是不会接受的，这也是为什么和人类混血的推行工作会这么难，相对于精灵，人类的颜值普遍偏低。
　　制服才出不久，就有着精灵进行仿制，但是仿制的制服却被没收了。
　　奈瑟定下的规定被执行，只有具备相应职位的精灵才能穿戴制服，太过于类似的服装不能任由普通精灵穿戴。
　　因为警备队员和护卫队员都是有着各自相关工作的，其中一些甚至能够直接面见奈瑟王。
　　如果开放了制服限制，不好区分警备队和护卫队，敌人混在其中见到了奈瑟王，发动了刺杀怎么办。
　　这种说法被提出来之后，原本因为衣服被没收而躁动的精灵们便安静了下来，奈瑟的声望日渐增高的情况下，只要涉及奈瑟，精灵大多都表示能够理解。
　　自制服装的路子走不通，大部分精灵只能带着羡慕的目光看向那些警备队员和护卫队员。
　　“不少精灵因此选择参加新一轮的警备队选拔。”卡洛斯脸色复杂，在他看来精灵确实过于惰怠了，生死危机的时候，不愿意站出来，而现在却因为漂亮制服而选择参加选拔，这种事怎么想都有几分可笑。
　　马特奥是他的弟子，在他动员精灵去抵制祭司团时，卡洛斯暗中给予了帮助，但是他对于马特奥的行为并不看好，因此并没有亲自下场。
　　事情也正如他所料的那般，大部分精灵对此并不感兴趣，只有一部分精灵愿意跟随马特奥，甚至一个马特奥信任的精灵还向祭司团告了密。
　　卡洛斯事后问过那个人，为什么要告密，结果那个人的说法是，马特奥的行为会打破他们平静的生活。
　　大部分的精灵便是如此，他们并不太在意其他同胞的感受，换一种说法便是自私，只要自己能够安稳的生活下去，他们根本不在意其他精灵的死活。
　　因为忽略掉外部的危险，他们大部分都能不依靠其他人活下去，自给自足的生活方式，让他们在很多情况下，根本没有大局观这种东西。
　　并且在此之前精灵族内基本是没有教育机构的，成年之后自己去秘术库学习一门秘术，练习能够成功，那就可以精灵战队，不成功，那就想去哪里去哪里。
　　换句话说，我大精灵族自有国情在此。
　　“忧心精灵族整体情况的精灵毕竟都只是少数。”奈瑟能看到卡洛斯那复杂的脸色，他笑了笑说道：“说实话我要感谢马特奥。”
　　“如果不是马特奥掀起了内乱，撕破了大部分精灵那虚假的和平表面，我想要动员精灵们会困难不止一倍。”
　　“因此对于这些精灵，我们需要从两个方面入手，一个是推行修行法之类的事物，来改造精灵的生活习性，另一个是通过他们现在的本性进行引导。”
　　“精灵自私喜欢安逸，那就将一切将会打破他们安逸生活的东西，展现给他们看，喜欢帅气漂亮的服装，便以相应的制服进行引诱。”
　　“而当大部分开始行动起来的时候，剩下的那些便不得不被裹挟在其中。”奈瑟眼中闪过一丝嘲弄。
　　永远不要对一个群体的智商抱有期望，因为当群体开始思考的时候，各种混杂的思想碰撞到一起，最终得出的结果甚至有可能是负数。
　　所以别去相信一个群体。
　　奈瑟将这一点记在了心中，他虽然前前世接触过一部分管理方面的知识，但是管理数万精灵这种事，并不是有一些知识就行得通的。
　　他靠的是超凡魅力，以及自然之树的全力支持，获得了独一无二的权威性，才能够看似管理的不错。
　　这期间他也一直在进行学习，学习怎么成为一个领导者，调动一个两个精灵或许用利益就行了，然而想要调动数万精灵，这数万精灵的利益并不完全一致，片面的强调利益，效果便会大打折扣。
　　“你能满足的永远是一部分人的利益，因此如何用一部分人去调动更多的人，才是身为王的素养。”奈瑟积累着身为王的经验：“更进一步便是制衡，只是那并不是现在需要做的。”
　　奈瑟穿上自己特配的精灵王制服，来到了一栋建筑前，继续巡视。
　　里面有不少人类……不对，应该称之为精灵同胞们，正在修养。
　　奈瑟这个时候已经很少自己做手术了，他将一些手术流程简化，然后全部交给了祭司们，让这些曾经祭司来不简单的做一些手术。
　　比如精灵身体隐性变化的激活，比如为人类构造魔力器官，令其向着精灵转化，这些现在都是祭司们的活。
　　在这一批祭司的努力下，也取得了不小的成果。
　　起码这段时间精灵再也没有负增长人口了。
　　“奈瑟王！”随着奈瑟的到来，不少人都立刻站起身来，向奈瑟致敬。
　　这些人类被精灵族救下，然后加入到了精灵族之中，身体之中也构造了魔力器官，内部构造向着精灵异化，最终变成一种有着魔力器官的半精灵。
　　至于为什么选择加入到精灵一族，有的人是被许诺的魔力器官吸引，有的人是为了报答精灵救助的恩情，而有的人则是因为精灵的魅力。
　　尤其是奈瑟王，大部分人在见过奈瑟王之后，都感觉到了格外的安心，过往的负担似也随之一空。
　　能够被暗影之树蛊惑的人，大多都有着一些难以弥补的遗憾，又或者想要获得更多的欲望，这一些在精灵族也能得到满足。
　　因此还是有不少人愿意加入精灵一族。
　　当然也不排除有人是抱有其他目的加入其中的。
　　“奈瑟王！”少年一脸崇敬的看着奈瑟，他双眼之中仿佛有星辰，能够很容易获得他人的好感。
　　奈瑟带着和善的笑意和他打了招呼，然后又详细询问了一番，他在这里工作的怎么样，有没有什么困难。
　　这个少年名为德佩里，是前段时间精灵救回来的，据说父母双亡，受到暗影精灵的蛊惑，想要前往暗影之树那里。
　　在被救下之后，他很快就选择加入精灵一族，接受了手术，然后便开始在休养间以及手术室开始帮忙。
　　祭司团的祭司大多瞧不上人类，但是却对德佩里显得有些刮目相看，前段时间甚至有个祭司向奈瑟申请，将德佩里转为助手。
　　要知道这些祭司因为之前的阴影，平日里大多是躲着奈瑟的，更别说出现在奈瑟面前，向他提出要求。
　　于是奈瑟自然选择答应了他，现在的德佩里是一名手术助手，天资很不错。
　　“可惜都是我玩剩下的。”奈瑟不动声色，内心之中甚至有着一种恍然：“原来我已经这么老了么？”
　　德佩里十有八九是人类帝国派出的人，他们想要获取精灵一族的情报，以及构建魔力器官的手术。
　　他的一些行为落在奈瑟眼中，几乎不需要多思考，奈瑟便能清楚德佩里的小心思，因为差不多的事，他曾经也做过。
　　他当初瞒不过夏亚以及阿尔瓦，德佩里如今自然也瞒不过他。
　　幸运的是，夏亚和阿尔瓦希望劝人向善，于是对他选择了救赎和引导。
　　德佩里不够幸运。

第一百三十六章 新手术
　　“关于魔力器官的构造手术还有什么不懂的地方么？”奈瑟开口说道。
　　现在的手术流程已经和他刚开发出来的时候相差甚远了。
　　他的构造手术源自于他对于魔力器官的研究，随着一个个暗影精灵被抓捕，那些暗影精灵最后的去处，自然都是他的实验台。
　　如果说对精灵同族，他还有着一些顾忌，那么对于暗影精灵，他便没有任何的手软。
　　研究出成果之后，便直接在人类捕奴队身上进行实验。
　　关于身体构造的研究，其进度其实完全取决于你实验的次数，其中有很多东西是取决于经验的积累。
　　奈瑟基础理论够丰富，实验经验也在大把实验体的供养下快速得到补足，一些困难疑点还能直接询问自然之树这位精灵一族的祖宗。
　　如果这再研究不出魔力器官的构造手术，你这是在怀疑奈瑟的天赋？
　　因此，奈瑟不单单完成了手术，并且将手术流程变得大众化。
　　奈瑟自己做手术需要无形之刃、精神力丝线等术法的配合，而推行这类术法给精灵又显得有些困难。
　　精灵族的秘术是以身体内的魔力器官作为力量源泉，让他们去学习术法，有点难为人。
　　因此奈瑟才弄出了魔力版的生命改造术，魔力本身便有着刺激生命的作用，奈瑟对其稍微进行改造，利用秘术的思维，对魔力约束，制造了魔力之刃，来进行手术改造。
　　现如今祭司团所进行的手术，也大多是用这种魔力之刃来进行。
　　德佩里如今很用心的修炼修行法，来刺激体内构造的魔力器官发育，然后开始学习手术的一些要点。
　　面对奈瑟的时候，他表现的很完美，崇敬之中夹杂着兴奋以及些许距离感带来的恐慌，让人感觉第一次近距离遇到偶像时，就该像他表现的差不多一般。
　　可惜那点距离带来的恐慌有点多余，奈瑟对于自己的魅力十分有自信，随着魅力衍化为超凡魅力，心里没鬼的人，在遇到自己之后，只会表现出安心。
　　除非自己特意引导，要不然那些接触自己的人，不会走向狂热，而是被自己魅力持续影响，润物细无声一般，不知不觉间，对方对于自己的影响会越来越深，最终变成全面的信服。
　　因此大部分精灵乃至于人类，对奈瑟的评价大多都是平易近人，有着令人信服的魅力，哪怕是之前被奈瑟吓的够呛的祭司们，也都认为奈瑟是一个一心为精灵，完全合格的王。
　　德佩里的一切都被奈瑟看在眼中，而他在对上奈瑟那一双平静到能够倒映出他模样的眼眸，他原本逐渐安宁的内心，居然有开始慌乱起来。
　　他能感觉到，自己所有的秘密似乎都被奈瑟看透，自己所谓的伪装，在奈瑟面前没有起到任何的作用。
　　一边向前走去，一边和德佩里商量着各种手术相关的知识。
　　“这个手术的要领在于对生命循环的认知，人体原本没有魔力器官的循环，如果从无到有进行构造，很有可能引发原循环的排斥，因此我们需要引导人体之中一部分已有的事物进行变化，比如心脏。”
　　“先通过魔力刺激，使心脏衍生出一个多余的部分，然后进行初步分化，成为一个心脏上的附属部分。”
　　“随后引导其进行转变，在其发育到一定程度之后，便进行进一步的分化，将其构造成真正独立的器官，这便是人为构造魔力器官的手术流程。”
　　“当然这种引导的做法，也会导致魔力器官和心脏过于接近，魔力会对身体造成极大的影响，对此我目前正在研发新型手术，进一步去分割魔力器官和心脏的生命循环的联系。”
　　奈瑟向德佩里传授着各种手术的技巧，而德佩里也确实聪慧，能够跟得上奈瑟的脚步，奈瑟甚至在他身上看到了一些自己的影子。
　　“可惜，遇到了我，如果遇到是其他人，德佩里还有几分成功的可能性。”奈瑟带着笑意，并没有因为德佩里和自己有几分相似便打算手下留情。
　　打开了一件手术室，让德佩里坐进去。
　　德佩里找了个位置坐下来，聊着聊着便感觉自己的心跳正在加快。
　　“由部分心脏组织演变而来的魔力器官，在目前和心脏有着一些紧密的联系，如果不使用新手术分离魔力器官和心脏的关系，那么当魔力潮涌的时候，你的魔力受到影响，便会倒灌进心脏之中。”
　　“我已经预料到之后混血精灵会出现一些关于心脏方面的先天性疾病了。”奈瑟说道。
　　但是此时的德佩里心思已经完全不在奈瑟的话语上了。
　　他的心脏越跳越快，魔力正在快速涌入他的心脏之中，然后顺着心脏快速涌现全身。
　　“你还不清楚魔力潮涌是怎么一会事吧？”奈瑟科普到：“在我观察中魔力有着某种特性，比如会受到更高等魔力的影响。”
　　奈瑟估计，正是因为这种特性，自然之树才能从精灵那里获得反馈。
　　“我佩戴的精灵王冠便是这种高等魔力的凝聚，由自然之树收集大量自然力量编织而成。”奈瑟说道：“当高等魔力出现变化的时候，在其周围的魔力也会受到影响，就像是海水潮汐一般的开始运动。”
　　“至于魔力涌入身体的副作用，我想你应该有了一定的认知，毕竟你当手术助手也有那么一段时间了。”
　　“魔力对于身体有着极强的刺激性，不受约束的魔力会导致身体直接畸变，而你这种情况还好。”
　　德佩里只感觉自己血管之中流淌的并不是血液，而是魔力。
　　他能够感觉到自己的身体在快速的变化，一些纹路近乎瞬间出现在他身体各个角落。
　　之前人类精灵化的手术做完之后，虽然身体内部开始偏向于精灵，但是却从未有如此明显的精灵特征。
　　更为恐怖的是魔力还在顺着血液的流动涌向他的脑子。
　　奈瑟可以很明显的观察到，德佩里的身体已经开始出现一些畸变，身体的快速变化，引发了多重反应，德佩里的脑子在大量的身体变化下，开始变得模糊不清，最后一片空白。
　　在进行到这一步之后，奈瑟停止了魔力潮汐的干涉，让德佩里的身体内暴动的魔力渐渐归于平静。
　　只是这个时候的德佩里已经变得完全丢失了原先的模样，他的身体快速的畸变，长出大量如同精灵一般的纹路，然后瘫倒在地，如同一条死鱼一般弹动两下。
　　“忘了和你说了，新手术有两个，一个是切除魔力器官和心脏的联系，另一个则是通过魔力对身体的刺激，来对精神进行影响。”
　　身体和精神是会互相影响的，当某一个方发生剧烈变化的时候，势必会影响到另一方。
　　这种影响可能是良性，也可能是恶性。
　　魔力对于身体有着强力的刺激作用，奈瑟就曾估计过，如果修行法对身体不停刺激，而精灵却得不到相应事物的补充，很有可能变成满脑子只有吃的丧尸。
　　德佩里的变化和丧尸还是有着区别的，魔力倒灌入心脏，随着血液流动遍布全身，并且这种倒灌还处于奈瑟魔力潮汐的控制下，因此具备一定的可控性。
　　奈瑟在很早之前便打算建立精神改造手术，只是之前的条件一直不成熟，在罗亚之时也一直没有太多的时间。
　　这些天渐渐清点收获的奈瑟，发现自己貌似已经具备了继续研究的条件，于是他便直接重启了这个研究。
　　这一次他便打算通过魔力刺激来探究身体和精神的深层联系，德佩里倒霉的正好赶上了时候。

第一百三十七章 C计划
　　就在奈瑟为了实验而辛勤工作的时候，另一边的冰海佣兵团状况却不算太好。
　　克朗亚斯手提着双剑，寒风四溢而出，剑光混杂在其中，并不显得起眼。
　　一个扑过来的暗影精灵，没有察觉到风雪中的剑，当即脑袋一飞，落了出去，隐没在了风雪之中。
　　不过克朗亚斯却并没有松一口气，因为暗影精灵的人数远多于他们，并且其中也不缺乏高手。
　　暗影精灵变强太过于简单了，他们只需要杀戮就行了，如果能够将人带到暗影之树前，那提升的便更加容易。
　　一根箭矢远远飞过来，命中了一名手持着刀像是疯了一般要冲过来的暗影精灵，辫子男正站在风雪之外，手几乎没停过，将箭矢一根根的射了出去。
　　暗中带着兜帽的刺客也神出鬼没的收割着暗影精灵的生命。
　　光头大汉，从不同地方抽出各种武器，仿佛是战场中的绞肉机，手中随时出现诸如狼牙棒、大铁锤、长枪、大剑、铁索、链球、韦金等等武器，将靠近的敌人全部灭杀。
　　然而他们杀戮效率再怎么可怕，也无法让暗影精灵们生产恐惧，他们此刻全部被得不到满足的欲望笼罩，活着的唯一目的就是将面前的人杀死，或者带到暗影之树前。
　　“他们的力量太过于可怕了！”光头不知道从何处抽出一把巨大的镰刀，旋转着镰刀将靠近的暗影精灵切成两段，开口说道。
　　“他们存在某种共享机制，当某人获得某种经验并死亡，那么其他人都能在随后获取那些经验。”
　　“另外这剑技我认识，是唐克家的不传之秘，这些暗影精灵居然人人都会？”
　　“不单单是经验，还有力量，他们每死掉一个，剩下来的那些都会略有加强。”
　　“精灵给的情报并没有夸大，暗影之树扎根于象征着死亡的暗影之中，任何因暗影之树死亡的人，其死后的一切都将被暗影之树进行共享。”
　　“如果我们被杀死，那么我们掌握的技巧，我们获取的力量，也将被这些暗影精灵共享。”
　　光头不敢想象，万一自己死了会怎么办，他的能力源自于家族传承——武器库。
　　每一位武器库的继承者，都要自己锻造一把武器，然后将其放入武器库之中，而继承武器库的人，不单单能够继承那无数的武器，还能继承前辈们对于武器的使用经验。
　　因此每一位武器库继承者，都能随手使用无数种武器。
　　继承者需要献祭自己的头发，每一根头发都对应着一把武器，只有这样，才能确保他想要什么武器的时候，就能够直接掏出来，并且不会丢失。
　　一旦他被暗影精灵杀死，他那无数武器的使用经验，被这些暗影精灵一共享，后果简直可怕到了极点。
　　想到这一点，他抓住韦金的脚，向着围拢过来的暗影精灵丢去。
　　那些暗影精灵看着飞过来的韦金，却不再是挥剑就砍，而是直接选择避开。
　　根据暗影之树传递过来的经验，但凡向着那个人形武器挥剑的，都遭受到某种莫名的伤害。
　　最好的办法就是躲过那个人。
　　韦金就这样再一次被丢过去，落在地面上的时候，刚好有着一具尸体作为缓冲，他连油皮都没有擦破一丝。
　　不过这一次他并没有大喊大叫，而是极力配合佣兵团，他已经很明白一件事，那就是这些普通人杀不死他，他唯一的目标就是那个被称之为贝茜的女人。
　　“只要那个女人再用一次那种剑术，我绝对能死。”韦金爬起来，开始极力帮助佣兵团，只求能够早点回到精灵营地。
　　“情报收集的怎么样了？”克朗亚斯双剑转动，这一还是略微有些大意了，他们才探查没多久，便被发现了。
　　虽然有着精灵给予的情报，但是在实际遇到的时候，还是难免轻视。
　　单个的暗影精灵虽然比普通士兵要强，然而也强的有限，他们这些年不知道解决过多少类似于这样的势力。
　　获得了一些略微强于普通人的力量，便感觉自己已经天下无敌，然后开始搞事，被他们轻松解决。
　　然而当暗影精灵的优势一点一点显现出来后，他们才察觉到麻烦大了。
　　“已经好了。”一直站在不远处的小冰点了点头，一张小脸上，没有任何的表情。
　　她蓝宝石般的眼中，有着大量的身影在其中晃动，正是之前所有暗影精灵的表现，小冰能够进一切看到的东西全部记录下来，并通过特殊方式播放出来。
　　也正因为如此，有不少需要记录的任务，都有人请他们来进行。
　　“那就都准备好。”克朗亚斯大声提醒道，转动两柄剑，将其插入大地之中，大量的冰山从地面疯狂冒出，尖锐的冰尖涌上来的暗影精灵刺穿，又或者是被不同的冰山夹死。
　　那些早就和团长配合惯的团员们，脚下升起的却是平坦的冰柱，他们直接借助的冰山冒出的推力，整个人向着后方飞跃而出。
　　大量寒风裹挟着他们的身体，让他们免受坠落带来的伤害。
　　略微喘息，克朗亚斯却并没有就此放松警惕。
　　经过这段时间的作战观察，他早就清楚了这些暗影精灵拥有着某种共同的感知，只要还有一个暗影精灵还能感知到他们，他们就没有脱离追兵带来的危险。
　　“精灵的人就在不远处，会和了他们之后，立马将情报传递给帝国，放弃A和B方案，转向C方案。”
　　三个方案，完全是根据暗影精灵的危险程度来进行选择。
　　A、如果暗影之树带来的危险并不算大，对人类帝国不能造成太大的影响，那就均衡暗影精灵和精灵们的实力，代表帝国和两边都签订协议，吃两个方面的好处。
　　B、如果暗影之树或者精灵的实力发展过快，那就是引导暗影精灵们和精灵们的矛盾，帮助其中一方，消灭掉其中一方，来将一切掌控在手中。
　　C计划被提出来的时候，只是备选中的备选，他们原本以为他们的选择多半是B，却没有想到真的要轮到C计划，其中一方危险太大，需要请求奥赛帝国的支援。
　　“先离开这里吧。”克朗亚斯神情严肃，如果他们任何一个人陷入到这里，他的技术、经验或者是能力被暗影精灵获取，那么都会造成大麻烦。
　　无论是武器大师、神射手又或者是阴影中的刺客。
　　更别说还有他和小冰，他们两个人一旦死在这里，冰海的力量就可能彻底的被暗影之树掌握。
　　六人小队的行动速度很快，然而再快，也比不过一些人会飞。
　　天空一暗，一直巨大的黑鹰出现在天空，随后黑鹰的翅膀化作了袍子，爪子化作了双脚，马特奥从天而降，落在了冰海佣兵团的前方。
　　“人类……”马特奥目光先是落在了气息表现得最为强大的克朗亚斯身上，随后又看向了他身边的小冰，最终将目光落在了被挂在马匹上的韦金。
　　和暗影之树有着密切联系的他，甚至能够感受到暗影之树在催促着他快点杀死那个普通的不能再普通的人。
　　“能麻烦你们放弃抵抗么？”马特奥身上的纹路微微亮起，无数的死亡怨念从他的身体上迸发而出：“要不然收拾你们还要浪费一些时间。”
　　“你们应该愿意帮忙吧。”马特奥的话语，仿佛带有一种魔力，光头大汉瞬间就掏出了绳索，想要将自己捆住，随后寒风一吹，整个人才清醒了过来，瞬间吓出一身的冷汗。
　　“这下麻烦了啊。”克朗亚斯提着剑，面露难色。

第一百三十八章 代言人
　　“啊！”
　　呼喊和尖叫，将贝茜从沉眠之中惊醒，她立马提起武器开始戒备。
　　随后才发现即将爆发的骚乱瞬间就平静了下来。
　　“奈瑟王来了。”对着这种现象，贝茜只剩下这样一个念头，也只有奈瑟王，才能瞬间将所有人的惊慌和恐惧平息。
　　她连忙走出了房间，探寻骚乱的起因。
　　“冰海佣兵团。”从围观人群之中，她听到了一个自己并不怎么喜欢的名字。
　　冰海这一次似乎出了大问题，他们被暗影精灵困在了不远处的地方，只有韦金以及小冰两个人突围成功。
　　也正是一些暗影精灵的追兵，追随着韦金的到来，引发了这一场骚乱。
　　“拜托你们去救援我的队友。”韦金此时并没有往日里寻死的那种颓废的状态，而是很认真的在奈瑟面前低了头。
　　他很想去死，但是冰海的队友，算是这个世界仅剩的一些还愿意照顾他的人了。
　　去死之前，还是要尽力保证他们的安全，这是他身为冰海佣兵团团员的责任。
　　“当然会给予援助，暗影之树是精灵人类双方的共通敌人，秉着友好互助，共渡难关的多种族合作的伟大精神，我会立马动员精灵，成立救援队，你先不用急。”
　　“请护送我前往人类帝国，我能让他们出兵。”小冰脸色依旧平静，然而她主动开口说话，便证明了她内心其实并不算平静。
　　“请放心。”奈瑟面色带着微笑安慰道，如果说韦金是九日大循环选出来，用来引导暗影力量回归轨迹的工具人。
　　那么小冰其实也差不多。
　　奈瑟通过观察已经确定了小冰的身份，曾经在世界之外观察到的信息，他又再一次解析了一些，拥有了更高的视角观察，一切都变得清晰起来。
　　这个世界的生命都起源于九日带来的活性，但是除了生命之外，这个世界还有一些原有的事物，比如说水。
　　在某些世界，水也是生命之源，在世界地位上甚至超过了太阳。
　　不同世界有着不同的生命之源，或许在其他世界成为生命之源的东西，因为世界差异性而丢失掉一些特殊的地位，但并不代表会彻底丧失掉力量。
　　这个世界如果没有九日的话，水也会成为孕育生命的一环，可惜九日大循环制造的活力太过于多，水在这时便显得有些多余。
　　于是为了适应九日大循环，这个世界的水大多凝聚在冰海。
　　克朗亚斯在冰海穿行，并没有如同传言中那般，征服了冰海，从而获得冰海的力量，而是找到了由冰海力量自身孕育的生灵，并与其签订了契约。
　　这个生灵正是小冰。
　　她是冰海这一股庞大力量孕育的代表，正如韦金成为九日大循环的代表，也正如奈瑟此刻成为了自然之树的代表一般。
　　“战略级的英雄，或多或少都是这个世界某种力量选出的代表。”
　　“这些力量不一定如同自然之树一般有着人格意志，但是也会有着某种运行的轨迹，当某些生灵符合运行轨迹的时候，便自然而然的成为对方的代表。”
　　“这也是为什么这个世界明明没有完整的修行体系，却能有着那么多强者的原因。”奈瑟想到，因为强大的并不这些人，而是他们代表的各种力量。
　　“总的来说是各种力量组成了这个世界，其中九日占据着绝对的优势，它的循环影响着整个世界的变化。”
　　“对于九日来说，它本身有着固定的循环模式，哪怕是自然之树，也不过是它溢出的活性堆积而成。”
　　“因此只要不影响它自身循环，世界上其他生命的运动和它其实没有太大的关系。”
　　“其他各种力量则是或直接或间接的受到大循环的影响。”
　　当奈瑟从更高的视角洞悉了这个世界的一切后，便发现各种现象的根本原因所在，一种明悟便出现在自己的心中。
　　这就相当于，在狼人世界中，修士解读了世界创造者神的某种信息后，便自然而然的拥有了力量一般。
　　奈瑟虽然还没有达到那个程度，但是掌握的力量却瞬间变得自如起来起来，过往一些疑惑不解的地方，也瞬间被解开。
　　其实在其他世界也是如此，当你掌握了那个世界的本质之后，便能更好的在那个世界生存。
　　“所以目前看来冰海是站在九日大循环这一边的？”奈瑟想到，小冰身为冰海的代言人，她的言行是需要符合冰海的利益。
　　因此奈瑟推测相较于自然之树想要挣脱循环，暗中搞事的阵营，小冰所代表的冰海，则更希望大循环的正常运行进入低谷之中，而不是像现在这般，循环絮乱，活性也随之变得混乱。
　　“出发吧。”奈瑟也没有耽搁，连忙联系人，一方将小冰送往人类帝国，另一方则跟随着韦金前往救援冰海的其他人。
　　贝茜提着剑在一边犹豫了一下之后，还是主动跟了上来。
　　贝茜说不清自己现在具体的想法，只是她现在人生的目标就那么几个。
　　颓废了几年后，贝茜现在只想着解决掉暗影之树，让曾经的同伴安息，然后去找冰海的人报仇。
　　因此种种想法汇聚在心中，最终只是形成这样一句话：“冰海的人不能就这么死了。”
　　精灵的人都快速行动了起来，拥有变身隼、鹰等飞行类秘术的精灵先行一步，其他变形成为狼一路狂奔。
　　奈瑟吹了声口哨，一只隼便飞了过来，落在奈瑟手臂上，随后又飞了出去。
　　在远处，原先的一处密林，现如今已经全部被冰霜覆盖。
　　大量的暗影精灵已经将这一片围拢，在察觉到精灵到来之后，没有过多的言语，便直接开始了战斗。
　　如果是在之前，暗影精灵和精灵还有着许多的恩怨纠葛，遇上了说不定要说上两句，你来了，你不该来之类的废话。
　　但是随着暗影之树的壮大，它传递出的不满之意也越发强烈，大部分暗影精灵此刻想着的都是将更多的人拉入暗影这个深渊，已经没有多少叙旧的想法了。
　　弓箭攒射而出，一个化身为鹰的精灵躲避不及，直接被射中，从半空之中掉了下来。
　　暗影精灵们此刻仿佛一个个化身为神射手，虽然本来精灵就擅长射箭，但是此时这些暗影精灵的技术有些高的不正常。
　　被快马一路拖过来的韦金看到这一幕，心中还是一凉，辫子叔没活下来。
　　大量神射手被批量‘制造’出来，或许不如原来的辫子男，但是暗影之树能够量产，而弓箭手这种职业，一旦数量达到一定数量，危险性就会呈直线上升。
　　就在赶过来的精灵有些忌惮的时候，一个巨大的身影从远处飞越过来，四米多的卡洛斯展开背后的翅膀，直接飞跃而过，扇动的翅膀，形成狂风，将那些射过来的箭矢吹偏。
　　然后收拢翅膀直接砸在冰面上，生命力倾泻而出，形成了生命力场。
　　三种变身形态显化为显现，这段时间来，卡洛斯的身体素质，乃至于生命力直线上升，打破了以往的界限，成为了战略级的英雄。
　　奈瑟也将骑士修行的一些知识传授给他，让他能够更好的利用生命力。
　　这些天被奈瑟逼婚逼着为精灵一族传播优良基因，早已经让卡洛斯有些烦躁了。
　　他寿命此时不到一年，他迫切的想要战斗，战场上的战斗。
　　于是这一次他直接选择了最为激进的方式，进入了战场。
　　巨大的爪子挥舞而出，撕开了防线，卡洛斯看向了战场中心的位置正在交战的那些人，发出了自己的怒吼。
　　“马特奥！”

第一百三十九章 师徒间
　　马特奥挥动手臂，力量喷薄而出，将飞射而来的冰刺炸成粉末，大量的冰粉纷飞，马特奥歪过了头看向卡洛斯。
　　“卡洛斯，你也来了么？”马特奥皱着眉头，随后认出了模样大变的卡洛斯。
　　卡洛斯也同样注视着模样大变的马特奥。
　　他们两人的关系有些复杂。
　　今年一百五十多的卡洛斯比马特奥大上二十多岁，马特奥成年的时候，卡洛斯便已经小有名气，成为了精灵战队中的一个小队长。
　　当时卡洛斯十分看好天赋不错的马特奥，而马特奥也仰慕这位前辈，精灵没有教育机构，也很少愿意和其他精灵连接过于亲密的关系，无论是夫妻还是师徒一类的。
　　但是当马特奥请求卡洛斯教导他的时候，卡洛斯还是选择了答应。
　　年轻时的马特奥十分的有想法，有想法不是坏事，但前提是在实现那些想法的时候，需要足够的沉稳和对于现状的了解。
　　如果只单纯的拥有想法，那么注定只能撞的一头包。
　　因此早年的马特奥经常闯祸，而为他处理那些麻烦的都是卡洛斯。
　　可以说，卡洛斯充当了马特奥人生之中极为重要的引路人。
　　可惜的是在之后两人的理念相差的越来越大，马特奥总是想要反抗人类的压迫，但是卡洛斯却相对要现实许多，他能看到人类的力量远超精灵，因此没有那么激进。
　　在马特奥和祭司团爆发冲突的时候，卡洛斯不是没有进行过救助，可惜当时的他根本左右不了祭司团的意见。
　　各种问题都在那一段时间爆发，还没等他反应过来，马特奥便已经叛离了精灵族，紧接着内战便爆发。
　　等他经历完内战，正在思索是离开已经失望透顶的精灵村落去往人类社会，还是去往马特奥那边看看情况的时候，奈瑟便在万众瞩目之下登基，他也终于看到了精灵一族的希望。
　　之后都是长时间的发展，现在他终于有着机会来面对自己这个曾经的弟子了。
　　“我原本以为你会和我走到同一条道路上的，我的老师。”马特奥注视着卡洛斯，身边那些缠绕的怨念转动，一股股幻象开始在卡洛斯心中升腾而起，试图勾起卡洛斯的各种情绪。
　　“小心些。”冰山突起，无数的寒风掀起，那刺骨的寒风似乎想要提醒卡洛斯，从其中举着双剑冲出来的克朗亚斯开口提醒道。
　　此刻的他状态不算太好，身上虽然没有什么伤口，但是却有着一股股暗影之力缠绕着他，试图侵入他的身体之中。
　　此时他尽量不让自己去回想起死去的辫子男，并不是他不会伤心，冰海佣兵团不是没有出现过伤亡，就算是最为强大的佣兵团，也会遇到危险，然后随着各种情况出现伤亡。
　　每一次伤亡，克朗亚斯都会感觉到很难受，佣兵团本身就是如此，有些人可以看淡生死，而有些人不行。
　　克朗亚斯无法看淡，但是此刻他却不能去多想，在和马特奥对战过程中，最为难受的不是对方那强大的力量，而是对方那一刻不停的蛊惑之音。
　　克朗亚斯甚至能够看到过往的队员似乎全部都围拢在自己身边，情真意切的在劝说自己，让自己放弃，然后投靠暗影之树。
　　一旦稍微放松心防，一些不知道是自己还是被强塞入的念头便会涌起，随后彻底的爆发而出。
　　辫子男就是这样死的，总是提着酒壶的他似乎有着太多的心事无法放下，在和马特奥的对战中一个恍惚，命也就这样没了。
　　“我清楚。”卡洛斯的双眼格外的明亮，这明亮并不是夸张，而是一种确确实实的形容。
　　“奈瑟王说的果然没错，暗影之树的腐蚀只会让生命的一切快速腐朽，任何的情绪，在面对整个世界无数年死者的不满，都没有任何救赎的可能。”
　　卡洛斯双眼越来越亮，最后大量的魔力从双眼向着身体溢出，全新的纹路遍布了全身。
　　卡洛斯的天资并不是低，甚至高的可怕，奈瑟觉得他如果是出生在狼人世界，恐怕无论修行哪一种职业，都能顺利凝聚仪轨。
　　因此在奈瑟将骑士对于生命力的运用手段传授给卡洛斯之后，他没过多久，就结合自身的情况，弄出了适合自身的全新‘变身’秘术。
　　在体内隐性变化全部被激活之后，卡洛斯之前的三种变身秘术便已经没有了作用。
　　他还可以变身，但是变身之后，也只是便一种形态，并不会获得什么力量或者速度的加成。
　　因此他全新的变身秘术，便是为了让自身拥有更强力量而创建的，激活全身的魔力，以鹰形态的鹰眼作为根基继续衍生，结合精灵一族因为魔力带来的对动植物的情绪感知纹路。
　　然后……
　　卡洛斯身上的纹路仿佛活了过来一般，他快速的消失在原地。
　　卡洛斯在生命力急速膨胀之后，力量已经足够强大，所以他考虑的是如何将这份力量准确的命中敌人。
　　新的变身秘术，能够和周围一切的生物进行联系，然后综合它们的视野，和自己的双眼联系在一起。
　　他曾经咨询过奈瑟，得知空气中每时每刻都有着肉眼难以看见的微小生命，这些微小生命每时每刻都在逝去，又每时每刻都在诞生。
　　随着新变身秘术的施展，卡洛斯感觉自己仿佛瞬间缩小无数倍，随后又被无限放大开来，一种奇妙的感知状态出现在他的身上。
　　世界就此变得不同，卡洛斯感觉自己的力量被分成了无数份，自己能够调控每一丝力量的运用，原本整体的力量只能是一，但是此刻可以迸发出百的可能。
　　“嘭！！”
　　剧烈的炸响响起，卡洛斯瞬间出现在马特奥的身后，整个空气都随之晃动起来，马特奥来不及反应，便被一拳击中了脑袋。
　　各种混杂事物全部飘飞了出去，无头的尸体向下倒去，似乎这位暗影精灵的领袖，便已经这样的死去。
　　然而事情并没有这么简单，不远处的一个暗影精灵突然脑袋一歪，身体涌入大量的暗影力量，在这股力量的涌入下，他的身体也快速的改变，然后变成了马特奥的模样。
　　作为最初的献祭者，将暗影之树带到世间的精灵，马特奥总是有那么点特权的。
　　他已经和暗影之树融为了一体，只要暗影之树还存在，他便能从暗影之树控制的任何暗影精灵身上复活。
　　“死亡从不是结束。”马特奥笑着对卡洛斯说道：“你变强了，老师。”
　　“但我也是！”马特奥才说完，克朗亚斯已经从一边冲了出来，双剑交叉，无数的冰霜涌动，就要将马特奥埋葬。
　　却在下一刻马特奥体表大量的暗影之力涌动，一直巨大的熊爪伸出，抵住了克朗亚斯的双剑。
　　“刚才那次，就算是让你了我的老师。”马特奥此刻在暗影力量的衬托下飘飞起来，无尽的怨念再一次从他的身上爆发。
　　卡洛斯在这种情况下，甚至能够看到各种死者在那暗影力量中浮动，用一双双眼睛，死死的盯着这里所有的活人。
　　死亡这种事情，太令人感到恐惧，因为一旦死亡，活着的东西就和他们无关了，而大部分人，在死亡之前，总有那么几分不满，对于自己的人生，对于自己的死亡。
　　而当暗影力量带着这些不满脱离了预定的轨迹，来到人间的时候，他们便渴望着将更多的人拉入他们的深渊。
　　因为不满太多了，导致于这些怨念自己都不清楚自己不满些什么，因此他们选择将一切都拉入暗影之中。

第一百四十章 一敌二
　　克朗亚斯看着爆发出恐怖气势的马特奥，内心担忧的看向不远处，在那里，光头正守卫着兜帽女。
　　先前兜帽女身为刺客，暗中想要偷袭马特奥，却被马特奥发现，一招之下便已经重伤。
　　但是随后他便立刻甩来那些想法，在那一刻，他突然生出了如果投靠暗影之树，那么队友们都能活下来的想法。
　　虽然这种想法被他很快抛弃，但是这一件事已经在传递一个危险的信号了。
　　总有人认为这种低级的蛊惑不可能成功，然而却不知道每一个人的理智都是有极限的，但理智到达了极限，每一个人就不一定还能够进行理性的思考。
　　当人不能理性的进行思考的时候，他的脑回路便会变得格外简单，基本上任何一个念头，都有可能直接变成行动。
　　而马特奥单单是站在那不动，就会有着不间断的怨念持续攻击着你的内心。
　　克朗亚斯喘着气，能够感觉到力量渐渐从身体之中退去，他在冰海之中行走了十年，寻找到了冰海之中的奇迹，和小冰结成契约之后，便可以借用冰海的力量。
　　然而这种力量的借用也不是无限的，他的身体虽然早已经在冰海力量的帮助下发生了改变，然而他毕竟还是人，有着身为人的局限性。
　　先前他已经有些支撑不下去了，幸好卡洛斯及时赶到。
　　“你先休息一下。”卡洛斯提了一句便将所有的注意力放在了马特奥的身上。
　　战斗转瞬间便开始了，马特奥的力量此刻来源于暗影，除此之外便是暗影之树吞下的各种生命带来的力量。
　　各种剑术、秘术全部随着那些人沉入暗影之中，而被马特奥获取。
　　暗影之力围绕着马特奥化作各种肢体，有精灵秘术形成的熊掌、狼爪、鹰翅之类的肢体，也有着长剑，大刀之类的各种武器。
　　这些肢体涌动之下，让被暗影之力缠绕的马特奥不像是一个精灵，而更像是一个怪物。
　　卡洛斯不敢小瞧马特奥，他创立‘微小’变身秘术，能够让他拥有微小的感知能力，同时对于力量的控制，也得到了极大的提升。
　　在那暗影力量形成的爪子挥过来的那一瞬间，他感应到了无数微小生命的逝去，然后更远处的微小生命随着空气的流动被卷了过来。
　　卡洛斯握爪挥拳，一丝丝生命之力转动为生命力场，然后形成极为微小的结构搭建在了一起，爆发出恐怖的力量，和马特奥挥舞过来的爪子撞在一起。
　　生命力场和暗影力量的‘碰撞’并不像是两只公牛角力一般清晰明了，更像是两个在战场之中交锋的军队，每一缕力量深入到彼此之中，试图将对方的力量击垮瓦解。
　　卡洛斯那精细操控的每一缕生命力场，就像是一个个精兵，将由暗影力量组成的敌军打散剿灭，然而看似占据着优势的卡洛斯，心却沉下了谷底，在这一方面，马特奥占据着前所未有的优势。
　　拥有暗影之树支撑的他，拥有着相对来说无限的力量，毕竟是一个世界经历大循环以来堆积的全部暗影力量。
　　这一股庞大的力量，哪怕是暗影之树也不过是从循环底部冒出来的一小部分，更大一部分还留存在循环底部。
　　卡洛斯相对来说，精确控制能力要强于马特奥不少，力量的质和暗影力量差不多，但是在量上面就差的太远了。
　　毕竟以一个人的力量去匹敌世界的溢出，那只能说是做梦。
　　暗影消散，卡洛斯挥舞着翅膀直接逼向马特奥，经过短暂的交锋，他明白了一件事，那就是短时间内此时自己或许能够压制马特奥，但是拖着的时间一长，自己便会因为体力衰弱，变身秘术无法维持等等原因快速落败。
　　并且从之前的表现来看，马特奥还有着在其他暗影精灵身上复活的能力，简单来讲，自己只能取得短期内的胜利，想要杀死或者彻底打败马特奥根本不现实。
　　但他还是要上前战斗，因为只有这样，才能拖到足够的时间。
　　身高四米多的卡洛斯就像是战斗之鬼，极致舞动的四肢加上翅膀，带动着被细分操控的生命力场，无论是拍击过来的熊掌也好，又或者是用着无双剑技刺过来的长剑也罢。
　　在碰撞产生之后，那些都将被生命之力碾压为黑烟飘散，卡洛斯此刻疯狂的进攻，舞动的肢体，搭上身上因为新变身秘术而扩散的纹路，一种优雅而危险的感觉扑面而来。
　　“后撤！”
　　卡洛斯听到后没有迟疑向后小跳了一步，巨大的冰柱带着势不可挡的趋势冲撞了过来。
　　由卡洛斯争取了一段时间，稍微休息了一会儿的克朗亚斯再一次加入了战斗。
　　他半蹲在冰柱之上，双刀插在冰柱之中，疾驰带来的狂风吹拂着他白色的短发，人到中年的他，似乎还想硬着骨头战斗一把。
　　大量的暗影力量从马特奥身体之中浮现而出，化作一只巨大的手撑住碰撞而来的冰柱。
　　在冰柱被撑住的一瞬间，克朗亚斯从冰柱一跃而起，整个人在空中旋转扭动，双剑近乎挥舞成旋风，一道道寒风随着剑刃向着马特奥斩去。
　　“还差那么一点！”
　　马特奥猖狂的笑了起来，眼中尽是贪欲，因为大笑而张开的嘴里，涌出大量的暗影力量，化作了一条条粗壮的树枝，庞大的根系从嘴里溢出扎根在地上，马特奥整个人便被树干和树枝给包裹了起来，最终随着树干的扭曲，马特奥赤裸的上半身从大树的正面浮现了出来。
　　克朗亚斯之前的寒风斩击全部被那些挥舞的树枝给拦了下来。
　　“老师啊，可不是只有你会开发新的变身秘术，我也会啊。”马特奥浮在树干上，这个和树融为一体的人，此刻竟然显得有那么几分圣洁。
　　以变身树人这个秘术，结合自己身为暗影之树最为密切的融入者，马特奥开发出了圣树贤者模式。
　　如果说此前的马特奥还只是和暗影之树接触最为深入的一个精灵，那么此刻的他就真正成为了暗影之树的一株分株。
　　首先便是那股蛊惑人心的力量，瞬间加强了许多，一些幻象出现在卡洛斯和克朗亚斯的面前，基本都是逝者的身影。
　　“他们啊，都在我这里啊。”马特奥扭曲着树枝和根须，然后如此的说道：“此刻的我能够感知到世界的底部，那由暗影力量堆积而成的死者世界。”
　　暗影的力量并没有全部的溢出，依旧有着大部分留存在循环的底部，里面混杂了不知道多少人死前的不甘，同时也掌握了一些他们死前的力量。
　　马特奥化作的树变得越来越旺盛，巨大的树冠晃动，一颗颗巨大的仿佛有血肉组成的肉瘤状果子快速的生长出来。
　　然后从树上落地，带着黏黏的血色液体，一个个胎儿以极短的时间发育成熟。
　　这期间卡洛斯和克朗亚斯都在疯狂的进攻，然而在马特奥的树枝防御下，他们也只是打碎了一部分的果子，更多的果子生下胎儿，并发育成熟。
　　这些马特奥衍生的生命，有点类似于人类和精灵的综合体，睁开眼之后，全部露出了和马特奥一般无二的表情。
　　“每一个都是我啊。”马特奥们呢喃着话语，然后一个个涌出大量的暗影力量，向着卡洛斯和克朗亚斯扑了过去。
　　战斗的形势瞬间急转而下。
　　“奈瑟王啊，请务必快点赶过来吧！”看着那些扑过来的马特奥们，卡洛斯最后只转动了这样一个念头后，便全力的投入了战斗之中。

第一百四十一章 王对王
　　大量的马特奥从各个方向涌了上来，他们每一个都有着马特奥的意识在其中。
　　能力虽然不如马特奥主体那般全面，但是每一个也都掌握着某种超凡力量。
　　唯一的问题便是一个人的意识必定是有限的，哪怕是奈瑟利用权重，将自己对精神的控制推到顶端，顶多也就控制两具分身，并且三具身体都会受到很大的影响。
　　因此马特奥能控制那么多分身，靠的并不是自己的意识，而是暗影之树寄存的那些亡者怨念，这也让这些分身的思考能力不算强。
　　战斗之中的思维能力十分重要，正常情况下，有脑子的战斗和没脑子的战斗，在力量相等的情况下，肯定是有脑子的赢。
　　然而现在不是正常情况，马特奥实在是太多了，在人数达到一定程度的时候，脑子就不是那么重要了。
　　这边的马特奥挥舞着暗影之力化作的长剑，极为标准的帝国剑术施展而出，另一边的马特奥化身为狼人，疯狂的扑击。
　　卡洛斯扇动着翅膀，生命力场转动，护卫着自己的同时，也尝试进行一些反击，然而生命力场的作用毕竟有限，面对如同潮水般的敌人，卡洛斯只能被淹没了。
　　凛冽的寒风再一次吹拂起来，克朗亚斯手持着双剑，将一个马特奥砍死，然后略带一丝血色的冰山快速的从地面冒了出来。
　　大量的马特奥被冲散开来，给了卡洛斯一些缓冲的机会，他略微吐了口气，被限制住的身体再一次发挥出磅礴的大力。
　　在面对大量敌人的时候，克朗亚斯的能力确实占据着优势，可惜克朗亚斯已经没有多少的体力了，看着那些冰山上的血色，便已知克朗亚斯是在压榨自己最后的一点力量。
　　卡洛斯挥舞着拳脚，将一个离得最近，化身为巨熊扑过来的马特奥打死，然后抓起他巨大的脚，旋转抛出。
　　巨熊的身躯在空中飞舞而过，落在半蹲在冰面上休息的克朗亚斯的身后，将一个隐没在黑暗之中的马特奥砸死。
　　却也在这个时候，一根掺杂着暗影力量的箭矢飞跃而来，准确的命中了卡洛斯的胸口。
　　原本被分散开来的马特奥再一次涌了上来。
　　“和我们融为一体吧，老师！”马特奥眼中的欲望仿佛都要流了出来一般。
　　克朗亚斯想要再一次召唤冰山，然而他身体才略微动弹一下，便喷吐出了大量的血雾。
　　马特奥的主体被树所拥抱着，大量的树枝扭动，每一根树叶都在诉说着欣喜，为即将被填补进口中的食物而欣喜。
　　“恩？”马特奥抬起头，在那里有着一只隼盘旋，下一刻一股难以言喻的气势从那只隼的身上爆发。
　　那些马特奥们身体仿佛受到了某种冲击，身形瞬间僵硬了起来。
　　也就在这一瞬间，韦金抓住了机会，从一群马特奥之中钻了出来，将力竭的克朗亚斯背了起来。
　　“总算是来了么？”卡洛斯长舒了一口气，看向远方，明亮的双眼中，满是期望：“奈瑟王。”
　　天空中的隼快速的飞向了远方，被一只手接住。
　　一只巨鹰驮着奈瑟从远方飞了过来，在到达目的地之后，他直接从对方的背上跳了下来。
　　奈瑟对于秘术虽然研究的颇多，但是他毕竟还是一个未成年的精灵，身体内部的魔力其实是有限的，因此他并不打算自己变身为隼或者鹰这一类能飞的生物。
　　“不过总算是赶上了。”奈瑟打量着马特奥化身的树，之前借助驯养的隼的视角，奈瑟已经将马特奥的能力观察的差不多了。
　　可以说是非人般的强大，单纯人海战术的强推，对任何一个势力，都能成为一个巨大的威胁。
　　“气势术法还是有用的。”奈瑟分析，马特奥的分身靠的是暗影之树的感知网络而进行联系，气势对于感知是有着强烈的影响作用，奈瑟就很喜欢细致的利用气势来影响他人的感知，让对方出现幻象。
　　因此在察觉到马特奥的能力之后，他便利用隼和他精神上的共鸣，直接将自己的气势释放了出来，救下了卡洛斯和克朗亚斯。
　　“你就是奈瑟王么？”马特奥那些分身在晃动了两下之后，再一次恢复了稳定。
　　看着这个年轻的过分的精灵，马特奥有些感慨，这段时间精灵一族仿佛变了一个种族一般，给暗影精灵的发展制造了不少的麻烦。
　　因此对于这个改变了精灵一族的奈瑟王，马特奥一直是十分的好奇，今天总算是见到了真人了。
　　原本马特奥以为自己回想说一些什么，但是在见到真人之后，马特奥却没有了更多的想法，只剩下了赤裸裸的贪欲。
　　暗影之树对于奈瑟有着难以言喻的渴望。
　　于是马特奥们没有过多的停顿，直接向着奈瑟潮涌了过来。
　　“加强了联系么？”奈瑟缓步向前走去，身上的华丽的精灵王制服，头上戴着精灵王冠，仿佛那些马特奥只不过是一群尘埃一般。
　　空气在瞬间扭曲，种种幻象爆发而出，惊人的气势压下，大半冲过来的马特奥当即脚一软，双眼便失去了神采，直接瘫倒在地。
　　“由我亲自发出的气势和我借由隼发出的气势，可是两回事啊。”奈瑟轻笑着继续向前，爆发而出的气势越来越恐怖，仿佛世界都随之偏转扭曲。
　　成为精灵王之后，有了‘王’之名，每天无数人以崇敬的姿态跪伏在奈瑟的脚下，他的气势自然变得越发的恐怖。
　　“叛逆之辈，也敢向我露出獠牙。”奈瑟淡然的说道，在气势的加持下，言语似乎也有了力量，马特奥能感觉到自己曾经的精灵血脉都在沸腾，心中一股羞愧的情绪冒了出来。
　　当然这种情绪根本没有留存多久，便被贪欲所打破。
　　即便如此，马特奥也感觉到一阵的荒谬，从来都只是他利用怨念来蛊惑其他人，不停的攻击其他人的理智和心灵。
　　但是现在，他仿佛在这一方面彻底失败了，那渐渐走过来的身影，将世间一切的目光都占据了，那些不断述说了欲望的怨念，在他面前，仿佛只是败犬的哀鸣，根本没有力量再去引动他人的心灵。
　　与马特奥相反，精灵一方的精灵以及人，都只感觉到一阵的安心。
　　“在你面前，以这种形态出现，反而是弱势么？”马特奥看着这一幕，呵呵的笑了起来，那些本就瘫倒的马特奥们瞬间失去了声息。
　　而那株扎根在那里的树，却拔起了自己巨大的根须，从地里站了起来。
　　大量的树枝扭曲凝结在一起，形成巨大的手臂，一个巨大的树人便出现在奈瑟的面前。
　　他扇动着树冠，无数的树叶脱落飞舞而出，向着奈瑟飞射而去。
　　奈瑟头顶的王冠微微亮起，借助王冠这顶高等魔力的凝聚物，奈瑟的施法能力被加持到了一个恐怖的地步。
　　狂风席卷而来，那些飞射过来的树叶全部被阻拦，奈瑟向前一步，昏暗的天空无数云翻滚，电光开始闪烁。
　　超凡魅力的自然眷顾无时无刻不再展开，奈瑟这一刻仿佛就是自然之王，无数的自然之力在他身边流转。
　　下一刻天空一道雷便已经落下。
　　精灵秘术‘落雷’。
　　原本的描述是，在雷雨天，精灵祭司可以借助自然之力的联系，将云层中的雷霆之力引导下来，命中目标。
　　然而此时一些跟着过来的祭司，已经吓的不敢动了，你告诉我这是落雷？
　　随着第一道雷霆落下之后，便有着无数道雷霆对着巨大的暗影树人疯狂劈下。

第一百四十二章 未胜利
　　看着那狂暴的落雷，就连卡洛斯都惊呆了。
　　一般的精灵对于奈瑟王在超凡方面的认知是拥有圣树的庇护，掌握着丰富的知识。
　　少数有见识的清楚，奈瑟王如果有着圣树的洗礼，那么将掌握各种秘术以及庞大的自然力量，哪怕还未成为战略级英雄，相差也不会太远了。
　　卡洛斯因为跟在奈瑟身后久一些，因此他清楚奈瑟王掌握的力量绝对到达了战略级，并且还是战略级之中的顶尖实力。
　　但是他绝对想不到奈瑟的实力会这么……恐怖。
　　咽了口口水，韦金背着克朗亚斯，眼中满是期望，如果这么恐怖的力量，或许真的可以杀死自己吧。
　　落雷并没有停下，那狂暴的雷霆一刻不停，仿佛化作了雷柱。
　　奈瑟目光淡然，在他领悟了世界的运转规律之后，他对于力量的掌控便变得得心应手。
　　更何况此时的敌人是马特奥化身的暗影之树。
　　或许在面对其他人的时候，奈瑟的力量还不会那么强，但是在面对马特奥的时候，他只需要在借此引动大循环的力量，那么他的招式都会获得绝对性的加强。
　　“毕竟无论从任何方面来说，你都是叛逆。”奈瑟想到，这个世界的体系是以九日大循环作为基础来运行的，不管其他力量如何看待九日大循环，但是都不会影响九日大循环才是一切的基础。
　　暗影力量从大循环之中以不正常的轨迹脱离，就是大循环的叛逆。
　　因此只要明白这些，进行相应的引导，奈瑟能够引导的自然力量瞬间便多了许多。
　　“因势导力便是如此。”
　　“了解世界的规则，运用世界的规则，再拥有规则内的足够资本，那么只要在规则之内我便能为所欲为。”
　　这便是奈瑟如今的状态，强大的精神力赋予了他操作的能力，在世界之外观察世界走向，在他领悟过来之后，便了解了世界运行的规则，自然之树给予的精灵王冠，则让他拥有了足够的资本。
　　接下来，自然便是秘术的狂欢。
　　奈瑟继续向前走去，他那还未发育到极限的身体和庞大的暗影树人相比，完全不在一个量级，然而此时观望着这场战斗的所有人都认为奈瑟有着世界上最为伟岸的身姿。
　　落雷的雷柱持续未停，奈瑟又一次动手了，地面快速的拱起，一根根藤蔓快速的增生发育，然后涌动的将那不断被雷劈的暗影树人围拢起来。
　　只是这些藤蔓并没有缠向马特奥，而是快速立起来，结出了果子。
　　那些果子一个个快速的胀大然后喷吐出了大量的汁液，那些汁液一喷溅出去，遇到那雷柱便猛然烧了起来，那火焰随着汁液喷溅到暗影树人身上，更是沾上了便摔不开。
　　精灵秘术·藤蔓召唤。
　　这一次表面上倒是没太大问题，除了大上许多号以及能喷油之外。
　　雷柱劈个不停，那油在喷溅一段时间之后倒是没了，但是火一旦烧起来，就不是那么容易灭下去。
　　那暗影树人想要动作，然而暗影之力还未用出，便被雷霆劈散。
　　金曾经拿夏亚和人动手的例子教导过他，战斗之前能够细细感知来打量对方的弱点，但是一旦动起手来，就不能有半点示弱，抓住对方的弱点，那就尽全力的打死对面。
　　夏亚便是如此，明面上和普尔多聊着，一动手便是下的死手。
　　某种程度上称得上是学贯三家的奈瑟，此刻的能力也是全部显露了出来。
　　夏亚下狠手的果决、安东尼丰富的学识、阿尔瓦钻研改造各种术法的思路。
　　精灵一族的各种秘术到了奈瑟的手中全部仿佛变了一个样，综合、变形、改进，将那些跟过来的祭司们看的眼睛都呆了。
　　奈瑟头顶精灵王冠，明晰世情变化，自然力量在奈瑟手中层次分明，不仅不会互相干扰，反而相互联系在一起，形成密集的火力网。
　　头顶雷劈着，身上火烧着，根系扎在地里准备吸收地下暗河的水来灭火，却发现那暗河的水不知道何时已经冒着绿光，才一吸进去，便已经中毒。
　　马特奥操控着树人，甚至感应到土地越来越僵硬，仿佛要化作石头，将他彻底锁死在这里。
　　“还真是小看你了，奈瑟王。”马特奥没有任何的慌乱，他咧开嘴大笑，正要就这场面多说几句，一根完全由风组成的箭矢飞跃了距离，准确命中了他裂开的嘴巴。
　　火势一顿，然后猛然烧的更加旺盛起来。
　　天上的雷霆总算劈完，那黑漆漆的乌云开始有雨点落下，然后便是一场倾盆大雨。
　　暗影树人彻底垮了，从头到尾没能成功的发出一次有效的反击。
　　被烧成碳的树木落在地上，被大雨打湿，奈瑟站在不远处，雨水从他身边滑落，没有沾染他半分。
　　“果然拿不下他。”奈瑟叹息道，让周围原本欣喜的人心中一紧。
　　“马特奥和暗影之树是互通的，任何杀死的他的行为，只要不伤及真正的暗影之树，便无法杀死马特奥。”
　　“而真正的暗影之树可比他这种通过秘术变成的分株要强大的许多。”奈瑟说明到，然后转身脸色瞬间变得煞白，就差吐出一口血来。
　　“奈瑟王！”卡洛斯连忙跑了过来，扶住了奈瑟王，却发现奈瑟的生命气息并没有他表现的那么虚弱。
　　看了一眼克朗亚斯之后，卡洛斯才恍然大悟起来。
　　精灵族现在必须表现出一定的强势，但是却不能太强势。
　　要不然引起人类帝国的忌惮，接下来的合作就将变得困难起来。
　　奈瑟经过这么多天锻炼，演技也渐渐变得圆滑起来，他在卡洛斯的搀扶下，忧心的说道：“暗影之树还在继续壮大，那个时候马特奥的力量只会变得更强。”
　　“如果真的让暗影力量彻底从循环底部挣脱，那么那将是灭世级的灾难。”
　　克朗亚斯点了点头，脸上也满是忧心，暗影精灵并不畏惧战斗，实际上无论怎么战斗，他们多半都是赚的。
　　“暗影精灵在死后，全部的经验以及部分力量会被暗影之树回收，剩下的则是沉入循环底部。”
　　“生命如果被暗影精灵杀死，那么生命的所有技巧知识都会被暗影之树获得，他掌握的力量也会传递循环底部，让暗影力量加强，从而进一步壮大暗影之树。”
　　“这种东西本就不该出现在这个世界。”奈瑟忧心忡忡，一副悲天悯人的模样，内心却显得很平静，还在分析着刚才接触的暗影力量。
　　其他精灵也都咬牙切齿，在场人类也满是担忧。
　　也得亏了他们并不知晓暗影之树之所以能出现，全靠自然之树的帮忙，要不然奈瑟精灵王的位置都不一定坐得稳。
　　“清点伤亡，快点回去吧，马特奥如果不甘心，再一次过来，我并不一定还能出手稳胜他。”奈瑟这次说的倒是大实话。
　　这一次战果能够如此顺利，也有着巧合以及运气成分在其中。
　　先是卡洛斯和克朗亚斯将马特奥的一些底牌试探了出来。
　　其次马特奥为了对付卡洛斯他们，选择了孕育分身，被奈瑟以气势术法占据了先手。
　　然后奈瑟抓住了马特奥对他的不了解，直接下狠手招来了庞大的自然力量进行活力轰炸。
　　最后马特奥在确定了败局之后，为了节省力量，已经放弃了抵抗。
　　他最后说话其实就是打算吸引奈瑟的注意力，好让他能够撤回更多的力量。
　　再来一次，马特奥对奈瑟有了警惕，那么战斗他还真不一定能赢。
　　“还是不够强啊。”奈瑟正了正自己的王冠，他也还没有忘记，自己有理论有技巧，但是力量本身却不够，目前能抖起来，其实大半靠的王冠。
　　带着众人的崇拜，奈瑟思考着接下来怎么薅人类和精灵的羊毛增强自己的力量，回到了精灵的营地之中。

第一百四十三章 优越感
　　“团长！”小冰压抑着内心的情绪喊道，跑到了已经恢复过来的克朗亚斯身边，然后便恢复了之前平静的模样。
　　与小冰一同前来的，还有不少的人类。
　　其中那个穿着军装的人类从马车上一下来，便皱起了眉头，看向了那些和精灵生活工作在一起的人类。
　　嘴巴蠕动了两下，叛徒两个字还是没有说出口。
　　“奥赛帝国帝国军务长格罗斯，同时也是战略级英雄之一。”奈瑟站在前方看着下来的人，心中浮现出对方的情报。
　　而很显然对方是纯粹的人类至上主义者，如果估计的没错，他背后的力量正是‘人’，种族的群体意志。
　　“当人类到达一定程度之后，就必然会产生相应的力量，在狼人世界，人子最终也成为了人神。”
　　“人成为了神的化身，某种意义上也是人类力量的一次凝聚。”
　　格罗斯便是被这个世界人类力量支撑的人类，可以说是最为优越的人类。
　　他天赋极高，任何属于人类的技巧，他只需要看一眼，便能够学会，然后以最为优越的形态施展出来。
　　并且随着年龄的增长，他的力量速度等身体素质都在爆发性的增长，等到他成年，他各方面的素质，都成为了人类第一。
　　这里说的人类，包括了那些掌握了超凡力量的人类。
　　最近这段时间，他体内甚至开始孕育魔力器官，起因便是因为部分人类接受了改造，拥有了魔力器官这个构造。
　　一切在人类身上出现的优点，都会在格罗斯身上重现，当然也因为这个原因，他变得开始排斥一切的非人类生物，尤其是精灵这种具备智慧的生命体。
　　除了这位格罗斯之外，还有着许多人到来，然而不可避免的显露出了他们的优越感，这源自于他们压制剥削了精灵上百年积累而来的。
　　虽然从冰海传回来的情报可以很明了的分析出，暗影之树是全世界的灾难，这也是他们为什么前来的原因，然而大部分人依旧认为，自己是来施舍怜悯给精灵的。
　　因此这些人透漏出来的优越感是怎么遮掩也遮掩不住，更别说大部分人根本没有打算遮掩。
　　“这位就是奈瑟…王么？”一个同样戴着王冠，手持着权杖的人，脸上带着合适的微笑，向奈瑟点头示意，只是在说着王之名的时候停顿了一下，似乎在迟疑着进行确定，嘲讽质疑的意思让在场每一个人都听了出来。
　　更是有人直接笑出了声来，脸上露出明显嘲讽的意味。
　　“奥赛王的眼睛没事吧？”奈瑟正了正自己的王冠，那些人脸色都变了，格罗斯放在剑柄上的手，瞬间握紧了。
　　不过在他身边，一个腼腆的穿着军装的男孩，脸色一变的拉着他的衣领，格罗斯这次微微松开了手。
　　除此之外其他人看向奈瑟的目光都变得不同起来，这个精灵王还真敢说？他不怕的吗？
　　人类和精灵的实力对比其实很清晰明了，可以说在此之前，精灵一族能够活下来，完全是因为人类对精灵开战没有太多收益才能活了下来。
　　单从战略级英雄的数量对比，就能够明白，精灵一族远远不是人类的对手。
　　既然如此，精灵王又有什么底气敢嘲讽回去？
　　奥赛王并没有因此生气，他上下打量着奈瑟，眼中满是欣赏，那种眼神令奈瑟很不舒服。
　　几乎都不用细想，奈瑟都清楚奥赛王虽然是为了暗影之树来的，但是对于精灵一族，却绝未抱有善意。
　　人类军团已经驻扎在了森林之外，各种战略级英雄也来了不少。
　　说明这一次人类帝国对于暗影之树还是十分重视的。
　　商议的事情也是一些动手的计划，不过一切都不算太详细，人类和精灵的仇怨太深，想要让这两者之间亲密合作根本不可能。
　　因此所谓的作战计划并不复杂，人类表现得也比较随意，虽然对于暗影之树还算比较重视，但也认为自己出动了这么多战略级英雄，暗影之树已经翻不起什么风浪来了。
　　说到底依旧是优越感在作怪，战略级英雄的力量到这个世界已经是顶点了，顶多是同为战略级中的一些英雄更强一些，除此之外便各种天灾了。
　　他们这些战略级长期站在世界顶端，不单单是轻视精灵，也轻视着大部分普通人类，因此不管他们平日里怎么谦虚，当他们聚集在一起，并以同一个事物作为目标的时候，他们都不会认为那个目标还能撑多久。
　　奈瑟带着微笑看着这些人类商讨，也没有再去强调暗影之树的危险，到了这一步，三方之中任何一方胜利，奈瑟都显得无所谓。
　　这样想着，奈瑟发现自己也有着一些优越感，对于这个世界所有事物的优越感。
　　本身来自狼人世界这种超凡体系更加繁荣的世界，因此奈瑟在接触到这个世界大部分东西的时候，都本能的来进行比较。
　　这种比较并没有什么问题，这能帮助奈瑟更加良好的去了解两个世界的各种事物，然而在大量的比较之中，奈瑟也渐渐有了优越感。
　　加上穿越世界之时，奈瑟观看了世界的运转趋向，这更是让奈瑟感觉自己洞悉了一切。
　　虽然嘴上没说，但是却不可避免的也轻视了这个世界的一切。
　　“这种心态不对。”奈瑟深刻反省着自己。
　　“还真是要感谢这些人类。”及时调整心态的奈瑟这样想着，然后打算之后给一份礼物给这些人类。
　　当太阳初升时，人类的军团便开始行动了起来，向着暗影之树所在的方位进发。
　　卡洛斯化作大鹰，奈瑟坐在他背上，观察着整个人类和精灵的联军，以及远处那颗巨大的暗影之树。
　　暗影之树变得越发的巨大，周围荒芜一片，仿佛一切的事物都已经被献祭给了暗影之树，就连泥土都变得干涸，散发着不祥的气息。
　　大量的暗影精灵并没有站在地上，而是挂在了树上，树枝从他们的嘴巴伸了进去，肉眼可以看到那些树枝在蠕动，往暗影精灵肚子里灌着什么东西。
　　奈瑟能够察觉到这些暗影精灵的气息在持续的变强。
　　除此之外，还有着大量的人类在某种力量的引诱下，向着暗影之树涌入，然后被树枝卷住，然后同样伸入嘴中，开始灌输大量带有暗影之力的液体。
　　“让军队们停下吧。”奈瑟皱起眉头，暗影之树的蛊惑能力又进一步增强了，任何的生命体只要靠近一段距离，就有可能被那溢出来的怨念影响，然后成为暗影之树的傀儡。
　　对于这一点，当然不是只有奈瑟观察到，人类之中也有着一个神射手发现了这一点，并且立马通知了奥赛王。
　　奥赛王在听到汇报之后，点了点头，并没有过多的在意，暗影之树拥有蛊惑能力，这是已经被公开的情报，因此这一次带来的军队，大多都是心智坚定的人。
　　并且为了预防万一，他们还启用了秘宝，由心智最为强大的格罗斯持有，身为最优秀人类的格罗斯，能够免疫几乎所有的心理问题，这一点被秘宝传播给了军人们，所有人的心智都会受到保护。
　　大量人类军队越来越靠近，除了略微有些不适之外，也没有展现出更多的问题。
　　而那些挂在树上的暗影精灵们也一个个睁开了眼睛，树枝收缩，他们落了下来，安稳的站在了地面上，暗影力量滚动缠绕着他们形成各式各样的武器。
　　一场战斗便就此爆发。

第一百四十四章 四个字了
　　穿着褐色铠甲的奥赛帝国士兵，在和暗影精灵碰撞之前，便出现了伤亡。
　　上千的暗影精灵神射手，站在暗影之树的树枝上，手持着暗影力量化作的弓与箭，攒射而出，上千支黑色的箭矢如雨点般落下。
　　帝国军队倒是训练精良，第一时间举盾防御，然而实力之间还是有着极大的差距。
　　那呼啸而来的箭矢不单单有着难以抵抗的力量在其中，还有着极强的毒性，那些箭矢在命中目标之后，直接炸裂开来，化作了漆黑的液体，溅射周围士兵的身上。
　　那些士兵顿时便惨叫了起来，被黑色液体溅射到的部位，快速的枯萎变成黑色，并且快速扩散到全身各处。
　　往往还未扩散到全身，那人便已经死了。
　　暗影精灵并没有停止，暗影力量凝聚一根箭矢便又形成了。
　　“亡魂水？”人类之中一个一个老头子看到士兵的惨状便立马认出了那箭矢是由什么组成的东西。
　　大约两三百年前，由奥赛帝国成立不久，残存的前帝国实力，为了报复奥赛帝国，开发了这种事物，由死尸熬制而成，能够直接腐蚀人的生命。
　　平时如同钢铁，但是却不能被撞击正面，一旦被撞到，就会崩溃，化作液体。
　　只是当初这种箭矢只制造数支，并且具体的制造方法早就已经失传了，没想到那些暗影精灵居然能够批量制造。
　　看着飞射过来的第二批箭矢，这个老头，深吸了一口气，缺了门牙的嘴巴嘟起，然后大量的火从他口中吐了出来，化作一只飞舞的巨龙，在天空卷动，将那些箭矢全部拦下。
　　那火焰组成的巨龙仿佛是有着实体一般，箭矢撞在其上，很快化作黑色的液体，却在瞬间被火焰的高温化作一团气雾，然后在被高温带来的狂风吹拂到远处。
　　老头把嘴一闭，那火焰巨龙便慢慢的消散，他嘿嘿的笑了声，掏出酒壶，直接怼进门牙的缺口，把酒往里灌了起来。
　　老头的具体名字已经没人记得清了，不过他怎么获得能力的事情，倒是一直在传播，毕竟人们对于这种事情总是津津乐道。
　　老头在中年的时候依旧一事无成，有一天喝醉了趴在火堆旁，将那跳动的火焰当做了酒，张开了嘴就去吸，然后那火焰却仿佛酒一般真正的被他吸进肚子里。
　　从那之后，他便有了吞火吐火的能力，到了如今，他哪怕吸空气，也能从空气之中吸出火，然后再吐出来。
　　除此之外其他被奥赛帝国邀请来的战略级英雄也都出手了。
　　总共十来位战略级英雄，来了七八位，剩下的一些要么就是找不到踪迹，要么就是对此事不关心的。
　　格罗斯依旧是其中最为突出的那个人，他手持着长剑，冲锋在最前端，简简单单一剑便将前方冲过来的暗影精灵全部腰斩。
　　格罗斯没有停留，举着剑神情没有半分动容，就仿佛顺路割了一捆草一般，异族的生命不是命。
　　作为人类力量的继承者，格罗斯有着人类身上大部分优点，当然这些所谓的‘优点’在一部分人看来便是缺点。
　　因此他才没有被选为王，只能是帝国的军务长。
　　格罗斯的力量爆发而出，拦在他身前的所有暗影精灵全部撑不过一剑，就会被斩成两段死去生命。
　　“果然不愧是最强之人。”有人赞叹道，然后略微有些艰难的甩动手中的门板，将围拢上来的暗影精灵拍开。
　　这些暗影精灵被强化之后并不是不强，一个个身体素质都超过了大部分英雄，并且悍不畏死，掌握着大部分战斗技巧。
　　只要力量相差不是太大，遇到三个这样的暗影精灵都只会被围死。
　　格罗斯之所以势不可挡，只能说他的力量已经完全超出了应有的界限，只要没有达到战略级，那么无论是谁，在他面前都是一剑的事。
　　而就算是大部分战略级，在面对格罗斯的时候，也很难抵挡三剑以上。
　　因为吸取了人类全部优点，被认为是最完美也是最强之人的格罗斯，他的实力是最为全方位无解的。
　　每一个人在他战斗的时候，都会发现自己最为擅长的东西，格罗斯同样也擅长，并且说不定掌握的比你还要强。
　　那种从头到尾的打击感，会让每一个人感觉到沮丧。
　　正因为如此，格罗斯基本没有朋友，他的存在大过于打击人了，朋友起码是平等的存在，然而没有任何一个人能以平等的身份去对待他。
　　因此要么如同奥赛王那般，以王的身份来面对他，要么便是以崇拜者或是属下的身份对待他。
　　“有些寂寞啊。”这个念头流出，格罗斯便立刻察觉到不对劲。
　　他没有放松警惕，提着剑便直接对着空处刺了过去。
　　马特奥的面容在空中浮现，对于格罗斯刺出的剑，他没有任何的反应，大量的暗影力量扭在一起，化作了一张巨大的面孔，漂浮在半空之中注视着所有的人类和敌人。
　　“所有的生命啊，都投入我的怀中吧。”马特奥那完全由暗影力量组成的面孔，在被放大了无数倍之后，显得格外的神圣。
　　“大概无论什么东西被放大到一定程度，都会显得神圣吧。”奈瑟远远看着马特奥那种脸。
　　而显然，马特奥的话语虽然空洞无味，但是在这种大神圣的加持下，那蛊惑之音也被放到了最大。
　　这导致那些人第一时间没有反应过来，下一刻那张巨大的脸便已经消散，如同墨水融入水中一般，瞬间便将整片天空染成黑色。
　　“学精了么？”奈瑟看着对方招数微微一笑，显然马特奥吸取了之前奈瑟打他的教训，不多废话，直接占据先手，想要通过近乎无穷的力量来压倒所有的人。
　　并且这黑暗天幕的目的其实主要是为了限制奈瑟。
　　奈瑟那手落雷实在是太过于惊人，马特奥封锁环境，目的便是为了一定程度上限制自然力量的运转，防止奈瑟再一次用出死亡轰炸。
　　不过人类之中也不全是被影响的人，格罗斯是一个纯粹的人类，他不会被那些蛊惑所动摇，除了稍微有些寂寞之外，他没有任何的心里问题。
　　而强者大多都是寂寞的吧。
　　格罗斯手持着长剑，挥动着长剑，直接一跃而起。
　　奈瑟感觉到大量的自然力量被格罗斯那一剑吸纳过去，然后剑光在天地之间一闪而逝。
　　被黑幕笼罩的天地瞬间破开一道口子，露出了远处的暗影之树。
　　根据现有情报，暗影之树是暗影力量在现世显现出来的根基，一旦暗影之树被摧毁，那么暗影之力就会被现世的力量直接挤压回循环底部。
　　格罗斯目标很明确，摧毁掉暗影之树。
　　奈瑟看着那个缺口，略微上前，吸引了所有人的目光，然后一点光芒在他的指间被点亮，随后猛然绽放，将昏暗彻底照亮。
　　“咳咳。”然后奈瑟略微咳嗽了两声，脸上带有歉意的微笑说道：“之前和马特奥的战斗还没有缓过来，接下来就靠大家了。”
　　克朗亚斯点了点头，向着前方冲了过去，反倒是奥赛王站在不远处看向了奈瑟，脸上露出似笑非笑的表情。
　　“贝茜小姐，请问能在讨伐完暗影之树后，答应我一件事么？”韦金被光头提在一边当做武器，然后向着就在不远处的贝茜问道。
　　“到时我会毫不留情的杀死你们。”贝茜脸色一黑，对于韦金这个家伙没有任何的好感。
　　“那真是太好了啊。”韦金满是满足的说道。

第一百四十五章 生命奇迹
　　“你就真的这么想死么？”相处了也有段时间了，贝茜也清楚韦金一心求死。
　　“恩。”韦金点了点头说道：“死亡是每一个人最后抉择自身命运的自由。”
　　“你们大多还有其他抉择的可能，而我已经没有了。”韦金显得很平静。
　　想要自杀的人大致分为两种，一种是冲动型，一种是万念俱灰型。
　　冲动型的自杀，一般是遭遇了什么打击，心理变得脆弱，无法进行理性思考时，被情绪裹挟做出的冲动之举。
　　他们的人生其实还有着大把美好的事情，就算暂时没有，他们也还有着未来，只是被情绪裹挟的他们已经看不见。
　　冲动型自杀过一次后，尝试过自杀的痛楚，爆发求生本能令他们变得理智，便会从情绪之中惊醒，变得格外热爱生命。
　　这也是为什么大多数自杀过一次之后，便会选择放弃的原因。
　　贝茜所处的冒险团三年前被冰海团灭，她不是没有想过自杀，但是走出来之后，她已经能好好的生活。
　　第二种类型的人却不同，万念俱灰型的人，并不是因为一时的挫折而情绪失控，一般来说折磨他们心理的事物因为一直存在，让他们觉得人生已经毫无意义，于是自杀。
　　这种想要自杀的人，想让他们回归正轨便无比的困难，想要拯救他们则必须帮助他们击败那一直困扰他们的阴影。
　　而韦金的心灵并不脆弱，他是属于最为特殊的一种，看透了世界的一切，依旧决定去死的那一种。
　　“我所有的运气似乎都用在了不死这一件事上，我在意的事物，在意的人，在意的一切，从来没有得到过好的结果。”
　　每一次追求自身的幸福的举动，最后都只会让其他人变得伤痕累累，无论他怎么的去努力，到最后永远得不到满足。
　　在第一次自杀失败之后，韦金便发现自己的不死是由不正常运气带来的，然后发现了一切的真相。
　　“我很想爱他们，然而我给他们最好的爱，便是我去死。”
　　“我是一个注定要牺牲了自己，才能带他人带来幸福的人。”
　　贝茜略微有些愣住，韦金在说着这些的时候，神情平静的不像话。
　　“你在说什么胡话！”光头抓着韦金，将他甩了出去，将一个冲过来的暗影精灵砸到，然后从一边抽出了大铁锤，给那暗影精灵补上了一锤。
　　“没有谁要注定牺牲，你要是想要杀掉这个小子，我绝对会和你拼命。”光头再一次拎起韦金，对着贝茜说道，然后一把丢出韦金，将扑向贝茜的暗影精灵砸飞。
　　格罗斯军装后的披风随之舞动，他从远处一跃飞起，落在了暗影精灵之中，下一刻剑气喷发，将周围清理出一个巨大的圆圈。
　　便抬起头看向那颗庞大的暗影之树。
　　树干上马特奥的身体被挤了出来，他的目光满是怜悯的看着格罗斯。
　　“最为优秀的人类，拥有这种名号的你，无疑是寂寞的吧。”马特奥仿佛能够看透人心：“你能看透身边每一个人的愚蠢，很清楚他们都是为了各自阴暗的想法，枉顾人类的利益而做出各种各样的蠢事。”
　　“人类这种愚蠢的生物，以他们最为优秀的力量将你推选而出，而优秀的你，又彻底观察到这些人的愚蠢。”
　　“所有的生命都是如此，都是如此愚蠢，不如投入暗影的怀抱的，在这里一切都归于了一，生命们不分彼此，在这里你才不会感觉寂寞……”
　　“毫无营养的蛊惑之言。”格罗斯心灵没有半点波动，他没有在意自己马特奥的话语，冲过暗影精灵的阻碍，向着暗影之树挥出了手中的剑。
　　猛烈的剑光和暗影力量碰撞在一起，一切都在分化，又在之后聚拢。
　　马特奥从树干之中彻底落了下来，暗影力量扭动，化作无数肢体，疯狂的发出攻击。
　　格罗斯面对着这种疯狂的攻击，脚步闪动，脸上没有任何的慌乱，呼吸吐气，手中的剑极致的舞动，空气在这一事件，被席卷成为了狂风，然后容纳进了格罗斯的身体之中。
　　一个常人难以观察到的孔洞就此形成，然后狂暴的雷电从格罗斯的身体之中爆发而出，随着他的剑，将一切扫尽。
　　剑圣秘传·巡风引雷之剑。
　　贝茜远远的看着这一剑，嘴角撇了撇，感受到了打击，她这个正统的传承者，用出来还不如对方。
　　这一剑的成果十分恐怖，一切的暗影力量都在这个过程中消散。
　　奈瑟也嘴角露出的微笑，巡风引雷之剑不是重点，重点其实是孔洞，奈瑟最开始关于孔洞的猜测其实没错。
　　这就是一个生命力凝聚而形成的微型仪轨，有着引动自然力量锻炼身体的作用。
　　而他之所以具备特殊性，便是因为这是人类真正的力量，或者说以人类为主的力量。
　　这个世界大部分超凡英雄的力量，其实都来自于自然环境中的各种力量青睐，那些英雄只是力量的使用者，而不是创造者。
　　换一句说，哪怕是战略级的英雄，只要其背后的力量不再青睐，那个他便会瞬间被打回凡人。
　　孔洞却不同，他是由个人挥剑十万次最终形成的奇迹，虽然引动了自然力量，但是其中做主的确实孔洞的力量，也就是那个人本身的力量。
　　“生命是一种伟大的奇迹，但生命的奇迹被个体掌握，然后极度凝聚起来的时候，便以个体的力量凌驾于自然之上。”
　　也就是这一种力量，合理的突破了大循环的束缚。
　　这也是为什么贝茜的普通的攻击无法伤害韦金，因为个人毕竟是生活在自然环境中，个人的存在难以凌驾于自然环境之上。
　　大循环是这个世界自然环境最大的组成部分，被大循环庇护的韦金，自然无法被任何形式伤害，而当用出孔洞的时候，这由生命极度凝聚的一剑，便不再受环境的束缚。
　　因此那个时候，自然环境只能影响韦金，让他心生放弃，躲过贝茜的那一剑。
　　此时格罗斯用出这一剑也是如此，以个人的生命奇迹凌驾于自然环境之上。
　　暗影力量虽然脱离了大循环的轨迹，但是本质上依旧是自然环境中的一部分。
　　如果说奈瑟招来无尽的雷霆是以狂轰滥炸的形势，短时间内用大量的自然力量将马特奥当时的暗影力量压下。
　　那么格罗斯以孔洞力量进行攻击，便是站在更高的位置上进行攻击。
　　他一剑吸引的不单单风，还有着自然力量，这其中也包括了暗影力量。
　　对于自然力量，一般人是借用，马特奥融入其中，自己便是其本身，而格罗斯那一剑则是明抢。
　　马特奥被这一剑命中，身体瞬间崩溃，他的实力比起和奈瑟战斗的时候，虽然有增强，但并不多。
　　之所以现在显得强了许多，是因为暗影之树就在身后，周围环境暗影力量的数量是其他地方的数十倍。
　　他能从环境中获得极大的加成，格罗斯无视了这种加成，自然一剑杀了他。
　　在另一个暗影精灵的身上复活后，马特奥明白这一件事，然后急匆匆的赶了下去阻止格罗斯。
　　暗影之树有着恐怖的暗影力量防护，因此其他人攻击暗影之树，马特奥并不怎么担心，因为他们的攻击还没有抵达，就会被暗影力量淹没。
　　唯独格罗斯这一剑，他甚至能够直接引动暗影之树萦绕的暗影力量，去攻击暗影之树本身。
　　暗影之树在格罗斯面前真的就只是一棵待砍之树而已。
　　因此现在要么暗影之树突然拥有自我意识，能够精细的操控所有的暗影力量，要不然便要阻止格罗斯接近暗影之树。

第一百四十六章 决死时刻
　　格罗斯强大到令马特奥心惊的地步。
　　占据了世界主要智慧生命的位置，成为食物链的顶端，人类的强大体现在很多方面。
　　这一点，身为最为优秀的人类，承载着人类诸多优点的格罗斯，很好的体现了出来。
　　剑划开暗影力量，格罗斯的强大尽显无疑。
　　马特奥凝聚新的身躯操控着大量的暗影力量紧紧的贴合自己，加强自己对力量的控制，勉强和格罗斯保持着平衡。
　　格罗斯也不能随意用出巡风引雷之剑，毕竟要用肉体承载吸纳过来的自然力量。
　　他是最优秀的人类，但是就算再优秀，他也还是人类。
　　想要在短时间内避开马特奥的阻拦，破坏暗影之树并不是那么容易。
　　不用孔洞的话，他没那么容易打败马特奥，用孔洞的话，他又没那么容易摧毁暗影之树。
　　这样下去一旦进入持久战，那么胜利的绝对会是马特奥，没有任何人能够和世界的溢出比持久力。
　　幸好这一次也不单单是格罗斯一个人的战斗。
　　随着奈瑟点亮黑暗的空间，大量的冰柱便拔地而起，克朗亚斯驾驭着冰柱，从地面飞跃而起，直接冲向了马特奥。
　　除此之外，人类的那些战略级英雄，也一个个赶过去支援。
　　冲撞而来的冰柱，让马特奥变得难以应对，随后的火龙更是如此。
　　马特奥变得难以支撑，原本应该占据优势的魔王，此刻却似乎随时能够被人类围攻覆灭。
　　“人类的实力确实超过了应有的程度。”奈瑟脑海中出现了一幅画面，奈瑟在世界外观测的未来中，克朗亚斯连同卡洛斯死于之前那次探查。
　　这并不是难以预料的事情，如果没有奈瑟带来的改变，卡洛斯实力不会到达战略级，更别说之后及时救援让克朗亚斯活了下来。
　　在原本的未来中，冰海的人全灭，只剩下小冰和韦金。
　　为了给冰海的人报仇，韦金和小冰签订了新的契约，不死的能力搭配冰海的力量，帮助他成为新的战略级英雄，参加了这次的讨伐战。
　　那时的暗影之树因为吞掉大半的冰海佣兵团，又吸纳了大半的精灵族成员，实力远远超出了现在的情况。
　　“当然暗影之树也不是没有赢面。”奈瑟看着那些人类士兵和暗影精灵交战。
　　带着微笑向奥赛王说道：“你不上去战斗么？”
　　“王需要战斗么？”奥赛王平静的看着这一切，同样身为战略级英雄，奥赛王掌握着名为帝国的力量，他的力量源自于他背后的帝国。
　　看似和格罗斯的能力类似，但是具体表现出来却完全不同。
　　格罗斯是最为优秀的人类，当人类这个群体拥有某种优势，格罗斯都能获得，又或者人类掌握了某种技术，格罗斯只要见过，甚至听说过传闻，都能进行复刻。
　　奥赛王却不同，名为帝国的力量给他提供了‘命令’的力量。
　　一旦他下达命令，便会有着相应的现象产生，然后相应的损失也会反应到整个奥赛帝国上。
　　理论上只要奥赛帝国举全国之力能够办到的事情，他都能通过命令实现。
　　当然那只是理论上，一旦真的下达那种命令，很有可能奥赛帝国直接因此亡国，就算不亡国，他也很有可能被帝国的王座抛弃。
　　虽然有着种种限制，但是他一人便是一国。
　　因此身为一国之王的他，敢离开军团的护卫来到这个危险的地方。
　　“那么接下来请你做好准备吧。”奈瑟才说完，那边已经占据了优势的人类们却出现了意外。
　　马特奥已经死过了数次，他凭借暗影力量确实能够以一对多，然而前提是将格罗斯这个有些超规格外的人弄走。
　　“事实证明，人类面对的危机越是恐怖，团结在一起爆发出来的力量越强，面对的危机太小，反而发挥不出应有的力量。”
　　格罗斯确实是一个最为优秀的人，他近乎完美，没有一般人的弱点。
　　然而自身没有弱点，不代表没有外部带来的弱点。
　　马特奥左边冰山，右边火海，更多的攻击从正面轰下，将马特奥纠缠住，格罗斯手持着剑直接来到了那颗高大的暗影之树面前，拔剑生命之力涌动，形成孔洞开始吸纳自然力量，就要一剑斩断暗影之树。
　　却在那一瞬间，他察觉到了什么，想要切断自己和身上某件东西的联系，却因为巡风剑的缘故稍微迟了一步。
　　那是一颗宝石，此时原本一片澄清的宝石，已经冒出了大量的黑雾，通过和格罗斯的联系，疯狂的侵蚀着他。
　　感应到这一幕，马特奥长舒了一口气，然后大声笑了起来。
　　为了保证军队能够抵抗暗影之树的蛊惑能力，奥赛帝国动用了秘宝，以格罗斯的心智作为标准，形成了心灵屏障传播给了那些的士兵。
　　然而他们太过于小瞧了暗影之树的蛊惑能力。
　　优越感带来的傲慢，让他们忽视了风险。
　　再优秀的人类，那也只是个体，个体的力量在面对群体的时候，很难占据上风。
　　格罗斯是这个世界人类的上限，奥赛帝国的军人不算是人类的下限，但是在面对暗影之树的时候，仅仅如此还是不够，哪怕是有着格罗斯的心智影响，他们在这种蛊惑之下，依旧出现各种问题。
　　在这种情况下，他们便成为了一个漏洞。
　　格罗斯原本能够躲过，但是马特奥抓住了格罗斯专心施展巡风剑的时机，那时候他的注意力放在了以孔洞掠夺自然力量这一件事上。
　　一剑挥出便是他最强之时，但是在挥出之前，却是他最弱的时候。
　　各种各样的杂念从各个士兵的脑海中传递而出，涌向了格罗斯，打破了他心神的屏障。
　　格罗斯施展的巡风剑当场失控，被吸纳进体内的自然力量没有人的控制，瞬间暴走反噬，格罗斯体内传来一声闷响，整个人直挺挺的向后倒下。
　　大量的鲜血从他身体各处溢了出来。
　　他的身体颤抖，挣扎着想要站起来，然而马特奥却绝不会放弃这个机会，暗影之树上，一些潜藏起来的暗影精灵立马站了出来，举起了手中的弓箭，瞄准格罗斯。
　　只要杀死格罗斯，那么最为优秀人类的品质便会是暗影之树的囊中之物，暗影精灵们的力量会瞬间加强到一个足以横扫整个世界的地步。
　　显然人类一方绝不会坐视这种事情发生。
　　最先反应过来的，是之前跟在格罗斯身后的那个小男孩，一直没太大存在感的他，直到他站出来拦在格罗斯身前，人们才注意到，这个小孩居然能够离暗影之树这么近，那个地方可是马特奥和诸多战略级英雄的战场。
　　幼小的他，转动着手中剑，将那些射击过来的箭矢全部拍开。
　　他拥有极为低下的存在感，以及针对各种危机的感应细致，然而这种感应并不是他自身所拥有，而是源自于某种外界的力量。
　　奥赛王看到这一幕，甚至来不及和奈瑟扯其他的东西，而是立马开口喊道：“命令，阻挡一切攻击格罗斯的伤害。”
　　一股未知之力涌起，阻拦了暗影精灵后续的攻击。
　　然后奥赛王看向战场之中那些还在战斗的士兵们，开口想要让他们撤退，却在这个时候发现了一个问题。
　　这些士兵大多都已经出现了问题，但还有不少在和暗影精灵纠缠，一旦下命令让他们撤退，那么这一支军队很有可能就这样完了，并且就算真的成功撤退，格罗斯重伤的状态下，也不一定能够救回来。
　　军队还是格罗斯，一个两难的问题便这样被摆在了奥赛王的面前，由他来决定生死。

第一百四十七章 希望绽放
　　“怎么会这样？”
　　在奥赛王陷入两难的时候，贝茜也一脸的不信。
　　格罗斯的受伤来的太突然了，原本都以为要胜利了，结果突然来了这样一个反转。
　　奈瑟倒是显得很淡定。
　　在他所看到的原本的未来画面中，并没有这么一件事，因为当时的奥赛帝国并没有让格罗斯佩戴那个所谓能够传播他心智的宝石。
　　当时的暗影之树足够强大，强大到让人认知到他的恐怖。
　　可惜这一次暗影之树因为奈瑟带领着精灵族的进行压制，他那蛊惑人心的力量远远没有表现出来。
　　因此人类的自大了许多，他们想要以最强的力量、最快的速度解决掉暗影精灵，然后将矛头转向精灵。
　　并不一定是想要灭掉精灵，更多的是一种震慑。
　　奈瑟的出现，让人类察觉到精灵带来的威胁，因此这一次人类出动这么多人，固然是因为要解决掉暗影之树，另一方面也是在以精灵作为假想敌。
　　只是没有想到，反而因此坑害了格罗斯。
　　奈瑟到对此并不在意，他将自己在世界外看到的未来和现在分的很清楚。
　　那只是一种没有他所产生的未来，有了他的加入，未来必定变得有所不同。
　　因此奈瑟从来只是将观察到的未来当做一种参考信息，而不是永不会变的真理。
　　但格罗斯的落败对奈瑟是一种可以接受的事情，对于其他人却不是。
　　格罗斯太优秀了，优秀到没人认为他会失败，因此当他真的失败时，所有人都难以接受。
　　“快救援。”其他战略级英雄略微一愣之后，都反应了过来，连忙赶去救援。
　　格罗斯不能死，起码不能因为暗影之树死去，一旦格罗斯的品质被暗影之树汲取，那么问题就真的大发了。
　　格罗斯倒在地上，脑海之中尽是各种杂乱的念头，那些念头不是他的，但是他想要将其全部祛除，全十分的困难。
　　“这就是失败啊。”格罗斯内心之中甚至有闲情感叹道。
　　然后欣喜的马特奥、陷入两难的奥赛王、急着救援的战略级英雄们便发现，倒在地上的格罗斯晃晃悠悠的又站了起来。
　　“还真是出人意料。”马特奥先是惊讶，但是随后却又放下心来。
　　“就算他顶着那些杂念还能行动又怎么样，这种状态下的他，已经无法用出那一剑，根本破坏不了暗影之树。”
　　马特奥对于那一剑依旧心有余悸，他之前便通过暗影之树沟通循环底部的暗影堆积物，想要从其中找到那一剑的相应信息。
　　暗影堆积物能够获得任何死者大部分的东西，比如剑术这一类的技巧知识类的东西，更应该被保存的完好才对，然而令马特奥诧异的是，他确实找到了那一份信息，但是他却根本无法发挥出来。
　　“剑圣的剑术存在里面，但是关键部分的记忆却已经缺失。”马特奥目光搜寻，很快便定位在了贝茜的身上。
　　巡风引雷之剑的关键在于生命凝聚为孔洞的技巧，剑圣虽然死去，然而他一部分生命凝聚而成的孔洞却被他传承给了自己的弟子。
　　那部分剑术的关键部分便是在孔洞之中。
　　“还有一个人会那种剑术么？”马特奥看了眼贝茜，心中警惕起来。
　　虽然说剑术到底还是要看人来发挥。
　　格罗斯用巡风剑，能够直接掠夺周围的暗影力量，发挥出恐怖的威力，贝茜用巡风剑便不一定能有那种威力了。
　　但马特奥还是决心防范一下。
　　“不过优先目标还是杀死格罗斯。”马特奥观察了一下情形，他缓缓后退，融入了身后的暗影之树，而在暗影之树的枝桠上，眨眼间长出成百上千个果子，然后迅速成长为新的身躯。
　　借助暗影之树，大量马特奥的分身再一次出现。
　　而这一次有着暗影之树庞大的暗影力量笼罩，他的这些分身再也没有之前那种容易被影响的缺陷了。
　　奥赛王在看到格罗斯重新站起来之后，长舒了一口气，然后看了眼奈瑟，也顾不得自己之前说的王不需要战斗的言论，快步向着那边赶去。
　　“命令：高耸的城墙将会筑起，抵挡我们的敌人。”奥赛王直接开口下令，而正如他所说的那般，一段城墙直接在原地升腾而起，阻碍了马特奥们的进攻趋势，也为其他战略级英雄取得先手。
　　“一部分人救援格罗斯，另一部分人快点去摧毁暗影之树。”
　　对于奥赛王的命令，其他英雄都表示认同，一味的防守并不能解决问题，还是需要破坏暗影之树，才能终结一切。
　　“火焰之剑。”老头站在凭空出现的城墙上，口吐出大量的火焰，化作一道道燃火之剑，向着暗影之树刺去。
　　但是火焰之剑却在靠近暗影之树的瞬间被暗影力量直接吞灭。
　　并不是没有用，只是作用太小了，对于勾连着循环底部暗影堆积物的暗影之树来说，只要不能一次性破坏掉它体表暗影力量的防护，暗影力量便会在瞬间重新凝聚。
　　“带我过去！”贝茜远远的注意到这一点，提着剑砍死了一个暗影精灵之后，立马向旁边的光头等人喊道。
　　“恐怕你不能过去了。”也正是在这个时候，一个声音在贝茜身后响起，一个马特奥不知道何时出现在了贝茜的身后，手臂裹挟着暗影力量，直接捅入了她的身体，握住了她的心脏。
　　古往今来不知道死过多少个刺客杀手，当确定了贝茜具有威胁的时候，马特奥便悄然生成了一个刺客型的分身。
　　最先反应过来的韦金，毕竟他自杀的希望就在贝茜的身上。
　　没有任何的犹豫，韦金直接向着马特奥撞了过去。
　　马特奥皱起眉头，直接掏出了贝茜的心脏，然后另一只手举起，形成手刀要将韦金砍死。
　　“普通人？不，不对，记忆库中这个人是一个不死之身？”马特奥的思维能力是有着极限的。
　　在将各种知识各种能力记下来的同时，他还要面对十来位左右的战略级英雄，思维在这个时候已无法承载更多的东西。
　　因此为了整理自己的思维，马特奥在一般情况下，一些不算重要的记忆都会被他放在暗影网络的记忆库中。
　　在劈出手刀的那一刻，马特奥便后悔了，在之前记载的信息中，任何攻击如果不致死还好，一旦致死，那么所有的攻击都会受到环境的影响从而失败，这种失败甚至可能影响到自己。
　　马特奥第一时间感应到自然环境的波动，然后在那一瞬间，悬浮在天空的九日仿佛变得格外的耀眼。
　　一股波动在他劈砍的手刀上爆发，他的手直接爆炸，连累着他整个人都直接被炸飞。
　　原本紧紧握在另一只手中贝茜的心脏也就此飞了出来。
　　一种不好的预感出现在马特奥的心中，那心脏之中一股难以用肉眼观察的东西脱离了出来，然后顺着某种联系落入贝茜空荡的心口之中。
　　一种崭新的跳动，从贝茜心口爆发，然后瞬间将她的身体激活。
　　周围的自然力量全部在这种跳动之下，涌入贝茜的身体。
　　“这才是完全形态么？剑圣特鲁斯，真是一个有着超越世界才情的人，可惜死的太早了。”奈瑟默默的想到。
　　以纯粹的生命力形成结构，甚至进一步凝聚成器官，从而取代掉人身体上老朽的部位，以孔洞那种吸纳自然力量的能力，如果最终完成了，那么剑圣特鲁斯很有可能另辟蹊径，踏足升的地步。
　　“哪怕只是心脏器官升华。”
　　现在这一切，被贝茜继承了。

第一百四十八章 雷霆之枪
　　“倒下了再一次站起来便是了。”格罗斯如此想到，他是最为优秀的人类，承载了人类的大部分优点。
　　虽然从出生到现在，一直以胜利的姿态展露在世人面前，但是和他的那些崇拜者不同，他能够接受自己的失败，并从失败之中汲取教训。
　　这也是人类的优点之一。
　　“既然脑子不能用了，那就不用脑子去战斗吧！”格罗斯提起了剑，被各种杂念冲昏了的思维，模糊的让他锁定了一个目标：马特奥。
　　踏前、出剑。
　　千锤百炼的身体，本能的便将剑挥舞到了最为完美的地步，剑刃切割了一切，将一个靠拢过来的马特奥斩断。
　　他身体并没有停止，而是继续的动了起来。
　　无论敌人用出什么手段，给予什么困难，格罗斯都会将其打破。
　　“格罗斯大人。”之前那个小男孩心情振奋的喊道，眼中尽是崇拜。
　　他天生便没有存在感，而没有存在感这一点也被人类力量认为是不完全算是优点，所以格罗斯并没有继承。
　　还处于幼儿时期，父母便忘记了他的存在，两人一起回了老家，将他留在家里。
　　等他到了十岁的时候，似乎连时间都忘记了他，他不再成长，从此之后，只有少部分人能够看到他，但是从来没人重视他。
　　直到有一天格罗斯注意到了他，并向他伸出了手，从那之后他便一直跟在格罗斯的身后，以崇敬的目光看着对方，然后期待着自己有一天也能如此的万众瞩目。
　　而此时的格罗斯也确实令人感觉到值得信赖。
　　更多的马特奥涌了上来，目标自然是格罗斯，贝茜那边的变化马特奥已经知晓，他想要杀掉处于蜕变期的贝茜，却一直被韦金拦住。
　　无法投入更多力量的马特奥，选择将主要目标依旧放在格罗斯的身上，只有杀死格罗斯，他才能获得压倒性的优势，然后解决掉一切的麻烦。
　　“到时候，无论是贝茜也好、拥有不死之身的韦金也好、人类帝国也好，还是那个奈瑟王也好，都会成为我的一部分！”
　　“保护格罗斯。”有战略级英雄看到马特奥冲向格罗斯，连忙向着格罗斯冲过去。
　　小男孩却在这一刻察觉到不对劲的地方，他连忙拦在格罗斯身前。
　　哪怕是存在感薄弱如他，也曾经受到过某种力量的青睐，只可惜那种力量的存在感也很薄弱，带给他的唯一能力便是对于危险的细致预知。
　　格罗斯已经能够站起来战斗了，那些战略级英雄也赶过来，这个时候不该有危险，但他确实感知到了危险。
　　“难道是……可那些是战略级英雄。”男孩想要否定自己的想法，但是脑海中却出现了格罗斯对他的教导。
　　“你要有自信，希恩。”格罗斯是唯一记住他名字的人。
　　“让开小鬼。”冲在最前面的人是一个上了年纪的老人，他提着一把巨大的斧子，斧子上面镶嵌着一个黑色的宝石，希恩认得这个人。
　　战斧约翰，他从遗迹之中寻找到了大地之斧，但凡能够举起这把斧头的人，便能得到大地的青睐，只要站在地面上，就能获得源源不断的力量加持，劈砍出的斧子，也有着仿佛能让大地倾倒的力量。
　　约翰也是如此的，他奔过来，仿佛如同一个小巨人一般，身上的肌肉鼓起，如同一条条山脉一般。
　　然而面对这位，希恩却刺出了自己的剑，将他阻拦下来。
　　“不允许你靠近格罗斯大人。”希恩死死盯着约翰。
　　“让开。”约翰瞳孔一缩，举起斧子，便要直接劈下，并且目标不单单是希恩，还有着希恩身后的格罗斯。
　　一丝一丝暗影力量不知道何时从他身上浮现而出。
　　死亡永远令人恐惧，约翰看着壮硕，但是他能感觉到自己已经离死不远了。
　　如果不是大地之斧源源不断从大地提取力量填补着他的身躯，他别说战斗，现在恐怕连跑起来都难。
　　约翰不想死，因此他被暗影之树蛊惑了，最难拒绝的蛊惑永远是有真材实料的蛊惑。
　　马特奥无论被杀了多少次，依旧能够从暗影之树中爬出来。
　　因此当暗影之树在他心中说着只要他杀了格罗斯，就会给予他和马特奥一样的地位。
　　巨大的斧子砍下来，却被短剑轻松的拦下。
　　“怎么可能！”约翰脸上肌肉抽动，脚步向后退去，他握着斧子双手颤抖，然后手一松，大地之斧落在了地上。
　　希恩却一把握住了那柄比他人还要大的斧子，将其举了起来。
　　“看来你已经被他舍弃了。”一股又一股的力量随着希恩握住斧子，顺着他踩在地上的双脚涌入他的身体。
　　“背叛者去死！”只剩下这样一句话，在约翰惊恐的神情中，希恩直接转动斧子，将他一斧子劈开。
　　“该死！”马特奥叹息约翰成事不足，更多的马特奥们向着格罗斯涌去。
　　他来不及感叹，因为另一个更大的麻烦来了。
　　贝茜从昏死状态直接醒转，背后的伤口并没有愈合，依旧能够看到一个孔洞在那里流转。
　　“我还有一剑的力量。”贝茜估算着说道。
　　“那跟着我。”光头左手狼牙棒右手大锤，粗喘着气喊道。
　　然后一甩光头，整个人直接向着暗影之树那边冲了过去，将拦路的暗影精灵全部拍开，清理出一条道路。
　　韦金围在贝茜的身边，以自己的身体来为贝茜抵挡一切攻向的她的攻击。
　　于此同时也有着其他人赶来贝茜身边，为她开路。
　　奈瑟远远的看着这样一幕，抬头看向了天空，九日高高在上，散发着属于它们的光辉。
　　一缕阳光落了下来，停留在了他的手上，不知道何时起，奈瑟手中的光变得有些多了。
　　“伟大的九日注视着我们，让光汇聚。”奈瑟轻声吟唱，手中光快速的凝结在一起，一丝金黄的雷电炸响吸引了其他人的注意力。
　　“那是连锁闪电？”有精灵一族的祭司问道？
　　“你见过以阳光发射的连锁闪电么？”另一个祭司满脸都是看待神的目光，看向奈瑟。
　　聚集而来的阳光快速的凝聚，然后化作了一根耀眼的长枪，被奈瑟握在了手中。
　　此时此刻的奈瑟就仿佛降世的神明一般，丝丝阳光被转化为雷霆，缠绕着奈瑟的手开始跳动。
　　“这就是了。”奈瑟轻声述说，他头顶的精灵王冠运转着如此庞大的力量，一声炸响，一道裂痕出现在其上。
　　奈瑟并不在意，只是猛的将手中的长枪投掷而出。
　　飞舞而出的长枪，瞬间成为了战场最为耀眼的光，沿着飞射的轨迹，大量金黄色的雷霆从长枪上溢出，将靠拢过来的暗影精灵全部化作灰烬。
　　光头艰难的将一个暗影精灵砸开，就看到旁边不远处，一道光一闪而过，大量的金色的雷霆摧毁了沿路的一切。
　　金色的雷霆长枪没有任何的阻拦的直接命中了矗立在那里的暗影之树。
　　大量的暗影力量涌动，和彻底炸开的金色雷霆不断碰撞，浓厚的暗影力量防护层被撕裂，人们终于见到了暗影之树的真实面目。
　　和自然之树差不多，只是上面浮现出了许多张生命的面孔，他们或闭眼或怒视着周围所有的人。
　　金色的雷霆在将一张面孔炸成碎片之后，便无以为继，暗影力量再一次涌了上来，将暗影之树的真实面貌遮掩。
　　发出了这惊人的一枪，奈瑟剧烈的咳嗽起来，吐出一大口血，随着他咳嗽带来的身体颤抖，一直待在他头顶的王冠脱落滚在了地面上。
　　“这下是真的没有余力了啊。”奈瑟一脸惨白的说道，当然之后他的心里活动没有透漏出去。
　　“才怪。”

第一百四十九章 可以死了
　　雷霆之枪，是奈瑟阅遍了精灵秘术之后，研究出来的最强秘术。
　　由落雷和连锁闪电这两招综合衍化而来。
　　奈瑟最开始只是打算接引雷霆，但是在注意到这个世界最强大的力量是九日之后，便将目光放在了阳光上面。
　　最强的秘术自然需要最强的自然力量来支撑。
　　几乎将这个世界所有秘术都掌握的奈瑟，加上来自狼人世界的术法知识，也终于开发出了这一招秘术。
　　看着落下的王冠，奈瑟按捺住了嘴角的微笑。
　　奈瑟并不是那种死板的人，认为外物不可靠之类的，善于使用工具，也应该是智慧生命的优点之一。
　　真正让他选择放弃王冠的，是因为这个王冠的主人从来不是他，自然之树虽然一直没有进行具体的行动，但是他正需要的话，随时能够借助王冠来反制他。
　　奈瑟认为，现在便已经是关键时刻了。
　　如果再迟一点，就很难再抽身后退了。
　　于是奈瑟用出了虽然研究出来，但是自己却还无法真正使出的雷霆之枪，并将施展雷霆之枪的代价全部转嫁给了王冠。
　　而这其实也是给一个选择给自然之树。
　　奈瑟的雷霆之枪对准的是暗影之树，自然之树目前要的是暗影之树被削弱到一定程度，因此奈瑟的行为是对自然之树有利的。
　　但是雷霆之枪崩坏王冠，奈瑟就必然会脱离自然之树的掌控范围。
　　自然之树在那瞬间只能选择干扰和不干扰，显然最后它做出了选择。
　　虽然对于奈瑟的来历，自然之树十分的好奇，但是他当务之急是要脱离大循环的束缚，在这种情况下，取舍自然显得十分简单。
　　外人看不到这种博弈，只能看到奈瑟王发出这样惊人的一枪之后，丢失自己的王冠，为他们博取了胜利的希望。
　　“冲！”
　　护卫着贝茜的人，踩在还带有丝丝雷电闪烁的道路，快速向着暗影之树奔去，其他的原本攻击着暗影之树没有结果的战略级英雄也将目光发在了贝茜的身上，向着贝茜聚拢起来。
　　大量的自然力量随着贝茜心口跳动，被吸附进她的身躯之中，她走过的道路上，那一缕缕散溢的金色雷电也被吸附了过去。
　　那可以预料的一剑，似乎会变得极为恐怖。
　　起码马特奥一个个都已经变了脸色，他们用出全部的力量想要杀死格罗斯，然而格罗斯却哪怕已经无法思考了，单凭身体本能动了起来，都展现出恐怖的战斗能力。
　　除此之外还有那个新继承了大地之斧的希恩，以及自己曾经的老师卡洛斯，他们护卫着格罗斯，让他也难以下手。
　　“暗影之树终将吞噬一切。”马特奥如此斩钉截铁的说道，他已经不太清楚自己为什么如此信奉暗影之树了。
　　是因为自己早已经和暗影之树融为了一体，还是因为暗影之树生根发芽后，树干上第一张面容是他的爱人。
　　分不清了，也不需要去分清。
　　“既然你能舍弃思维也战斗下去，我又为何不能做到？”马特奥看着格罗斯，身体一阵蠕动，属于智慧生命的思维被他自己崩塌。
　　大群的马特奥人形崩塌了。
　　身为暗影之树在现世的代言人，马特奥虽然也被无尽的怨念束缚，有着永远填不满的欲望，但是他一直保有着一定的理智。
　　“只是理智思维已经成为了我的束缚。”马特奥很清楚着这一点，融合了暗影之树的他，能够调用太多太多的东西，然而想要抱有理智，那就是必须保持克制，因为他的思维撑不住。
　　“人是无法战胜怪物的。”
　　“我来了。”暗影之树上，一处空位浮现出马特奥的脸庞，那张面孔和旁边一张女性精灵的面孔靠拢在了一起，停止了思考。
　　人形崩塌的马特奥们，身上大量暗影力量涌动，然后彻底成为了不定型的状态，暗影力量再也没有限制的扩张了起来。
　　如同一只巨大的不定型的黑色怪物，它的身体不断的扭曲扩大，然后将一切笼罩。
　　格罗斯丢失了目标，不断的挥剑，却无法伤害到这只不定型怪物，如果是保持着理智的格罗斯，或许能够转化剑术，然而这时，格罗斯再也无法抵抗，被暗影力量包裹。
　　“格罗斯！”希恩举着大地之斧冲了过来，想要救援格罗斯，但是那黑色的如同一滩烂泥的不定型怪物扭动之下，完全无视了大斧子的攻击，反而转过来想要将希恩包裹。
　　约翰这个前一任大地之斧的主人死亡，他使用斧子的全部经验都被暗影之树获取，而在这一刻这个不定型的怪物，便能依靠着斧子的经验，直接来调整自己的身体，来完全免疫希恩的斧子攻击。
　　除此之外，还有着越来越多的经验被传入这个怪物的身体之中，他的身体也变得越来越古怪，因为不需要估计主人受不受得了，各种东西都被塞了进来。
　　遇到火焰攻击，怪物体表便出现一块焦黑的皮肤，抵抗火焰的灼烧，遇到克朗亚斯的冰河力量，它一部分身体便会快速固化，和冰山硬碰硬。
　　被解放开来的不定型怪物越来越恐怖，体积也越来越膨胀。
　　滚动的黑色物质，拦在暗影之树之前，成为了最后的阻碍。
　　贝茜提着剑，一步步靠近，然而尽管如此，她已经没有信心，一剑在斩破这个怪物的同时，还斩开暗影之树的防护，将暗影之树彻底斩断。
　　“一起上啊。”老头子吐的脸都红了，大量的火焰化作巨龙撞击着，这个长出黑色牛皮如同大团淤泥般的怪物。
　　克朗亚斯的冰山，卡洛斯的生命力场，挥舞起来的大地之斧，拍动如同门板一般的大剑。
　　战略级英雄的攻击仿佛不要钱一般，疯狂的向着不定型之物轰击，然后在大量的暗影力量充盈之下，这些攻击取得的效果有限。
　　“已经到时候了么？”韦金已经跟不上贝茜的脚步了，他落在后面，毕竟除去不会死之外，他什么能力也没有。
　　周围的人脸上都出现明显的恐惧。
　　暗影之树随时能够趁机而入攻破这些人的心防，只有韦金，他看着周围的一切，仿佛从这个喧闹的世界独立了出来。
　　他人的恐惧、迷茫又或者是奋斗、激昂，那一切的一切似乎都和他无关。
　　韦金是一个很聪明的人，他在很久之前就察觉到了一件事，自己是一个注定牺牲的人。
　　“光头麻烦你一件事。”韦金对着自己的队友喊道。
　　缩起身体的韦金将铁索紧紧的捆在自己的身上，光头在另一边抓紧铁索看着韦金，嘴唇蠕动了一下，最后只说了句：“保重。”
　　然后转动起来，如同大链球一般，在转动到一定程度后，猛然松手，将韦金抛飞出去。
　　飞舞在天空之中的韦金，没有感觉到任何的危险，安稳的落在了不定型的怪物的身上。
　　而对于韦金的存在，这只怪物可不会像马特奥那般反应不过来了，它直接形成一团泥沼，捆住了韦金的半个身体和双手，随后便停止了一切伤害韦金的行为，甚至贴心的为韦金形成了一个保护盾，防止其他人对韦金发动致命攻击。
　　“这一次我能死了吧。”韦金笑了笑，抬起头来看向天空，那高悬的九日根本不懂人心。
　　然后咬破嘴里毒药的药袋，将其直接吞进肚子里。
　　死亡降临在了韦金的身上，而他的一切也随之融入这只怪物的身体之中，只是伴随而来的，还有无数次死亡。

第一百五十章 燃烧树下
　　韦金曾经试过无数次的自杀，像沾之即死的毒药，不知道吃过多少。
　　每一次不是毒药快速过期，吃了也没用，就是还没吃下去，就一阵狂风吹拂而过，将毒药不知道吹飞到哪里去了。
　　然而这一次，毒药轻松的落入自己的肚子里，然后快速的发挥作用，剧烈的疼痛让他明白了一件事，那就是自己要死了。
　　“这一生中，应该有那么一些东西，要比生命更为重要。”奈瑟轻念着这样一句话。
　　有的人为了这些东西负重前行，接受苦难，也有的人选择牺牲自己，去追求那些更重要的东西。
　　“愚蠢。”看着韦金做出的选择，奈瑟如此评价道，然后嘴唇蠕动了两下，奈瑟再一次轻声说道：“愚蠢！”
　　九日大循环本质上只是星辰的运转而已，是世界环境组成的一部分，这种循环只有循环的本能，却没有任何的意识。
　　因此没有自主意识的循环，不能像人一样，察觉到儿子调皮，就直接冲上去抓着一顿揍。
　　暗影堆积物违反循环，九日却不能自己违反自己的运行规则，一般情况下，所以只能通过遴选代言人，不断投注力量在其身上，那样的人或许能够掌握太阳的力量，然后成为战略级英雄。
　　一般情况下，掌握太阳力量的战略级英雄就足够了。
　　然而这一次是循环底部堆积了一个大循环的暗影力量，单纯的战略级英雄就不太够用了。
　　但继续加大力量，并不能催生出战略级之上的英雄。
　　人的能力是有极限的，在不改变自身本质的情况下，战略级英雄其实便已经到达了顶点。
　　继续投入力量，只会将选中的代言人直接撑爆，所以九日这次选择的人便变得有些特殊。
　　强运加持在代言人的身上，一次又一次的保住他的性命，将他的死亡不断的延迟，同时也将那些死亡不断的堆积起来。
　　九日产生光，而光衍生活性，使生命绽放，而生命死亡，活性在这过程中转化为暗影力量，然后堆积在循环底部。
　　然后随着循环往复，这部分暗影力量又会再一次转化为光。
　　按照正常流程，韦金每一次都要死了，活性开始转化为暗影力量，却又被九日阻止，本该到位的暗影力量没有到位，便形成了一笔循环上的‘空账’。
　　韦金每死一次，却没有死，这笔空账便多壮大一份。
　　这一次韦金彻底死了，账到了需要结算的时候，然而韦金一个普通人，身上的活性也只是一个普通人的份量，如何填补如此多的空账。
　　于是循环便能合理的不违背自身的运转的，将自身全部的力量全部释放出来。
　　韦金的活性随着他的死亡，快速的转变化作暗影力量，然后顺着循环的规则，就要前往循环底部。
　　但是暗影之树却根本不按规则来，之前也是如此，产生的暗影力量，都要被杀死这个人的暗影精灵以及暗影之树截留一部分，剩下的一部分才会被送入循环底部。
　　然而这一次的暗影力量不对劲。
　　在韦金暗影力量之后跟着的是九日那狂暴的活性，仿佛要将一切点燃的光。
　　不定型的怪物仅仅在接触的一瞬间便受到了重创，暗影之树也是如此，树干上的面孔都瞬间活了过来一般，发出惨烈的嘶吼。
　　庞大的树冠在那炙热的光之下，快速的卷缩，一点火光开始出现。
　　“！！！”不定型的怪物疯狂的搜索着一切的经验，想要应对这一次的问题，然而暗影力量想要应对太阳之力根本极为困难，这两种力量本就是对立而又统一的。
　　当太阳之力强大之时，暗影只能伏在光驱散，而当暗影强大时，光也只能为暗影进一步提供力量而已。
　　而这一次出手的是九日，这个世界最为庞大的自然力量。
　　无论不定型怪物怎么挣扎，最终的结果都只是被烧成灰烬。
　　却在这个时候，一只手突然刺破不定型怪物的身体，从其中伸了出来。
　　是格罗斯。
　　在不定型怪物和暗影之树都要被烧死的情况下，它们寄存了无数人的经验汇集在一起，本能的找到了自己唯一的生路。
　　被不定型怪物吞下的格罗斯生命顽强的可怕，虽然无法伤害到不定型怪物，却以生存不停的护卫自己，让自己活了下来。
　　然而此刻，他却成为了暗影之树活下来的唯一希望。
　　暗影之树一方面切断和循环底部暗影堆积物的联系，另一方面则是将之前吸纳过来的属于韦金的暗影力量传递给了不定型的怪物，然后涌入格罗斯的体内，以格罗斯去阻碍了和暗影之树的联系。
　　而这一次格罗斯却不知道为何没有进行抵抗。
　　暗影力量面对太阳之力只能硬拼强弱，然而有鲜活的人作为表皮，便有了宛转的可能。
　　格罗斯整个人都仿佛烧了起来，他体内的不定型怪物并没有活下来，但是这火有着格罗斯的阻拦，想要继续烧到暗影之树上面，便有些不太可能了。
　　似乎感应到暗影之树和暗影堆积物的联系即将断裂，九日绽放的光选择放弃了暗影之树，而是直接顺着联系沉入了循环底部。
　　暗影之树是暗影堆积物出现在现世的部分，循环真正需要注意的是堆积物本身。
　　暗影之树虽然幸存了下来，但是毕竟和九日涌下来的力量有了接触，它的树冠燃起的火焰越来越大，一株巨大的火焰之树便出现在了所有人的面前。
　　仿佛末日降临一般，遮天蔽日的火树，在快速的蠕动，存留的暗影力量和暗影精灵们疯狂的攻击着一切鲜活的生命。
　　一片片树叶烧成的灰烬落在地上，树枝带着热量被灰烬淹没。
　　一部分无法攻击到鲜活生命的暗影精灵痛呼一声，身体便快速的干枯，被暗影之树迅速榨出暗影力量，来保护自己。
　　“韦金……”贝茜目睹了这一切，不知道是该开心还是悲伤。
　　她只能举着剑，大步踏着灰烬，来到了有些颤抖的暗影之树前。
　　“啊！！！”她大声怒吼着，周围一切的自然力量被她胸口的孔洞吸纳，哪怕是暗影力量也不例外，然后一条条雷蛇从她身上蔓延而出，缠绕在她手中的剑上面。
　　原本普通的铁剑在无数雷电的缠绕下，仿佛天神的兵器。
　　伴随着贝茜的怒吼，长剑缠绕着无数的力量，直接刺入了暗影之树之中。
　　暗影之树上面那一张张面孔哀嚎怒骂，但是却无济于事，无数的雷电疯狂的绽放，一张张面孔破碎崩塌，燃烧的暗影之树开始轰然倒塌。
　　人们来不及欢呼，只顾着开始逃跑，大量的浓烟已经将这一块区域笼罩，燃烧的树枝落下，随时能够砸死待在底下的人。
　　暗影精灵们仿佛被解开了什么束缚，混杂在人群之中开始疯狂的逃跑，希恩提着大地之斧，来到了格罗斯的身边，不顾格罗斯身上一些火红的印记，直接抱起了他，将他带出这片区域。
　　冰海的人却并没有离开，他们向着贝茜这边靠拢。
　　贝茜抽出长剑，对准克朗亚斯。
　　“我说过，解决掉暗影之树后，会杀死你们。”
　　“那就来吧。”克朗亚斯没有躲避的意思，光头和小冰也站在了他的身边。
　　贝茜感受着自己亏空的身体，不管不顾的再一次举起了剑，自然力量被狂暴的吸入贝茜的身体，大量的雷电，缠绕着她，如同雷中之神。
　　“请问你们能停手么？”就在这个时候劝架的出现了，奥赛王带着王冠走了过来，他带着微笑看着那株不断崩塌的暗影之树说道：“这里不安全，你们还是先离开吧。”
　　火光的照射下，奥赛王头上的王冠，有着一股亮光闪动。

第一百五十一章 不朽帝国
　　“奥赛王？”克朗亚斯有些疑惑。
　　奥赛王的能力虽然强大，但是每一次动用能力都会令奥赛帝国付出相应代价。
　　因此一般情况下，奥赛王都会避免使用能力。
　　也就是说，如果不能带来收益来弥补代价，奥赛王便不会做任何多余的事情。
　　按理来说此时暗影之树已经被处理完毕，奥赛王此时转身去攻击精灵一族，克朗亚斯都不会觉得奇怪，但是他却留在了这个危险的地方，还有闲心来劝他们离开这里。
　　这不符合奥赛王的人设。
　　却在这个时候奥赛王咧嘴一笑，一大串树根从地底钻了出来，就要刺穿在场所有人的身体。
　　“暗影之树！”贝茜不敢置信，她很确信，自己那一剑之下，已经将暗影之树的一切都给摧毁了，暗影之树不可能还存在着。
　　只是他们被奥赛王吸引了注意力，面对这一次突袭，有些反应不及，却在这个时候，一道道光线射了过来，准确的命中了树根，救下了贝茜等人。
　　这个时候，他们才发现，那些树根上，缠绕着满是活性的自然力量。
　　“自然之树。”贝茜反应了过来，却又不太明白，为什么奥赛王和自然之树搅和在了一起。
　　而救下他们的光线来源，却是站在远处的奈瑟王。
　　贝茜眨了眨眼睛，眼前站在这里带着王冠微笑看着他们的，确实是人类帝国的国王——奥赛王，那边的也确实是精灵的王——奈瑟，这双方的角色似乎反了过来。
　　只是人类之主为什么会和精灵的源头联合，而精灵的王却又攻击了自然之树，救下了他们这些人类？
　　“你们都太碍事了。”奥赛王说道，然后转向另一边，那里奈瑟正走了过来。
　　“那不是正好么。”奈瑟的声音响起，让奥赛王警惕了起来，因为此时的奈瑟头上没有戴着那顶王冠。
　　“为什么人会和自然之树联合在一起？”贝茜还是无法接受。
　　“因为奥赛帝国本就和自然之树有着密切的联系。”奈瑟说道：“在很早之前，精灵就已经被自然之树放弃。”
　　“精灵在一百多年前失去了最后一个自然之子，而在更早之前，自然之树便放弃了继续孕育自然之子，那个时间大约在两到三百年前。”
　　“奥赛帝国也正是在那个时候崛起。”
　　“我翻阅过精灵族的所有记录，从那个时候起，就一直有着一支人类的商队和精灵族进行交易，那只商队背后的主人，应该便是奥赛帝国的王室。”
　　“而正因为自然之树成为精灵一族最大的叛徒，精灵一族才会在之后短短百年内，迅速衰弱，成为奥赛帝国予取予求的对象。”
　　“人类帝国确实在暗影之树事件中胜利了，然而他们的胜利并不单单只是战胜了暗影之树，更多的是战胜了九日大循环。”
　　“我一直在好奇，暗影之树是怎么被弄出来的，自然之树虽然强大，有着自我意识，但是他有着他的局限性，和大部分自然力量一样，他也只能寻找代言人。”
　　“但是自然之树的代言人，自然之子已经死去了一百多年，那么又是谁替他弄出暗影之树的呢？”
　　“等等，你是说，暗影之树是自然之树弄出来的。”听到这个秘密，贝茜只感觉自己浑身冰冷，要不是身体被自然之树捆住动弹不得，恐怕当场就要瘫软在地上。
　　“是奥赛王和自然之树一起弄出来的。”相反，克朗亚斯却要冷静了许多，他快速的分析了一切：“帝国代表不断压迫精灵一族，正是他们的不断压迫，这才逼反了马特奥。”
　　“乃至于之后马特奥的爱人自杀，其本质都是奥赛帝国在其中进行引导。”克朗亚斯想到，当时马特奥的爱人为了拯救被祭司团关押的马特奥，选择了牺牲自己，成为人类社会的‘客人’。
　　在之后，马特奥带人攻击了帝国的代表，将自己的爱人救了回去，一切似乎都在走向美好结局的时候，他爱人因为看不到希望自杀了。
　　这件事乍一看没有问题，背井离乡之下，一个刚刚经历变故的女精灵选择自杀，合情合理。
　　然而自杀的这个人，在此之前却能选择牺牲自己，去拯救自己的爱人，在获救之后，却选择了自杀，她不可能不清楚自己的行为会给马特奥带来什么影响。
　　“暗影之树的诞生，帝国并不仅仅是参与者，还是策划者。”
　　“马特奥在之后发现暗影之树幼苗，然后选择献祭的事情，太过于巧合了。”
　　“事实便是如此。”奈瑟说道：“精灵们被自己的孕育者联合人类一起迫害。”
　　“自然之树暗中联合人类，培育了暗影之树，但是随着循环进入低谷，不单单自然之树要陷入沉眠，还未成型的暗影之树也会直接枯萎。”
　　“当时的暗影之树只是幼苗，根本无法帮助自然之树脱离循环，然而继续培育下去，只会引发九日的警惕，于是自然之树和奥赛王，联手推出了马特奥作为靶子。”
　　“一方面让暗影之树扰乱循环，这样自然之树能够持续保持清醒，另一方面则是将九日的火力全部集中在了暗影之树上。”
　　“他们便能在之后顺利接收暗影之树遗留下来的一切，成为这一场动乱的最终受益者。”
　　奈瑟将一切都展露在了人前，而这个时候，暗影之树快速的倒塌，在它枯死的树干上，一株完全不同的树苗开始缓慢的生长，正是全新的自然之树。
　　暗影之树虽然被九日烧了不少，又被贝茜一剑杀死，但是也遗留了一笔庞大的财富，这些现在全部被自然之树接受，借此孕育出一株完全不受大循环影响的新身体。
　　这具新的植株结合了自然之树和暗影之树的一切优点，又舍弃了两者的缺陷，奥赛帝国也能借助他的力量，超越人类的局限，将帝国变得不朽。
　　“所以你便选择在这个时候站出来么？奈瑟……王！”奥赛王开口说道，眼中的嘲讽仿佛要溢了出来。
　　“你对这一切没有任何的阻止，甚至暗中帮助了这一切的进行，收割着属于你的利益，而这个时候，却又想做英雄了么？”
　　“不，我只是打算在和你说话的时候，拖时间做一些准备而已。”奈瑟突然话锋一转，抬手就是金色雷光闪耀。
　　一根略微缩小了规模的阳光长枪，从奈瑟手中飞射而出。
　　奥赛王头上的王冠却越来越亮，一层自然力量涌动在他的身边形成护盾，将金色雷电抵挡下来，他头上的，赫然也是高等魔力聚合形成的物品。
　　“你投靠了九日？难道你真以为我……艹。”奥赛王脸上露出的微笑，口中想要说些场面话，只是话还没说完，便看到一只巨大的爪子对着他脑袋直接抓了过来，那一层护盾在爪子面前没有任何的防护作用。
　　一只五米高的巨大狼人站在燃烧的树下，巨大的爪子一把将奥赛王抓在其中，手掌用力一握，只有着大量的木屑纷飞。
　　“我其实是一个战士，你信么？”奈瑟转身，巨大的爪子划破空气，生命力场涌动，卷动着周围的一切自然之力。
　　风在爪子间流动，然后形成一条条长长风刃，狼人世界混血巨人萨姆的剑技在奈瑟的爪子上重新显现。
　　几根伸向奈瑟的树根被直接切断，同时风刃飞出向着远处飞过，被无形之中出现的巨力彻底摧毁。
　　奥赛王神情严肃，从风刃的目标之处走了出来。
　　“稍微有点麻烦了啊。”奥赛王叹息着说道。

第一百五十二章 称之为王
　　在大部分时候，说道人类的时候，都会将帝国等同于人类，因为大部分时候帝国的利益等同于人类的整体利益。
　　然而在某些时候，两者的利益会发生偏移。
　　人类历史上出现过许多帝国，他们曾经也征服过世界，但是最终都避免不了灭亡的结局，因为人类的历史是螺旋上升的，旧有的不适合的事物，必然会在上升之时被淘汰，帝国自然也是如此。
　　这种形式很大程度取决于九日的大循环，人类是适应九日大循环的生物，适者生存，这是人类乃至于大部分生命的本质，因此大部分情况下人类整体是会跟随大循环而变化。
　　奥赛帝国的先祖和自然之树的合作很深入，目的自然是为了脱离这种帝国最终都会灭亡的命运。
　　在脱离循环的命运上，奥赛帝国却和自然之树的利益是一致的，这也是为什么奥赛帝国在成立人类帝国之后，依旧没有放弃和自然之树合作的原因。
　　现在自然之树占据了暗影之树的一切，获得了超脱九日大循环的力量，奥赛帝国也能和新的自然之树合作，一同脱离循环的影响，超越现有人类，成为新人类，建立不朽帝国。
　　那么剩下的问题便只有一个了，处理好后续事宜。
　　自然之树的新株才刚刚诞生，能力不算太强，一旦被其他九日之类的力量发现，这最终的成果不是被其他存在夺取，就是被毁灭。
　　哪怕是人类集体的力量也是如此，因此奥赛王并没有带部下来到这里，人多了便需要灭口。
　　现在九日的目光落在了循环底部，显世这里，暗影之树的燃烧又造成剧烈的自然力量波动，加上自然之树的引导，周围这一块发生的一切都将变得模糊。
　　其他存在难以发现这一片区域发生的事情，可以说在这一刻，这里成为了未知之地。
　　九日并没有意识，只要最后没有证据，那么一切就是不存在。
　　“命令：修建城墙将这里围拢起来！”奥赛王开口说道。
　　一股无形的力量浮现，大量的尘土飞扬，一堵大墙直接升起，将周围围拢。
　　名为帝国的能力，能够省略掉过程，将结果立刻呈现帝国之主的面前，不用去考虑时间的因素，也会减少了太多的不确定性。
　　同时这里面也有着各种门道存在，他之前下的命令是将这里围拢起来，其内核含义是在一块空地上建立城墙，不考虑时间因素的话，建造一座围墙，只需要考虑材料运输、人员配送、等问题。
　　但是如果说的是，将面前的这些人围拢起来，以人作为目标的话，能力发动时，就会考虑这些人反抗的可能性，消耗的国力便会急速提升。
　　以什么作为目标是一个很重要的问题，如果选错了目标，那么难度将会成倍上升。
　　“命令数千箭矢将会以围墙之中作为目标射击。”奥赛王并没有停息，接着便说出了这样一句话，话音刚落，便有着无数的箭矢落下。
　　克朗亚斯心念一动，便想要召唤冰山遮住他们，却发现能力发动的格外慢。
　　反倒是小冰一挥手，他们的头顶形成了一块冰组成防护层。
　　“不行，自然力量太过于混乱，冰太薄了。”小冰是冰河孕育的生命，天生便拥有着控制冰属性自然力量的能力。
　　而克朗亚斯的冰海能力，实际上却是通过小冰作为媒介，去与在极北的冰河联系。
　　此时这里却已经被自然之树借助暗影之树的燃烧崩塌彻底封锁，自然力量也混乱的可怕，某种程度上，这里成为了英雄的墓地，除非是精灵这种自带魔力的英雄，要不然基本都无法用出能力。
　　反倒是冰海佣兵团之中的光头并没有这个烦恼，倒并不是他背后的力量已经强大到能够对抗自然之树。
　　恰恰相反，他的力量十分弱小，只是一个武器库而已，所以整个武器库的力量都被光头随身携带。
　　头顶的冰层在箭矢的攻击下，快速的龟裂，然后破碎。
　　光头适时的举起一把由铁片打造的大伞，将他们几个人笼罩在下面。
　　“这不是办法，你们快想想活路啊！”
　　另一边奈瑟却已经直接撞破围墙，几个起落便来到了奥赛王的面前，恐怖的爪子挥舞，但是面前却再一次出现那股无形的巨力。
　　“我大奥赛帝国，有着无数大力士，可以和你角力。”奥赛王脚步轻退，脸上露出明显的嘲讽，掩饰着自己的羞怒。
　　如果之前不是自然之树利用秘术，将一个木质替身代替掉了他，恐怕他会在瞬间就被奈瑟捏成肉酱。
　　奈瑟却咧嘴一笑，精灵秘术之中，运用自然之力最强的自然是雷霆之枪，然而奈瑟用的最为顺手的，却是大部分精灵英雄都会的狼人变身。
　　他上一世变是狼人，恐怕在这一世，已经没有人比他更加了解狼人！
　　结合上一世狼人的身体构造，和这一世狼人变身秘术，奈瑟开发出了属于自己的变身秘术。
　　奈瑟的身体再一次暴涨，不顾身体损伤的动用了生命之力，将变身秘术催发到了极致。
　　“你的能力看似能够动用整个国家的力量，然而实际上却还是有着局限性的，比如和我角力的人，只能有那么多，你无法突破实际情况的限制，让我在一瞬间和操控空间容纳的人比拼力量。”
　　奈瑟在奥赛王几次使用能力间，便已经看破了对方的能力限制。
　　巨大的狼人肢体不可阻挡的向着奥赛王靠近。
　　“奈瑟，你到底为了什么理由阻拦我们？”奥赛王震惊的看着这一切，再一次不解的问道，他之前原本以为奈瑟投靠了九日，打算以此获得九日的照顾，然而现在情况却并不像。
　　奈瑟使用的秘术都拼命了，九日或许强大，但并不万能，奈瑟付出的代价和收获不曾正比。
　　“理由？”奈瑟面前的无形力量崩塌，他转动身躯，猛然一拳轰击而出，掀起无数的狂风。
　　奥赛王再一次默念命令，生出无形之力抵挡奈瑟的拳头。
　　“我是精灵王。”奈瑟自然的说出了自己的原因：“我需要履行王的职责。”
　　“你那个精灵王，只是自然之树选出来的！”奥赛王气急败坏的说道：“你为什么要反抗自然之树。”
　　“看来你不明白什么是王。”
　　奈瑟捏紧了拳头，猛然挥舞了出去，将奥赛王的命令出来的长枪阵全部击碎。
　　“那我来教你好了。”
　　“王从不是被谁选出来了。”
　　“真正的王，和民众是一个整体。”
　　“民众将生命托付于王，成为王的力量，而王则以自身的意志和野望，带着这份力量前行。”
　　“所以从来只有背弃王的民众，而没有背弃民众的王，因为人不会背弃自身的意志。”
　　恐怖的气势从奈瑟的身体流出，掀起了狂风，就连那燃烧起来的火都被这股气势压服下去。
　　他白色的毛发在气势掀起风吹拂下不断飘动，将自身这段时间的对于王的理解说了出来。
　　奈瑟的意志是什么呢？
　　回想起自己的过往，奈瑟渐渐明悟，他不接受即有的凄惨命运，而选择去抗争，去战斗。
　　可以预见的是随着自然之树掌握新的身躯，旧的自然之树失去意识，再也不会孕育新的精灵，而那些精灵要么被自然之树抛弃，要么被他暗中掌控，成为他的暗子。
　　总之绝对不会是什么好的结果。
　　虽然奈瑟很快就要卸任了，但是直到此刻，依旧有精灵愿意将生命托付，那么奈瑟便愿意去践行自己为王的准则。

第一百五十三章 神权王权
　　奈瑟的拳头击碎了一切防御，手一转，锋利的爪子从尖端弹出，一点尖峰便已经勾到了奥赛王的脖子。
　　却在这个时候，周围一些还没有散尽的暗影力量涌动，形成了一只手掌，拖住了奈瑟的爪子。
　　“自然之树。”奈瑟快速向后退去，原先站立的地方诡异出现了一个黑点，然后快速消失。
　　一个精灵模样的生命，在周围杂乱的自然力量凝聚下形成。
　　“你也可以称之我为月树。”这个精灵如此说道：“我很喜欢你给我起的这个名字。”
　　“本身并不发光，却能反射太阳的光辉，成为天空之中一颗明亮的星辰。”
　　“你怎么来的这么迟。”奥赛王在一边抱怨道，他摸了摸自己的脖子，只差一点，自己就要被对面那只凶猛的狼人轻松的勾破喉咙，死在这里了。
　　“抱歉，新的身躯，新的能力掌握起来用时稍微久了点，能麻烦你去解决掉冰海佣兵团么？”月树如此说道，然后转过头再一次看向奈瑟：“那么来商议吧，奈瑟王，为了精灵族的未来。”
　　奥赛王看了眼月树，又看了眼奈瑟，冷哼一声，带着不甘走开了。
　　对于奥赛王，奈瑟并没有多看在眼里过，对方虽然是战略级英雄，但是他的战略级能力完全是靠外来能力加持带来的，并且相比起一般英雄，他甚至还疏于动手，在战斗方面并不擅长。
　　不过有一点他还需要重视。
　　“奥赛王还能在这里动用能力。”奈瑟虽然也能在这里施展秘术，调动那混乱的自然力量，然而效果会大打折扣，这也是他选择变身的原因，这种情况下，还用秘术战斗，太吃力不讨好了。
　　但是奥赛王却并没有受到影响，说明月树虽然通过手段屏蔽了这一片区域，但是却留下了自己人通道，如果爆发战斗的话，这个通道将会是接下来的关键。
　　“拥有新身躯的感觉，实在是太好了啊。”月树并没有急着说正事，反而开始分享自己的感受。
　　“虽然还会受到环境的影响，但是却有了对抗环境的力量，能够由自我意志去决定自己的未来。”
　　“而不是每隔千年就要沉睡一次。”
　　“奈瑟，我能感觉到，你和我是一种人。”月树说道：“不愿意受到现有困境的束缚，有着常人难以直视的野望。”
　　“如果你处于我的位置，你只会做的更绝，更狠。”月树观察了奈瑟许久，自认为对奈瑟还是了解的。
　　“或许吧。”奈瑟没有去反驳，事情也确实如此，他从不是什么好人，狼人世界他的所作所为，带来的影响可是十分恶劣的，光是将神之泪仪式第一阶段传出去，就足够被拉到街口烧上十次八次了。
　　不同的是，月树迫害的是完全信任于他，由他自身孕育而出的精灵一族，而奈瑟迫害的是其他人，对于那些亲近于他的人，如果可以，他还是会选择给予一定程度的照顾。
　　只不过这种事情没必要去细说，而且对于奈瑟最为重要的，终究还是他自己，艾登也算是他亲近的人，但是当他挡路的时候，奈瑟还是毫无犹豫的下了杀手。
　　虽然当时以为艾登真的死了的时候，奈瑟出现了失神，因此被弗拉抓住了机会。
　　“但是下次不会了。”人是需要成长的，而成长便是战胜过去不成熟的自己。
　　每一次经历，都在灵魂上添上一笔，最后灵魂是什么模样，则取决于自己对于经历的选择。
　　奈瑟这样想着，然后将目光放在了月树身上。
　　他在这个世界有了身为王的经历，也选择践行自身对于王的道理。
　　“我原本以为你是某种力量选择转世成，现在看来却不像。”月树说道：“你带来的东西，有太多不符合这个世界的进程。”
　　“你是来自于九日大循环之外的世界。”月树如此肯定的说道：“正因为如此，你才能如此轻易的舍弃自身的生命。”
　　面对月树说出自己的秘密，奈瑟并不怎么惊讶，毕竟他也没有过多的遮掩，被看出问题来还算正常。
　　月树爆发出强烈的情绪，他伸出手来说道：“和我继续合作吧，新合成的身体有着难以想象的优越性，我能够最大程度免受环境的干扰，去适应任何的情况。”
　　“结合暗影之树后，我能以最快的速度扎根，然后吸纳周围的力量，短时间内繁衍出大量精灵，然后形成庞大的兵力。”
　　“你有着穿越世界的能力，不同的世界代表无限的资源。”
　　“而我有着最强的适应能力以及掠夺能力。”
　　“只有我才是你最好的合作伙伴。”
　　奈瑟听到月树的话语，认真的点了点头，然后进行了拒绝：“很抱歉，我拒绝。”
　　先不说奈瑟自己都只能通过灵魂权重能力，将自己的灵魂接回去，根本没有其他能力带一颗树回去，就算有，奈瑟也不想带。
　　或许正如月树所说，他的能力能力能够帮助奈瑟以最快的速度发展起来，但是穿越世界是灵魂权重，是奈瑟最为核心的能力。
　　奈瑟可以让这一具身躯千穿百孔，但是却绝不接受自己的灵魂受到来自其他意志的污染。
　　“真的要就这样拒绝么？”月树很是失望，但是并没有气急败坏，在他们这种眼中，事情的轻重缓急从来都分得很清楚。
　　“看来你能够脱离这个世界的方法，能够无视这附近的干扰力场。”月树利用暗影之树被焚烧，用混乱的自然力量将这片天地变成，无法沟通外界的秘术结界，其实有着三个目的。
　　第一个是和奥赛王国合作，将奥赛王国转化为自己的力量，争取到足够的成长时间，这需要时间，因此需要干扰其他力量的探知，奥赛王也是因为这个才要灭口贝茜他们。
　　第二个则是月树的备用计划，杀死奥赛王以及这里所有的人，这样便没有人知道月树诞生这一件事，他能隐藏在暗处，慢慢积累力量。
　　第三个便是月树图谋，奈瑟的穿越能力，月树隐约能从奈瑟的行为模式之中，分析出奈瑟穿越能力的限制，从奈瑟对于宝物之类的东西从来没什么兴趣，便得知他的穿越多半无法携带东西。
　　但是月树还是想要试一下，毕竟穿越世界这种事情，怎么可能不期待。
　　月树的前身自然之树，由九日释放的活性堆积而生，他能够顺着世界的运转，察觉到世界之外的存在，但是世界之外是否还有世界，月树之前不敢确定，奈瑟的出现，让他确定了其他的世界的存在。
　　他的眼界也就此被打开了。
　　在确定了秘术结界没用之后，月树便改变了策略。
　　“那么换一种方式吧！”月树向前进一步说道：“我需要穿越世界的信息，而我也能将一部分月树的构造知识交给你，另外关于精灵族的事情也可以进一步商谈。”
　　“察觉到留不下我，便立马转化了策略么？”奈瑟立刻明白了月树的打算。
　　而在奈瑟和月树进行商谈的时候，另一边冰海佣兵团的人也在奥赛王的手下挣扎求生。
　　在失去了能力之后，他们中只剩下光头还保持着战力，贝茜的能力到底没有消失，她还能凭借胸口的孔洞吸纳自然力量，但是她伤势太过于严重了，背后的伤口一直存在，再得不到治疗，她什么时候突然暴毙都不奇怪。
　　在这种情况下，面对一个战略级英雄，他们几乎没有任何的胜算。
　　于此同时，精灵村庄那边也发生了变故。
　　有精灵拿到了精灵王冠，以新一任精灵王的名义召集了精灵，并说自己获得了自然之树的命令。
　　然而很多精灵根本不买账，他们大部分都只认奈瑟王，虽然王冠确实在这个精灵头上，但是却没有任何证据证明奈瑟王已经王位传给这个精灵。
　　神权和王权开始冲突。

严重卡文，请假一章
　　如题，精灵世界的收尾问题想了好久都不满意，请假一章，明天补上。

第一百五十四章 最终结果（上）
　　“想点办法啊，我要撑不住了！”光头大喊大叫，各种兵器不要钱一般的向外甩出，将一只只凭空出现在这里的野兽怪物杀死。
　　这些野兽是随着奥赛王的命令出现的。
　　然而即便如此，他们面对越来越多的攻击，也变得难以为继。
　　“命令，帝国战车将会踏平这里。”奥赛王发出命令，原本的围墙此时已经全部倒塌，其中还有着一些冰块混杂。
　　小冰的不间断的努力，终究还是起到了一些效果。
　　而此时冰海的人之所以还能活下来，便是靠着倒塌城墙以及冰块形成的复杂地形。
　　大量的城墙残骸开始垮塌，仿佛有着无数人骑着战马，拉着战车，在上面奔腾而过，要将这一片废墟践踏成平地。
　　至于那些碍事的家伙，就连同这片废墟一块死了吧。
　　奥赛王如此想到，帝国数代人的夙愿就要在他的手中实现了，在这种情况下，不管是谁阻碍在前方，他都要将其彻底铲除。
　　“已经是绝境了啊。”克朗亚斯叹息着说道。
　　冰海佣兵团这一次似乎也要崩溃灭亡了，辫子男死在探查之时，随后是兜帽刺客女，她受了重伤，今后还能不能进行战斗都未知，但是好歹保住了一条命。
　　还有韦金，那个一直想着死的人，现在终于如他所愿死去，但是其他人却并没有像他想的那般可以获得幸福。
　　“你在说什么啊！”对于克朗亚斯的丧气话，反应最大的居然是贝茜，这个前一刻还要以拼着重伤之躯和他们一决生死的人，此刻却大骂他们。
　　“韦金牺牲自己，不就是为了让周围的人获得幸福么？”贝茜用剑撑着自己说道：“那我队友的牺牲又有什么意义呢！”
　　贝茜恨冰海佣兵团，但是真要说她恨的有多深却难说，终其原因，只能说这就是他们的生活。
　　无论是冒险团也好，还是佣兵团也罢，生活在这个世界，死于非命似乎是他们早就能够预料到的结局。
　　但是不恨也不可能，毕竟曾经的同伴亲人因为对方而死，贝茜不可能因为被韦金触动便放下这一点。
　　本就十分矛盾的贝茜，此刻却从矛盾之中解放了出来。
　　他们的生命都是同伴牺牲而争取的，所以无论如何都不能自己放弃。
　　“等离开这里之后，我们再做决斗，但是在这之前，我们合作一次。”贝茜说道：“那个人是这一切的幕后黑手，也是他发布任务让你们踏入这趟浑水。”
　　“你们就不想报复回去么？”
　　“那我们要怎么做？”光头开口问道。
　　“拼一把吧。”克朗亚斯迟疑了一下说道，小冰也将目光看向了他。
　　……
　　“我不信你能保障精灵族日后的发展。”奈瑟说道：“我们这种的承诺，没有半分效力，只要利益足够，随时就能够推翻。”
　　“所以还是留下你的灵魂吧。”月树手一翻转，无数的力量喷薄而出。
　　就算不与奥赛帝国合作，月树成功获得新身躯之后，还有很多办法，比如转世重生之类的，反正他已经掌握月树的生命结构，只要条件允许，他还能弄出第二株，虽然困难，但是并非毫无办法。
　　然而穿梭世界的办法，错过了奈瑟之后，他就真的没有办法了。
　　正如同他脱离九日循环需要依靠外部力量，要不然无法超过他自身的局限性，一个在体系中的事物是很难突破现有体系，取得超过体系的力量。
　　月树明白，想要穿越世界，就必然需要来自外界的力量，要不然单凭他自身，无论多少年，都无法超越这个世界。
　　事实也确实如此，狼人世界比奈瑟强大的人有很多，然而他们都没能前往其他世界的机会。
　　因此月树的目的一直很明确，单单只获取一些信息，完全无法满足他。
　　是的无法满足，自然之树在融合了暗影之树的力量之后，在获得许多好处的情况下，也受到了一些影响。
　　这些影响不算是副作用，正因为有着这种得不到满足的欲望，月树才能驱使暗影力量，以最快的速度吞噬自然力量来增强自身。
　　于是月树出手了。
　　“要知道你现在的那些精灵子民们可都在等待着你呢！”月树说道，毫不犹豫的再一次出卖了自己孕育的种族，用来干扰奈瑟的心神。
　　“果然我还是和你不同。”奈瑟摇头说道，巨大的身躯扭转，生命力场将扑过来的自然力量抓破。
　　“成为王的经历是一种财富。”奈瑟明悟这一点，在狼人世界，他是异种，被人类排挤，在一天失去了自己两位亲人，别说得到他人的信任，他也无法信任其他人。
　　那些经历虽然让奈瑟蜕变，认清了自我，获得了超凡魅力，但是也会让奈瑟越来越封闭自己的内心，接下来如果处理不好，那么在之后，奈瑟的心理负担只会越来越重。
　　而穿越一个新的世界，脱离了过去的人际关系，奈瑟减轻了心理负担，同时也为自己找到了出路。
　　奈瑟那原本就惊人的魅力，此刻已经彻底的沉淀了下来，并不如同之前那般一眼便能深刻入他人心中，但是这一种魅力却更难令人抵抗。
　　“王不需要去信任别人，只需要别人信任自己，然后带着他们一直走下去就是了。”
　　……
　　“我才是圣树选出的新一任精灵王，圣树是我们的源头，是我们的信仰，现在我的命令才是正统，撤兵！”新任精灵王如此吼道。
　　也确实有着不少精灵跟在了他的身后，尤其一部分被久经压迫的祭司们，在观察了一会新精灵王之后，他们便果断的支持其他来，对于他们来说，奈瑟王太难对付了，这个新王似乎很好忽悠。
　　“奈瑟王，才是我们的王。”卡洛斯冷声说道环视周围的精灵，然后开口说道：“而我们需要的，也不是信仰，而是信任。”
　　“我们已经将自己的信任托付给了奈瑟王，他也为我们指出了接下来的路，你的路我们不认可。”
　　“圣树叛徒！”站在新精灵王身后的一名祭司，红着眼睛气得发抖骂出了声，奈瑟在的时候，以圣树的名义搞他们，等现在圣树不支持奈瑟王了，这些精灵又不认可圣树，转过去打算遵循奈瑟王指出的道路了。
　　“叛徒便叛徒吧。”卡洛斯在奈瑟的教导下倒是看得很明白：“自然之树早已经放弃了我们，而我们也要去追寻新的未来了。”
　　“愿意跟我们一起离开，寻找新未来的精灵们，都过来吧！”卡洛斯喊道。
　　他的过往在一场内乱之中结束，而他的新生也将在一场内乱之中开始。
　　雷伊第一个站了出来，随后是更多的精灵，以及那些转化为精灵的人类，他们是因为奈瑟才加入精灵族，对于自然之树本就没有什么崇敬之情。
　　“拦下他们，让这些叛徒付出代价。”新精灵王下达了命令，头顶上带有一丝裂缝的王冠里，传来了月树的声音，让他消灭那些追随奈瑟的精灵。
　　内乱再一次爆发，只是这一次，他们所追寻的东西已经完全不同了。
　　大量自然力量被新任精灵王操控，一棵棵树人拔地而起，他志得意满的站在一棵树人之上，操控着海量的自然力量。
　　“所谓的奈瑟王，终究只会是过去，现在是我……”他想要大声宣告自己的名字，却突然察觉到危险降临。
　　一个个身体上满是纹路的精灵从暗中带着短剑，差一点就要从背后刺穿他的身体。
　　而为首的正是接受过奈瑟新手术的德佩里。

第一百五十五章 最终结果（中）
　　“你什么时候，培养了这样一批队伍。”月树挥手，操控着暗影力量和魔力，一丝丝发黑的雷电在他手中闪耀。
　　显然奈瑟开发秘术，月树也从中收获了不少。
　　“暗杀部队已经出动了么？”奈瑟生命力场一震，气势涌出，月树便瞬间感觉到，自己的秘术对于雷电的操控变得迟钝起来。
　　“早就埋下暗手了么？”月树也不惊讶，在精灵族那段时间，看似两者合作的亲密无间，然而实际上，都在瞒着对方挖坑藏底牌。
　　奈瑟研究秘法并未阻碍月树观察，却在里面留下了他自己反制的后手。
　　同时还多成立了一个部队——暗杀部队。
　　德佩里是人类帝国派来偷学魔力器官构造技术的，然后被奈瑟发现，利用魔力潮汐，以魔力逆向洗脑，来实验精神力改造术。
　　做完实验后，德佩里便没有了声息，很快便被被处理了，然而实际上是，奈瑟的实验已经成功了。
　　诅咒·冥土，从奈瑟的冥想法冥土作为参考，奈瑟成功利用魔力‘洗脑’后，对方大脑的一片空白的情况下，将诅咒植入了对方的脑海中，配合对方身体的一系列变化，德佩里已经生成了一套新的人格，并且开启了精神力。
　　月树的注意力都放在了奈瑟以及暗影之树一系列事情上，因此失败的实验体被清理的时候，他并没有多在意。
　　却没有想到，那个实验体没有失败，反而被转移了出去，成为了奈瑟在暗中的力量。
　　奈瑟试探过，自然之树的观察力是有限的，除了他本体所在，以及诸如王冠这种高等魔力的凝聚产物，对于大部分精灵，自然之树都只能模糊的有着感应。
　　这是他原先的局限性，在获得暗影之树的感知网络之后，他再孕育精灵族的话，这一点应该获得极大的改善。
　　类似于德佩里这种后天改造到有精灵特征的人类，自然之树是感应不到，并且影响不了的。
　　除此之外，奈瑟自己利用过魔力潮汐，操控魔力逆向洗脑，自然会在这种事情多有防备。
　　暗杀部队，体内不会有多余的魔力，奈瑟结合纹身流术师的技术，以及卡洛斯新研发的变身秘术，让暗杀部队的人体表纹路发育到极致。
　　这种情况下，这些人不单单能够感知到动植物的情绪，还能将自己的气息隐藏在动植物的气息之下，那些纹路还能提供某种天然迷彩，令他们能在森林中更好的隐藏自己。
　　不被魔力潮汐影响，能够简单应用精神力，以佩戴王冠能够引发魔力潮汐的精灵王作为假想敌，这便是奈瑟成立的暗杀部队。
　　因为脑海中的冥土诅咒，他们的精神力模式被奈瑟影响，难以抵抗奈瑟发出的精神力，加上之前洗脑的帮助，虽然暗杀部队还是有背叛的可能性，但是已经是一支很强力的部队了。
　　“从德佩里开始，暗杀部队便在慢慢建立，为的就是今天。”奈瑟扭转身体，一个纵跃便来到了月树衍生的月树精灵面前。
　　爪子挥舞，生命力场操控着自然力量，和那些暗影力量的肢体碰撞在一起。
　　爪子近乎挥成残影，在奈瑟摧残自己生命潜力的情况下，他的生命力越来越恐怖，质量也在这种高强度的战斗下，走向了炼阶段。
　　他甚至能够感觉到自己的生命力有一部分开始向着周围的环境散溢。
　　如果说修士只要信仰坚定，能够对神进行解读，就能快速的提升，是所有职业中升级速度最快的话，那么第二快的应该就是骑士职业了。
　　只要有着高强度的生死战斗，骑士的实力就能快速的提升，一个前段时间还是溢阶段的骑士，过段时间或许就能到达炼。
　　当然这种飞速的提升，也会造成生命潜质的亏空，之后凝聚功绩的时候，很有可能直接被功绩压垮。
　　就算最后凝聚功绩成功，也会因为生命力不足，形成的功绩过于弱小。
　　只不过奈瑟现在的也不需要凝聚功绩，他的攻击越来越恐怖，越来越快速。
　　但月树的实力也十分的恐怖，自然之树的本质带给了他，对于自然力量的操控能力，并衍生为了接近于生命活性的魔力。
　　然而月树每一次亲自动用能力，都耗费巨大，最为合理的手段，只能是孕育精灵，也就是以往那种选出能够聆听他意志的自然之子，然后带领精灵一族为他争取利益。
　　在融合了暗影之树后，他的缺陷已经被补完，暗影之树有着最为完美的感知网络，所以能够孕育出最为完美的分身，结合之下的月树，已经能够亲自下场，并且还能够不断通过侵蚀，将其他力量纳入体内，提高自身的力量。
　　现在的月树虽然是刚刚获得新身躯，自身生命中最为虚弱的时候，但是他本体却在不断的吸纳着周围的自然力量，让自身力量快速的成长。
　　活性与死亡，光与暗，综合之下的魔力威力提升了几个档次。
　　各种秘术在月树手中绽放而出，或许在一些技巧上还不如奈瑟，但是他因为自身本质极为的高，因此这些秘术都被催发到了极致。
　　这是生命和自然魔力的竞争，肢体和秘术对碰，各种闪电、狂风乃至于毒刺落在奈瑟的身上，却被他越来越坚韧的生命力场阻止，而奈瑟的疯狂爪击，也被一层又一层的自然力量护盾抵挡。
　　奈瑟的生命之力被催发到了极致，而月树吸纳自然之力也进一步成长。
　　异象响起，远处奥赛王大声呼喊着不可能，月树的注意力不由自主的蔓延过去。
　　而奈瑟抓住了这一个机会。
　　狼人一般攻击的话，大多是用的爪子，然而他们最为凶猛的攻击手段，永远是他们的嘴吻。
　　这一刻，奈瑟的血盆大口张开，被刷的洁白獠牙仿佛闪烁着寒光，如同一把把利刃，骇人的气势暴起，那一瞬间，月树的精灵身躯僵住了，操控的秘术瞬间崩溃。
　　然后奈瑟便一口将精灵的身体咬穿，头颅一甩，残破的身躯便碎成一地，鲜血飞溅，从奈瑟的嘴角留下，落在他的白色的毛发上。
　　舌头一卷，奈瑟将鲜血吐了出去，然后这些东西全部化作暗影力量消散。
　　感知着从身体之中溢出的生命力越来越多，目光落在了那棵盘踞在暗影之树废墟上的月树幼苗上。
　　而那一棵幼苗，在察觉到这一点，立马从暗影之树的废墟上提起了根须，扭在一起变成了双腿，然后疯狂的向着另一边跑去。
　　奈瑟自然不会让月树树苗跑了，这棵综合了自然之树和暗影之树两种特质的生命体，只要稍微研究透里面的生命结构，都能让奈瑟获益匪浅。
　　另一边奥赛王大声呼喊着月树救他，他怎么也想不到，自己居然会输。
　　光头和小冰当做战力进行拖延，将奥赛王引到陷阱之中，而隐藏在陷阱之中的克朗亚斯和贝茜，一起合作，贝茜利用孔洞，打破了奥赛王借用王冠自然力量弄出的护盾。
　　克朗亚斯则在之后差点削掉了奥赛王的脑袋，虽然最终只是砍掉头发，却成功打掉了对方的王冠。
　　失去王冠的奥赛王，再也无法在这片区域使用能力，变成了一个普通人。
　　头顶光了一片的奥赛王一边逃一边喊着救命，然后就看到了撒丫子逃跑的月树幼苗。
　　奥赛王眼睛一瞪，仿佛在质问，你为什么没解决奈瑟王？
　　月树甩了甩嫩芽，对于奥赛王的质问并没有放在心上。
　　显然他们并没有逃跑成功，奈瑟和冰海佣兵团的人成功将他们堵住。

第一百五十六章 最终结果（下）
　　随着混乱的自然力量被平息，克朗亚斯和外界冰河的联系也被恢复，很快有着人向着这边靠拢。
　　之前那些围剿暗影之树的人，退出暗影之树崩溃的范围之后，发现奥赛王不见了。
　　想要进去找，又被帝国的一些人劝阻，说奥赛王自有计划。
　　奥赛王和自然之树合作的事情，只有少部分人知道，并且关键的一些地方还进行了隐瞒。
　　遵从奥赛王的命令，他们劝阻了其他人进入那一块危险的区域，而等到一切恢复平息，才快速靠近。
　　可惜的是，他在这里确实找到了奥赛王，但是如今的奥赛王如果还能思考的话，一定不愿意被人找到。
　　他的尸体被绑在一块大石头上，脑袋顶上缺乐一大片头发，胸前的衣服被扒开，胸膛上面被人用剑刻出了大量的文字，上面记录了他促成暗影之树这一事的前因后果。
　　顿时有些人看那些阻碍他们进来的帝国人，就目光变得不正常起来，尤其是刚醒过来的格罗斯，更是冷哼了一声直接离开。
　　这种情况下，想要去追击冰海佣兵团的人，便没有那么多人愿意了。
　　暗影之树带来的影响太坏了，经历过暗影之树带来的灾难，没几个人会对暗影之树，以及暗影之树的幕后黑手抱有好感。
　　而另一边，已经离开的奈瑟也皱起了眉。
　　月树输的太干脆了，而他也很快明白了原因。
　　“你还有着复活的后手，所以又赌了起来。”
　　“这是自然。”月树躺在一边，任由奈瑟深入他的身体进行观察。
　　在奥赛王那个傻逼输了之后，月树便清晰的认知到一件事，他之前的三个目的都失败了，于是他在瞬间选择了备选计划。
　　那就是放弃抵抗。
　　他还有着复活的后手，因此死了也不害怕，目前除了九日一类的对他出手，要不然暂时没有生命体能够杀死他。
　　奈瑟也不能。
　　复活需要耗费极大的代价，他发育的速度可能会被被无限拉后，但是他还是选择这一条路。
　　“九日正在清理循环底部的暗影堆积物，等一切结束，便会将目光放在我身上，自然也会注意到你，你猜九日会不会阻断你的穿越行为。”
　　“你来时，祂没阻止，但是你走时，你能确定祂不会么？”九日只是星体运行的一种本能，按道理既然来的时候不会阻止，走的时候也不会。
　　但是奈瑟敢去赌么？没有人完全弄懂了九日循环的规则，谁也不能确定，在这种循环交替的时候，九日能不能弄出一些特殊手段。
　　“因此你必须要在九日清理完暗影堆积物之前离开，你能从我这具身体收获多少知识，就看你自己了。”
　　月树看了眼开始疯狂研究他，没有说话的奈瑟，也自言自语的说道：“我能否在你离开时，收获穿越世界的办法，也看我的了。”
　　这便是月树赌的东西。
　　奈瑟现在的身躯是由他孕育出来的，他近距离的情况下，是否有可能借此观察出东西，月树自己也不清楚，但是他愿意赌。
　　不得不说，月树确实是一个值得敬佩的对手，他能够为了自己的野望，付出一切东西，这一点和奈瑟十分相像。
　　就在奈瑟研究着月树的时候，另一边的精灵族也在为了各自的信念和信仰战斗。
　　暗杀部队虽然人数不算多，但是差点背刺了新一任精灵王，为战争取得了极大的优势。
　　这位新的精灵王被自己差点死亡这一件事吓破了胆，在瞬间动用了大量的魔力施展了防护盾，导致他在之后的战斗中基本没有发挥什么作用，甚至因为胡乱指挥一部分人去追杀暗杀部队，打乱了神权一方的战斗节奏。
　　反观王权一方，他们的实力是要超过神权一方的，神权一方的唯一优势是有精灵王这位能够通过自然之树，施展大威力秘术的战力。
　　然而他因为恐惧，浪费了自己的魔力。
　　剩下精灵族的战斗素养，都是王权这一边占据优势，信奉圣树这种神权的精灵，多半对于奈瑟的改革看不顺眼，因此他们的战斗力相对于积极接受改革的精灵要弱上不少。
　　精灵王变得更加慌乱起来，因为他询问自然之树接下来该怎么办的时候，他没有得到任何的回应。
　　良久之后，那边才传来一句稍微断断续续的：“让…让……他们……额……走。”
　　“你能轻点么？”月树感觉自己身体已经被肢解着的差不多了，对奈瑟说道，却没有得到奈瑟的回应。
　　越发的感觉到其他精灵和奈瑟的差距，他新选出来的精灵王，任何的担当都没有，出了问题之后便一直在通过王冠向他询问该怎么办。
　　然而奈瑟随时有可能进行穿越世界，他需要细心观察，怎么可能愿意去理会精灵族内乱这种小事。
　　接到月树的命令，新任精灵王只能重新下令，放王权那一边的精灵离开，他能感觉到其他精灵看他的眼光都不太对了。
　　因此，他决定将宣扬自己名号的事情稍微向后放一放。
　　九日的力量顺着循环直冲底部，那些穿越循环，前往现世的暗影力量，全部被烧毁一空，原本偏离正轨的循环渐渐恢复了正轨。
　　奈瑟察觉到这一点，果断的放弃了继续研究月树，然后启动了灵魂中一直存在的权重能力。
　　和他之前发动权重能力十分的相似，生命被权重重新分配，自己的精灵之躯瞬间死去，那些生命权重全部被转化为一种类似于灵魂的东西，将他灵魂包裹。
　　包括之前散溢到周围环境中的一部分生命力也被权重能力直接回收，生命和灵魂再一次被调节到了极致。
　　然后奈瑟灵魂再一次突破了世界的界限，奈瑟能够感应到世界的运转，周围虚空之中，有着无数颗‘星辰’在转动。
　　“那个便是狼人世界。”奈瑟顺着和狼人身体的感应，顺利的找到了那颗代表着狼人世界的星辰。
　　只是在奈瑟想要如同之前观察精灵世界的运转一般，去观察狼人世界的时候，他察觉到的危险。
　　来不及分辨危险是来自身下的精灵世界，还是来自观察狼人世界的行为，奈瑟直接动用了权重能力的后半段。
　　他的灵魂瞬间消失在了精灵世界，回归了他的本体之中。
　　在奈瑟离开之后，一切都在继续，精灵族最终还是分裂了，神权派因为在之后联系不到自然之树，变得越发的衰败，直到未来某一天一个叫做月树的存在联系了他们的后人。
　　反倒是王权派，在离开精灵村庄之后，完全脱离了自然之树获得人口，全部依靠繁衍行为，反而变得越发适应环境大变的世界。
　　奥赛王国因为奥赛王的事情，发生了内乱，加上九日大循环的进入活性低谷，作物减产，各种叛乱不断发生，最终帝国还是崩溃了。
　　最优秀的人类格罗斯被认为是最有可能成立新帝国的王，但是格罗斯确实成为了王，却是被人类共同讨伐的魔王。
　　当初不定型怪物躲入他的体内，加上暗影之树将韦金的部分暗影力量传入他的身体，让他在之后走入了某种极端。
　　后世有精灵的研究者认为，格罗斯可能是受到了人类整体力量的影响，人类整体力量为了研究暗影力量，选择制造出魔王，随后通过动荡，将暗影力量合理的融入了人类整体。
　　冰海的人和贝茜，在修养好之后，进行过一次生死决斗，之后冰海解散，贝茜也不知道去了哪里，至于谁赢谁输，没有人清楚。
　　奈瑟仿佛是做了一场久远的梦，摇了摇头，清醒了过来，映入眼帘的是蕾嘉娜那双洁白的大腿。

第一百五十七章 灵魂的纹章
　　“怎么啦，主人。”蕾嘉娜将头发挽到耳后向奈瑟问道。
　　在他们的视角之中，奈瑟只是躺下去没多久，便再一次站起身来，除了他自己，谁也不清楚，他在这段时间居然穿越到其他世界，经历了一段奇妙的冒险。
　　“没什么。”奈瑟摩挲着左手大拇指上的黑宝石，一点一点暗影的力量被他引导出来，然后又随之消退。
　　这次去往精灵世界，他的收获巨大，首先是融合了表层灵魂，灵魂本质获得了提升，精神力质量提高。
　　其次，则是大量的精灵秘术以及各种动植物的培育方法，虽然部分秘术因为世界不同，无法施展，但是也丰富了奈瑟的知识库。
　　然后是精灵特殊的身体构造，魔力器官的人为制造，以及人类精灵化的改造手术，乃至于一切的源头，自然之树升级版，月树的身体构造。
　　在之后是对于骑士道路的研究，在和月树战斗的过程中，奈瑟的生命力已经达到溢出自然环境的阶段，算是为以后稍微探明了道路。
　　同时收获生命力极致凝聚，形成微型仪轨孔洞的技术一份，对暗影力量的研究一份，以及涉及精神改造术的诅咒术法一份。
　　除此之外，践行了王之道路，对于自己未来的道路，看清楚了方向。
　　“以及这个。”奈瑟闭上眼睛，在返回的时候，权能能力，将他的精灵身体生命侧的全部东西都进行转化调整，然后化作一种类似于灵魂的事物，将他灵魂进行包裹。
　　如果说奈瑟转生精灵世界，靠的是未知原因得到的筹码，来保证自己穿越过程的安全，那么返回狼人世界的时候，靠的便是这些类似于灵魂的事物来保护自己。
　　在这过程中，这层事物快速的被消耗，但是这种消耗不仅仅是保护了奈瑟灵魂返回时的安全。
　　他当时有部分生命力溢出了体外，融入了自然环境之中，接下来只要完成事迹，然后将事迹宣扬出去，便有可能形成功绩。
　　然而最后用出的权能能力却又将这一部分生命力收了回来，这部分生命力结合奈瑟原先的生命力都隐约发生了变化。
　　虽然被转化为类灵魂物质消耗掉了，但是在消耗过程中，却有一种纹路留在了奈瑟的精神力运行模式上。
　　形成了一种类似于贵族纹章，又类似于术师半固化术法模型的东西。
　　而这个纹章的能力也并不复杂，奈瑟随着精神力运转便已经明白了过来。
　　这个纹章的模样类似于他之前的精灵王王冠，并且功能也类似，不用使用，本能的自然元素便会呼应他的召唤，奉他为王。
　　“真名么？”奈瑟回过味来，一个人在世界上所走过的痕迹以及他人对你的看法，会凝聚成为真名，而真名是有着力量。
　　骑士凝聚功绩也相当于一种对于真名的运用。
　　奈瑟王最为耀眼的时刻，便是在人类军队和暗影之树对持之时，手持阳光凝聚而成的雷霆之枪，一枪开辟出了道路。
　　如果当时奈瑟已经溢出了生命力，那么他甚至可以以这一事迹来凝聚功绩。
　　加上奈瑟一直以来带给他们王者的模样，以及对自然秘术的擅长，这部分形象也被融入了奈瑟在精灵世界的真名。
　　奈瑟分析，他生命力溢出融入自然环境，和自身真名发生奇妙感应，接下来便是传播事迹，利用他人的精神力来固化这部分生命力，最终形成仪轨。
　　可是他发动了权重能力，选择将自己全部生命力转化为类灵魂物质，那部分生命力也将和真名的感应带了过来，最终形成这种印刻在灵魂之上的纹章。
　　灵魂纹章·精灵王。
　　奈瑟原本是不算擅长元素类的术法，但是在获得了这个纹章之后，他对于元素类术法的操控能力，上了不止一个台阶。
　　“休息吧。”奈瑟虽然精神变得振奋起来，但他还是依然躺下开始休息，他在这个世界的身体还停留在之前和沃克搏命战斗后，又狂奔了一段时间的状态上。
　　他们五人都需要好好休息，然后向着洛肯王国的边关过去，同时奈瑟也开始调整自己的心态，他在精灵世界是声名赫赫的精灵王，而在狼人世界这里目前还不过是一个侥幸逃生的异种。
　　如果心态没有调整好，很有可能会犯下错误。
　　脑海中不断回忆起自己在狼人世界发生的一切，用那些东西来提醒自己。
　　“去找一个名为塔尔的人。”这是金最后给予他的帮助，这样想着，奈瑟调整权重，将旺盛的精神力转化为对身体的滋养，这让他的身体情况快速的恢复过来。
　　其他人虽然对奈瑟的举动感觉到奇怪，但是也没有多问，因为接下来才是他们的生死时刻。
　　洛肯王国的边关显然也不是那么好通过的，鲁伯爵士在战胜曼斯拉男爵之后，虽然接收了曼斯拉男爵的一些生意线，但是对于洛肯王国这边的具体情况也不好说。
　　太阳慢慢到达了正午，几人清醒过来，吃了一些食物，然后向着边关移动了一段距离便停了下来。
　　“无论走私通道还有没有效果，我们都要晚上过去。”白天便是明面，明面上不能出现问题，是各个国家都有的规则。
　　奈瑟几人并没有着急，他们已经离开了罗亚，罗亚也不可能派遣追兵过来，这只会引起洛肯王国这边的警惕。
　　说不定又会成为一个借口，导致这由一群战争疯子组成的洛肯王国发兵的借口。
　　“偏东沿河小道的芦苇林，这一条小道是走私通道，洛肯的巡逻军不会经过这里，驻守在门口的人，也不会对我们立刻发动攻击。”
　　这是曼斯拉走私商队中，一个参加过数次走私的人告知的信息。
　　奈瑟五人走在这条芦苇林中开辟的小道，心里也渐渐警惕了起来。
　　他们最怕的事情其实是洛肯方根本不给任何述说的机会，直接将他们射杀在城门外，毕竟这一条是走私道路，但是他们并不像是商队。
　　一群完全陌生，不想是商队的人，走在这一条走私的道上，还真不好说洛肯的驻军会怎么应对他们。
　　奈瑟抬起头，停下脚步，一支箭矢远远飞过来，落在了奈瑟他们身前。
　　他们几人立马举起了双手，表示自己没有威胁。
　　一队披甲骑马的驻军马上来到了他们的面前，手里都持有着兵器，打量着奈瑟一行人。
　　“什么来头？”骑马在最前面的首领开口了，他穿戴着骑士面甲，看不到任何的表情，声音也十分的沉闷，甚至令人分不清男女。
　　“我名为奈瑟·特林德尔，是特林德尔家的一员。”奈瑟在说出曼斯拉走私商队以及自己身份这两个选择中，选择了后者，在这种情况下，适当的真话才能取得最好的结果。
　　但是令奈瑟想不到的是，在他说完之后，对面的那些士兵却在顷刻间将武器对准了他们。
　　“你是在愚弄我么？特林德尔家没有你这一号人。”首领开口说道，对于自己的话语十分确定，他提起剑就要下令处死眼前这群人。
　　目光却又落在了奈瑟的面孔上，顿了顿，将剑指在了奈瑟的面前说道：“你还有什么要说的么？”
　　奈瑟看着离自己不远的剑尖，皱起了眉头，他很不喜欢被人用剑指着，这会让他想起一些不好的记忆。
　　“我父亲名为亚洛斯·特林德尔，他在十多年前前往圣天音国，并在圣天音国内生下了我。”
　　听到奈瑟的话语，首领摘下了自己的头盔，露出了年轻秀丽的面孔。
　　她盯着奈瑟的面容，放下了手中的剑，对奈瑟说道：“如果是这样，你应该叫我表姑。”

第一百五十八章 家族的现状
　　“当然你到底是不是，之后还有待验证。”女首领并没有急着认亲。
　　她和奈瑟的父亲也不算太熟，毕竟他最后一次看到这个亲戚是在十四年前，之后对方便已经失踪。
　　她之后探查过，对方确实在圣天音国出现过。
　　至于他为什么要探查一个不算熟的亲戚，这是因为特林德尔家目前的状态并不算好。
　　特林德尔家目前有两个最为出名的人。
　　其中之一是拉尔夫·罗尼·特林德尔，按照辈分来算，他应该算是奈瑟的祖爷爷，他成功凝聚了功绩，获得了伯爵之位。
　　拉尔夫一共有着三个子女，其中大儿子继承了爵位，二儿子离开了罗尼家，依旧以特林德尔作为姓氏，小女儿则是嫁给了莫拉莱斯家族。
　　第二位出名的人则是众所周知的‘罗尼伯爵’，四十年前在附近失踪，然后引发了第一次北询之战。
　　这位众所周知的罗尼伯爵是拉尔夫的孙子，也就是他大儿子的儿子。
　　特林德尔家的衰弱也是从那个时候开始的，因为继任的新一任伯爵格列高林·罗尼·特林德尔，在承载纹章的仪式上疯了。
　　有术师认为，特林德尔家的纹章，因为失踪的罗尼伯爵，受到了某种污染，继任者可能会受到影响。
　　想要解决问题，必须要处理掉受污染的旧纹章，才能保证继承者的安全。
　　但问题是，当时根本找不到失踪的罗尼伯爵去了哪。
　　奈瑟的父亲亚洛斯，当时前往圣天音国的目的之一便是寻找失踪的旧有纹章，可惜一去不回。
　　到了如今，特林德尔家明面上只有着少数几个人。
　　长子一脉的疯伯爵格列高林，他的女儿莫娜，以及当年嫁到莫拉莱斯家族的那一脉。
　　眼前这个自称奈瑟表姑的人，便是伊芙·梅纳·莫拉莱斯，她可以选择在名字中间加一个特林德尔。
　　次子一脉目前被认为是自奈瑟的父亲亚洛斯断绝。
　　也就是说，奈瑟当初的信口胡说罗尼伯爵是他的叔爷爷这一点，其实并没有错。
　　当然也不是说特林德尔家族真的就只有这么多点人，在洛肯王国大部分贵族保持着这样一个习惯，那就是贵族如果有多子嗣，那么长子可以承继贵族名，次子可以继承家族名，三子可以在名字中加入特林德尔，但是不能作为家族名。
　　这种习俗的原因在于，一名骑士活的足够久，只要他愿意的话，那么他的子嗣能有许多，如果不进行这种姓名的限制，那么一个家族的人只会越来越多，家族整体变得越来越混乱。
　　罗尼家，也就是长子这一脉并没有繁衍开来，因为罗尼伯爵失踪，他的长子因为继承爵位疯狂，次子还未成婚，便抱着为父报仇的念头，参加了第一次北询之战，在战争中死亡。
　　次子一脉，也就是奈瑟这一脉，因为不算是贵族，所以只有长子才能继承特林德尔的家族名，次子只能在名字中加入特林德尔。
　　三女这一脉，倒是因为嫁入了贵族家，她的儿子成功凝聚了功绩，以梅纳之名成立了新家族，特林德尔之名虽然不算是家族名，却一直传承了下来。
　　因此留着特林德尔家血脉的人还不少，但是能姓特林德尔的人其实也就那么多了。
　　这件事还是有不少人知道的，人们也都在叹息，好好一个伯爵家的传承，结果人员居然变得如此稀少无比。
　　所以奈瑟在说自己是特林德尔家的时候，那些人才会瞬间将武器指向他们。
　　“跟我过来这边，我会用特林德尔家特有的血脉验证方式，来验证你的身份。”伊芙从马上下来，招了招手，让奈瑟跟着她。
　　奈瑟心中大概明白那所谓的独特验证方式是什么，对其他四个人点了点头跟了上去。
　　走入芦苇林之中，伊芙穿着铠甲，一直对奈瑟保持着一定的警惕。
　　在走到一定的距离之后，奈瑟便听到伊芙开口的问道：“血脉觉醒时，拉尔夫说的是什么？”
　　“追寻着我拉尔夫·罗尼·特林德尔的足迹走下去吧。”奈瑟早有预料，因此才略微停顿之后，便开口说道，就连语气都学得有几成相似。
　　而在奈瑟说这一句，说道一半的时候，伊芙也跟着一同说了下去。
　　“伊芙·梅纳·特林德尔·莫拉莱斯，这便是我的名字。”伊芙主动伸出手说道。
　　奈瑟看了一眼对方套在铠甲中的手，伸手握了过去。
　　从伊芙身上的生命之力便瞬间爆发了出来，生命力场如同针刺一般刺入奈瑟的手中，扰动奈瑟的生命循环。
　　奈瑟本能的感觉到危险，仿佛不可抑制的，身体的本能便要开始变身。
　　察觉到这一点，奈瑟权重能力瞬间调整，加强自己对于生命力的控制，将躁动的血脉压制了下去。
　　伊芙皱起眉头，松开手，另一只手握在腰间的剑柄上，却看到奈瑟的手掌主动伸了出来，然后快速变成狼爪，一根根白色的毛发冒了出来。
　　随后奈瑟手掌的变化又变回了回去。
　　“已经掌握了局部变身了么？”伊芙看了眼奈瑟那过分年轻的面容，感叹的说道：“欢迎回家，奈瑟。”
　　“回家……”奈瑟念叨着这个词语脸上露出了一丝不明意味的笑容，照亮夜色的月光之下，他看着夜风催动芦苇林，止住了之后的话语。
　　“和你爸十分相像呢。”伊芙对于亚洛斯还有着几分印象。
　　次子一脉一直在其他地区发展，反倒是长子一脉和三女一脉比较亲近。
　　只是后来长子一脉人丁不够兴旺，这才写信给亚洛斯，那个时候年纪并不算大的伊芙第一次见到了亚洛斯。
　　并且因为亚洛斯的风采，对于他的印象十分深刻。
　　和此时的奈瑟差不多，那惊人的魅力，简直不敢让人相信，那是一个狼人。
　　“你回来的，或许正是时候。”伊芙卷动自己的黑色长发说道：“你堂姐那里或许正需要你帮忙。”
　　“堂姐？”奈瑟有些不解。
　　“莫娜·罗尼·特林德尔。”伊芙说道：“她是目前罗尼家族的唯一继承人。”
　　伊芙没有细说，在确认了奈瑟的身份之后，她对奈瑟亲近了许多，毕竟姓特林德尔的人并不算多了。
　　“先进入边关再说，你的一些身份验证我之后会让人帮忙去办。”伊芙转身向着之前的小道走去。
　　奈瑟有些疑惑，但是终究还是有惊无险的进入了洛肯王国的边关。
　　如同圣天音国在边关有着罗亚这座城市一般，洛肯王国这边也有着一座城市，其名为：奥德。
　　奈瑟等人并没有第一时间进入奥德城，而是进入驻军处，接受检查。
　　几个从帝国过来的人，不可能因为和驻军中一些人有着亲戚关系，就不用接受检查。
　　驻军的人，需要对奈瑟等人有一定的了解。
　　“你是术师？”在等待过程中，伊芙看到了奈瑟的术法书，开口询问道。
　　“是的，维阶段的术师。”奈瑟倒是可以随时突破到溢阶段，但是术师突破并不着急。
　　伊芙的神色变得稍微凝重起来。
　　“我想你等下的检查应该会有些麻烦。”
　　和圣天音国身为敌对国，他们对于圣天音国还是十分有研究，清楚的知道圣天音国的术师几乎都是处于教会的监管下。
　　一名处于教会监管下的术师，逃脱了罗亚边墙，来到奥德，这确实容易引起他人的不信任。
　　并且术师有时候很容易引发灾难，因此对于术师的检查也是最为严格的，他身上的大部分物品都要接受检查。
　　“这样么？”奈瑟皱起眉头，有些东西他并不希望别人去触碰。
　　想了想奈瑟向伊芙问出了一个问题。
　　“你认识塔尔么？”

第一百五十九章 忠诚的塔尔
　　“你说的是那个最忠诚之人么？”伊芙有些疑惑，开口问道。
　　“我在罗亚的老师让我到了这边便可以去找他。”奈瑟说道老师的时候，抬头看向了一边，几只淡黄色的鸟正在枝桠上跳动。
　　其中一只尤为的胖，将枝桠压的一阵晃动。
　　可惜的是，已经再也没有人会掏出面包屑，来将这一只鸟喂得饱饱的了。
　　似乎注意到奈瑟在看它，它奋力的扇动着自己的小翅膀，落在了奈瑟的脑袋上。
　　奈瑟将它拎了下来，从怀里掏了一些面包屑，一旁的阿尔法脚踩着空气，飞跃了过来，爪子扒拉着奈瑟的裤脚，似乎在询问什么东西，它也要尝尝。
　　然后阿尔法就被伊芙抓了过去，这只大胖猫被伊芙铁盔甲一阵摩擦，挣扎想要逃离，却根本离不开伊芙的魔爪。
　　对于这一只肥猫，伊芙似乎十分的喜欢。
　　“你老师？”伊芙点了点头，详细的询问了一番，然后说道：“如果没有错的话，你的问题，他应该能够解决。”
　　“你先等着，我去找塔尔。”伊芙稍微有些不好意思。
　　她现在在奥德驻军这边，职位只不过是一个常备军的大队长，算是中层之一，背后的领导如果看在她背后的梅纳家的力量，或许会给几分面子。
　　然而在不必要的情况下，贵族家庭最好不要以局外的力量插手军队的事物，那会引来竞争对手的攻击。
　　洛肯王国是一个以贵族为主的国家，国内的势力错终复杂，几乎每一个人都和贵族有着关系。
　　也正因为如此，洛肯王国的内部竞争也极为凶猛，甚至有夸张的说法是，洛肯王国逝去的贵族，比其他整个国家存在的贵族都多。
　　伊芙有着自己的难处，她虽然亲近奈瑟，但是在奈瑟未展现出价值之前，她绝不会为此而将自己背后的家族拉下水。
　　说到底，贵族便是如此，她的贵族名是梅纳，家族名是莫拉莱斯，特林德尔只是她名字的一部分，每一个贵族成员，都该以自己的家族利益优先，这是身为贵族的修养。
　　伊芙离开之后，奈瑟向她的队员询问了关于那个忠诚的塔尔的传闻。
　　这位骑士已经凝聚了功绩，但是却并没有成立自己的家族，而是依旧以贵族名——金，作为自己的姓。
　　他曾经是一位贵族的家仆，在十年前第三次北询之战中凝聚功绩，却拒绝了升任第三军团的副军长，目前依旧是第三军团冲锋营的营长。
　　“奥德的驻军分为两支，一支是常备军，一支是第三军团。”
　　“日常巡逻这一类事情是常备军进行，而第三军团更多是负责就近作战，如果对北边发动战争，那也是第三军团的事。”
　　“伊芙的人，都是这么的大胆么？”却在这时，有人打断了那个士兵的话语，一个穿着刻有花纹铠甲的人，带着人扶着剑走了过来，黑色的靴子踩在石质的地板上，发出清脆的响声。
　　那个和奈瑟说话的士兵脸色瞬间变得难看起来。
　　“将这些人和这个士兵先拿下。”那人抽出腰间的长剑，指向了奈瑟，面甲下的双眼，满是森然。
　　“泄露驻军机密，你该当何罪？”
　　“报告长官，那只是些……”那个士兵站起来，双手离开武器，开口辩解道。
　　“你告诉他一些东西，是不是？”那人将长剑转向士兵，言语十分的激烈：“你只需要告诉我，是还是不是！”
　　奈瑟这时才直观的了解到，洛肯王国的内部竞争残酷到一个什么样的地步。
　　那个士兵所说的并不算是什么机密，如果进入奥德，一个稍微在奥德生活过一段时间的平民都能清楚这些东西，这些只能算是常识。
　　奈瑟也急需一些洛肯王国的常识，要不然之后的一些事情上，容易犯忌讳，所以在奈瑟询问的时候，对方才会告知奈瑟，毕竟目前看来，奈瑟的身份并不算简单，告知一些常识性的东西，并没有问题。
　　但对面那个混蛋握剑的手微微松动，这是出手的征兆，显然他的问题已经埋藏了陷阱，回答是，那就是泄露机密，回答不是，他就能直接以撒谎作为理由，来进一步进行诬陷。
　　问题是士兵还没有办法进行反击，因为对方的军衔比他高。
　　他无法回答其他的问题，要不然答非所问，也是违反纪律的，长官有权力进行惩罚。
　　奈瑟站在一边，很快将这些东西分析了出来，他现在的身份是外来者，在没有被认证的尴尬情况下，自己的任何举动，都会引起对方的强烈反击。
　　也就是在这一刻，一道棕色的身影一闪而过，在空气之中连连跳跃，然后一脚踹在了那人的背后。
　　对方在第一时间察觉到不对劲的地方，然而盔甲的存在虽然让对方防御力大增，但是敏捷却不可避免的下降。
　　在不清楚身后是什么东西来袭的情况下，他只能将生命力场用出，护卫自己的安全，然后脚步转动，举剑挥击劈砍。
　　一点棕色的毛发飘飞，但是对方并没有命中目标。
　　阿尔法灵活的身躯脚踏着空气，在半空中快速的跳动，那蓬松的毛发总是令人对它具体的大小判断出错。
　　不过奈瑟并没有让阿尔法纠缠那人太久，在绕了对方一下，便立马跳跃离开了。
　　那人脸色一沉，身体略微压低，手掌握在剑柄上，生命力场从手溢出，裹住了长剑。
　　“你是要在这里动用剑技么？塞内。”伊芙的声音令对方一顿，然后冷哼一声，站直了身躯。
　　“我还没询问你带着的人泄露机密给外人是几个意思呢？”塞内眯着眼，依旧抓着之前的问题不放。
　　“是不是外人，检测了就能知道。”伊芙强硬的说道，内心之中却略微松了一口气。
　　她当时去拜访了第三军团冲锋营时，奈瑟让她将阿尔法带过去，她之后正和第三军团的人说明来意，打算将怀里的阿尔法交给一边的士兵看管，阿尔法就直接挣脱了她的怀抱，快速的向着奈瑟所在冲了过去。
　　早就知道奈瑟和对方有着联系的伊芙，瞬间意识到不对劲，匆忙和第三军团的士兵说了一声，便立刻赶了回来。
　　“但是他还没检测不是么？”塞内立马反击到：“因此此刻他们现在就是外人，来人，将他们带下去。”
　　“我看谁敢。”伊芙咬了咬牙开口说道。
　　奈瑟是特林德尔家的人，也是由她代入边关的人，不谈其他，如果被人带走，她以及她背后家族的脸面是就这样丢了。
　　这个时候，就不是要不要将家族拉下水的问题了，而是已经在水中，必须要跳出去的问题了。
　　更何况，奈瑟和塔尔的关系，令伊芙十分的在意。
　　塞内提着剑，咧嘴一笑，这时候发生冲突，他是占据优势的，虽然有小题大做的嫌疑，但是他确实站在了规则之中。
　　奈瑟也皱起眉头，现在的情况，冲突越大，他之后就越难以脱身。
　　却在这个是时候沉重的脚步声传来，一个两米高的壮汉，他穿着第三军团的制服，大手一挥，将塞内那边一个挡路的人直接推到一边。
　　锐利的目光快速的巡视了一番，然后迅速的落在了奈瑟的手上，准确的说，是奈瑟手上的那枚镶嵌着黑色宝石的戒指上。
　　“你……您是金老爷的学生？”他的声音有些颤抖，显然他便是金口中的塔尔。
　　奈瑟点了点头，伸出了左手，一点黑烟从大拇指的升腾而起。
　　“欢迎回来。”塔尔大步走上前来，单膝跪在了奈瑟的面前，捧起奈瑟的左手，低头轻吻着奈瑟手上戒指的宝石。
　　“少爷。”

第一百六十章 以金的名义
　　“奈瑟，去展现你的未来吧！！”那只胖黄的小鸟，似乎感应到黑烟的力量，它扇动着自己的翅膀，再一次说出了曾经说过的最后一句话语。
　　“老爷……”塔尔听到这个声音，顿时便红了眼眶。
　　“塔尔叔。”奈瑟迅速反应了过来，连忙将塔尔扶了起来：“我只是老师的学生，您没必要这样。”
　　他原本以为塔尔或许是金的老友这一类的人物，就算之后听到了塔尔曾经是金的仆从，也没有太在意。
　　金已经离开这里十年了，十年的时间说长不长，说短不短，但是对方已经凝聚了功绩，已经有了成立贵族家族的资格，这种程度的人物，不可能还能保持着初心。
　　因此奈瑟认为塔尔或许会很照顾自己，但绝对不会像如今这般……
　　“金啊，这就是你留给我的东西么？”奈瑟第一次感应到手中那枚黑色宝石的力量。
　　那边原先还剑拔弩张的塞内和伊芙，瞬间收起了武器。
　　只不过伊芙嘴角露出微笑，她这一次赌对了，而另一边的塞内就神色有些不对了。
　　原本占据的优势在顷刻间便毫无意义，他这一次的行为，不但没有成功的打击到伊芙，反而为自己惹下了一些麻烦。
　　塔尔是各大家族都在争取的人。
　　在凝聚了功绩之后，不仅没有成立自己的家族，反而依旧以过去主家的贵族名作为自己的姓氏，忠诚着对方。
　　没有人不喜欢忠诚的人，贵族眼中多半有着太多的利益，因此反而越发喜欢这种忠诚的人。
　　更别说对方凝聚了功绩，不知道有多少贵族家的少女想要爬上塔尔的床，只要和他诞下子嗣，就必然是纹章的继承者。
　　现在看来，争取这一位的机会彻底没了，反而得罪了对方。
　　塔尔站起身来，仔细的打量着奈瑟，拍了拍奈瑟的肩膀，强忍着眼泪，压抑着自己的情绪说道：“少爷，请跟我来吧，能和我说说金老爷的事么？”
　　奈瑟和伊芙点了点头，跟在了塔尔的身后，检测自然是不需要了。
　　凝聚了功绩的人，无论是在哪，都有着特权。
　　阿尔法扭了扭身子，从奈瑟身后爬到了他的肩膀上，在路过塞内的时候，它抬起了自己骄傲的小脑袋，吐出了自己粉嫩的舌头。
　　塞内脸抽动了两下，却低下了自己的脑袋，向塔尔敬礼。
　　随着塔尔一路进入到第三军团的冲锋营之中，不少人都以奇特的眼光看向奈瑟，他们的营长大部分时候，对于任何人和他接触都不在意。
　　而这一次在听闻到常备军那边的传信之后，便迫不及待的跑了出去，然后带着这个少年回来。
　　走进房间之中，塔尔便急迫的再一次问起了金的情况。
　　他在见到金的仪轨之时，对于金的解决便已经有了预料，只是听着听着，他还是忍耐不住，留下了泪水。
　　“老爷，也真是的，只要派人传信回来，我无论付出什么代价，都要将他接回来！”塔尔埋怨到，但是言语中的悲切，却全无遮掩的显露了出来。
　　在听到金晚上喜欢出去的时候，塔尔擦拭了一下泪水，勉强露出了微笑，说道：“还是这么爱玩。”
　　“我几乎是看着老爷长大的。”塔尔在随后说道。
　　金出生在贵族家，是次子，不过金家族的功绩在传到他父亲那一代的时候，便彻底崩溃，金便索性舍弃了其他的名字，以一个金字作为自己的全部姓名。
　　塔尔最开始是金母亲的仆从，跟随着金母亲来到了金的家族，在金母亲死后，顺理成章的成为了金的仆从。
　　当时金的父亲以及爷爷为了挽救家族的功绩到处奔波，家族也动乱不堪。
　　可以说，金的父母，在他成长中是缺失的，而弥补这一切的正是塔尔。
　　在金主修血脉术师的时候，所有人都来劝阻他，只有塔尔跟在他的身边，默默的支持他。
　　任何事情，金都会向塔尔诉说，他将塔尔视为自己密不可分的亲人，对于塔尔抱有百分百的信任。
　　塔尔也没有辜负金的信任，直至今日，他依旧挂念着金，数次向洛肯王国军方，提议发动第四次对圣天音国战争。
　　随着奈瑟不断诉说着金的事情，塔尔的情绪也随之变化。
　　尤其是当听到金最后的呼喊之时，他身上爆发的杀意已经足以将每一个人淹没。
　　“最后的圣骑士家族让·里格斯么？”塔尔逼着眼睛，念叨着仇人的姓名。
　　“没错，我必须要说明的是，我的名字中，也应该有着里格斯之名，奈瑟·里格斯·特林德尔才是我全部的名字，让，正是我的外公，也是为了追杀我来到罗亚。”奈瑟看着手中的黑色宝石。
　　对于这种事，选择隐瞒应该才是最为正确的做法，然而唯独这一件事，他并不想隐瞒，他无法让自己忽视掉金是因为他而死这一件事。
　　“所以你打算怎么做？”塔尔抬起头，直视着奈瑟的双眼。
　　这个时候他并没有称呼奈瑟为少爷，之前的悲伤和痛楚，也被压抑下去，凝聚了功绩的强大骑士的气势，在这一刻展现了出来。
　　奈瑟抬起手，黑烟从他的手开始弥漫，左脸上那个黑烟形成印记也流动了起来。
　　那一抹黑烟随着奈瑟操控开始扭动，然后将周围的暗影力量吸附过来。
　　奈瑟无视了塔尔那考究的目光，站起了身来，并未主动散发魅力，而是魅力自然而然的散发出来，曾身为王的风采，将奈瑟此刻的信念完整的传递给周围每一个人。
　　“从今天开始，我奈瑟·里格斯·特林德尔，会为了一件事而倾尽的全部才智和努力！”
　　“我会掌握这一股力量。”在精灵世界对于暗影的研究，令奈瑟操控其暗影力量来，变得更加得心应手。
　　“等我将让·里格斯踩在脚下，摧毁掉他一切的希望时，那个时候，我会将名字中的里格斯去除。”奈瑟将手中的黑烟挥动，化作一把长剑握在了手中。
　　“贯之以金的名义，以奈瑟·金·特林德尔之名，用这股力量杀死他。”

第一百六十一章 翘首以盼者
　　“果然老爷不会看错人。”塔尔承认了奈瑟的身份，然后开始询问他下一步的计划。
　　“第四次北询战争，这是必然要发动的。”奈瑟开口说道。
　　“然而却还不能那么快。”奈瑟开口说道：“我骑士和术师双职业，随时能够到达溢阶段，乃至于进一步的炼阶段。”
　　“然而骑士职业的积累还不够，贸然进入炼阶段，生命力积存不足，过早溢出生命力，只会让我最后凝聚的功绩不够强大。”
　　“而术师也是同理，术师职业的进步，需要大量的资源，我需要修建仪轨，一座足以对抗三刃剑的仪轨。”
　　“因此接下来我的计划是处于积累发展状态，以特林德尔家的身份，开始涉足洛肯王国的权力圈，一边加大自己在洛肯王国的话语权，一边积累足够的资源。”
　　“而这些在有着塔尔叔的帮助，我甚至能够直接获得一张入场门票，当然最好不要这样。”奈瑟清楚知道的一件事，那就是实力的重要性。
　　塔尔凝聚了功绩，因此他在洛肯王国的军方有着极强的话语权，目前虽然不是第三军团的执掌者，但是也没人敢小瞧他的意见。
　　只是军方里，如果一个人的贵族色彩太过于浓重，便很难升职。
　　比如说塔尔，他在凝聚了功绩之后，立马接到了任命，他当时只要同意，就能顺利成为第三军团的副军长，甚至在之后顺利成章的成为军长都不奇怪。
　　这段时间对洛肯王国有了一定了解的奈瑟，很快便分析出了背后的原因。
　　常备军多是由地方势力组成，因此里面大多数人都是贵族成员，而军团来自于中央皇室任命，他们相对来说，偏向于皇室，由更多的‘平民’组成。
　　皇室便是洛肯王国最大的贵族，皇权和贵族权力的斗争一直在持续。
　　塔尔如果不成立家族，那么他便是皇权极力要争取的对象，甚至会不断宣扬塔尔的事迹，巴不得天下间所有人在凝聚功绩之后，都不成立家族。
　　塔尔或许正是因为看出在这一点，才拒绝升任第三军团的副军长，他始终认为自己是金的家仆。
　　但是如今的话，塔尔就算想要成为副军长也没什么可能了。
　　塔尔虽然不成立家族，但是奈瑟的到来，一定会吸引所有人的目光，奈瑟的背后是特林德尔家，并且旁边还有罗尼家这个贵族近亲。
　　“皇室必然清楚特林德尔家是个什么情况。”奈瑟说道。
　　异种成为贵族，并在洛肯王国扎根，皇室应该是心知肚明。
　　“确实，特林德尔、莫拉莱斯、艾斯帕里、弗拉格索等姓氏是洛肯王国内比较出名几大姓氏。”塔尔稍微婉转的说出了一些问题。
　　“他们以血脉作为联系，成立了血脉议会，旨在保护几大姓氏在国内的安全。”
　　“想必少爷在不久之后，就会接触他们。”
　　异种不能面明面上的存在，洛肯王国内也有着教会，虽然不是圣音教会，但是也对异种极为排斥。
　　所谓血脉议会的存在，便是为了保证庞大异种群体在洛肯王国内利益的组织。
　　“我猜想过不了多久，皇室的试探便会到来。”
　　“试探我这个新人懂不懂事。”奈瑟勾起一丝微笑说道：“我如果过多的借用你的力量，来插手军队中的事情，那么你别说升职，恐怕连这个冲锋营营长的位置都保不住。”
　　“而我如果足够的懂事，皇室或许会在试探过后，给一些甜头。”
　　“如果不出意外，应该会有再一次任命下来，让你升任第三军团的副军长。”
　　“这应该为了拉拢血脉议会。”
　　塔尔想了会点了点头，按照皇室一贯的风格确实会是如此。
　　想到这，塔尔对于奈瑟的期盼又高了一份，他明明才来到边关没多久，甚至连奥德都没进入，就能如此准确的了解到这个国家的一些规则，老爷的目光确实足够好。
　　“塔尔，这一次不用拒绝了，为了日后推动第四次北询之战，我们必须要在军方有着足够的话语权。”
　　“我明白了，少爷。”塔尔点了点头：“你完全可以信任我。”
　　这类似的话语令奈瑟一愣，金似乎也曾向他说过类似的话语。
　　从未回应过金的奈瑟，在这一次开口说道：“也请信任我吧，塔尔叔。”
　　奈瑟说完，便有立马开始深入说明自己之后的计划。
　　“我会在之后立马前往罗尼家，帮助解决罗尼家的困境，发展自己掌握的势力，塔尔叔有什么值得信任的帮手么？”
　　“我想我很快就要用的一些人。”奈瑟说道：“我带来的那四个人想必你也见过了，他们能力是有，但是实力不行。”
　　“我继承老师的仪轨还不久，实力在年轻一辈还可以，但是登不上大台面。”奈瑟说道：“所以我想一方面在洛肯招募一些实力不错的人，一方面请你帮忙教导我带来的几个人中修炼骑士职业的那两个人。”
　　“那两个年轻人么？这倒是没有问题。”塔尔点了点头，他反正也要带冲锋营，指导两个异种修炼并不算麻烦，只要不提拔他们职位，也不会引起其他人的反应。
　　“至于实力不错的人。”塔尔思索了一会儿说道：“当年老爷还有一批老部下，只不过他们现在要么被其他势力招揽，要么便是已经退隐，剩下几个都在冲锋营之中跟着我，他们现在都有了职位。”
　　“冲锋营中的那几个不要动。”奈瑟很快明白了过来，才说过不要乱插手军务，转手就去挖墙脚，只会引发军方背后的皇室不满。
　　更别说十年过去了，那些人大多有了职位，贸然将他们从军队中调出，让他们跟着现在初来洛肯的自己，只会引发这些人的不满。
　　“那些退隐的人，还有联系么？”奈瑟将目光放在了这部分人的身上，已经被其他势力招揽的人，别说他能不能招揽过来，就算能，也只会引起其他势力的敌视。
　　他初来洛肯，虽然为了发展必然会得罪一部分人，但不能盲目。
　　奈瑟和塔尔交流了许多的东西，掏出了黏土，制作了一个挂件交给了塔尔，便起身离开。
　　蕾嘉娜站在不远处，翘首以盼，在看到奈瑟安全无恙之后，露出了一个甜美的笑容。
　　威尔在看到奈瑟的时候，微微弓腰，向他行礼。
　　虽然威尔早就向奈瑟效忠，这种行礼没有任何问题，但是在此之前他并没有这么心甘情愿。
　　奈瑟之前收服他，不过是先以异种组织诱骗他上车，随后又指出他商会的困境，然后抬出自己在洛肯王国的身份。
　　要说他有多忠诚于奈瑟，并不见得。
　　然而现在他的忠诚无疑是上了一个档次。
　　“实力才是最好的保障。”奈瑟向威尔点了点头，随后看向了比萨和欧塞，一个狼人一个食尸鬼。
　　“你们接下来有什么打算？”奈瑟问道，略微一顿后，他接着开口：“如果你们不急着离开的话，我倒是能够给你们一个机会。”
　　“你们久在圣天音国，没有接触过超凡职业的修行，我教导给你们的职业知识，也只是一个基础。”
　　“如你们所见，我和第三军团的冲锋营营长关系匪浅，你们可以跟着他修行，这些时间以来，想必你们也清楚一位凝聚功绩者的份量了吧。”
　　奈瑟说完看向比萨和欧塞两人。
　　“我自然是愿意，多谢奈瑟老爷给予的机会。”比萨立马说道，身为一个后天狼人，他一直看得清情况。
　　“遵从您的意志。”欧塞自然也是如此，两人都选择成为奈瑟的家仆。
　　他们都是聪明人，要不然也不会被蕾嘉娜选上，成为逃离罗亚的人选之一。
　　决定了比萨和欧塞的去向，奈瑟转身看向威尔和蕾嘉娜，开口说道：“接下来我们将会去往罗尼家，如同之前说好的那般，我们会支持你重建苏克商会。”
　　“至于蕾嘉娜。”奈瑟看向这个报丧女妖，给了她两个选择：“第三军团也有术师营，我可以麻烦塔尔叔帮忙，将你塞进去学习，只是那边毕竟没有自己人，能够学到多少，完全看你自己。”
　　“另一个选择则是成为我的助手，只是这样，便会牺牲你的发展，你学习的东西，将会完全以我为主……”
　　“自然是选择第二个，我会一直一直跟在主人的身边。”蕾嘉娜等奈瑟说完，便立马给出了自己的回答。
　　实际上奈瑟对于两种选择都能接受，选择加入术师营，可以提前在里面埋入一颗钉子，而跟在自己身边，自己的一些术师研究则会顺利许多。
　　而自己身边确实没什么人，没必要这么早就将一些人手全部放出去。
　　“已经弄好了么？”伊芙抱着阿尔法，开口的询问道。
　　“我已经派人去了罗尼家，你的姐姐莫娜很快便会收到你到来的信息。”
　　“你们离开的马车我也早已准备好了，马夫是我家族的人，值得信任，他会送你去罗尼家。”伊芙说道：“过段时间我休息，我也会去罗尼家看望你，有什么需要帮助的，请直接开口。”
　　“多谢表姑的照顾，我会牢记你的恩情。”奈瑟向伊芙表示了感谢，抱起阿尔法，带着几只小鸟，和蕾嘉娜和威尔一同坐上了马车，离开了边关，进入了奥德。

第一百六十二章 红街西瑟夫
　　车夫是一个带着帽子沉默着的男人，实力大概在溢阶段，名字叫做泽罗斯。
　　这更让奈瑟感应到了洛肯王国和圣天音国的不同。
　　在圣天音国，职业者或多或少都受到教会的监管和控制，平常大多不会出现在大众的眼中。
　　因此在圣天音国的日常生活中遇到的大多都是普通人，大部分人一生除了修士之外，基本都没见过其他超凡职业的人，甚至也不知道关于超凡职业的相关信息。
　　道格倒是有一个沃克作为车夫和保镖，然而沃克从他用的剑术可以看出，他其实是来自洛肯王国。
　　然而在洛肯王国不同，各种超凡职业者存在于各处，虽然不是说十分常见，但是也不算少见，只要稍微有见识的人，都能清楚的知道超凡职业的存在。
　　虽然对于各种具体信息不清楚，但是起码知道这种东西的存在。
　　究其原因在于利益不同，教会控制国家恨不得所有人都信仰神，然后去成为修士，而这种贵族掌权的国家，他们则是垄断了修行法。
　　这似乎和表现出来的现象相互矛盾，然后现实便是如此的矛盾，教会希望所有人信仰神，然而却没办法供养那么多修士，又因为其一家独大，所以各种职业的发展反而被压制住了。
　　贵族掌权的国家，虽然垄断了修行法，但是最大的贵族皇室和大部分贵族的冲突，贵族和教会的冲突，异种和教会的冲突，让内部竞争极为激烈。
　　因此无论是哪一方，都需要吸收新鲜血液，因此他们虽然垄断修行法，却会给平民们接触超凡职业的机会。
　　当然这并不是说洛肯王国内部的龌龊就比圣天音国少。
　　圣天音国平民虽然难有出头之日，然而环境却相对要安定许多，洛肯王国虽然有着出头的门路，然而更多的人是在出头之前，就死在了黑暗之中。
　　不过相对来说，奈瑟还是更喜欢洛肯王国一些。
　　马车缓缓驶出边关，进入奥德城内虽然都是边关城市，但是差别还是很大的。
　　起码奥德就不完全实施宵禁，在一些商业街此时便人声鼎沸，而现在已经是半夜了。
　　“泽罗斯，先不去罗尼家，先去红街。”奈瑟开口向马车夫说道，声音缓和却坚定：“放心，不会耽搁你太久。”
　　“是，先生。”泽罗斯原本想要拒绝，毕竟他原本的工作只是将奈瑟他们送去罗尼家，带着几个陌生人，去往一个陌生的地方，只会节外生枝。
　　然而在听到奈瑟的声音之后，他内心之中也逐渐放下了警惕，驾着马车带着奈瑟一行人来到了城市另一边红街。
　　这里显然也是商业街，哪怕是半夜，也有着不少人穿梭而过，各式各样的马车。
　　食物的香气混杂着香水味，令初次进入到这里的人，不由得打了个喷嚏，然后便被耀眼的灯光以及洁白的酮体吸引了全部的视线。
　　各种叫卖声之中，骰盅摇动的声音也能牵动一些人的耳朵。
　　打扮俏丽的少女，将衣服拉的低低的，侧着身子用勾人的眼睛盯着每一个过往的人。
　　一片混乱之中，却仿佛每个人都能找到自己的位置。
　　马车在红街缓慢，之所以称这里为红街，便是因为各种声色交杂在一起，远远的便能看到红红的光芒从这里散发。
　　奈瑟仔细观察着这里的一切，渐渐分析着洛肯王国的人文情况，国家之间的风俗不同，他们的人民在遇到问题时，做出的反应也不同，同一个计划，在圣天音国能够顺利施展，在洛肯王国，只会迎来失败。
　　比如说奈瑟之前那个漏洞百出的异种组织计划，在圣天音国，那些异种没有选择的情况，只能选择相信奈瑟的说辞，从而主观上忽视掉一些问题。
　　而放在洛肯王国再来一次，恐怕等奈瑟再一次去找人的时候，不是人去楼空，就是有着陷阱等着他了。
　　归根结底，两个国家的国情不同。
　　“就是这里，麻烦停一下车，在旁边等一下。”奈瑟在看到一个招牌之后，和泽罗斯打了招呼之后，直接下了马车。
　　穿过两个浓妆艳抹，衣裳薄凉的可怜少女，奈瑟直接进入旁边一家钟表店。
　　一个卷白发，胡子拉碴，长相有点猥琐的大叔，正靠在柜台上。
　　看到奈瑟走进来，他指了指柜台下面，说了声：“兄弟，我现在有点忙，暂时停业十分钟，等下你……”
　　几块硬币被丢在柜台上。
　　“好吧，给我三秒。”
　　不一会儿，外面拦路的可怜少女变成三个，猥琐中年人也终于打开了自己的菜单，询问奈瑟要些什么，又或者是要维修什么钟表。
　　“塔尔告诉了我你在这，西瑟夫。”
　　“塔尔？哪个塔尔？”西瑟夫并没有反应过来，有点茫然的说道：“大棒帮那个？还是走私那个？”
　　“第三军团那个。”奈瑟说完，西瑟夫立马缩起了脖子，脸上堆起了微笑：“这位先生，你认错人了，我只是一个修表匠，并不认识什么塔尔……”
　　“话说走街串巷这件事，金也是和你学的么？”奈瑟并没有在意西瑟夫的否定，而是继续说道。
　　“金那个家伙有消息了？”西瑟夫听到熟悉的名字，终究还是没有继续否认下去，他锤了锤自己的腰背站了起来问道。
　　“他现在什么情况，消失了十年，现在就连找我都不亲自来……”
　　“恐怕金没办法亲自来见你了，西瑟夫。”奈瑟对视着西瑟夫，他抬起了自己左手：“我是奈瑟·特林德尔，我需要你的帮助。”
　　在看到那颗黑色宝石的时候，西瑟夫闭上了眼睛，扭转过头去盯着什么东西看了一会，然后才转过头去看向奈瑟说道：“我已经退休了，金的事我很抱歉，然而我真的做不了什么。”
　　“所以直到今天，你依旧不承认，他是你的学生？”奈瑟收回自己的手，问了西瑟夫一句话。
　　“我之后会暂住在橡果领的罗尼家，我期待着你的到来。”奈瑟说完便离开了钟表店，上了马车。
　　根据塔尔所说，当年金身边还是有一些部下的，其中退隐的那些大多离开了奥德，塔尔之后会写信过去联系，还有一个人则是留在了奥德。
　　西瑟夫，血脉术士，金部分的血脉术士知识便是源自于他的教导，在金出事之前，他便因为一些事退出了冲锋营。
　　他在奥德生活了许多年，熟悉奥德的门门道道，如果奈瑟需要帮手，那么西瑟夫一定是最好的帮手。
　　在奈瑟离开之后，西瑟夫略微有些颤抖的手，拿起一块怀表，靠在椅子上，时钟滴答滴答的响，他沉默着没有任何的话语。
　　另一边奈瑟三人乘坐的马车，在走出红街之后，快速的驶出了奥德的城门。
　　相对于罗亚的贵族，奥德这边贵族们虽然在城市之中有着产业房产，然而他们自身更多的是居住在城市之外自身的领地之中。
　　奈瑟一行人的目的地，橡果领，便是罗尼家的领地，距离奥德有一段距离。
　　马车出了城之后，行驶的速度便慢了下来，油灯照亮的范围并不广阔，开太快的话，很容易出车祸。
　　坐在马车上，奈瑟回忆起伊芙和他说过的信息。
　　罗尼家目前只有两个直系成员，疯伯爵和他的女儿，也就是奈瑟的堂姐莫娜。
　　虽然名为堂姐，然而她实际上比奈瑟大了快三十岁，比伊芙大上二十多。
　　四十年前，她父亲因为继任爵位而发疯的时候，她才三岁，之后便被寄养在了梅纳家，也就是伊芙家里，成年之后才回到橡果领，开始主持家族事业。
　　当然令奈瑟略微有些疑惑的是，伊芙在说道自己这位堂姐的时候，看向他的眼神略微有些怪异。

第一百六十三章 久违的关心
　　天快亮的时候，马车总算是驶入了另一片领地之中。
　　这个时候，已经有着大量的佃户开始起床工作，奈瑟沿途看到了一大片橡子树林，这也是为什么这里被称之为橡果领的原因。
　　马车的驶入吸引了不少人的目光，他们有的人脸上满是恐惧，在看到马车上的标志之后，似乎才松了口气。
　　“看来罗尼家的日子并不算太好。”奈瑟得出了结论。
　　领地民众的生活状态，是当地贵族的状态的一种反馈。
　　就目前的情况看来，罗尼家在橡果领做的并不算太好。
　　马车还未靠近，就有着人在旁边引路，奈瑟可以看到有不少人开始活动起来，将马车的行程进行通报。
　　对于现在的罗尼家来说，一个新的同族到来，实在是一件天大的好事。
　　等马车停在古堡前的时候，门口已经站了不少人，为首的是一个略显憔悴的女人，她做贵族装扮，眼眶还残留着一些红色，脸上带着黑纱面巾，将自己的面孔遮掩的若隐若现，绰约的身姿在风中摇曳。
　　她抬起头，脚尖微微顶起，露出了自己洁白的脖颈，一双黝黑的双眸不断的游弋，仿佛要从马车上找出缝隙，来看到里面的人一般。
　　马车一停下，她便立马来到了车前，整理了一下自己搭配整齐的发梢和插花，略微恢复了平静。
　　奈瑟一从马车走出来，便吸引了所有人的目光，尤其是自己那位名义上的姐姐莫娜。
　　她的目光落在奈瑟身上，显得略微有些迷离。
　　等奈瑟从马车上下来，她便立马再靠近一步，压抑着言语之中的激动说道：“你就是奈瑟么？”
　　“奈瑟·特林德尔，这是我的名字。”奈瑟并不打算将里格斯这个名字传播的太广，那会泄露太多的信息。
　　“欢迎回家，奈瑟。”莫娜激动的红了眼眶，再也压抑不住自己的情绪，将奈瑟一把抱进自己的怀里。
　　幽幽的香气瞬间便充斥着奈瑟的鼻腔，柔弱的触碰感，更是令奈瑟略微有些尴尬。
　　不过显然莫娜很快控制住了自己激动的情绪，松开了奈瑟的身体，戴着黑纱手套的手掌，轻抚着奈瑟的面孔。
　　“在那边吃了不少苦吧。”莫娜心疼的说道，一边牵起奈瑟的手往城堡里走去。
　　蕾嘉娜神色并不算太好的看着这一切，不过她也不可能去打扰奈瑟。
　　古老的城堡似乎恍然一新，可以看出很多地方都有着清理的痕迹，还在门口便能闻到阵阵花香味。
　　走廊过道上都插上了鲜花，光洁的地板也新打了蜡。
　　莫娜牵着奈瑟的手，根本舍不掉放下，走在前面带路，还不断回过头看向奈瑟，眼中的那热切的情绪一刻不停的在倾泻而出。
　　面对这种热烈的情绪，奈瑟显得有些吃不消，不过很快，奈瑟便分别出了，莫娜那过量的感情，并不是完完全全在他一个人身上。
　　准确的来说，莫娜对他的感情十分的复杂，其中主要的部分是属于爱屋及乌，他是那个乌。
　　“你和你父亲真的很像。”莫娜拉着他坐在位置上，双手抱住他的脸庞，眼神盯着奈瑟的面孔有些痴迷。
　　“抱歉，奈瑟，我有些失礼。”说完，莫娜便立马反应过来，连忙道歉。
　　她虽然和奈瑟是同一辈分，然而以年龄来论的话，她和奈瑟的父亲才是同龄人。
　　十多年前，奈瑟的父亲亚洛斯·特林德尔，收到莫娜的求助信，从其他地方赶了过来。
　　当时的莫娜一个人苦苦支撑着罗尼家，虽然有着梅纳家的帮助，但是梅纳家毕竟也有着自身的利益，不可能全力支持罗尼家。
　　亚洛斯接到信件后，便立刻启程，如同神兵天降一般的来到橡果领，帮助莫娜解决了问题。
　　另外，亚洛斯可是凭借着自身的魅力，成功俘获了奈瑟母亲的芳心，奈瑟的母亲来自于最后圣骑士家族之称的里格斯家族。
　　奈瑟那天生的高魅力值，很有可能就是遗传自他的父亲，由此可以想象当时的莫娜到底会有多崇拜和喜爱亚洛斯。
　　甚至如果不是亚洛斯之后有其他任务，又说要去圣天音国寻找罗尼家族旧有的纹章，恐怕奈瑟就不是出生在圣天音国，而是出生在这座城堡了。
　　“没关系的，莫娜姐姐。”奈瑟安慰的说道：“能和我说说我父亲的事么？我其实并没有见过他几次。”
　　奈瑟还在襁褓中，亚洛斯就死了，就连名字，都是奈瑟之后从血脉传承中获得的。
　　可以说对于这个父亲，奈瑟倒是十分的感兴趣。
　　奈瑟对于自己这位的父亲的印象，便是血脉传承之中，他拿一手令人震惊到极点的高级祝福术，以及神之泪仪式很有可能是他开发的这件事。
　　除此之外，自己这位父亲到底是什么情况，奈瑟并不算清楚。
　　对于奈瑟的询问，莫娜也正好想要倾诉，她红着眼眶慢慢的将奈瑟父亲亚洛斯的形象一点一点描绘了出来。
　　奈瑟的父亲是一个富有魅力的人，他表现的并不像是一个异种，反而像是一个浪迹天涯的游侠。
　　幽默风趣，似乎能够读懂人心，有时候显得对什么都满不在乎，然而在你真正有需要的时候，却会给予你需要的承诺，然后创造奇迹，让你动摇的内心，顺序安定下来。
　　根据莫娜的说法，亚洛斯便是近乎于一个完美的人。
　　当然奈瑟清楚，这是一种有着严重粉丝滤镜的说法，亚洛斯或许是一个极为优秀的人，但是说他近乎于完美，是有些夸大的。
　　“他说很快就会回来。”莫娜抹着眼泪，似乎回忆起那天的场景：“可惜我等了他十三年，他还是没回来。”
　　说着，莫娜再一次将奈瑟拉进了自己的怀里，将奈瑟死死的抱住。
　　“我可怜的奈瑟啊。”莫娜抱着奈瑟，倾泻着她这么多年来积压的情绪，完全没将奈瑟当做是一个已经成年的人，而只是自己曾经喜欢的人的儿子。
　　奈瑟无法反抗，只能任由莫娜发泄着自己的情绪，而这个时候，奈瑟才察觉到，莫娜那看似柔弱的身躯之中，也蕴含着庞大的力量。
　　起码奈瑟现在的力量是根本无法挣脱的莫娜的怀抱的，而如果她要对奈瑟有敌意，或者是情绪过于激动，而无法控制，那么很有可能一用力，就能勒死奈瑟。
　　罗尼家族的贵族纹章在无法动用的情况下，莫娜还能支撑这么多年，已经说明她的能力其实并不差，甚至可能十分的优秀。
　　莫娜再一次控制住自己的情绪，她对奈瑟说着抱歉，同时看向奈瑟的目光也越发的喜爱。
　　“快和姐姐说说，你这些年在圣天音国的情况。”莫娜拉着奈瑟的手，向奈瑟询问着他这些年都是怎么过来了。
　　说实话，这种被人关心的情况，让奈瑟有些不太适应。
　　对于自己的事情，奈瑟也有许多不太想提及的地方。
　　不过显然莫娜也并不真的想要了解奈瑟的各种隐私，她只是想要弥补对于奈瑟迟来的关心，对于亲情莫娜是处于欠缺状态。
　　她从小寄养在其他家族，虽然不至于受委屈，但是到底还是没有感受过家人无私的关爱。
　　唯一的直系亲属，她的父亲又因为继承纹章发疯，母亲早在四十多年前，生下她没多久，便已经离开了这里，不知去向。
　　她一个人苦苦支撑着家族，终于遇到了一个即是自己亲人，又是自己爱慕对象的亚洛斯。
　　但是相处没多久，亚洛斯又离开了她，消失了十多年。
　　等待了十多年的莫娜在遇到奈瑟之后，便将自己对于亲情的缺失，转化为了关心，全部投注到了奈瑟的身上。
　　随着奈瑟缓缓说出自己的经历，莫娜也渐渐的平复了情绪，双方的关系正在慢慢贴近起来。

第一百六十四章 窘迫的现状
　　“现在一切都好了，你已经离开那个地方了。”莫娜用怜爱、温和的目光注视着奈瑟。
　　她确实是爱屋及乌才对奈瑟如此之好，然而各种情感其实并没必要去分的那么清楚。
　　“血脉的联系，让我们今天重聚在一起。”莫娜轻轻的抱住奈瑟的脑袋，用舒缓的声音说道：“奈瑟，欢迎回家。”
　　“至于那些伤害了你的人，我终有一天，会将他们的尸体踩在脚下，让他们在死之前，为自己做过的事进行忏悔。”
　　莫娜轻声安慰道，只是话语中对于敌人的仇恨，却极为的坚定。
　　不要忘记莫娜也是特林德尔家的异种，异种不一定都是坏人，但是大部分异种都在罪的影响下，兽性变得难以抑制。
　　“你一路奔波已经累了吧，房间已经为你准备好了。”莫娜完全将奈瑟当成自己的孩子一般，她格外温柔的说道：“这里就是你的家，你也是这里的主人，可以去做任何你喜欢的事。”
　　“不，莫娜，我还远远没到休息的时候，你将我想的过于脆弱了。”奈瑟摇了摇头，站起了身来。
　　他清楚自己必须要打断莫娜这种无尽宠爱模式了。
　　要不然自己在罗尼家的地位就被确定了，被保护者的形象一旦彻底在莫娜心中形成，今后平白无故就在莫娜这里小上一辈，自己的话语权也会就此丧失，别说开展自己的计划了，恐怕自己要离开古堡办事都出不了门。
　　以她这种宠爱的架势，那种将自己保护在城堡里的举动，不是没有可能。
　　因此奈瑟必须让她从现在这种极端的情绪之中走出来，认知到奈瑟并不是需要他保护的严严实实的小孩，而是一个有能力的合作者，乃至于帮助罗尼家走出困境的帮助者。
　　为了自己今后的发展，他必须在两人的关系之中占据一定的话语权。
　　“太多的照顾对于我来说并不是必要的东西，而这只会让罗尼家的状况变得更加严峻。”奈瑟说道。
　　“怎么会呢？奈瑟不用担心，姐姐会将一切都处理好的，你安心待在城堡里就……”莫娜立马摇头笑着说道。
　　“实际上并不会好。”奈瑟摇了摇头打断了莫娜的话语。
　　“我在门口的另一边发现了大量的车辙印，看痕迹应该是今天新制造的。”奈瑟来到窗户边说道。
　　“而橡果领并没有花田，大规模的鲜花，必须要在其他地方采购，那些车辙印便是你快马加鞭采购鲜花造成的。”
　　“我昨晚才到奥德边关，伊芙也是在接近半夜才派人通知你，我计算过路程，就算是快马加鞭，信使到达你这里，也需要两道三个小时，你准备这一切只有三个小时左右。”
　　“凌晨之时，收拾城堡，购买鲜花，地面打蜡，虽然已经通风了有一会儿，但我还是从这里闻到了大量人的体味，不单单是仆从，还有着那些佃户。”
　　“佃户仆人们折腾了一夜，劳累不堪，采购鲜花，花费不菲，而这一切只是为了让我在回到这里的时候，获得一些舒适感。”
　　“我很感激你为我做的一切，莫娜堂姐。”奈瑟拉起莫娜的手，直视着她的双眼说道。
　　“然而我需要的并不是这些舒适感，而是切切实实的力量。”
　　“我并不是为了躲进一个避风港，也不是为了在别人的庇护下去过安逸的生活，才从罗亚来到这里的。”
　　“财富、权力、武力……”奈瑟张开双手，气势从他的身上喷薄而出，他那超凡的魅力也在这一刻展现：“我有着属于自己的野心。”
　　“而实现这些野心的第一步，便是从帮助罗尼家走出困境开始。”奈瑟伸出自己的手放在了莫娜的面前，开口说道：“你可以将你的信任托付给我。”
　　“你到底是和你父亲不同，他可从不会将自身的野心透漏出来。”莫娜神情复杂，但还是伸出来手，放在奈瑟的手上，她眼中也透漏出认真，言语之中满是确认的问道：“真不需要安逸的生活？”
　　“那些东西，我会自己去获取。”奈瑟抓紧了莫娜的手说道。
　　“那么现在商谈正事吧，罗尼家的情况到底差到了什么地步？”奈瑟坐正了自己的身体，向莫娜问道。
　　而在脱离了那种宠溺模式之后，恢复了理智状态的莫娜，也少了许多情绪，极为干练的便将现在面临的困难全部说了出来。
　　“附近相邻的三个贵族领中两个对橡果领不怀好意，剩下的那一个，虽然看似中立，但是也说不准什么时候，就会上前来插上一脚。”
　　“罗尼家的产业一直都在被打压，橡果今年的收成也是一个问题，除此之外还有马匪的问题，他们曾经夜袭过领地，极大的打击了罗尼家在领地之中的威信，不少佃户选择搬去其他领地。”
　　领民的成分十分复杂，里面有着佃户，也有着自由民，甚至有着少许公民。
　　佃户租借领主的土地，他们本质上一穷二白，还欠着领主的货物收成，某种程度上佃户是最难反抗领主剥削的一员。
　　他们想要离开领地，都需要补齐土地租金，土地空置税等乱七八糟的费用，真要选择离开，那么别说恢复自由，反而会倒欠领主一屁股债，直接被卖身成为奴隶。
　　自由民需要遵守领地内的法律，然而他们自己是自由身，随时能够离开和回来，不过一旦离开，不再以领地作为定居，那么他们的产业税收会在瞬间变得不同，房产也需要收管理税。
　　自由民丢下一座空房子，选择脱离领地，那么他们最好出售房产，要不然就别回来，回来就是一屁股债。
　　只有公民稍微好一些，他们虽然也要遵守各领地之间领主设立的法律，但是他们的产业同时也受国家保护。
　　搬离领地，只是享受不了一些税收上的福利。
　　总之不论哪一种领民，一旦选择离开领地，都会损失不少。
　　因为人口真的是一种宝贵的财富，为此领主们为了保住这种财富，都会设立各种律法，来保证领民轻易不会搬离领地。
　　但一旦真的有大量领民脱离领地，那只能说明一件事情，那就是问题大了。

第一百六十五章 疯伯爵之歌
　　“当然人口问题还不是最为重要的问题。”莫娜开口说道，她的双眼仿佛泛着水波注视着奈瑟，一丝危险的气息透漏出来。
　　“最为危险事情是，我父亲快不行了。”
　　疯伯爵格列高林，当年引发了第一次北询之战的罗尼伯爵之子，莫娜的父亲，在继承纹章的仪式上发疯。
　　疯狂的他没有了任何的行为能力，近乎于一个废人，甚至还有可能胡乱动用能力，造成不必要的破坏。
　　他就这样疯了四十年，到了这段时间，他的身体状况也是越来越差，似乎快不行了。
　　而对于贵族来说，最为重要的便是纹章。
　　拥有纹章这种能够通过血脉，一代代可传承的力量，才能算是贵族，要不然只会被贵族除名。
　　因为纹章不单单是象征着力量，还象征着贵族的权威，先祖的荣耀，成为贵族的功绩等。
　　有一些贵族家族拥有的力量要远远超出纹章，但是纹章却因为其特殊性，依旧十分重要。
　　因此不管继承纹章会不会疯，都必然需要一个继承者去继承纹章。
　　要不然只会被贵族的种种权益都会被取消，别说成为一个实权领主了，恐怕罗尼家，当即就要宣布破产。
　　“家族的功绩如果长时间没有人继承，没有血脉的维持调理，也会快速的崩塌。”莫娜盯着奈瑟：“你来的可真是时候啊，奈瑟。”
　　“我们拥有先祖拉尔夫共同的血脉，因此你也能够继承纹章，成为新一任的罗尼伯爵。”
　　“有没有后悔来到这里呢？”莫娜说话之间，她的手已经伸了过来，仿佛随时能够抓住他，将他拖过去，强行继承爵位。
　　“莫娜堂姐说笑了。”奈瑟没有任何的惊慌，他主动靠了过去，贴近了自己这位堂姐。
　　“叫我莫娜就行了。”莫娜笑了笑，手轻抚着奈瑟的面颊，那些危险的气息瞬间消失。
　　“不过问题并不是假的，确实需要一个人来继承纹章。”莫娜说道：“拉尔夫的血脉还有不少散落在洛肯王国，真要寻找的话，还是能找到不少。”
　　“只是我的那些竞争对手也不傻，打击我们最为容易的办法，便是让纹章变得无人继承，如果没想错的话，很快就会有人和你接触，告知你我很有可能会将你当做牺牲品。”
　　莫娜先前状做要将他牺牲的样子，实际上便是给奈瑟打上预防针，担心奈瑟之后别人蛊惑。
　　“我也曾经寻找过其他血脉的人，但是可惜的是，他们大多不愿意继承爵位。”
　　“罗尼伯爵的事太过于出名了。”奈瑟倒是理解这一点，如果是换成其他贵族，有人让你来继承爵位，那绝对是飞奔着赶过去，但继承力量如果是以疯狂作为代价，恐怕很多人都不会愿意。
　　“让我去见见你父亲吧。”奈瑟站起身来说道：“我之前说过，我曾经在罗亚有着两位老师，其中一位是金，而另一位便是安东尼。”
　　“安东尼？”莫娜有些疑惑，金的名字，在联合现在边关那位忠诚的塔尔，她还算有所了解。
　　而安东尼这个名字，她确实听过，但是印象却并不太深。
　　“圣音三杰之一，我从他那里学习术师知识。”奈瑟开口说道。
　　“而关于罗尼伯爵失踪一事，我从安东尼老师得到过一些内幕消息。”奈瑟的话语，瞬间吸引了莫娜的注意力。
　　“阿尔瓦，另一位圣音三杰，他为了炼制无副作用的长生药，选择了绑架罗尼伯爵进行实验。”
　　“果然是圣天音国做下的！”莫娜脸色一沉，然后她看向奈瑟，开口询问道：“你那位安东尼老师……”
　　“算是帮凶吧。”奈瑟并没有打算说谎，并不是不能说谎，需要的话，奈瑟嘴中的谎言能成堆的出现。
　　而是罗尼家族算自己现在的基本盘，他需要这个窗口深入洛肯王国的权力圈，并且可以预料的是，他今后很长时候，都需要来自罗尼家，来自莫娜的助力。
　　一时间撒谎，或许可以将问题暂时隐藏，然而这却仿佛是埋入定时炸弹一般，说不定什么时候就会被引爆，然后引发更大的问题。
　　在这种情况下，实话实说，更能获得对方的信任。
　　“安东尼为阿尔瓦的行为提供了帮助，也没来得及阻止阿尔瓦的进一步实验。”奈瑟将自己对于长生药的研究缓缓说了出来。
　　“原来是这样么？”莫娜脸如寒霜，她看向奈瑟，顿了顿开口说道：“或许这么说不太好，但是阿尔瓦包括你老师安东尼，都将会是罗尼家永远的敌人。”
　　“奈瑟你……”
　　每个人都是多面性的，对于不同的人，他展现的面孔也不尽相同。
　　因此我们对于一些人，都会有着刻板的印象，因为我们看到的都只是他展现给我们的一面。
　　表面上是一个凌晨四点还能给你发晚安的人，谁知道他背地里是不是还在进行多人运动。
　　安东尼对于奈瑟来说，是一个温柔到极点，合格而又伟大的老师。
　　但是对于莫娜来说，安东尼都是她的敌人，他们确实对罗尼家造成了不可挽回的伤害。
　　“实际上我不需要站队。”奈瑟摇了摇头。
　　“在我离开罗亚那天，安东尼老师便选择了自杀。”奈瑟说道：“至于阿尔瓦……”
　　“如果我再一次出现在他面前，他恐怕会毫不留情的杀了我，而我和他其实也没什么情谊。”
　　阿尔瓦说实话，并没有做过什么对不起奈瑟的事情，只是两人似乎天生便相性不足，再加上安东尼的事情。
　　阿尔瓦会认为是奈瑟的原因，才会导致安东尼死亡，而奈瑟也认为是阿尔瓦牵连了安东尼，才会让安东尼有着这样惨淡的结局。
　　他们之间的矛盾基本上不存在调和的可能性。
　　“我和他必定会是敌人，无论从安东尼老师的角度，还是从自身血脉的角度。”奈瑟的话语，令莫娜略微松了口气。
　　每个人都有着自己的坚持，但是当各自坚持冲突的时候，便是痛苦的开端，接下来无论是产生矛盾，引发战斗，又或者两者纠结其中，关系也越发的疏离。
　　现在这种情况，反而是最好的结果，他们有着共同的敌人阿尔瓦，至于安东尼，就不要过多的讨论了。
　　“因此我怀疑，你父亲并不是身体撑不住了，而是因为已经转化为罪之集合体的‘罗尼伯爵’在前段时间泄露了气息出来。”
　　“如果是的话，我说不定能够帮上一些忙。”
　　“跟我上楼吧。”莫娜说完，带着奈瑟先楼上走去。
　　木质的楼梯将脚步声放大，通过二楼的走廊，奈瑟和莫娜来到了城堡的后方，然后进入了一个独栋的小楼。
　　奈瑟和莫娜才踏入小楼，便隐约听到了一个声音。
　　那个声音在传唱着某种无序而又疯狂的歌声。
　　“当血的记忆浮现，暗色指控了我，哈默自杀在我的面前。”
　　“风如同火焰，灼烧我的每一颗牙齿，乌鸦将其啄食，吐出了凝固的鲜血。”
　　“他们都在注视着这一切，高悬的浮空城上，异类们互相蚕食，期盼通过血色之路，来将自我埋葬。”
　　“啊啊啊啊啊，倒挂着的身体上有着十万把利刃，落在身前的冠冕，无人能够佩戴。”
　　“罪恶笼罩的高塔，先祖呼唤着我，蚕食着我的一切，后代们的血，将再无幸免。”
　　那些歌声凄厉而又惊恐，仿佛有着某种力量蕴含在其中，能够令人听着听着，思维便陷入了停顿。

第一百六十六章 被背弃的长子
　　“牧羊人杀死了恶狼，在剔骨之时，被骨刺刺伤了手指，一共有三滴血滴落。”
　　“第一滴血溅在了剔骨刀上，化成了一个十三岁的男孩，这便是长子。”
　　“第二滴血溅在了狼骨上，化作了一个六岁的男孩，而这是次子。”
　　“第三滴血滴在了地上，化作了一个三岁的男孩，他是三子。”
　　“长子站的笔直，抬起头来希望得到父亲的赞赏。”
　　“次子欢快的跑动，却踢到地上的三子，两者都哭出声来。”
　　“牧羊人被哭声吸引，背过身抱起了地上的三子。”
　　“被背弃的长子，藏起了桌上的刀。”——《神言·神启时代》
　　莫名的，奈瑟想起了这一篇神言。
　　神言之中关于长子的篇幅很少，少的有些不太对劲。
　　因为某种程度上来说，从神言上仅有的篇幅来说，长子是牧羊人最为优秀的儿子。
　　但是长子却是被神背弃的那一个。
　　最终被公认为人类始祖的却是三子的儿女——迪和伊。
　　而大部分贵族最为反对神言的一部分，便是这一部分，他们述说这是教会的阴谋，是修士们下贱的手段。
　　因为贵族是长子继承制度，而不知道每年有多少位不甘心被赶出家门，什么也得不到的贵族次子三子，喊着神言赋予我权力的口号，发动了叛逆。
　　总之不管教会是不是故意的，神言的这一段确实给贵族造成了许多的麻烦。
　　疯伯爵格列高林便是长子，按照辈分来算，疯伯爵是奈瑟的伯伯，不过他如今也有着六十多快七十的年纪。
　　对于异种来说，这种年级远远称不上老，异种有着长生能力，尤其是纯血异种，他们都有着其他生命梦寐以求的长生能力。
　　甚至这种长生能力成为了一个负担，许多异种便是因为年龄问题，而被教会发现。
　　疯伯爵是个能力不俗的人，起码在年轻之时，他便展现了不错的能力，甚至堪称是当时的明日之星。
　　罗尼伯爵出事之时，没有人认为罗尼家便会这样衰弱下去，因为格列高林是一个从各方面来说，都优秀到令其他人羡慕到眼红的继承人。
　　当时第一次北询之战开启，罗尼家占据着天然的大义，几乎所有人都相信，继承了家族爵位的格列高林会带领罗尼家走向一个新的高度。
　　只要继承了爵位，格列高林便能顺理成章的加入到战争之中，利用战争资源，来快速的增强罗尼家。
　　然而结果却是，格列高林在继承仪式上当场发疯，而他的弟弟，则死在了战场上，顿时整个罗尼家，只剩下一个走路都不怎么利索的莫娜。
　　疯伯爵无疑是被背弃的存在，正如同神言中，牧羊人的长子一般，最为优秀，却在接下来没有多少篇幅去描述他的光彩和未来。
　　奈瑟和莫娜循着楼梯，一步步向着这独栋的楼房上去，墙壁上有着许多不明意义的文字又或者是线条，起码和术师学习的术法结构没有什么关系。
　　搭配着楼上不时传来的莫名歌声，一种恐慌的氛围并瞬间形成了。
　　奈瑟倒是不会因此恐惧，莫娜也来过不少次了，更不会因此害怕。
　　两人一路来到了最高处，奈瑟便发现最上面的门是镀银的栅栏门。
　　他们还没到门前，一只巨大的白狼便从角落里奔腾了上来，直接搭在了栅栏上，手掌在银的作用下，疼痛的抽搐不已。
　　在白狼的脖子上更是有着大量的白烟冒出。
　　他流着粘稠的口水抓住栅栏门不断挣扎，然后还是受不了疼痛，不断的向后退去，身体慢慢缩小，变成常人的模样。
　　只见在他的脖子上有着一枚银质的项圈，上面还雕刻着各种符文，经过奈瑟初步观察，这些符文大多都是令人镇静甚至昏迷的，之前疯伯爵的狼人变身，身体急速变大，那项圈便直接卡进了肉里，也正因为如此，他才会那么快解除掉狼人变身。
　　“我父亲现在对于死亡的认知十分薄弱，如果不是真的有危险生命危险，要不然他的求生本能不会显现出来，也就不会结束变身。”
　　“你也清楚，异种作为被排斥的族群，虽然大家对于异种身为贵族的一员心知肚明，但是这种事不能摆在明面上来。”
　　“而我的父亲已经疯狂，根本无法明确的控制自身的变身，因此我们打造了这个项圈。”
　　“在之前，我父亲一变身，感觉到脖子疼痛，便会放弃变身。”
　　“十多年前开始，我父亲便已经适应了项圈的疼痛，他会在挣扎一段时间之后，才会放弃变身。”
　　“从前端时间开始，他已经可以硬撑着完成变身，直到被项圈折腾的快要死去，才会解除变身。”
　　莫娜在述说这些事情的时候，言语十分的平静，仿佛是在说一个陌生人……不，哪怕是陌生人遭受这种折磨，也该感受到不忍。
　　然而里面那个人却是莫娜的父亲，项圈也是他们亲手戴上去的。
　　莫娜并不是没有感情，相反她极为重视血脉亲情，她将自己仅剩不多的亲人看的无比重。
　　只是时间过的太久了，久到莫娜已经看透了一切。
　　“从我成年接手家族起，我便无比期待着自己父亲能够清醒过来，来到我的身边，对我说，‘我的女儿啊，你可以去玩了，接下来的一切都交给我吧’。”
　　“但在那里面的永远都只是一个疯狂的野兽，这么多年来，里面的那个人，只是越来越疯狂，从来没有清醒的时候。”
　　或许是这一次奈瑟站在她的身边，她盯着里面反而父亲，原本平淡冷漠的脸上，也显露出了一些自己的真实情绪。
　　第一次听到对方唱歌的时候，莫娜还相信父亲依旧保持着一定理智，他只不过无法表现出来，这才选择以唱歌的方式，来透漏出一些重要的信息来。
　　然而可惜的是，对方每一次唱的东西，都会有着那么些变化，这种变化没有规律，一片混乱。
　　期盼的太多，只会带来更多的失望。
　　奈瑟注意到了自己堂姐的情绪，他并没有去劝慰她看开些，莫娜对于自己做的一切，都早已有了心理准备，这么多年来，她比谁都更加清醒。
　　在其他许多地方，奈瑟都能给出自己的提议，但是在感情方面，你没有经历过，便去劝慰他人放下看开，那只不过是在慷他人之慨。
　　对此，奈瑟能够说的不多。
　　“我会帮助你的。”
　　奈瑟说完，便没有再多说些什么，而是仔细打量起这位疯伯爵来。
　　对方穿着一种胶质和铁甲缝合起来的衣服，而在铁甲上能够看到密密麻麻的爪痕。
　　显然这是为了防止疯伯爵自残而锻造出来的特殊衣服。
　　奈瑟精神力探查过去，便能感觉到疯伯爵身上溢出的庞大生命力，那是炼阶段的极致。
　　这让奈瑟略微有些惊讶，因为疯伯爵此刻居然已经能够凝聚功绩了。
　　只不过因为他处于疯狂状态，并没有主动去操控自己的生命力，要不然他能很快凝聚出属于他的功绩——疯伯爵。
　　功绩不一定是要战功，比如天下知名的杀人鬼和大盗，也能根据相关的事迹凝聚功绩。
　　只不过骑士想要顺利的凝聚功绩，最先一步，必然是生命力溢出。
　　而生命力溢出融入周围的环境之中，最为容易的方法便是战斗，通过战斗，全力动用自身的生命力，去完成常人难以完成的事迹，在事迹完成的过程中，激烈的情绪驱使着身体生命力溢出融入环境之中。
　　‘战斗’是骑士的宿命，无论是何种形势，只有战斗，骑士才能更好的溢出自己的生命力。
　　而疯伯爵处于疯癫状态中，他的情绪起伏极大，没有主管意识的干扰，溢出生命力反而要简单许多。
　　并且关于‘疯伯爵’这一事迹，也被大多人熟知，事迹广为传唱的要求，也早就已经达到了。
　　也就是说，疯伯爵随时能够凝聚功绩。
　　“你观察到了吧，一般的骑士凝聚功绩，需要忍受生命力溢出的时间，是从创造事迹，到事迹被广为传唱这一段时间。”
　　“而我父亲，从很久之前，便长期处于溢出生命力的状态。”
　　“哪怕纯种狼人是长生种，也承受不下去了。”
　　这也是为什么莫娜之前会认为自己父亲已经活不了久的原因了。
　　“现在看来，伯父一方面确实是受到了罪之集合体的影响，另一方面这种长期生命力溢出状态，也是对他的一种极大压迫。”
　　奈瑟确实从疯伯爵身上察觉到了一些熟悉的东西。
　　他曾经在安东尼死亡的时候，从倒影塔之中感应过类似的东西，只不过那个时候他当时沉浸在了安东尼的死亡这件事上，没有太去在意那一闪而逝的气息。
　　奈瑟伸手到衣领处，从里面掏出了一枚金币，正是倒影塔的进入钥匙。
　　而在奈瑟将金币拿出来的时候，疯伯爵的目光便已经转移了过来，他那显得苍老的面容，在这一刻扭曲了起来。

可能要请假一天
　　今天上午去拔智齿，疼的有些难受，可能要请假一天，大家见谅，迟些看情况能不更一章吧

第一百六十七章 来自议会的人
　　奈瑟翻转手中的硬币，目光认真了起来。
　　“罪恶的手通过阴影向我伸了过来，审判的日子，即将到来，即将到来啊！！！！”疯伯爵如此喊道。
　　扭曲的面容上，满是惊恐，但是下一刻，他又快速的冲到了栏杆面前，手从其中伸了出来，想要抓住奈瑟。
　　“去天空之上，你一定要去天空之上！”
　　奈瑟皱起眉头，疯伯爵的问题比想象中要复杂。
　　他原本的打算是，借助自己对于长生药诅咒的研究，来想办法稍微改善一下疯伯爵的状况，如果能够暂时屏蔽他和罪之集合体的联系，令他渐渐恢复清醒那就更好了。
　　然而就现在的情况看来，疯伯爵身上的问题很大。
　　生命之力持续溢出状态，和罪之集合体的联系，常年处于疯狂状态带来的各种身体精神问题，除此之外……
　　“伯父疯狂的原因应该不单单是因为罪之集合体。”
　　“要不然他的状态不应该是这样。”奈瑟向莫娜说出了自己的结论。
　　罪之集合体是由当年的罗尼伯爵衍生而来，而罗尼伯爵被阿尔瓦折磨的发疯，然后通过真名的作用，让罗尼伯爵自认为是一切罪恶的集合，然后成为了罪之集合体。
　　而疯伯爵也确实对和倒影塔有着联系的钥匙产生了感应，说明他的疯狂确实和罪之集合体有关。
　　但如果完全是由疯伯爵的原因造成，那么此刻疯伯爵应该和他父亲的状态保持一致，认为自己的罪恶的集合，变得具备攻击性又或者是自毁倾向。
　　疯伯爵虽然对于死亡变得不敏感，然而他的疯狂和罪之集合体的疯狂并不相同。
　　疯伯爵只是脑子变得混乱，他还具备言语能力，以及一定的思考能力，尽管他的思考方式完全超出了正常人的范围，他更像是一个精神病。
　　而罪之集合体的话，此刻应该已经变成了一团纯粹的罪，是一种只存在本能的能量生物，更类似于精灵世界九日那种只有本能运行模式的自然力量。
　　“也就是说，我父亲会在继承仪式上出问题，还有着其他原因在其中。”莫娜倒是没有不信奈瑟。
　　毕竟奈瑟之前已经毫无保留的告诉了她一些事了，没必要再在这些事上再对她说谎。
　　并且这么多年来，莫娜确实也察觉到了一些事情。
　　“我整理过父亲的遗物，在他清醒的时候，他曾经是一个秘密组织的成员，在我成年之后，他们派人来取过和组织相关的东西，我当时刚接手家族，所以没有多事，让他们拿走了东西。”
　　“那个组织有什么标记么？”奈瑟问道，然后意料之外，情理之中的得到了一个词——浮空城。
　　先前疯伯爵高歌之时，便说出过一个令奈瑟很在意的名词，浮空城。
　　这个在罗亚事件中，虽然没有明确出现，但是各处都有着这个组织的影子。
　　曼斯拉和道格都是这个组织成员，叛逃的修士普尔多，更是和这个组织有着密切的联系。
　　这个组织似乎并不太在意自身的标志被他人知晓，但本身却又保持着足够的神秘，除非是和他们相关的人，要不然根本找不到他们在哪。
　　“临界内行动的能力。”奈瑟想起这一点，普尔多第一次挑战夏亚的时候，差点被夏亚打死，靠得就是浮空城组织在临界接应。
　　“空间旅行技术还没开发出来，但是并不代表一定不能进行空间旅行。”
　　就好比奈瑟自身就能够穿越世界，其他人开发出某种自己独有的能力，也不是不可能。
　　技术和能力是两回事。
　　奈瑟猜测，浮空城或许就是靠着空间旅行能力，存在于临界之中。
　　而这个组织遍布圣天音国和洛肯王国，除了他们自己，恐怕谁也不清楚他们的目的到底是什么。
　　奈瑟继续观察了疯伯爵一段时间，才选择和莫娜一起离开。
　　他如今还是维阶段的术师，想要处理这些问题，确实有些一些思路，但是自身的实力很难支撑自己去完成那些想法。
　　奈瑟接下来又被莫娜带着去参观了这座城堡的一些设施。
　　城堡内部有着许多机关密道，其中有一些甚至是莫娜也不清楚的，这座城堡是由他们共同的祖先——拉尔夫所建造。
　　除此之外，城堡还有着些防御措施，包括但不限于各种攻城防御物资，术师法阵等等能够防御一只军队的东西。
　　“可惜……”奈瑟看了眼物资储备，防御物资其实并不算多了。
　　“之前为了筹集一部分资金，我卖掉了一些储备物资。”莫娜有些无奈的说道：“除此之外，法阵的能源储备也不够了，想要让那个源能之火燃烧起来，需要的可不是一星半点的资源。”
　　经过莫娜的述说，奈瑟这才对于源能之火有了个明确的概念，源能之火烧的不是自然之力，而是钱。
　　这个时候，奈瑟对于安东尼的财富，才有了更深入了了解。
　　单单是倒影塔那常年不衰的源能之火，便是可以令大部分贵族倾家荡产。
　　当然这种东西是属于那种有市无价的东西，凝聚了仪轨的术师，他们的源能之火通过仪轨的力量能够自给自足，而贵族这种单个布置出来的源能之火，每一次燃烧，都需要送入大量高能量的物资。
　　一天时间便这样过去，在晚餐过后，奈瑟也召见了自己的部下。
　　威尔和蕾嘉娜并没有被人限制行动，只是被人嘱咐过不要去打扰莫娜和奈瑟的交谈。
　　进入罗尼家之后，他们便或主动或被动的开始遵守一些规矩。
　　威尔和蕾嘉娜算是奈瑟的家仆，他们如果不遵守规矩，便会将奈瑟的面子给丢掉。
　　这便是贵族的力量，他们总是能够将其他人纳入这个体系的规矩之中，然后便能够利用强大的底蕴和丰富的经验来压制新进入的人。
　　“我们也要开展自己的计划了，尽快掌握足够的权势和力量，才能制定我们的规矩。”
　　“另外这几位先生能够出来了么？”奈瑟说完之后便开口问道。
　　而从墙外几道穿着黑色长袍带着兜帽面纱的人直接穿过墙壁，站在了房间之中。

第一百六十八章 阴影中的虚无
　　一共三个人，他们全部穿着长袍，戴上兜帽和面纱之后，浑身露在外面的便只有一双眼睛。
　　奈瑟第一时间盯住了对方的袍子，那是一种特殊的材料融合丝，是某种特殊自然环境才会产生类似于活物的资源。
　　这种材料有着极为神奇的效果，第一次接触生命的血液之后，这种材料便会扎根在生命的体表，然后拥有这种材质的生命，能够在短时间内，将宿主虚化成为一股特殊的自然之力。
　　基本上万事万物都是由自然之力组成，只要能够虚化自然之力，并能够顺利的穿透万物，并在在那瞬间，处于基本无敌的状态。
　　也就是说，这三个人看似穿了袍子，实际上他们的衣服都是长在他们身上的。
　　他曾经在安东尼的倒影塔中见过一小撮融合丝，没想到这里的人居然能够成批量的生产了。
　　当然融合丝也不是没有副作用，并且其副作用相当的大。
　　融合丝一旦寄生，便会深入到生命体内的每一处，从那一刻起，你的生命便和这东西绑定了，因为融合丝是一个极为娇气的存在，它一旦有任何受伤，损失了任何一根丝，便会直接暴动。
　　无数的丝线在身体各处搅动，能直接将一个人搅成碎肉。
　　也就是说，寄生了融合丝的人，能在短时间内虚化为自然之力，但从此也变成了脆皮，融合丝虽然有着一定的坚硬度，但是遇到刀剑也无济于事。
　　并且因为深入到身体每一个角落，命状图的修行也要放下了，要不然体内生命循环被修改，同样会刺激到融合丝。
　　除此之外，融合丝还有一个很大的副作用，那就是对虚化的自然之力掌控程度，完全靠他们自身的精神意志。
　　一旦有人的精神意志超过他们五成，并摸清楚了那种虚化的自然之力的特性，就能抑制他们虚化的能力。
　　而一旦精神意志超过他们一倍，便可以直接在他们虚幻的时候，打散这团自然之力，令他们直接消亡。
　　不过虽然如此，但融合丝的价值还是令无数人眼馋。
　　毕竟只要熟练的掌握融合丝的用法，然后再加强自身的精神意志，便几乎立于不败之地。
　　而这便是血脉议会暗中掌握的力量——虚无。
　　他们由完全忠诚于血脉议会的异种组成，全部植入融合丝之后，便隐没于暗处，只听候血脉议会正式的命令。
　　他们奔波于洛肯王国各处，辅助血脉议会管理洛肯国内的所有异种。
　　身份调查，事迹遮掩，异种身份败露后的灭口等等。
　　据说当年莫娜父亲疯狂变成疯伯爵之后，虚无组织便上门进行考察，考察结果决定，有没有必要对疯伯爵进行灭口。
　　直到疯伯爵戴上项圈，被限制了变身，难以透漏自身的身份之后，虚无才退去。
　　“奈瑟·里格斯·特林德尔？”三个虚无中，为首的那一个开口询问道，但是从他们询问的东西，便能发现，他们已经获取了不少关于奈瑟的信息。
　　“是我。”奈瑟坐在位置上，翘起了腿，目光打量着这三个虚无。
　　他心中自盘算着，自己如果调整自身的生命，来全部加强精神意志，能不能将这三个人留下。
　　“我们来自于血脉议会，想必你已经从其他人那里了解到一些信息了，那么现在对你进行身份检测。”
　　“只有完成身份检测，并立誓遵守血脉议会定下的规矩，你才能被允许继续停留在洛肯王国。”
　　“否则，我们可以选择遣返或者击杀你。”
　　这三个虚无一人一句，声音如同机械一般，没有任何的感情起伏。
　　在他们说完之后，从他们的袖子之中，溢出了许多条奇怪的触手。
　　这些触手有着如同黑夜般黝黑的底色，上面还有着许多彩色的星点，仿佛一段梦幻又或是星空化作触手一般。
　　奈瑟能够从这些触手之中察觉到一些威胁，一旦被这些触手卷中，恐怕当场就要被吸收掉一切的意识和自我。
　　对于这一种类似于术法的能力，奈瑟倒是没见过，只是隐约判断出，这些触手应该是攻击人精神力意志的手段。
　　除此之外应该有着一些测谎的功能。
　　他们在随后便开始发问，从那个奈瑟和让·里格斯的关系，到让奈瑟进行狼人变身检验血脉。
　　在这过程中，那些触手上面的星点色彩一直在微微的进行变化。
　　“你的血脉能力是什么？”在不久之后，第一次说话的那个虚无开口问道。
　　而被问道这个问题的奈瑟则是皱起了眉头。
　　“身份检测似乎并不需要询问我的能力吧。”奈瑟直接质疑道。
　　血脉议会的势力十分庞大，但是其本质上依旧是由异种自己组成的组织，因此在进行身份测验的时候，一些必要的信息，虚无可以询问，但是一些不必要的信息，他进行询问，那就是有问题了。
　　“你的身份毕竟不同，你在修道院生活了十三年，谁知道……”
　　“这似乎不是你应该说的话。”奈瑟背向后靠去，气势渐渐压了下来，他目光注视着那位说话的虚无，空气似乎都在这一刻扭曲，产生了蒸腾一般的幻象。
　　“你们虚无只需要检测身份是否有问题就行了，但确定身份没问题之后，其他事便不需要多管了，知道么？”
　　“看来你是想要……”虚无袖子内的触手蠕动，在奈瑟的气势压迫下，他感觉并不是很舒服。
　　“你越界了，虚无。”奈瑟身姿不动，淡定的说出了这样一句话。
　　虽然不知道为何这个虚无会对他有敌意，旁边另外两个虚无也一副不偏不倚不管不问的模样。
　　但是有一件事奈瑟很清楚，那就是规矩的力量。
　　虚无很强大，到现在为止，都没人能弄清到底有多少个虚无，这是一股庞大的力量。
　　然而虚无的存在是受到血脉议会的遏制的，虚无代表着血脉议会规矩的同时也受到血脉议会规矩的束缚。
　　而现在，这个虚无其实就是在打擦边球，如果奈瑟真怕了这个虚无，将自己信息告知，那么没人会说这个虚无有问题，反而一旦奈瑟站出来质问，将问题挑明来，这个虚无才麻烦大了。
　　也就是在这一瞬间，无数触手向着奈瑟涌来，但是下一刻，这些触手便被切成了大量的碎块，无形之刃带着精神力丝线转动，编织出一道网，将这个虚无牢牢的困住。

再请一天假
　　今天出海去玩，然后现在坐车回去，六个多小时的路程，回到大概要到凌晨，所以再请一天假，抱歉。

第一百六十九章 未知方的试探
　　奈瑟最为拿手的两个法术一直是无形之刃和精神力丝线。
　　在他因为穿越世界，灵魂发生质变，精神力质量得到极大提高之后，他这两个术法的效果也得到了显著的提升。
　　其次便是气势术法。
　　他在和虚无对峙的时候，释放的气势不单单是为了压制那个虚无，更是为了掩藏自身施展丝线术法。
　　在为首那个虚无和奈瑟对抗之时，其他两个虚无向两边散开，那一片区域便成为了他们的战场。
　　作为承受奈瑟气势主体的虚无，他并没有发现那悄然铺开的精神力网络。
　　因此当他伸出的星空触手被精神力网络分解，那些瞬间收紧将他包裹的精神力丝线，便已经让他明白一件事。
　　奈瑟的精神意志在他之上。
　　“这怎么可能，在三个月前他明明还被关押在修道院之中，为什么仅仅三个月就获得了这么强的精神意志。”
　　虚无内心之中满是震惊，成为虚无之后，他便苦练自身的精神意志，虽然因为融合丝的关系，他精神力所能动用的自然之力，只能是融合丝让他化成的那种自然之力，导致他只能成为一个严重偏科的术师，但他好歹也是一个术师。
　　他清楚的知道，苦难或许能够磨练一个人，令其精神意志变得顽强起来，但是这种磨练是有限度的，比起正统修行这种磨练不得其法，过早的透支了精神上的潜力。
　　因此那种从小接受各种苦难，被苦难不断折磨，磨练精神意志的人，最后大部分都成为骑士。
　　一方面是相比术师，骑士更容易被人接受，门槛更低，另一方面便是因为他们精神在大起大落之间，提前被不正统的方式透支了潜力，在术师一道已经很难有所成就。
　　但是奈瑟的情况却似乎完全违反了这些理论，从修道院逃出来，几个月内，就获得这么强大的精神意志，这不得不令这个虚无感觉到震惊的同时，内心之中涌现出深深的嫉妒和恐惧。
　　虚无的人员大多来自于洛肯王国内散落的异种，并且多半是由被感染的人类转化而来的异种。
　　他们往往需要经过挑选，有天资的异种，多半会被吸收入异种家族之中，只有那些资质不行，潜力不够的异种，才会被送入虚无组织之中。
　　加入虚无的人，都需要接受各种残酷的改造，来保证他们虚无的忠诚度，这并不是什么好事。
　　从改造完成的那一刻开始，他们便已经彻彻底底成为了血脉议会的工具人，必须无条件的去完成血脉议会的任务。
　　但是虚无又是活生生的人，他们有着自我的意志，因此一些擦边球的行为还是有的。
　　比如在完成血脉议会的任务同时，接一些‘私活’。
　　这些私活多半来自于血脉议会内部，毕竟这个议会是由多个异种家族组成，内部也充满着各种斗争。
　　一部分异种家族在虚无完成任务的过程中，动用一些小手段让其中一些虚无帮一些忙。
　　比如查验身份的时候，多探知一些情报，灭口任务的时候，从对方那里顺手拿一些东西，灭的彻底一点这一类。
　　“对虚无动手，你这是在挑衅血脉议会！”
　　虚无站在原地不敢动，这些精神力丝线，他不是没有办法破坏，但是在奈瑟已经证明了精神意志在他之上的情况下，乱动很有可能就会让自身的融合丝暴动，那么他哪怕不死也废了。
　　因此这一刻他只敢开口唬奈瑟，虽然虚无的待遇不算好，但是虚无的招牌还是不错的，很大一部分异种，见了虚无，就跟老鼠见了猫一般，动都不敢动。
　　可惜奈瑟看穿了这个体制的具体规则。
　　“你还是先顾好你自己吧。”奈瑟笑着说道：“这些小手段只能在你能唬住人的情况下，使用，当你已经被看穿，却又情急之下动手，还没拿下我的时候，你已经被放弃了。”
　　“想想怎么和那个让你过来的人去保证，自己不会供出他来，从而为自己争取一个全尸的机会吧。”
　　那个虚无强作镇定，奈瑟说的事情他都懂，但是他还是想要挣扎两下。
　　他正准备开口说话，便看到奈瑟咧嘴一笑，一股难以言喻的冲击击中了他，他的心防彻底被打破。
　　“当然，你也可以选择将那个人是谁告诉我，别忘了，特林德尔家族也是血脉议会的成员之一，并且我还是当事人之一。”
　　“只要我不追究，你就还是虚无的一员，并且特林德尔家族也能给予你庇护，拦下那位让你陷入如此境地者再对你下手。”
　　奈瑟说的十分具备诱惑力，而显然这个虚无已经动心了。
　　反倒是旁边两个一副和我无关态度的虚无内心之中对那个虚无判了个死刑。
　　旁观者清，特林德尔家族虽然同样是血脉议会的一员，但是这些年衰弱下去，在议会的力量已经大不如从前。
　　另外这一次执行任务的虚无有三个，但是那人只找了一个虚无做这些事，为的就是，出问题时方便处理。
　　除此之外，虚无接一些私活是一回事，但是明显站队便又是另一个事。
　　接受奈瑟庇护，那么这么虚无就被打上了特林德尔家的标记，因此这个虚无从他失败那一刻起，便已经注定死亡了。
　　只不过还是那句话，没有人能够保证自己绝对的冷静，尤其是自己是当事人的时候。
　　永远不要高估自己的思维能力，奈瑟哪怕是全力动用权重能力，来加强自身的思维能力，也还是感觉自身的思维能力不够，在遭遇事情的时候，做出的应对，也远远称不上最好。
　　因此那个虚无动心的那一瞬间，一根触手刺穿了他的身体，他体内的融合丝瞬间疯狂搅动，将他的身体绞成一滩碎肉。
　　一个无尘之盾展开，将溅射过来的血肉全部拦住。
　　数名虚无从墙外穿了进来，星空触手快速缩回他们的袖子之中。
　　“你们出动的效率也太快了吧。”奈瑟看着新出现的虚无，站起身来，言语之中透漏出了不满。
　　很显然这些新出来的虚无也是接了私活的，只不过他们的私活对象正是那位被他们杀死的虚无，而那位显然也没有了投诉的机会。
　　他们从某种意义上，依旧是做着虚无的工作，清理不符合规矩的叛徒，只不过出动的效率快了点。
　　而这一次，奈瑟并没有阻止，因为他如果真阻止了，那才是阻碍虚无完成任务。
　　那个异常暗处的家伙，是在给奈瑟下连环坑，奈瑟看似轻松的解决掉了问题，但是一旦任何一个地方做出错误的抉择，都会掉进那家伙的坑里。
　　“身份审查已经结束，我们就暂且告退了。”旁观的两个虚无见到这一幕，已经保持着淡定。
　　这种事他们也算见多了，说不定什么时候，自己也会在某一次任务之中就此死去，轮到他们自己的时候，他们或许也不会好到哪里去。
　　“多谢。”奈瑟极为有礼貌，然后看向剩下那些虚无：“劳驾各位将这里收拾干净，我才搬过来还没住一天呢。”
　　那些虚无兜帽下的眼睛看着奈瑟，打量着奈瑟，却并没有多说些什么，仗着术法，快速的将那些血肉收拾干净，然后迅速撤离。
　　奈瑟重新坐在座位上，翘起腿，背向后靠，左手撑着椅座，一缕黑烟在他的手指将流转跳动。
　　威尔和蕾嘉娜都站在他身后，神情严肃。
　　“试探已经开始了么？”

第一百七十章 死循环的困境
　　在奈瑟看来，这种试探多半来自两个方面。
　　一个是皇室，皇室和贵族争权，在说不定也和一些异种贵族有着联系，因此通过这一次身份检查，来试探奈瑟的底是很有可能的。
　　另一个则是周边的贵族，根据莫娜的说法，周边三个贵族，一共两个对橡果领表示出了敌意，还有另一个也会随时宣布加入战局。
　　洛肯王国的贵族，其实力比圣天音国的贵族要强大许多，他们没有三禁令的存在，虽然也有着各种制约，但是这些制约如果放在圣天音国的贵族身上，会让那些贵族做梦都笑醒。
　　每一个有着领地的贵族，都会圈养大量的骑士，甚至会有着家庭术师的存在。
　　他们不顾一切的增强自身家族的力量，加上纹章带来的力量，每一个贵族的力量都能在短时间内爆发出强大的力量。
　　而这些贵族也正是洛肯王国的底蕴，每一座城市，大大小小十几位甚至几十位贵族，综合在一起将会是多么可怕的力量。
　　可惜的是这些贵族永远不可能完全联合在一起，哪怕世界毁灭都是如此。
　　要不然洛肯王国必定会成为整个世界的第一强国。
　　但仅此而已，洛肯王国也是世界上有名的国家，从来只见过他向其他国家发起战争，从未见那个国家敢主动攻击洛肯王国。
　　莫娜在虚无离开不久之后，便来到了奈瑟的房间，她此前需要避嫌，来避免被虚无判定为帮助奈瑟作弊，只能等虚无退走，她才能赶过来。
　　而在她听说了奈瑟的处理之后，看向这个比自己小上不少的弟弟，露出的欣赏也是越来越多。
　　“皇室应该不是试探者，他们会在之后摆明情况告诉你，是他在试探，而不是像现在这般通过其他势力间接进行试探。”
　　“那三家贵族都是人类贵族，明面上也和异种家族没有联系，但不清楚暗地里是否有着联系。”
　　“不过即使不是他们，我们的问题也不小了。”莫娜叹了口气，然后和奈瑟说起洛肯王国的现状。
　　洛肯王国此刻已经开始在悄然发生改变，一些新的矛盾正在茁壮成长。
　　“皇室连同一批老贵族已经壮大到了一定程度，洛肯王国再开疆扩土，他们能够收获的利益也是有限的。”
　　“反倒是战争会促成一大批新贵族的出现，这些新贵族的所获取的利益，远远不如老贵族。”
　　“因此在这种情况下，新贵族和老贵族必然会有冲突。”
　　“保守派在快速的壮大。”
　　贵族说到底还为了家族的利益，在战争红利还能带给他们丰富收益的时候，整个洛肯王国就没有保守派的生存余地。
　　而随着洛肯王国的摊子越铺越大，发动一次战争的需求未变，收获的利益未变，贵族们的胃口却越来越大，并且来分食的新贵族越来越多。
　　最为重要的是，这些新贵族不单单分吃战争红利，还会深入洛肯王国内部，去和老贵族们争夺生意上的收益。
　　当老贵族们被争夺的收益不如战争带来的收益时，保守派自然而然的便开始衍生。
　　这些年洛肯王国越来越少对外发动战争也有这部分原因在里面。
　　当然，完全不发动战争也是不可能的，太多渴望功绩的年轻人，日日夜夜磨练着自己，为的就是在战争之中，一举成功，创造奇迹，然后成为传说。
　　每个一无所有，并渴望拥有的人，都有着一颗蠢蠢欲动的搞事之心，这颗心是摁耐不下去的。
　　因此保守派目前还只是状态，激进派的人更清楚如果不满足这些年轻人，他们只会在国内开始搞事，尽管搞出来的事可以被镇压下去，但是带来的损失却不会有人因此弥补。
　　在这种情况下，皇室的态度就显得比较暧昧了。
　　他们在某些方面偏向于老贵族，害怕新贵族来和皇室争权，在某些方面又偏向于新贵族，因为需要新贵族来和老贵族抗衡。
　　皇室是最大的贵族，他们需要考虑的东西，在一定程度上和贵族类似，但是他们却又在某些地方超出了贵族，因此他们的利益诉求也和大部分贵族不同。
　　只能说洛肯王国的形势十分复杂，各种势力穿插其中，皇室掌握最大的力量，居中调度，令这个国家在满是缺陷的同时，又绽放出了一些不一样的活力。
　　“因此这种情况下，皇室必定会在暗中扶持两股贵族势力。”莫娜说道：“而我们罗尼家族现在的状况十分尴尬。”
　　“我们掌握着附近地区的橡果生意，有相对完善的人才培养体系，以及人脉情报网络，背后还有着来自血脉议会的支持，因此从这一方面来说，我们偏向于保守派的老贵族。”
　　“但是因为我爷爷的事情，罗尼家族必定是要成为主战派，并且家族陷入目前的困境，也必须要通过外力来扭转，一场胜利的战争，让家族新出现一个凝聚功绩的人，续上纹章，才是我最好的选择。”
　　“因此在这种情况下，我又该站在新贵族这一方。”
　　“当然，新贵族也分为主战派和激进派，而这两个派别还是有着些许差距的，激进派更多的目的是想要通过改革新政等一系列动作，将保守派的老贵族拉下水，腾出国内的利益位置。”
　　“主战派中有不少贵族和激进派利益一致，但是也有部分仅仅只是不同意放弃减少战争，所以才站在新贵族这一边。”
　　莫娜说着这些事，言语之中满是无奈，她一个人支撑着罗尼家族已经十分困难了，结果现在又卷入了党派的争夺之中。
　　因此针对奈瑟的试探也有可能是来自其他党派的试探。
　　奈瑟虽然才进入洛肯王国，但是他带来的影响并不算小，一来是罗尼家族这边有了继承人，二来则是引入了塔尔这个强援。
　　奈瑟如果不顾一切的话，是有可能推动罗亚北边地区的局势的。
　　而奈瑟从圣天音国逃出来，他的立场似乎天然的便偏向于主战派。
　　“因此我们的定义应该算是，保守派里的主战派？”奈瑟并没有被现在的困境吓到。
　　罗尼家族还是有着不小的底蕴，只要解决了以个问题，便能从困境之中脱身。
　　“贵族的纹章问题”。
　　周边贵族的窥视并不是主要问题。
　　他们之所以窥视罗尼家族便是因为罗尼家族随时有可能倒下，他们能在之后吃下橡果领。
　　因此在这过程中，他们会动用各种手段，来确保罗尼家族倒的彻底一点。
　　但只要罗尼家族能够撑过去，他们这种窥视便会立马消退，甚至聪明一点，还会主动退让一些利益。
　　贵族便是如此，他们狠绝无比，一旦闻到血腥味，便会如同鲨鱼一般扑上来，将对方吞吃殆尽。
　　但是一旦没有血腥味，他们便是你的友好邻居，优雅而礼貌。
　　所以只要疯伯爵能够支撑下去，罗尼家族的困境便能暂时挣脱一半。
　　另一半的困境则是阵营问题带来的，阵营的问题是纹章问题的一种衍生问题。
　　罗尼家族因为纹章问题只能主战，这当然会遭受保守派的打压，但是不主战的话，罗尼家族纹章上的问题便永远好不了，就像是一道永远不会愈合的伤口。
　　奈瑟倒是能解决第一个问题本身，但是衍生出的阵营问题，却将他难住了。
　　他是知道罪之集合体被封印在了倒影塔的，倒影塔现在的主人是西琳，奈瑟想要找到倒影塔还算容易，要么加强封印，断掉罪之集合体和罗尼家的联系，要么放出罪之集合体，摧毁掉它身上留存的旧有纹章。
　　问题是，倒影塔在圣天音国，在罗亚，他现在的状态去罗亚就是找死。
　　“唯有战争，战争才能让我安全的到达罗亚，然后解决掉罗尼家的问题。”
　　而这也就陷入了一个死循环，不解决掉罗尼家族的困境，他很难借助罗尼家族发动战争，而不发动战争，又很难解决掉罗尼家族的困境。

第一百七十一章 宴会的邀请函
　　“一件事不可能完全无解，死循环的出现，往往是因为思维陷入了僵局，所以现在我的想法出现了错误。”奈瑟在察觉到这一点之后，果断让自己清醒过来，及时从那些错误的想法之中脱离出来。
　　然后再去思考那些问题的本质。
　　阵营问题之所以存在，说到底还是因为利益原因。
　　十年前保守派便已经壮大，但是第三次北询之战还是被开启，为的是什么？
　　“圣者之冠的出现，直接挑动了战争的存在。”
　　在那过程之中，洛肯王国的圣者教会出了大力，正是他们一力促成了第三次北询之战。
　　只可惜因为圣者之冠被未知势力带走，第三次北询之战草草结束了。
　　“也就说是，阵营并不是不会改变的，只需要利益存在，战争便会随之开启，战争是政治的延续，而政治……从来能够通过利益交换满足。”
　　“如果我错误的将自身死死的定位在主战派这个立场上，以保守派作为敌对目标，只会受到来自保守派的打压。”
　　“一般情况下，受到保守派打压，便能获得新贵族的支持，然而很可惜的是，罗尼家族的状况，他们帮不上忙，也不会帮忙。”
　　“在去除掉特殊情况的时候，罗尼家族也是保守派，并且保守派的人脉还算丰富，也正因为如此，来自保守派的打压才让人难以招架。”
　　“但我可以转变思路，就如我之前所说的那样，成为保守派里的主战派。”
　　奈瑟诉说着自己的想法，然后转过身看向莫娜。
　　“你之前说过，保守派是因为利益不足才出现，而当发动战争带来的利益足够的时候，那战争就必然来临。”
　　奈瑟转动着手中那一缕黑烟，隐约有了一定的思路。
　　保守派的利益大多已经转化为了产业，他们占据着资源，对于战争的主要需求就是家族里年轻人获得功绩来加强自身家族的功绩，以及对其他国家进行资源掠夺。
　　“所以什么情况下，会令保守派的贵族也渴望战争呢？”奈瑟问道，然后给出了准确的答复：“大量的土地。”
　　在这个时代，土地才是最大的资源，保守派贵族大多都有着领土，是一个地方的领主，他们能靠着自身的领土，便获取足够的资源。
　　新贵族的问题在于他们没有领土，或者领土很少，他们成为贵族之后，第一目的自然是创办家族，而家族的摊子铺开便需要金钱来维持，但是来钱的手段大多都在保守派的贵族手中。
　　那么怎么办，要么发起战争，获得更多的国土，来为自己获得领土，要么发动国内改革，将老贵族拉下水，从他们身上榨取利益。
　　这便是新贵族主战派和激进派的由来。
　　“而保守派反感战争的原因是什么，能产生新贵族，却无法获得足够的领土。”洛肯王国扩张到如今的模样，周围好啃的骨头早就被他啃下了，剩下的都是一些硬骨头。
　　比如奈瑟最为熟悉的圣天音国，国内圣音教会一家独大，势力遍布周围数个国家，底蕴十分的惊人，想要侵占这个国家的领土十分的困难。
　　正因为如此，才会有大量没有领土的新贵族涌入洛肯王国国内，形成如今的新老贵族对峙的局面。
　　一旦有大量领土收获，那么老贵族们在收获一大笔利益的情况下，还能将新贵族转移过去，为自己家族减少新贵族带来的压力。
　　“也就是说，你有把握劝服老贵族们相信，开启战争会有大量的领土被收获，并且在这过程中，不会有太多的新贵族产生。”莫娜来了兴趣。
　　奈瑟所说的事情，逻辑并不算复杂，只要对洛肯王国内部情况有所了解的人，都能明白过来，问题在于奈瑟怎么保证会有他说的领土。
　　“我在离开罗亚的时候，当地南区的修士长夏亚已经濒临死期，现在哪怕是战胜的对手普尔多，估计也活不久或是已经死了，这是其一。”
　　“圣天音国内部的矛盾也在快速的增加，许多的事情都可以做文章，如果利用的好，说不定圣天音国还会爆发大规模内乱，这是其二。”
　　“我有一些东西能够交给血脉议会，争取血脉议会的支持，有血脉议会的参与，这一次的战争强度会直接增加到一定的程度，这是其三。”
　　“我有塔尔带来的效忠，能够带动一部分军方的力量，这是其四。”
　　“最后，老贵族们也迫切的想要解决掉新贵族带来的困扰不是么？”
　　“你说的这些都不能取到决定性的因素，那些贵族不会因为这些说辞，而相信你所描绘的大量领土的存在。”莫娜听完之后，略微有些失望的摇了摇头。
　　奈瑟所说的那些，或许能让洛肯王国在这一次战争中获胜，但是想要获得大量领土，貌似不太可能。
　　而只要不能获得领土，便不能缓解现在新老贵族对峙的场面对峙的局面，那么保守派的老贵族就绝对不会接受开战。
　　十年前的第三次北询之战为什么匆匆结束，保守派的干涉是其中一个重要的原因。
　　“但我们不用急着来，只要我一天没有让塔尔提交开启第四次北询之战的要求，那么保守派的打压便不会尽全力。”
　　“而在这一过程中，我们能够争取更多的力量，来促成第四次北询之战的成功性。”
　　“那我父亲的情况呢？”莫娜有些不解，她的父亲撑不了多久，最多一年，便会支撑不住生命力长期溢出带来的压迫，到那个时候，他们就算发动战争，如果不能快速取得成果，一切也都于事无补。
　　并且疯伯爵糟糕的状态，也会令罗尼家的盟友信心不足，各种事情推动起来，会越发的困难，周边贵族的打压，也会一直进行。
　　甚至新贵族那边也会插手，打算通过迎娶莫娜，来雀占鸠巢，获得原本罗尼家的领土。
　　在这种情况下，莫娜如果以他们的子嗣必须要继承爵位作为要求，那么罗尼家族的血脉还能蔓延下去。
　　那样罗尼之名将会变成一个普通的中间名，类似于贵族三子只能选择将家族名加入自己名字的状态。
　　以这种形式，来保证罗尼之名进行延续。
　　“我会快速提升实力，来确保暂时保住伯父的生命，在这种情况下，我们可以先以空间换取时间，而用时间积累能力。”
　　“到最后，将积累的能力爆发出来，将这一次战争变成必然，只要产生的利益足够大，哪怕是保守派贵族，也会踊跃的加入这一次战争。”
　　“至于失败的后果，那就是罗尼家族被人不断蚕食，最终消失。”奈瑟伸出了自己的手，放在莫娜的面前。
　　“那么你要来么？莫娜堂姐。”
　　“叫我莫娜就行了。”莫娜伸出手搭在奈瑟的手上，眼中满是欣慰的说道：“在嫁给其他男人让罗尼之名苟延残喘下去，以及拼一把，豁出一切去争取一个光明的未来之间，我肯定选择后者。”
　　“我可不想嫁给其他的男人，事实上在遇到你父亲之后，我便已经立下了誓言，除了你父亲，谁也无法让我当他的夫人。”
　　两人在房间内对今后的计划再一次商谈了许久，莫娜便退出了奈瑟的房间，让他好好休息。
　　而在第二天清晨，奈瑟从床榻上清醒过来，便有女仆上来送上早餐，洗漱用具等。
　　以及一份邀请函，来自于奥德的某家贵族。

第一百七十二章 阿尔瓦的诅咒
　　宴会的时间是在今晚七点，奈瑟就这件事立马询问了莫娜的管家，一位六十来岁，风度翩翩的男人。
　　他的名字叫做伊欧·特林德尔·埃达斯。
　　他的中间名特林德尔并不是贵族名，他也并非是特林德尔家的血脉，却拥有特林德尔的名字，意味着他是特林德尔家的家仆，并且是那种极其受主家喜爱的家仆，因为只有在这种情况下，才有可能被赐予姓。
　　这种姓仅代表一种荣耀，无法传承给子嗣，也没家族内特殊的权利。
　　但哪怕如此，也令无数人羡慕不已。
　　比如蕾嘉娜，她在听到管家获得这个名字的时候，就满是艳羡，她可是十分渴望自己获得奈瑟的赐名，成为特林德尔家的一员，甚至更进一步，成为特林德尔夫人，通过嫁给奈瑟，来获得奈瑟的姓。
　　当然这种事十分困难，蕾嘉娜会努力的。
　　“嗯~奈瑟先生，从时间上看，你还能进行一个早餐，就必须要出发了。”伊欧在看到了邀请函后，开口说道。
　　“法尔家族是奥德附近的老牌贵族，会定期举办一些聚会，邀请贵族，商会领袖等各界人士参加。”
　　“同时也是我们罗尼家橡果产品的主要收购者之一。”
　　有了最后一句话，奈瑟便知道，这一次的聚会自己必然要去了。
　　“不过奈瑟先生，你要小心了，法尔家的宴会会定期举行，并且对邀请者会有一定甄选，您的情况，进入下一次宴会才算是正常，在您回归的第二天便邀请，不太符合法尔家宴会的规矩。”
　　“我明白了。”奈瑟点了点头，伊欧的意思便是在说，有人通过自己的关系，将奈瑟提前加入了宴会名单。
　　他在吃完早餐之后，手指摁在披肩上，丝线术法发动，这件安东尼给他的礼物便开始变化，变成了一件符合奥德风情的礼服。
　　他的女伴自然是蕾嘉娜，莫娜并未在邀请行列，根据这里宴会的规矩，参加宴会，你可以带一些伴侣前来，一道三名都没关系，但是绝不能带没在邀请行列的任何贵族成员前来，那会惹下大麻烦。
　　坐上带有罗尼家花纹的马车，奈瑟身边的蕾嘉娜在马车上研究起怎么换礼服。
　　马车如果保持中速，橡果领到奥德的时间，大概是六个小时左右，其中四个小时是在奥德城外，两个小时是花在进城以及在城内行走。
　　如果是人流量大的话，进城以及在城内会花费双倍乃至三倍的时间。
　　而很不凑巧的是，白天的奥德十分繁忙，人马车流不息。
　　也就是说从现在开始，他起码要在马车上待上八个小时才能到达宴会地点，甚至有可能需要十个小时。
　　这也是为什么伊欧管家在看到时间之后，便说奈瑟只能进食一个早餐就必须出发了。
　　马车上，蕾嘉娜折腾了好一会儿，似乎终于将礼服换好了，便立马贴在奈瑟的身边。
　　奈瑟看了她一眼，没有多说些什么，洛肯王国的礼服样式和圣天音国确实有差别，但是差别绝对不会大到一个开过连锁服装店，并对服装有过深入研究的报丧女妖，需要研究这么长时间，才能慢慢穿上的地步。
　　而在换衣服过程中，马车内不算小也不算大的密闭空间，蕾嘉娜姣好的身材，在弯腰穿衣的过程中，全部被展露了出来，摆在了奈瑟的面前。
　　看着靠过来的蕾嘉娜，奈瑟并没有将其推开的打算。
　　适当给下属一些福利，也是加强其主观能动性。
　　蕾嘉娜对于奈瑟的忠诚并不是一成不变的，虽然在吃了一发逆向魅惑术之后，以她对奈瑟的爱意，这种忠诚降低的速度会非常慢，但是人心是难以预料的东西。
　　如果奈瑟长期将蕾嘉娜当做工具人使唤，完全不在意她内心所思所想，那么逆向魅惑术带来的爱意或许不会消失，但是有可能发生变质。
　　所以适当性的可以给予一些奖励，并且奈瑟逐渐发育成熟的身体也不排斥这一些，只是他的时间比较紧张，不可能花费时间浪费在这些事上。
　　蕾嘉娜也清楚这一点，因此她在靠在奈瑟身边之后，便停止了下一步，她只是紧紧的靠在奈瑟的身边，感受着那种安全感。
　　这一刻，她感觉那虚幻的爱意，正在快速的落实。
　　这么长时间了，蕾嘉娜早就明白了当初是怎么回事。
　　她魅惑奈瑟，却因为被反噬，从而导致身体乃至于精神都发生改变，趋向于奈瑟，从而对奈瑟产生一种生理心理上的双重依赖。
　　要不然只是一个陌生人，蕾嘉娜觉得自己疯了才会变卖掉在罗亚的产业，跟在奈瑟的身边，替他招兵买马，去搏一搏那逃出罗亚的可能。
　　因此在明白这一点之后，蕾嘉娜便清楚自己出了问题，然而问题在于，她身体和精神上都发生了异变，她明知这一点，却无法改变些什么。
　　身体和精神的双重影响，令她根本无法挣脱对奈瑟的爱意，如果一直这样下去，说不定精神分裂等问题便会在蕾嘉娜的身上出现。
　　直到这几天，她和奈瑟一起逃离了罗亚，逃离了她熟悉的环境，并且开始和奈瑟密切接触，在这种接触过程中，蕾嘉娜也不知道自己是因为魅惑进一步影响，还是因为随着接触，她确实爱上了奈瑟。
　　此刻那种虚幻的爱意正在快速的落实，精神力在这种挣扎过程中，也获得了进一步成长。
　　马车在路上快速的飞驰，奈瑟细细盘算着自己的所有信息，然后闭目意志沉入了生命之力的流转之中，他此刻的生命之力随着生命之心的命状图完成99%，生命力已经旺盛的不像话了。
　　他只需要稍微偏转权重，生命力便会自然溢出，然后形成生命力场。
　　然而有一个问题，脸上的伤疤虽然被黑烟封印住了，但是伤疤阻断了这一块生命循环的部位，导致生命之心的命状图无法圆满。
　　奈瑟此时已经休息的差不多了，如果没有宴会邀请这一件事，那么他会在罗尼家的城堡之中，先将这件事解决，然后再寻找资源材料，来完成术师职业的突破，从而进入溢阶段。
　　现在只能在马车上完成这一步了。
　　大量生命力溢出，脸上黑色的印记在这一次发散化作黑烟，那一道＜形状的伤疤显露了出来。
　　此时远在罗亚的南区教堂中，让正拄着三刃剑，坐在位置上，不远处是双眼满是血丝的阿尔瓦。
　　让突然睁开眼，手中的剑微微颤抖，他此刻已经察觉到了奈瑟的存在，只是可惜的是，哪怕是他也难以承担引发战争带来的影响。
　　更别说，奈瑟的存在被披露出来，他过往极力隐瞒的东西也随之泄露，苦修士和圣音教会的裂痕也在进一步加大。
　　“他暂时解开了伤疤的封印，接下来交给你了。”让从三刃剑上提取出了一抹白色的气息，将其交给了阿尔瓦。
　　而此时的阿尔瓦眼中，尽是赤裸的杀意。
　　如果不是他将奈瑟介绍给安东尼，安东尼就不会死，一切也就不会演变成现在的模样。
　　“老爷，我得提醒你，真名诅咒需要你付出巨大的代……”艾站在一边提醒道，只是他的提醒根本没有作用，反而进一步激怒了阿尔瓦。
　　“我已经决定了！”阿尔瓦打断了艾的劝说，抓住那一缕气息，然后精神意识快速的脱离正常人的视角。
　　“亚当·博库又或者是奈瑟·里格斯，这些都不重要，你在罗亚城的事迹我已知晓，你的真名我也已经掌握。”
　　“在余生之中，忏悔哀嚎吧！”
　　下一刻，阿尔瓦的精神力借助着那一缕白色的气息，迅速锁定了奈瑟。

第一百七十三章 真名诅咒之戒
　　奈瑟此时还不知知道自己暂时解除封印，晋升溢阶段骑士会被让抓住，并且直到这一刻，让和阿尔瓦都还在守着他。
　　他引导着生命力，向着脸上的伤疤涌来。
　　然后权重能力调整，这些生命力开始溢出，从精灵世界获得的孔洞技术，被奈瑟用了出来，将这些生命力凝练压缩，然后成为一个通道，来保证自身生命循环通畅的体外循环。
　　这算是一个微型的仪轨，完整的仪轨是保证三元之间的沟通，而奈瑟打造这个体外循环的目的，仅仅只是为了保证自身生命循环的畅通，暂时越过伤疤，来提高自身的骑士修为。
　　当然除此之外，这个微型仪轨还能吸收周围的自然之力，对奈瑟的身体进行一定程度上的洗练提升，并且让奈瑟积蓄一定的自然力量。
　　必要情况下，奈瑟还能将孔洞放出，对周围的自然之力进行大范围吸收，来破坏一些利用自然之力的术法。
　　凝聚起来的生命之力，在孔洞技术的作用下快速的变化，然后形成一个类似于圆环般的结构。
　　然而如果进入更深层次的视角，便能发现这个圆环在自身圆满的同时，还和奈瑟脸上伤疤的两边的生命循环连接在一起，形成一种多维角度上的开口圆环。
　　这便是奈瑟对于孔洞技术的进一步应用，结合奈瑟对于生命循环的理解，以及血脉的存在模式，打造出来的体外循环结构。
　　可以说，奈瑟在身为精灵王的期间，大部分时间其实都是在思考怎么构造这个东西。
　　也幸亏得益于奈瑟可以利用权重能力挑动灵魂，令灵魂获得特殊视角，又能挑动生命，自身对于生命循环的感应格外敏锐，加上来自其他世界的剑圣挥剑十万次后形成的生命奇迹技术。
　　这个被奈瑟暂时命名为体外微型生命循环构造的事物，才算是成功凝聚。
　　奈瑟操控着这个结构慢慢趋于稳定，正要将这个结构用黑烟封印在脸上的时候，奈瑟感觉到自己头皮一麻，一股极度危险的感觉涌上了他的心头。
　　他第一时间是猜测有人袭击马车，但是精神力涌动感知放出之下，却没有察觉到任何的危险。
　　然后他感应到了脸上的伤疤温度越来越高，而反复有什么和伤疤息息相关的东西正在快速的接近。
　　奈瑟神情一惊，让追过来了？
　　然后很快他便放弃了这个猜测，让不可能追，洛肯王国的战争能力太过于恐怖，虽然现在保守派不愿意战争，但是当有人进行挑衅的时候，战争便不得不发生。
　　因为皇室的权威高于一切，当敌对国挑衅，皇室不能推动国家进行应对的话，那么皇室的虚弱反而会被国内贵族看到。
　　因此不管愿不愿意，让只要敢闯关，那就必定会引发战争。
　　“阿尔瓦！”奈瑟在这种情况下快速的分析出了这一点，只有诅咒，并且是最为高等级的真名诅咒，才能达成跨越国界的效果。
　　“想必是让和阿尔瓦联手，利用三刃剑对于伤疤的感应，形成对应气息，然后利用这气息来锁定我的真名，再进行真名诅咒，引动真名的力量，令其发生异变，然后直接落在我的身上。”
　　至于阿尔瓦施展真名诅咒会付出什么样的代价，奈瑟已经不去考虑了，他需要考虑的事情是，怎么承接这个诅咒。
　　不出意外，一旦诅咒落下，自身的真名暴动，那么等待自己的只会是死亡。
　　自己之所以会有那么大的反应，估计也正是因为自己的真名已经被阿尔瓦触动了。
　　留给自己应对的时间已经不多了，诅咒的力量会随着真名随时而来。
　　也就在这个时候，奈瑟看到了自己面前已经凝聚成功的体外微型生命循环构造。
　　“阿尔瓦的诅咒是根据三刃剑的气息锁定我的真名，而真名是一个庞大的概念，阿尔瓦连自身真名都无法完全解读，更不可能完全锁定我的真名，因此他锁定的更多的是我的脸，甚至只是这个伤疤。”
　　“这种情况下再一次封印这个伤疤已经无济于事，诅咒已经发出，哪怕我屏蔽掉伤疤，诅咒也能找到我，阿尔瓦不会犯这种错误。”
　　“但是如果我不屏蔽伤疤，反而主动加强伤疤的存在，将诅咒的力量全部引向伤疤呢？”
　　“一般情况下，伤疤深深的印在了我的生命循环之中，诅咒力量的涌入会在瞬间破坏我的生命循环，但是这一刻我可是有着体外的微型生命循环构造存在。”
　　“将诅咒的力量全部导入进这个构造之中，我或许会面临这个构造破碎，自身生命之力瞬间消耗大半的结果，但是我却绝不会死！”
　　确定额这一点之后，奈瑟说干就干，他不顾蕾嘉娜的诧异，连忙开始调整结构，令其不断放大伤疤的气息。
　　然后吩咐蕾嘉娜一些事情，连忙做好应对诅咒的准备。
　　果不其然，奈瑟还没完全吩咐完，阿尔瓦最为狠毒的诅咒已经顺着神秘的联系到达，但是第一个目标却不是奈瑟本体，而是那一枚接连了伤疤的体外微型生命循环构造。
　　当然诅咒的力量浸入之后，会快速的循着那条和奈瑟主体生命循环连通的通道，进入到奈瑟的主体生命循环之中，然后迅速发挥作用，将奈瑟直接炸死。
　　然而正在这时，孔洞开始了它原本的工作，那就是吸纳自然之力。
　　诅咒的力量分为两部分，一部分自然是阿尔瓦的精神力，而另一部则是被阿尔瓦精神力引动发生异变的真名之力。
　　两者合在一起，能够精准而又快速的杀死奈瑟。
　　然而正是这个精准给了奈瑟应对的机会，孔洞发挥作用，诅咒被分解了。
　　真名之力虽然神秘，但也算是自然之力的一部分，因此被孔洞吸纳了进去，奈瑟如果需要的话，还能将这部分力量导入自己的身体，来对自己的身体进行洗练。
　　而另一部分精神力，却没有受到孔洞的影响，顺利的突入到奈瑟的身体防御之中。
　　“在余生之中，忏悔哀嚎吧！”
　　阿尔瓦的意志从精神力之中散发出来，被奈瑟读取到了这部分信息。
　　他这才知道，阿尔瓦的诅咒并不是想要杀死他，不知道是因为认为奈瑟就这样死去太过于痛快，还是因为阿尔瓦无法做到利用真名诅咒直接杀人的原因。
　　这一次的诅咒原本的效果并不是这个。
　　奈瑟曾在罗亚化名为亚当，并将自己脸上的伤疤通过刘海遮掩。
　　真名是个人在这个世界行走过的痕迹的集合体。
　　奈瑟的这一行为，原本正常被引动的话，应该形成一种类似于潜伏又或者是转换身份类的能力。
　　当然这必然要奈瑟以这些事迹作为宣传点，然后溢出生命力形成相应功绩，才能进行引动。
　　而现在，阿尔瓦付出代价发动真名诅咒，这一部分事迹的力量被他引动，然后扭曲。
　　如果落在奈瑟的身上，那么他的伤疤会被引动，遍布奈瑟的整张脸，毁掉他引以为傲的魅力，以及脸上的生命循环，然后发动身份替换的效果，奈瑟会被打上亚当之名，丢失奈瑟的身份。
　　也就是说，奈瑟会在瞬间变成一个毁容的亚当，其他人会对奈瑟产生认知障碍，比如莫娜，他不会认可那个被毁容者是他的弟弟。
　　奈瑟将丢失自己的身份，成为一个洛肯王国中，没有任何身份的普通人。
　　然而这一切都被孔洞改变了，真名的力量没有落在奈瑟的身上，冲入奈瑟主体的，只有阿尔瓦的精神力。
　　这股精神力虽然对奈瑟造成不小的干扰，但是以奈瑟现在的精神力质量，想要驱逐掉并不算困难。
　　也正因为如此，原本预计会被摧毁的体外微型生命循环构造，并没有毁坏，而是在真名的力量下，彻底凝聚，成为了一个圆环状的物品。

第一百七十四章 怪异的新戒指
　　奈瑟只感觉自己头疼欲裂，阿尔瓦的精神力正在对他进行破坏。
　　在这一方面，他是不如阿尔瓦的，幸好他还有着两点优势。
　　一个是自己的精神力质量经过精灵王世界的机遇，得到了不小的提高，面对阿尔瓦的精神力进攻，并不算是完全没有抵抗之力。
　　二个则是这里毕竟是自己的主场，阿尔瓦的精神力是无源之水，只要花费一定的时间，就能将其消耗或者驱逐。
　　现在的问题是面前这枚圆环。
　　奈瑟将其接在手里，发现这个圆环和一枚戒指也差不多，能够顺利的戴在自己的手指上。
　　整体呈血色，看久了甚至会觉得这是一个活物，一些敏锐的人甚至能够感觉到他在蠕动。
　　他强打起精神来探查这枚戒指模样的东西，里面的生命循环构造发生了比较大的变化，并且异变的真名之力和这些生命循环结合在了一起。
　　“纹章？功绩？”这枚戒指此刻正处于某种奈瑟难以判定的状态之中，既类似于纹章，又类似于功绩。
　　功绩是骑士利用自身生命力、事迹传说，他人散溢精神力凝聚出来的力量。
　　纹章是之后术师帮助骑士，利用仪式，将功绩的效果稳定下来，然后形成一个沟通功绩的渠道。
　　本质上来说，纹章只是为了让骑士的后人更好的沟通先祖的功绩。
　　最初之时，骑士的后人只有站在当年骑士立下功绩的地方，才能引动特殊力量。
　　随着纹章的出现，骑士的后人才能在其他地方施展力量，虽然离开那块地方越远，施展的就越慢，效果也越差，但是这也已经变成了一种稳定的力量，因此贵族就此形成。
　　金曾经在教学奈瑟的时候说过，洛肯王国正在研究新的凝聚功绩的技术，让功绩的领地性取消。
　　一旦成功，洛肯王国的战斗力将进行一次飞跃。
　　然而奈瑟现在手中这枚戒指，已经算是一种无领地功绩的成品了。
　　由生命力构成主体，能够引动自然力量，有着来自事迹的力量（真名），就是没有精神力进行固化，因此并不存在与领地。
　　要不然奈瑟这个事迹的领地应该在罗亚。
　　孔洞本就是一种微型仪轨，功能上和仪轨有着类似之处，在融合了那部分真名之力后，便更加趋近于仪轨，也就是骑士的功绩了。
　　但是因为孔洞吸纳自然之力的效果有限，这形成的能力强度，并没有达到男爵级的功绩效果。
　　或许是因为那些真名之力本就来自于奈瑟，哪怕是遭遇了异变，也依旧和奈瑟有着紧密联系的原因。
　　他成功的获知了这枚类似于戒指般东西的能力。
　　“亚当：当启动这枚戒指的时候，你的身份会被替换成亚当，该身份为人类，以‘亚当·博库’作为模板而生成，其他人对你会产生认知偏差，在这过程中，真名之力会对你的身体产生压迫，你除了支付启动这枚戒指的精神力之外，还需要消耗额外的生命力来对抗这种压迫，除此之外，这种压迫会令你的魅力施展效果锐减，各种需要动用生命力和精神力的行为消耗全部增加，除非这种行为符合‘亚当·博库’的身份。”
　　奈瑟将这枚戒指戴在自己的左手的小拇指上。
　　根据奈瑟的猜测，如果他的真名不是阿尔瓦引动，产生了异变，那么能力根本不会有着副作用。
　　并且这个副作用还十分的严重，奈瑟通过感知，发现自己的生命力哪怕是处于溢满的状态，一旦启用这枚戒指，遭受的压迫也会在三个小时内消耗掉他的全部生命力。
　　如果他想保证自身的生命循环安全，那么现阶段这一枚戒指的启用效果最好不要超过一小时。
　　也就是说，这枚戒指的价值在瞬间便消失了许多，如果没有副作用的话，这将是一种最好开马甲的能力，利用认知偏差，奈瑟能够做许多的事情。
　　可惜，因为副作用这枚戒指的效果变得太差了。
　　蕾嘉娜注意到奈瑟头疼，立马来到奈瑟身后，双手摁在奈瑟的额头上，轻轻的揉了起来。
　　奈瑟伸出自己的左手，看着上面的两枚戒指，内心之中微微一动。
　　“蕾嘉娜，我马上将会发动一种能力，无论发生什么，你都不要惊讶，也不要做出任何动作。”奈瑟享受了一下蕾嘉娜的按摩，然后开口说道。
　　他虽然通过感知真名之力的知道了相关的一些信息，但是这些信息并不算详细，他还是要实际测试一番这个能力的具体效果。
　　“是，主人。”蕾嘉娜挽起自己金色的长发，稍微坐开了一下看向奈瑟。
　　然后立马神情一边，有些警戒的看向了奈瑟，不由自主的问道：“你是谁？”
　　在她的认知之中，奈瑟在瞬间消失，取而代之的是一个完全陌生的人，在那一瞬间，她甚至无法将奈瑟和面前这个人进行联系。
　　如果不是奈瑟吩咐过她不要惊讶，也不要做出任何的动作，恐怕会在这种认知之下，选择攻击这个突然出现的陌生人。
　　不过很快那种陌生感便已经消失，奈瑟带给她的感觉再一次回归，她立马反应过来，自己的认知有些不太对。
　　然而如果奈瑟再一次变换成那种模样，她还是难以将奈瑟和那个存在联系在一起，她的认知在一块被影响的很彻底。
　　“也就是说，生成的新身份虽然是以亚当·博库作为模板，但是却没有继承亚当之前的人际关系。”
　　“并且认知偏差的效果不单单只是令我转变身份，更是能够令其他人无法将我和奈瑟进行联系。”
　　不得不说，虽然因为动用的自然之力不够，导致能力的效果强度无法对标功绩，但单单在伪装这一块，这个能力确实做到了极致。
　　“并且这个戒指的出现，让我对于仪轨的理解又更近了一步。”
　　奈瑟微微笑了笑，然后又立马皱起了眉头，阿尔瓦的精神力，再一次令他感觉到难以忍受的疼痛。

第一百七十五章 贵族体面工作
　　果不其然，马车在接近奥德的时候，便开始堵车。
　　大量的人流出入奥德。
　　带有贵族标志的马车也有不少，但是上面坐着的并不一定是贵族。
　　奥德据统计一共有着近八十三位贵族，这是一个相对来说十分惊人的数字。
　　这自然是因为三次北询之战打了个低，加上在北询之战之前，国家开疆扩土到这里，也造就了一批贵族。
　　罗尼家的先祖，拉尔夫便是一位开辟了罗德的战士，他成功站在了当时一片荒芜的地方，凝聚了伯爵级的功绩，呼喊出了‘追寻着我拉尔夫·罗尼·特林德尔的足迹走下去吧’这一句成为特林德尔家家训的话语。
　　只可惜的是，或许是因为身为异种的原因，又或者是其他什么原因，拉尔夫生在壮年时期并没有生下子嗣，而是到了晚年才留下三个继承血脉的后代。
　　然后形成了现有的特林德尔家族。
　　奥德建立五百多年，罗尼之名便已经在奥德流传，只是现如今公认的特林德尔家族，却在百多年前才形成。
　　这才造成了特林德尔家是奥德古老的家族，但是人丁却不算旺盛的现状。
　　对于大家族来说，特林德尔确实不算人丁旺盛，比如奈瑟现在要去的法尔家。
　　奈瑟回想起今早吃饭之时，莫娜给他普及的贵族知识，那是一个和罗尼差不多同时期建立的家族，并且直到今天，那位凝聚了功绩的骑士都还没有逝去，被人称之为最初的法尔。
　　而那位最初的法尔也被认为是奥德的史诗级存在，有着奥德之光、流光支柱等称号。
　　族内凝聚功绩的人并不算少数，他们聚集在法尔之名下，形成一个庞大的家族。
　　而这也必然造成了血脉外流的情况，现在去奥德街上，随便拉一个本地居民，都有可能监察出法尔家的血脉。
　　甚至姓维拉里尔的人都不在少数，而维拉里尔是最初法尔的姓。
　　这个姓氏只能被法尔的前三子继承，然后每一任长子除了自身这一支可以流传下去，还可以分裂两支姓维拉里尔的支脉，分裂的一支中次子那一支还可以继续分裂。
　　次子一脉能够稳定传承长子这一支维拉里尔的姓，分裂一支可传承，但不能分裂的支脉。
　　三子一脉无法分裂，只能自身一支流传下去。
　　这样一支支分裂下来，维拉里尔家族变得格外庞大，五百多年来，一共分裂了差不多百多支姓维拉里尔的家族支脉，其中有一些甚至已经断绝，又或是成为了街上和普通平民差不多的家庭。
　　更别说没有继承姓，单单是传承下去的血脉了。
　　单单是最初的法尔一人，他活了五百多年，有着差不多近三十多名子女，子女年龄相差达到四百多的都有，其中除了前三子有着维拉里尔之名外，其他的都只能被赐名，成为附属家族。
　　当然最初的法尔要高兴的，也能赐下维拉里尔，只是几乎没有人有过这样的荣誉。
　　因此血脉不值钱，姓也不算值钱，值钱的是贵族名。
　　有血脉，没有贵族名，就算有纹章空出来，也远远轮不到你继承。
　　贵族先祖活得久，想要多少子嗣其实都没太大问题，特林德尔家其实也分裂出了一些在外的血脉，问题是维拉里尔这个家族支撑起了其中几个主要的分支，这几个主要分支中都有着功绩形成。
　　也有一些贵族先祖活了下来，但是后代不争气，凝聚不出新的功绩，老先祖又没死去，无法继承纹章，这些家族自然便只能变成一盘散沙，因为养不起。
　　家族内部不可能只靠着一个先祖来赚钱养家，无法形成良性循环，获得越来越多的功绩，形成超级贵族，那么哪怕有着未死的先祖，也只能保住家族的主脉，然后发展一两个分家而已。
　　爵位一共分为男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵，再往上就是王爵，或者称之为皇室，是得有着立国伟业才能成就的爵位。
　　普通人建立功绩，最高便是伯爵，但凡能够一次性成就伯爵功绩的人，都是能在历史之中留名的人杰。
　　法尔家族最初的法尔也是成就了伯爵，但是活到现在，谁也不清楚，他凝聚的功绩到底变成了什么样。
　　因为还活着没有传承下来，因此除了他自己，谁也不清楚，最初的法尔到底是成就了侯爵还是成就了公爵。
　　因此大多都是称呼他为最初的爵位，伯爵，但是实际上法尔家族便是奥德地区最大的贵族，也是无冕之王。
　　就算是面对每段时间就会举办一次的法尔晚宴，也没有多少人敢怠慢。
　　所以也就造成了今天的奥德格外的繁华。
　　大量原本居住在其他地区的贵族也驱车前来，城内各个阶层的人，都在趁着这个机会开始活动起来。
　　马车在进城前，还能看到不少人提着箱子在路边叫卖，里面是各种风味小吃，甚至是各种品牌的酒。
　　除此之外还有提着小刷子的带着水和抹布的擦鞋工和马车清洁工。
　　经过一路的奔驰，马车都积攒了不少的灰尘，而参加宴会，你将满是灰尘的马车停在法尔家的门前，本质上便是一种对对方的侮辱。
　　曾经许多人年轻气盛，我行我素，认为怎么方便怎么来，于是哪怕是受邀参加宴会，也一副平日里的样子。
　　作为邀请方的法尔家族不会说些什么，但是有些事情便已经注定了，因为他不仅侮辱了法尔家，还侮辱了其他同样来参加宴会的人，甚至对贵族的规矩进行了挑衅。
　　然后他就再也摸不到宴会的边了。
　　一个不懂礼仪的家伙，他今后无论做什么，都会受到来自各种势力的针对，几乎没有任何人会再去资助他。
　　体面这个词是许多贵族死撑面子都要办到的事情，因为那是贵族规矩的另一种体现。
　　奈瑟自然叫了一个擦车工来清洁马车，反正现在也在进城排队，前进的速度如同龟速。
　　奈瑟看着那些贩卖东西的人，像是在看那个提着腌菜饼到处贩卖的自己，不过他并没有去买那些食物。
　　还是那句话，体面。
　　他现在代表的是特林德尔家族，是贵族罗尼家族，是金之名，是塔尔之主，很多事情他不能正大光明的做。
　　一旦做了，那就会让那些被他代表的事物蒙羞。
　　这才是贵族这个群体的力量，他们虽然为了各自的利益作战，然而他们的利益却是存在于名为贵族规矩这个基本盘之上，因此他们会或主动或被动的维护这个贵族规矩。
　　起码奈瑟看过去，那些印着贵族标志的马车上，叫擦洗车服务的有，但是叫吃食的是真没有。
　　给奈瑟他们擦车的是一个十三四岁的少年，年纪和奈瑟类似，但是无论从任何方面去比较，两人都难以说是同龄人。
　　对方甚至比刚下雪山修道院的奈瑟还要显得瘦弱，不过干活倒是十分的勤快。
　　奈瑟此刻身高似乎又拔高了一些，大约达到了一米七五的样子，这个身高已经到达了这个世界大部分人的平均身高了，恩，这种平均身高计算了巨人混血类的人。
　　大部分平民的营养称不上充分，极少会有身材高大的孩子，包括奈瑟，他在雪山上虽然不用向苦修士那般苦修，但是吃的也不可能太好，他又没修行，所以原本早就该挺拔的身姿，在这段时间才开始发育。
　　那个瘦弱的少年，极为熟练的接过钱，然后便立马找到一个空隙，向着其他地方跑去，远处还有着人盯着少年，不过在奈瑟的车走之前，他们并没有任何的动作。
　　马车略微顿了顿，奈瑟揉着自己的眉心，才下令说道。
　　“走吧。”

第一百七十六章 宴会奇妙之旅
　　奈瑟本以为会有人在城门口为难自己，毕竟自己的准备时间本就比其他那些早就收到邀请函的人少。
　　时间太过赶了，别人有太多的地方能够进行针对。
　　城门处稍微卡奈瑟他们一下，让奈瑟迟到，问题就大发了。
　　不过那个让自己提前一批上宴会的人，并没有这么做，也不知道是因为什么原因。
　　马车在六点的时候，来到了法尔家。
　　那是一座古堡，据说是正是最初的法尔当年凝聚功绩的地方，当年奥德还没完全建立起来，成为和圣天音国对峙的边关城市时，这里正是法尔家族的领地。
　　不过在确定为边关城市之后，法尔家的领地便进行了迁移，虽然如此，但是堡垒这一块却被保留了下来，古堡范围内，到如今依旧是法尔家的领地，有着属于法尔家的独特法律。
　　“宴会日，此片领地任何人都不能进行决斗之外的战斗，任何触犯者，都要受到法尔家的追责。”
　　在洛肯王国的风俗之中，宴会的进场也是有规矩的，而进场的顺序会在宴会召开很久之前就会确定。
　　召开宴会的主人，会在一开始便确定好名单，然后根据名单发放邀请函，邀请函之中会有着入场顺序。
　　奈瑟的马车才一到达法尔古堡的正门口，便有侍者上前，礼貌的请求奈瑟出示邀请函。
　　邀请函上满是一些花纹，并没有奈瑟认知中的序号又或者是大众周知的标记。
　　也就是说，入场顺序大概只有法尔家自身的人能够看懂。
　　而那个侍者在拿到邀请函之后，便恭敬的请奈瑟跟他过去。
　　“他的情绪在看到邀请函之后，发生了变化。”蕾嘉娜知道奈瑟现在不方便感知，于是连忙将自己发现的事情进行了告知。
　　“侍者不会是假的，也就是说宴会邀请函有着问题。”奈瑟靠在靠背上，思考着对方打算要用什么方式来对付自己。
　　奈瑟进入了旁边一座偏楼，在这里已经有了不少人在等候。
　　他们或许待在房间之中，吃着点心，要么站在一边，挽着自己的伴侣，和其他人小声商谈着各种问题。
　　那些人在奈瑟进来的第一时间，便用余光瞄向了奈瑟。
　　准确的来说是奈瑟的衣服装饰，然后看到了奈瑟衣服上，他用丝线术法凝聚出来的特林德尔家族的标记。
　　不少人都是眉头一皱，然后有的人恍然大悟，有的眼中闪过厌恶，有的人偏移了目光不再观察。
　　奈瑟能够感觉到自己领口处的纽扣，都要热得发烫了。
　　这里的贵族可和圣天音国不同，他们一个个都接受过超凡职业的训练，至少要在某种超凡职业上，要达到一个看的过眼的地步，才会被认为是一个还算合格的家族子弟。
　　奈瑟的修为在他们眼中只能算是一般，精神力混乱不堪，没有任何的精神力修为，生命力倒是还行，刚刚到达溢阶段，但也只是还行的地步。
　　没错他手中的那枚真名诅咒之戒，虽然被真名诅咒的力量占据，但是一个基础的弥补伤疤处生命循环缺失的效果，并且没有消失。
　　只是奈瑟无法用里面的真名之力来洗练自己的身体的。
　　因此他此刻确实到达了骑士职业的溢阶段。
　　随着奈瑟走进房间，外面一些人也悄然开始谈论奈瑟的存在。
　　“这就是那个从圣天音国回来的特林德尔么？”
　　“看上去也还不错嘛，能在那种被教会压迫的地方成长起来。”
　　“不过也就那样了，模样倒是漂亮。”
　　“溢阶段的骑士么？或许该派人去试探一下有没有隐藏。”
　　各种各样的人都有，奈瑟敏锐的听觉，能够听到那些人的小声议论。
　　“这样也好，以骑士职业先面向那些人，等到意想不到的时候，展现出术师职业。”奈瑟想到。
　　他向前因为塔尔的关系，并没有被细致检查，因此他是一个术师的消息，此刻只有少数亲密的人知晓。
　　洛肯王国或许能了解到罗亚发生巨大的动乱，但是他们能够了解到的信息绝对没有详细到奈瑟还是一个术师的地步，起码暂时不可能。
　　信息的差距能出其不意的坑到一次人，那么信息的隐瞒就算有意义。
　　奈瑟抓紧时间休息，来平息脑海中阿尔瓦的精神力。
　　终于随着七点时间一到，钟声缓缓响起，立马便有侍者来到了奈瑟的身边，等下进场之时跟着他就行了。
　　蕾嘉娜向奈瑟摇了摇头，表示这个侍者并没有问题。
　　然后奈瑟便开始等待起来。
　　入场的时间一般是身份越尊贵入场越晚。
　　奈瑟如果是代表罗尼伯爵而来，出场或许会很晚，但是邀请函上说的很清楚，邀请他来是以特林德尔家族的名义。
　　也就是说，一般情况下，自己入场时间不会太晚。
　　然后奈瑟便清楚了幕后那个人到底插手了什么，他的进场的排位顺序并不正常。
　　越来越多人的人，在侍者的带领下，进入城堡的大厅之中，奈瑟和蕾嘉娜却一直等待着。
　　“我是什么时候入场？”奈瑟开口向侍者问道。
　　而那个侍者也十分恭敬的进行回应：“最后一个。”
　　奈瑟点了点头，他大致清楚这一次让自己提前加入这个的宴会的幕后黑手是来自何方了。
　　“来自于皇室。”奈瑟判断到。
　　果然等侍者终于引着奈瑟走出去的时候，他看到了前方也有着一个人正要入场。
　　根据越晚入场身份越是尊贵的道理，那个的身份应该是这场宴会除了邀请者一方，最为尊贵的人才对。
　　而那个人的装束便已经准确的将自身的身份表露了出来。
　　他穿着军装衣服，身上挂着不少勋章，面貌大约在20岁左右，当然除非测量生命之力，否则无法单从外表去断定一个人的具体年龄。
　　从军装分析，他的职位应该是类似于塔尔之前的营长，是某个军团下属营的营长。
　　那人并没有带女伴，不过他那挺拔的身姿，估计在之后的晚宴之中，并不会缺少女伴。
　　并且当他一站在城堡的大厅的门口，奈瑟便能感觉到宴会内部传来的分贝突然拔高了一截。
　　除此之外，在他的军装上，还有着一些花纹，蕾嘉娜在看到那些花纹之后，便在奈瑟耳边低声说出了对方的身份。
　　在奈瑟出发之前，她之所以没有换好衣服，便是因为她和伊欧管家对奥德的一些贵族和势力进行了了解，顺便学了一些纹章学。
　　大部分贵族家族的标志，都是由自身的纹章衍生而来，所谓的纹章学，便是通过这些标志，来研究对方到底是什么家族。
　　整个国家这么多贵族，每一个贵族的标志，都不尽相同，并且大部分贵族骑士在作战时都会进行着甲，那种全身甲一旦穿上，除非看下面有没有暴露长短的容器，要不然难分男女。
　　因此在大对数时候，贵族都会在全身甲上铭刻标记，用来分别敌我。
　　渐渐的纹章标志的风气便衍生了开来，这种风气到了现在甚至衍生为了一门学问，正是纹章学。
　　因此每一个贵族都要学习纹章学，以防止继承人遇到其他贵族的时候，无法认知到对方是谁。
　　时间有限，蕾嘉娜学习的纹章标志也不多，但是前面那个人身上的标志并在她学习的行列，或者说她学习的第一个洛肯王国标志便是这个。
　　“那个两把剑交叉，上面有着王冠，下面有着分叉树的标志。”
　　“来自皇室。”

第一百七十七章 谁身份更加尊贵
　　谁的身份更加尊贵？
　　奈瑟或许自认为自己总有一天，会走在所有人的前面，甚至高居于天空之上。
　　但是单就现在的身份来说，没有人会认为奈瑟会比一个皇室出来的营长更加尊贵。
　　“除非我抬出塔尔。”奈瑟看着前面那个人，心中很清楚一件事，这就是来自皇室的试探。
　　没有人能够轻易的侮辱皇室，哪怕是身为奥德地区的无冕之王的法尔家族，也不可能在这种事情去挑衅皇室。
　　“因此安排了这一次事情的，正是皇室自己，他们需要测试我是否‘聪明’，只有足够聪明的人，他们才会对塔尔安心。”
　　奈瑟自身就洛肯王国来说，什么都不是，甚至就连特林德尔，乃至罗尼家，对于皇室来说都不算什么。
　　重点就在于塔尔。
　　塔尔凝聚功绩，并且在第三军团担任要职，身为冲锋营的营长，他在军中的威信极高，能够影响一支军团的决定。
　　而整个洛肯王国也就只有着四支军团而已，更多的是地方军，而地方军是贵族插手的重灾区。
　　甚至可以说，地方军虽然名义上归属于皇室管理，但事实上，那是属于当地贵族全体力量的，皇室的命令如果能够在地方军通行，那么一定是地方贵族斗争起来的结果。
　　因此对于军团，皇室十分看重，只要几个军团不出乱子，那么皇室的位置就坐的稳稳的。
　　每一个军团的到达营长的位置，一般都要和贵族撇开关系，要么便是没有难以传承下去的职业者，要么便是皇室的自己人。
　　凝聚了功绩的骑士，几乎没有。
　　塔尔可以说是一个特例。
　　正因为如此，皇室才会重视塔尔，以及现在成为了塔尔主家的奈瑟。
　　按理来说，塔尔现在已经不适合担任第三军团冲锋营的营长了。
　　但还是那句话，贵族的规矩，皇室是最大的贵族，自然也需要遵守规矩。
　　军团高层没有贵族插手是潜规则，贵族们不好说些什么，这就和地方军属于皇室，但里面话事人全部归属于地方贵族一样，但是当有贵族成为军团高层，又被无缘无故踢出去，贵族们就必然炸毛。
　　别说奈瑟罗尼家族现在尴尬的身份，就算再尴尬，那也是贵族的一份子，那些贵族将一件件事分的很开。
　　再加上塔尔在军中威信很高，一旦他离开，一部分深受塔尔照顾的士兵也要炸毛。
　　因此塔尔还真不能就这样被踢出第三军团，甚至就连职位调动都不能，除非是升职。
　　面对这种情况，皇室便设下了现在这个局，如果接下来，奈瑟为了应对身份上的麻烦，而将塔尔抬出来，那么他确实在某种程度上，却是可以走在那位皇室的营长后面。
　　但是这种对比也是很主观的一件事，奈瑟是一个营长的主家，那个营长还是有着皇室的身份呢。
　　这也证明了奈瑟不够聪明，无法认知并且接受皇室的大局，那么作为他的家仆，塔尔便不再适合作为军团营长了。
　　那个皇室营长，在之后完全能以受到侮辱作为名义，然后对奈瑟发起决斗，这场决斗不一定会进行，但是一定会将塔尔拉下水。
　　如果设计的够巧妙的话，就能完全无损失的将塔尔提出第三军团，而实在不行的话，这位皇室营长还能选择自爆，以自身作为代价，将塔尔一同拉出去。
　　但是如果奈瑟能够忍下这口气，那么奈瑟敢确定，那位皇室营长不单不会为难自己，反而还会很大度的原谅奈瑟。
　　他接下来遇到的一些麻烦，也会受到这位皇室营长的照顾，然后通过利益捆绑人情往来等手段，将奈瑟死死的绑在皇室的战车之上。
　　也就是说，无论奈瑟怎么选择，皇室都早已经做好了计划。
　　在明悟了这一点之后，奈瑟极为熟练的就将皇室接下来的谋划猜测了出来。
　　虽然对方的具体谋划可能有些细微的偏差，但是大致情况应该差不多。
　　“头疼。”奈瑟神情不变，挽着蕾嘉娜的手，跟在后面向着大厅那里走去。
　　时间太短了，奈瑟在此之前对于奥德的一些细致形势都还没来得及了解，在对方的谋划显现出来之前，他都不太清楚是谁在算计自己。
　　等他明白过来的时候，一切都等不及奈瑟去准备了，在加上阿尔瓦的诅咒带来的状态下降，他想要应对皇室的谋划，确实没有太大的手段。
　　似乎认低伏小便成为了现在最好的选择，不单不会有太多的损失，还能在之后受到皇室的扶持，现在的许多困境都能被解决。
　　奈瑟一言不发，终于在之后，来到了宴会的大厅之中。
　　顿时原本热闹的场面一静。
　　因为已经不少人有围拢在了刚进来的皇室营长身边。
　　一口一个格文营长，似乎完全不认为，还会有人排在格文的后面。
　　事实上正常情况下也是如此。
　　格文在洛肯王国十分的有名，皇室除了主脉之外，其他的支脉全部被分割了出去，要不然每一次国王的继承都会变得过于混乱。
　　格文便是出自主脉，是现任国王的儿子，有权继任‘国王’这个最大的纹章。
　　除此之外，他的天赋也是极强，除了常规的骑士超凡职业之外，据说还传承了某种隐藏的超凡职业。
　　主流的超凡职业只有术师、骑士、修士、巫医，但并不代表除此之外就没有其他的职业了，只不过那些超凡职业有着极高或者说天生的就职条件。
　　比如血脉术士，这一种职业，只有有着显著血脉能力的异种才能进行修行。
　　因此隐藏职业并不代表强大，他们或许在某些方面占据着优势，却也绝不能说优于其他职业，甚至比正常职业传承起来更加困难，有不少隐藏职业，隐藏着就这样没了。
　　格文哪怕去除掉皇室出身和营长的身份，也是一个极为优秀的存在。
　　据说他曾和某位凝聚了功绩的骑士起过冲突，在没有身份加持的情况下，和对方对峙了起来，经过一段时间交手，那位骑士并没有成功拿下格文，反而认可了格文的力量，并在之后和格文成为了好友。
　　这样一位出彩的人，无论走在哪里都将会是中心。
　　然而奈瑟的出现，令所有人的惊讶起来。
　　国内出彩的年轻人，这些常年混迹在社交场合的人都认识，而对于奈瑟，他们很多人都不认识。
　　这个人凭什么在格文的后面出场？
　　安静了几秒钟的大厅之中，立刻就变得有些嘈杂起来。
　　所有人的目光都在格文和奈瑟的身上流转。
　　然后不知道是真的有人不忿，还是早就安排好的人，一位穿着低胸礼服的贵族小姐向前一步，原本神情不悦，但是在看到奈瑟的脸之后，却略微缓和的询问道。
　　“两位是因为奥德那糟糕的交通状况迟到了么？”
　　然后她顿了顿开口劝道：“如果是这样，还是向在场诸位来宾，主办者法尔家族，以及格文先生道个歉吧。”
　　话语一落，蕾嘉娜便感知到各种戏虐、嘲讽的目光看向他们。
　　蕾嘉娜咬着嘴唇，她自己到没什么，但是她得替奈瑟想着办法，对于这一件事她想的或许没有那么深入，但是她也很清楚，奈瑟虽然看似可以不择手段的做任何的事，但是对于一些事，奈瑟其实十分的排斥。
　　“我能以家仆的身份，来替奈瑟抬出塔尔先生来进行回应么？大不了在之后让奈瑟牺牲掉我？”被所有人注视着，蕾嘉娜情绪有些不太稳定，甚至生出了极端的想法。
　　她张开嘴便想要说些什么。
　　却发现奈瑟一把拉住了她，微微向前踏出一步，吸引了所有人的目光，丝毫不逊色格文的风采，甚至略有超出的魅力涌现而出。
　　“多谢担心，我并没有迟到！”

第一百七十八章 一位归来的老师
　　“这一次法尔家族邀请我来，我并不是重点，而是为了欢迎一位洛肯王国的英雄回归。”
　　奈瑟说着话语，然后亮出了戴在了左手上的戒指。
　　大量的黑烟从其中涌出，空气被无形力场扭曲起来，然后由黑烟填充，然后凝聚出了一个人的模样。
　　壮硕的身躯，棕色的波浪卷发，有些细碎的胡渣，穿着宽敞的长衫，从奈瑟的身后缓缓走出来。
　　“奥德，我回来了，诸位为我欢呼吧！”那个人如此说道，他将手搭在奈瑟的肩上，仿佛金真的复生了一般。
　　原本准备根据奈瑟的选择而应对的格文，在这一刻也笑了起来。
　　他站直了身躯，抬起手，搭在了自己的肩膀上，向金行了一个军礼。
　　“欢迎你回来，金阁下。”
　　有了格文的示例，其他人也跟着开始问候行礼。
　　他们的记忆都不算差，一些在奥德生活了十年的人，都能认出金来。
　　毕竟曾经是第三军团的高官，还经常和他麾下那一群人去红街玩闹。
　　金虽然出生于贵族家庭，但是他的贵族功绩在他父亲那一代的时候，便彻底崩溃，因此金在那个时候仅仅是洛肯王国的公民。
　　所以当时的金凭借血脉术士这个职业，凝聚了仪轨之后，成为了冲锋营的副营长。
　　他在之后和当时的冲锋营营长一起被征召，随着第三次北询之战，突入圣天音国之中，去截取圣者之冠。
　　这种具体的事情，涉及军事机密，自然不能被通报出来，因此金是被通报为在第三次北询之战牺牲的人，在之后被列为洛肯王国的战争英雄。
　　根据洛肯王国的军法，被列为战争英雄的牺牲者，在死后，军衔会被荣升一级，甚至更多。
　　金当时是被定为荣誉营长。
　　因此从军衔上来说，金和格文差不多，并且这个世界虽然没有死者为大的说法，但是格文总不可能去和一位牺牲的战争英雄去争谁的身份更为尊贵。
　　那就不是别人侮辱你了，而是你自己把脸都给丢干净了。
　　奈瑟侧着头看向金，然后转过头去，看着那些欢迎金归来的人们。
　　心中为金感觉到高兴，不管那些人的欢迎背后的真实情绪是什么，但是金总算是在众人的注视下回归了。
　　他曾经在精灵世界之中，去研究着暗影之树的一切，最后最大的收获来自于月树的生命结构。
　　暗影之树能够提取生命死亡后，残留的记忆，然后毫无阻碍的去运用那些记忆中的经验和技术，乃至于力量。
　　这源自于暗影之树对于暗影力量的独特运用。
　　奈瑟追求的便是这种运用，他从月树的生命结构之中，加上之前研究的一些暗影精灵，努力复原了那种运用。
　　在狼人世界，虽然没有暗影堆积物那种东西，哪怕是月树来了也无法从暗影力量中获取死者的记忆。
　　但是金不同，他的仪轨黑烟本身就带有他自身大量的信息，在传承给奈瑟之后，其中依旧留有金的信息。
　　他当时去拦截让，在被三刃剑杀死之后，依旧能够活化黑夜，令黑夜活过来，本就是通过仪轨，注入自身的信息进入黑夜，然后令黑夜具备行动能力。
　　那样黑夜虽然没有灵魂，但却能够活动。
　　奈瑟通过月树的结构，在凝聚身躯的时候，加上类似于暗影之树的构造，让原本那些属于金的信息被利用了起来，他保有着金的基础行为模式。
　　事实上在用黑烟构造出身躯之后，奈瑟便没有任何操控那一具黑烟身躯，完全是黑烟自我的行动。
　　要不然如果一切只是奈瑟的自导自演，他还不如直接亮出那颗黑宝石好过。
　　格文也正是看出了这一点，这才顺着奈瑟的势开口承认了金的存在。
　　或者说是承认了奈瑟的能力，有能力御使一个继承来的仪轨，到达这种程度，能力已经超过了一般的超凡职业者。
　　“抱歉，格文营长，我为了让老师能够回来，利用能力凝聚了一个带有老师记忆和行为模式的类术法生命。”奈瑟这个时候才来到格文的身边，诚恳的说出了抱歉。
　　显然此刻的格文不可能去追究奈瑟，他笑了笑表示不在意。
　　“让位王国战斗的将士回归他的国家，这没有任何的错误。”
　　奈瑟这一举动一方面并没有抬出现在切实存在的塔尔，并且对塔尔的效忠做出了解释，塔尔效忠的始终是金，而金曾经是第三军团的营长。
　　而另一方面，奈瑟又向皇室展示了自己的能力，他不甘心从此之后，完全被皇室捆绑，从此失去自己的自主权。
　　因此这也是一种利益交换。
　　你展现自身的能力，让对方看到你能给对方带来更多的利益，然后以此换取更多的权益。
　　宴会很快便正式召开，主持人是法尔家族的主脉的一个成员，对方在发表演讲的时候，都不得不开口欢迎金的归来，仿佛他们早就知道这一件事，所以才将奈瑟安排在最后一个入场一般。
　　那个法尔家的成员，也没有多说一些什么，按照惯例赞叹了一些洛肯王国以及现在这座城市奥德之后，便让各位来宾纵情享受这个夜晚。
　　随着主持人撤下，马上便是歌舞团，那些穿着亮片衣服的舞女，在舞台上晃动着自己洁白修长的肢体，大量侍者举着盘子托着酒在大厅之中来往。
　　三两个人聚在一起相互交谈。
　　奈瑟还想要和金说些什么，就看到金三两步就已经来到一个女来宾的身边，举起旁边一杯酒，开始邀请对方晚上到他房间去试一试已死之人的运动能力。
　　奈瑟看着那个眼睛略微发亮的女来宾，便不再去打扰金了。
　　他是真没有想到金居然还能这么浪。
　　“没有想到你能够复活他。”格文举着两杯酒，来到了奈瑟的面前，将其中一杯酒递给了奈瑟，开口向奈瑟说道。
　　他加入第三军团的时候，只是任职其中一个营的大队长，当时也确实见过金，对于金这个人还是有着几分熟悉的。
　　“并不算复活。”奈瑟接过酒，摇了摇头说道：“灵魂才是一个存在的根本，无法获取一个人的灵魂，便谈不上复活。”
　　复活并不是一件容易的事，神言之中，术师的始祖伊为了复活第五十人子，牺牲了自己的生命。
　　虽然复活技术这些年来早已经有了进步，但是越是强大的人，想要复活的代价就越大。
　　金的话，基本不存在复活的可能，起码以如今的技术是完全无法做到的。
　　“这也很不错了，有太多人就这样逝去，这么多年过去，我也渐渐忘记他们的面貌。”格文叹息了一口气说道：“只要他还存在在这里，你们还记得他，他便还活着，不是么？”
　　“或许吧。”奈瑟笑了笑，并没有就这个话题深入进去，而是和格文交谈现在奥德的形势。
　　“这杯酒是奥德红杉领产的红杉树1399，原本售价达到三百塔金，然而这些年降价到了两百七十五，你知道是为什么么？”格文举着手中这杯酒说道。
　　“原因是那段时间经济低落，竞争对手却又多了起来，在1402年，奥德周边有着三家酒庄相继成立，市面上多了不少优质红酒，红杉树的酒有不少堆积了起来，于是不得不降价。”
　　1402年，这个年份令奈瑟略微有些熟悉，1396年第一次北询之战开启，而战争结束的时间，大概便是在1402年。
　　战争结束之后，大量凝聚了功绩的骑士回到奥德，开始建立自己的家族，为了家族的营生，大量的产业开始创办。
　　奈瑟看着格文，清楚知道格文是想让他对新旧贵族的存在发表看法。

一边牙痛一边卡文
　　拔完牙伤口有点深，加上最近剧情展开不太顺利，有些卡文，还是请一些假吧，等我状态好一些，再慢慢补。

月末再请假一天
　　最近状态是真的差，连拔两颗智齿痛的要死，又头昏脑热，闷的人不舒服，休息一天补下状态。

第一百七十九章 野心总是驱使人
　　奈瑟挑了挑眉头，抿了一口酒。
　　打量起格文来。
　　一身得体的灰绿色军装，上面挂满了各种代表荣誉的勋章。
　　十年前的第三次北询之战，他并不是什么都没做，虽然没有凝聚功绩，但是各种战功还是有着不少。
　　那么这位格文营长，他到底是主战还是保守呢？
　　皇室成员也各自有着各自的利益，他们其中也有着主战和保守的，这同样取决于战争能不能给他们带来利益。
　　皇室的竞争其实比普通贵族还要激烈，一个名为国王的功绩，能够让他们所有人人脑子里打出狗脑子。
　　那是洛肯王国建立者当年凝聚的最强功绩，由多个功绩凝聚在一起，最后凭借建立国家的壮举，一举完成了建国，最终凝聚出的超级功绩，堪称是这个世界最为强大的力量之一。
　　格文是这一任国王生出的儿子，虽然不是前三子，但同样有着继承权。
　　原因便是这一任国王是带着功绩继承王位的。
　　众所周知的一件事是，只有有着血脉传承的人，才能继承王位，如果纹章成分不够复杂的话，确实如此。
　　如果仔细去研究，就会发现，哪怕是同一祖先，繁衍到几代乃至十几代之后，形象特征也会生出巨大的改变。
　　比如皇室之中，有人金发，也有人如同格文一般是黑发。
　　祖代国王的血脉能力强，但并不代表强到能够一直传承下去。
　　尤其是纹章融合技术被开发出来之后，统一血脉的人，在继承纹章之后，如果他自身也有着功绩，那么他可以选择将纹章合为一体，又或者是分裂开来。
　　这样以融合，纹章的成分就变得复杂起来了，一些早些传承下来的血脉，或许能够继承最初的纹章，但是融合后的纹章，对于血脉的要求实际上就已经变了。
　　融合新纹章之后，相当于给之前的纹章加了一层新的继承条件，一些原旨的血脉便不再符合纹章的继承条件。
　　现在洛肯王国的‘国王’纹章，哪怕让祖代国王的直系儿子来继承，都不一定能够继承成功。
　　继承权这种事，似乎是理所当然的长子继承权，但是却又不得不考虑备选方案，以防止国王长子夭折之后，无人继承王位的情况。
　　如果新一任国王没有凝聚功绩，那么国王的继承权大概是以新国王的长子、次子、三子、兄弟、其他儿子、长女以及其他女儿，然后是兄弟的长子等这样一轮排下去，最末尾之处可以排到皇室上一次融合纹章时，其最后的女儿的子嗣那一脉，长时多大千人的名单，短时便是现在。
　　每当新任国王融合了新纹章的进入‘国王’之中，那么在他之前所有支脉的继承权全部削光，只剩下现任国王的子女。
　　并且现任国王必须要保证自己有着十位以上的子女，才会被允许融入新的纹章，要不然，便会被‘王国延续保护机构’阻止。
　　在这种情况下，国王的其他子女继承权会被提前到一个很高的地步。
　　格文的继承序列也十分高，这种情况下，哪怕自己没有想法，身边跟着你混的人也会有想法。
　　在这种情况下，立下功绩似乎是一种不错的选择，现任国王便是如此，立下了功绩，在洛肯王国有着巨大的威望，威望大到其他兄弟都不敢和他争这王位。
　　这里面的事情十分的复杂，现在名义上是格文的大哥有着继承王位的可能，但是或许等到他能够继承的那一天，他能来的只有一盒骨灰。
　　到不一定是其他兄弟出手暗害，而是凝聚了功绩的人，其寿命会超出常人。
　　如果格文的大哥不能凝聚功绩，以这种不改变血脉的方式活到他父亲——现任国王死的那一天，那么一切都是空谈。
　　从这一方面来谈，几个王子其实都应该是主战派，要不然他们父亲的王位，只能留给他们自己的子嗣去继承了。
　　然而在这方面还要考虑那位国王大人的意志，他在洛肯王国的意志，基本没有人敢忤逆，而他的意志却很少有人能够揣测成功。
　　毕竟国王还在位上，一动就容易出错，不少王子都不敢做出行动，要是急着立下功绩，被人认为是急于王位，那就是大问题了。
　　按理来说为了延寿去凝聚功绩是人之常情，国王不该生气，然而对于国王的心思，不能以常人去理解。
　　别说皇室，单单就普通家庭，为了争家产不知道闹出多少令人感觉到不可思议的事情。
　　更别说皇室这份家产是一个王国。
　　因此对于格文的真实态度，奈瑟拿不准他到底站在那一边。
　　因为就算他真的想发动战争，但是顾及国王，也会表现出保守派的模样。
　　“想要整体商业变得繁荣，所需要无非就是一个点，那就是王国大多数人变得富裕。”
　　“而当富裕的人多了，需求量也就大了，商业自然也就是繁荣了。”奈瑟说的是正确的废话，看似有点道理，但是这种事情要结合环境来看。
　　环境便是贵族摄取了大部分利益，不成为贵族只能成为被剥削的那部分，而脱离被剥削者身份的新贵族又加入了新剥削者的行列。
　　因此不管如何，王国大部分人是不可能富裕起来的。
　　而那些贵族消耗虽然大，然而实际上却没有他们获取的更多，他们的消耗，总能从其他阶级剥削回来。
　　洛肯王国的贵族太多，权利又太大了，才造成了这样的情况。
　　严格来讲，那些保守派虽然出发的目的是自己的利益，但是对于王国整体来说，他们的主张相对来说更有利。
　　这个国家确实不能有再多的贵族了。
　　当然换成新贵族的改革派，又能说他们才是对的，改革削减贵族的权力，从而让新贵族能够获得更多的利益，洛肯王国能够获得更多的贵族。
　　但是这种方法对于皇室更加有利，对于王国整体，只会让普通民众的压力更大，因为改革派只是要拉老贵族下水，并没有抬高平民权力的意思。
　　这个国家的情况便是如此，复杂的到让人能够怀疑人生，这还只是贵族这边的情况，除此之外还要算上异种的血脉议会，在洛肯王国传教的圣者教会等等错综复杂的势力。
　　那整个王国的形势变化，更是能够令每一个研究的人，研究到头大。
　　“那不现实。”格文笑了笑，还以为奈瑟会说一些什么，却没有想到，居然是这种假大空的话语。
　　“因此我的想法是战争是有必要的。”然后他便听到了奈瑟之后的话语。
　　“战争必然会带来变化，不管那种改变是好是坏，起码会打破国内现在的僵局。”
　　“看来奈瑟你是主战派咯？”格文深深的看了眼奈瑟，喝了嘴中一口酒说道：“问题有些人不希望看到这些变化，因为此刻对于他们来说已是天堂。”
　　“那就让他们看看天堂之上，野心总是驱使人爬到更高的位置。”奈瑟意有所指的说道。
　　“这话可不适合说出口。”格文脸色不变，淡淡的提醒着奈瑟。
　　在十年多之前，皇室便开始主持研究新的骑士凝聚功绩的方法。
　　一旦成功，那么贵族施展纹章能力，便不再局限于领地辐射范围内，这个技术看似大大增强贵族的力量，贵族能够做的事情就变得多了起来，整个洛肯王国的进攻性会更上一层。
　　然而也会让一些东西爆发出来，比如贵族之间的利益之争，之前因为纹章限制，大部分相争的贵族只能在同一地区争斗，因此都相对克制，而一但这个限制解开……
　　这才是皇室希望的变化，在解放了贵族力量，让贵族力量能够为扩充王国做出更多贡献的情况下，又让贵族乱起来，他们才能稳坐在其上，将原本一个个将手伸向他们的贵族踢下去。

第一百八十章 爬上去又摔下来
　　看透这一点的人有不少，但是这些人大多都无法拒绝这种变化。
　　就像是奈瑟前世的那些花式骗钱的公司，总是会有投资人去投钱，难道是那些投资人傻吗？
　　不过是击鼓传花而已，每个人都能在这个项目上捞钱，只有最后的倒霉蛋才会吃下所有人酿造的苦果，而其他人则享受起这果子成熟后酿造的美酒。
　　功绩的新技术同样如此，里面蕴含着巨大的利益，那些贵族不是看不到里面的风险，只是都不会去相信，自己会成为其中那个倒霉蛋。
　　他们总会去相信，自己能够从中获得利益，而不会一脚踩进坑里。
　　包括皇室也是如此。
　　他们优势最大，但也不是没有可能，贵族因为这一技术权力持续膨胀，然后压倒皇室。
　　但是皇室也会去相信，自己会在这一场变动之中，赚取最大的利益，然后将一切苦果全部喂给那些贵族。
　　每个人都在抬头看着更高处，偶尔低头也不会去注意，自己一旦摔下去，会摔的多惨，因为他们都清楚明白的知道，无论多高，他们都接受不了摔下去。
　　看的明白，却做不出来，人生或许便是如此吧。
　　奈瑟却并没有过多的感慨，刚才两人之间的交谈，已经暴露出了许多的问题。
　　格文毫无疑问有着野心，走向那天堂之上的野心。
　　否则他就不是提醒奈瑟那些话不该说，而是直接离开，然后减少和奈瑟的接触。
　　既然有着野心，那么格文必然也是主战的。
　　“不知道奈瑟先生对于暗影之力的操控研究到什么地步了呢？”格文伸手将奈瑟引向了一边，那里有着供人休息的座位。
　　“随着世界的推移，暗影之力会积蓄的越来越多，而只要有越多的记忆，那么借助暗影之力活过来的人也就越多。”
　　“我目前的极限大概是三百人左右。”奈瑟说的实情，不过是一部分实情，如果计算权重能力的掌握，只要黑烟积蓄的力量足够，奈瑟能够操控拉起一支千人的军队。
　　“已经算是小型的作战营了。”格文眼睛一亮，洛肯王国的编制不太一样，有的小队十个人，而有的小队有着百人。
　　而一个大队最高能有着五百人，但是有些营最少却只有三百人的编制。
　　这要取决于那个部队的作用是什么，正面交战的营，比如说塔尔执掌的冲锋营，多达五千人。
　　而一个军团的人数，一般维持在一万二到一万五左右，脱产的军队能有数量确实十分惊人，当然战时的话，一个军团的最高编制能够到达五万。
　　三百人的数量的，并不算少，并且就格文对于‘金’的观察，金的思维并不僵化，和活人差不多，单单是战斗经验，就超过了许多的人，另外实力也不算弱，那完全由暗影之力凝聚的身躯，能够免疫诸多伤害。
　　可以说这一支三百人的战队，能够令每一个人都眼馋的要死。
　　“不可能每一个人的实力都到达老师现在的程度。”奈瑟摇了摇头说道：“这本就是老师的仪轨，以他的信息凝聚出来的身躯，已经是黑烟目前能够到达的最高水准了。”
　　“有想过今后做些什么么？”格文点了点头，却并没哟因此小看奈瑟。
　　这个时候他恍惚的认清楚了一件事，那就是如今的奈瑟差不多才十四岁，他还有着极高的成长潜力。
　　身为皇室的人，他希望贵族一方，这样的天才越来越少，但是作为个人来说，他觉得这种能够和自己有着共同利益的人，越多越好。
　　奈瑟在此之前的猜测并没有问题，之前一旦奈瑟识趣的向格文低头，那么格文自然会从各个方面去扶持奈瑟。
　　比如塔尔会更进一步成为第三军团的副军长，罗尼家的困境也会在皇室的帮助下，瓦解一部分。
　　一部分产业会受到皇室的注资，一些之前无法打通的人脉网络，也会随之敞开。
　　虽然那些都是皇室的投资，但是在奥德这边，他格文才是负责人。
　　第三军团的一个营长，只是他的一个身份而已，他同时也负责着奥德地区的皇室各种力量调度，算是国王给他们这些王子的一种试炼，免得他们一天天待在王都没事做。
　　“我之后的话，大概会尝试做一些小生意吧。”奈瑟开口说道。
　　“你清楚我的，我从圣天音国逃出来，对于一些圣天音国的土特产还是有一些了解，打算带人弄一些圣天音国的物资出来。”
　　奈瑟说完，格文眯起了眼，却也没有深入的讨论，那些土特产物资到底是在本土制作出来，还是从圣天音国运过来。
　　他可是很清楚一件事，奈瑟来的时候，通过的可是一条走私小道，而那条小道，是由本地贵族掌握的。
　　其中最大的一家是奈瑟的表姑伊芙背后的贵族家庭，梅纳家族。
　　奈瑟自然也知道这一点，罗亚那边的曼斯拉贵族，之前的走私生意，就是和本地的一些贵族有关。
　　他并不打算自己去弄一个新型的产业，那些可以慢慢来，太新的东西，别人无法接受。
　　比如奈瑟可以开一家魔力器官改造医院，收益绝对爆炸，他自己也绝对爆炸。
　　他需要考虑的是环境，很多东西其实并没有你想象中那么优越的，只有在符合环境的情况下，才能取得成功。
　　因此在自己有着足够的本钱之前，跟着亲戚一起做事，然后把这件事做大做好，收获了基本的本钱之后，奈瑟才能去做各种新型产业。
　　“将其他世界的产业搬过来，比如精灵世界的各种养殖技术，我能够成为奥德地区最大的养殖大户。”
　　还有前世，前世许多享受性质的奢侈品，在这个世界有的有用，有的没用。
　　而一些用于基建的物品，其中利益又太大了，比如水泥化肥等物品，其中的利益太多了，多的足够淹死人。
　　奈瑟还是觉得自己要好好考虑，拿出一个利益合适，又能让自己掌握先机的新产品，不过在那之前，还是先弄走私吧。

第一百八十一章 突如其来的袭杀
　　奈瑟和格文聊了很久，格文有意提携奈瑟，在聊天之中，也告知了不少奥德这片地区的具体形势。
　　如今奥德地区法尔家族为首，而法尔家族大部分人都是保守派，他们是本地的贵族，拥有着面积最大的领地，无数人在他手下生活。
　　当然他这个保守派保守的不太彻底，因为是贵族内最为顶尖的那一批，是奥德地区的顶梁支柱，因此哪怕有不少新贵族的产生，也无法对法尔家族造成太大的影响，真正受影响的是法尔家族下面那一批老贵族。
　　因此在某种情况下，法尔家族之所以支持保守派是为了维稳，他不怕新贵族和他们抢生意，因为反正抢不赢法尔家的生意，那些新贵族也不傻，不会去触法尔家的霉头。
　　法尔家怕的是闹出大动静，让整个法尔地区变得不稳定起来，因此法尔家才会支持保守派，抑制新贵族。
　　这种情况和皇室有些类似，他们已经脱离了一些基础的资源利益争夺，现在在意的，只是整个环境的一种大势。
　　当然这也只是法尔家上层一些人的想法，而一些下层家族的成员，在新贵族冲击下，也有着不少的矛盾，算是坚定的保守派。
　　除此之外，大部分新贵族因为没有领地，一般便居住在了城内，奥德城是奥德地区的主要城市，但不是唯一的城市，而大部分城市是归皇室所有，算公共区域。
　　他们组成各种商队，发展产业，凝聚在一起，从老贵族手中夺食，为的都是资源。
　　“功绩的维护需要资源，家族的发展需要资源，纹章的锻造请术师出手也需要资源。”
　　“并且外来的术师你还不放心，只能自家培养术师，而培养一个天赋不错的术师，让他能够主持纹章锻造，需要的资源更是能够令任何一个贵族家庭头疼。”
　　“并且这些年，巫医职业发生改革，分裂出更偏向于医治病痛的医师职业，这股风气一起，培养医师又需要一笔资源。”
　　“贵族盈利十分厉害，但是他们消费远不足他们的盈利，那么那些资源去哪了？被他们消耗了。”
　　“消费和消耗可是不同的概念。”
　　“确实。”奈瑟赞同的点了点头，消费能创造价值，而消耗，价值就止于那里了，贵族消耗大量资源，维持功绩，然而在这过程中，这些功绩其实就只是一份凭证，并没有产生价值。
　　这也是贵族问题无法解决的根源之一。
　　“因此新的功绩技术势在必行，那将会解放那些资源消耗产生的价值。”格文开口说着，言语之中对于新技术的产生满是期待。
　　但是奈瑟清楚，每一次新技术的诞生，都会闹出极大的动荡。
　　人对于新事物，会保持着本能的恐慌，更别说其他一些职业对于骑士职业进步的不待见。
　　“比如说修士。”格文举着酒，用余光瞥向了宴会的一方，看向了在那里的一个人：“他们可不见得愿意让这一项技术的出现。”
　　洛肯王国的教会是圣者教会，他们信奉的人神。
　　也正因为如此，当圣者之冠出现的时候，这个教会才会集体高潮，推动第三次北询之战的出现。
　　他们信奉人神，信奉的是由人到神的路途，不太注重其他人的信仰，因此你信不信关他们屁事。
　　因此仔细观察就能发现，洛肯王国超凡职业众多，但是文盲的数量却远超圣天音国。
　　究其原因还是因为，只有有潜力的人，才会被贵族看重然后培养，他们不会浪费半点精力去普及识字率。
　　圣天音国，哪怕是一个贫民窟之中，多有不少认字的，因为有着大量的修士捧着神言，去传教，在传教过程中，他们会进行基础的教育。
　　圣者教会便不喜欢传教，他们相对封闭，虽然在洛肯王国有着庞大的势力，随处也有着教堂，但是一般情况下，他们不欢迎大量信徒进入教堂内部，而是选择自身主动挑选具备一定资质的圣徒来进行培养。
　　他们的得终极目标是重现当年迪之子孙的道路，穿上荆棘之袍、走过流河之路，戴上圣者之冠、饮下人子之血，明悟人生的意义是什么，然后成为人神。
　　荆棘之袍如今正在圣者教会之中，流河之路也是圣者教会的圣地，然而圣者之冠和人子之血却无法完成。
　　后者人子之血似乎十分简单，人子的称呼一般用于伊和迪的五十人子，也可以泛用于所有人类，人子之血到底指的是什么东西，恐怕只有人神之身明白。
　　至于圣者之冠，那是人神之后佩戴在脑袋上的事物。
　　他在饮下人子之血前夕，曾经召集过自己的弟子门徒，诉说了一些秘密，一共有着十五句话语。
　　然后便离开了，等他重现之时，已经是人神，身上穿的不再是荆棘之袍，头上佩戴的不再是圣者之冠。
　　从那之后起，荆棘之袍和圣者之冠便已经丢失。
　　然后荆棘之袍是第一件被找回来的圣物，被找回来之后，圣者教会从无到有，快速发展，资助当年的洛肯王国建国者，这才成立了洛肯王国。
　　可以说圣者教会在洛肯王国的建立过程中，有着不可或缺的作用，而也正是圣者教会，洛肯王国才能够发展成如今的模样。
　　奈瑟打量起整个宴会，穿过那些无意义的歌舞表演，便看到了一个穿着特殊制服的中年男人。
　　那便是圣者教会的圣徒服，而从圣徒服的制式来看，他已经是一个炼阶段的修士了。
　　圣者教会虽然不喜欢传教，但是他们也有着自身的利益。
　　那就是人神之路，谁敢挡路，那就杀谁。
　　而圣者教会这群修士，更是讲究自身的强大，他们自身的战斗力十分的惊人。
　　虽然不如苦修士那般疯狂磨练自身，但是因为人神存在的特殊，他们的与神同在状态，能够维持的比其他修士更久，而不用担心会被神同化。
　　甚至看到其他修士因为被神同化的情况，他们还会有点小羡慕。
　　虽然他们追求的人神状态和被神同化并不完全相同。
　　而这个教会在这些年里唯一的动作就是第三次北询之战。
　　然而这段时间，随着功绩新技术渐渐完善，他们又开始行动了起来，似乎并不赞成新的功绩技术出现。

第一百八十二章 请看上一章标题
　　“圣者教会么？”奈瑟皱着眉。
　　金之所以陷在罗亚，便是因为去争夺圣者之冠，而在金的印象中，最后他是拦截住让，然后让人带着圣者之冠离开。
　　但是之后洛肯王国接应的人，却并没有发现那个人的存在，圣者之冠不翼而飞。
　　并且奈瑟之前从莫娜那里知道了一个很重要的信息。
　　在第三次北询之战之前，也就是十年前更早之前，圣者之冠在圣天音国的消息就已经传了出去，有部分人甚至提前几年就去寻找信息了。
　　奈瑟的父亲，亚洛斯，当年之所以前往圣天音国，便是因为他接到了消息，加上罗尼家族的旧纹章也有可能遗落在了圣天音国。
　　于是亚洛斯当年笑着道别了莫娜，带着几个任务，悄然潜入了圣天音国之中，然后便是遇到奈瑟的母亲，来自圣骑士家族里格斯的一员。
　　没过多久，奈瑟便出生了，然后让找上了门，杀掉了奈瑟的父母，却不知道为什么，放过了奈瑟，而是将奈瑟带回了大雪山之上的修道院。
　　三年后，圣者之冠的消息被彻底传出，事情便慢慢演变成奈瑟知道的样子。
　　那么自己的父亲，到底是从什么渠道，知道圣者之冠的消息呢？
　　自己那个父亲实在太过于神秘，他原先并不是在奥德生活，是在收到莫娜尝试性寄出的信件之后，才来到奥德。
　　他原先是在哪里生活，连莫娜也说不太清楚，她寄信的渠道是属于当初分家之时，奈瑟那一脉留下来的一种秘法。
　　除此之外，为什么亚洛斯能够掌握高级祝福术？为什么能够开发出神乎其神的神之泪仪式，又为什么在潜入圣天音国之后，没有去完成任务，反而和奈瑟的母亲在了一起。
　　“所谓爱情的魔力了？我反正是不信。”奈瑟虽然相信爱情能够让一些人冲破阻碍，但是他两的阻碍实在是太大了。
　　一个是狼人，一个是圣骑士家族的小姐。
　　他们代表的都不单单是自己，还有着各自家族的责任，肩负着各种责任，却一起逃避，选择隐居生活在一起。
　　这里面一定有什么因素促成这一件事。
　　“或许也正是因为如此，我因此从让的手中活了下来。”奈瑟心中想法一闪而逝。
　　然后格文和奈瑟约定了下次再聊，格文便起身离开，向着其他地方走去。
　　在格文离开之后，之前那个让奈瑟道歉的女来宾也举着酒杯姗姗来迟，向奈瑟道歉了。
　　“不好意思，之前不明真相，说了一些误会特林德尔先生的话语。”女来宾轻贴过来过来，她脸和奈瑟的脸轻轻碰了一下，然后才站开，一抹香气遗留了下来。
　　“我是索菲亚·希夫，诚恳的向你表达我的歉意。”
　　女来宾认真的说道，嘴角微微翘起一抹优雅好看的微笑，魅力之花绽放开来。
　　然后她便看到了奈瑟也笑了起来，那收敛起来的魅力，也随之散发开来。
　　时间在这一刻似乎都随之停止，起码在索菲亚的眼中是这样的。
　　奈瑟的笑容仿佛深深刻进了她的心中，她不由自主的心跳开始疯狂的加速，脸上瞬间充血，我是谁？我叫什么名字？我要做什么？
　　杂乱的想法一闪而逝，便彻底不回头，索菲亚彻底忘记了一切。
　　等她清醒过来的时候，奈瑟便已经抿了一口酒，收回了那抹笑容，索菲亚仿佛失去了什么，在愣了一会儿之后，有些怅然若失的惆怅。
　　“这和索菲亚小姐你没关系，只能怪我来的太急了，没能将一切准备好。”奈瑟似乎极为大度的说道，然后看向旁边一个神情有些无奈的侍者。
　　对方举着酒盘过来，将一杯酒放在了奈瑟的面前，然后精神力震动。
　　奈瑟放下手中已经空了的酒杯，重新端起那一杯酒，和还有些恍惚的索菲亚道别，他举起酒杯，向着另一边走去。
　　之前的那个主持宴会开幕的法尔家族成员，已经在那里等着了。
　　“特林德尔先生，这一次安排不周，还请见谅。”他这般说道，然后给了奈瑟一张名片，上面的名字是西洛里·法尔·维拉里尔。
　　显然是一个正统的法尔家族成员，有着贵族名继承，是主脉的成员。
　　“我已经从其他地方寻到了一些弥补了，不是么？”奈瑟看了眼那个侍者，脸上笑意不变。
　　“下次还是不要了。”西洛里神情有些尴尬，但还是出声提醒到，奈瑟之前的举动，讲道理已经有些违反了法尔家的规矩了。
　　不过贵族的艺术的就算利益交换的艺术。
　　格文利用关系，将奈瑟提前塞进了这个宴会，这对于奈瑟的不公的。
　　法尔家会在之后找机会选择弥补。
　　然而奈瑟便利用了这一点，主动在这个宴会上，做了一些违反宴会规则的事情，在这种情况下，法尔家族哪怕是发现了，也不好去阻止。
　　奈瑟和法尔西洛里正常的聊了一会儿，便已经离开了。
　　如今生意最为红火的生意，还是在红街那里，那里的地价已经变成了天价。
　　哪怕是站在法尔家这里，也能够从窗户那里眺望到红街那边的热闹。
　　蕾嘉娜悄然的来到了奈瑟的身后，将一些名片握在了手中。
　　之前奈瑟和格文聊天的时候，蕾嘉娜便已经选择暂时离开了奈瑟，前往宴会之中，结交人脉。
　　蕾嘉娜的魅力不错，加上奈瑟带着金归来的话题性，蕾嘉娜很容易就融入了这个小圈子。
　　说一些圣天音国的事情，便能够吸引到不少目光。
　　“认识了不少人，不过这种关系都太过于脆弱了。”蕾嘉娜将这些人全部记在脑海里，关系虽然脆弱，但是关系都是在不断维护之中，才会更进一步。
　　“等下小心一点。”奈瑟小声和蕾嘉娜说了这样一句话之后，宴会便结束了。
　　不知不觉间，已经到达了半夜。
　　来宾可以选择留下来在法尔家城堡休息，又或者是自行离开。
　　奈瑟自然是要离开的，他还有着太多的事情要去做，其他的人在城里有着房子，便去那里居住，连夜返回领地的很少。
　　奈瑟和路过的人一一打招呼道别，然后婉拒了一个个邀请，奈瑟和蕾嘉娜坐上马车驶出了法尔家的庄园。
　　奈瑟和蕾嘉娜交流着这一次来宴会的收获，马车渐渐分流，走向了出城的路。
　　这个时候，道路变得通畅了许多。
　　在出城门之后不久，更是没有马车同路了。
　　黑色的夜晚似乎再一次成为了最好的掩护，天上月牙慢慢升起，奈瑟抬头看了眼窗外。
　　然后悄然伸手握住了蕾嘉娜。
　　下一刻，一把疯狂旋转的大刀向着马车飞来。
　　一场袭击，突然到来了。

第一百八十三章 黑烟使用者而已
　　巨大的刀刃旋转而起。
　　奈瑟早在之前就已经发现了这一次攻击。
　　因此便早已做好了应对准备。
　　手中的不知道何时出现了一把黑色骑士剑，然后随着奈瑟的生命力场裹挟，和旋转而来的大刀碰撞在一起。
　　“先出去。”奈瑟牵着蕾嘉娜，一跃从马车跳了出去。
　　然后便看到一颗火球从远处飞了过来，将奈瑟的马车炸成碎片，剧烈的火焰，夹杂着碎块飞散而出。
　　要不是奈瑟行动的够快，说不定就要展现出自己的真实能力。
　　“奈瑟先生！”马夫连忙来到了奈瑟两人的身边，作为罗尼家族培养的人才之一，他有着维阶段的实力，虽然在战斗中无法做些什么，但是自保还是能够做到。
　　“不用担心，这里离奥德不算遥远。”奈瑟轻声的说道，然后看向那些渐渐围拢过来的人们。
　　这些人有的穿戴着没有标识的轻甲，有的则是穿着黑袍，并没有统一的装备。
　　“佣兵和私军么？”奈瑟判断着这些人的身份，其中一个身材高大的人，根本不顾及燃烧的损坏马车，脚踏着燃烧的火焰，一把抓住了钉在了地上的大刀上。
　　生命力场包裹着她，让她的面容在火光之下有些失真，这是一个高大的女人。
　　除此之外，一股硫磺的味道再一次被奈瑟感知到，不远处，一个中年秃顶，穿着黑袍的人，手指碾磨着一小块硫磺矿石，咧嘴一笑，露出黄黑的牙齿，一大颗火球又显现了出来。
　　洛肯王国不同于圣天音国的地方又显现出来一些，那就是雇佣兵体系，相对来说要比圣天音国发达太多。
　　圣天音国的雇佣兵大多只是面向于平民，完成一些货物运送等工作，约等于奈瑟前世古代的镖局。
　　而在洛肯王国，雇佣兵是作为战力而存在的。
　　洛肯王国的高端知识是被贵族所垄断的，他们逼迫着那些人向他卖力，才能获得高端的职业知识。
　　罗尼家族也是如此，他们圈养着一批人才，其中不乏强者。
　　但是总有人不甘心将自己全部卖给贵族，他们想要保有自身一些基本的权益，那怎么办？
　　那就成为雇佣兵，通过更加辛苦的工作，更加激烈的竞争，从贵族那里获得知识和资源。
　　而在这个群体之中，能混出头的，都不是什么容易对付的人。
　　他们必须拥有敏锐的嗅觉，艰苦战斗的能力，如同本能般的求生手段，以及不错的修行天赋。
　　要不他们只会在激烈的竞争之中快速的衰退下去。
　　令人惊讶的是，在佣兵这个团体之中，居然还有着一部分术师。
　　虽然不成体系，但是这些术师却又专心于研究战斗术法，战斗力在有准备的情况下，是十分恐怖的，不能以常理去考究。
　　面对再度袭来的大火球，奈瑟左手举起了黑色的长剑，大量的黑烟从长剑之中溢出。
　　一剑挥出，生命力场配合着黑烟，将自然之力裹挟，将大火球直接切成两半。
　　那边的女壮汉，便已经提着大刀向着奈瑟奔来，生命力场铺在大刀之上，在和空气摩擦的情况下，竟然绽放了一点火光。
　　“衰弱！”一点死气混杂在奈瑟黑烟长剑之中，准确的命中了女壮汉，那带着磅礴大力劈下来的大刀，在这一刻居然偏移了些许。
　　奈瑟手中的黑烟长剑轻易的接下了这断了后续之力的大刀，黑烟弥漫而出，向着对方笼罩过去。
　　蕾嘉娜一把扯开自己的衣裙，将其开叉到大腿，然后极为灵活的从手臂掏出一把匕首，一点死气正在另一只手酝酿。
　　刚才的衰弱术法便是她释放的，作为报丧女妖，她天生便具备一些利用死气释放的类术法。
　　不过对面的攻势还在继续，一支利箭穿过缝隙直接向着奈瑟的脑袋射去。
　　那女壮汉摇晃了一下身体，生命之力流转，将死气祛除之后，再一次怒吼出声，甩动着自己的身躯，举起大刀向着奈瑟劈来。
　　同时，那边的黄黑牙术师，又再一次开始凝聚术法。
　　数条火蛇从他手中流动跳出，在地上留下一道道黑色的痕迹，蜿蜒的向着奈瑟那边而去。
　　这个术师没有停，他伸出手，一点火焰被点燃，然后从他指间跳下，融入了一小块石头之中，然后恢复了平静。
　　奈瑟叹息一声，黑烟长剑一转，将射过来的箭矢斩断，然后剑术如同狂风一般，向着女壮汉攻去。
　　有着黑烟帮助的奈瑟，起码在力量上是压过了这个溢阶段的女壮汉。
　　然后有着更多的黑烟融入了黑夜之中，借助着黑夜的力量，越发的壮大。
　　要不是之前有着那个弓箭手的帮助，借助蕾嘉娜衰弱术法作用下，对方挥刀出现偏差之后，奈瑟的下一剑便应该借着黑烟的蔓延能力，抵住了她的脖子。
　　在注意到这一点之后，奈瑟便开始注意脚步的变化，女壮汉算是一个不错的主攻手，但是她的优势也是劣势的地方在于，她的体积有些太大了。
　　大到可以作为奈瑟的掩体，这是奈瑟在实力上能够压过她之后才能实现的事，要不然实力不够的人，只会被女壮士大刀一转，切成两半。
　　隐藏在暗处的弓箭手，手拉着弓弦，神情十分的严肃。
　　“战斗经验不差、剑术很强、骑士实力一般，但是在黑烟的加持下，超过了西莉亚、除此之外还有极强的感知能力。”
　　弓箭手不断的位移，但是不论她如何调整方位，奈瑟都会快速的利用女壮汉西莉亚，说明自身的方位，一直被奈瑟感知着。
　　“不过到此为止了！”弓箭手已经看到那数条S型爬动，来到奈瑟不远处的火蛇了，除此之外还有那几个跟在火蛇后面的同伴。
　　那几个同伴实力由维阶段到溢阶段不等，实力比不上西莉亚，但是数量是一个很重要的因素。
　　有着作战经验的人，数量一旦上去，那么他们的经验给他们带来的战斗力十分恐怖的。
　　战斗从来不是单看实力。
　　显然奈瑟明白这一点，数条火蛇向他扑击的时候，他挥出了手中黑烟长剑，将西莉亚击退，然后转身，大量黑烟涌动，长剑化作了大刀。
　　之前西莉亚挥舞着的大刀手法，在奈瑟手中再一次重现。
　　黑烟大刀利落的在奈瑟手中挥舞拍击，宽厚的刀刃将几条火蛇排开。
　　然后在随着奈瑟的甩动，向着远处那个术师旋转着飞去。
　　在奈瑟眼中，弓箭手不算威胁，女壮汉西莉亚不算威胁，甚至那些围拢过来的佣兵们也不算威胁。
　　真正的威胁是那个黄黑牙的术师。
　　可惜，黑烟大刀飞舞过去的时候，黄黑牙术师面前的石子一颗颗炸开，大量的石粉连同火焰形成了一道熔岩屏障，将黑烟大刀拦下。
　　显然作战经验丰富的他，早在确定了战斗地点之后，便立刻布置了自己的防御工程。
　　熔岩屏障流动，略微打开一个缺口，然后更多的火蛇从其中流淌而出。
　　奈瑟已经发现，这个术师固化的绝对和火焰相关，但是在有着固化能力，能够免疫相关施法材料施法的情况下，他依旧用施法材料，目的便是为了节省精神力。
　　而这也代表着他召唤火蛇的代价十分低。
　　奈瑟向后退了一步，仿佛被黑夜拥抱在其中，他左手上的黑烟戒指在这一刻亮了起来。
　　一个脚步声在他身后响起。
　　穿戴着宽松长衫的大汉从黑暗之中一步步走出，来到了奈瑟的身后，脸上似乎还有着红唇印和还未消散的香水味。
　　他握住奈瑟的手，再一次抬起手的时候，那枚黑烟戒指已经到达了他的手上。
　　看着这一幕的术师，瞬间瞪大了眼睛。

第一百八十四章 在背后攻击的人
　　“这这怎么可能！”那个术师眼中满是惊讶。
　　他们接单来狙杀奈瑟，自然有着奈瑟的情报，继承了一件名为黑烟的仪轨，实力不容小视，但也只是不容小视而已，仪轨除非是自身凝聚，要不然继承的仪轨其实很难发挥出原主手中的效果，威力会大打折扣。
　　对于奈瑟能够通过黑烟召唤原主金的事情，他们在之前也知道了，但是却同样不认为这是什么麻烦。
　　类似于术法召唤物一般，由自然之力组成身躯，再由自身的精神力构成生命循环，看似和原主类似，但本质上召唤出来的人，应该只能算是奈瑟的延伸，黑烟的威力依旧无法发挥出来。
　　但是他看到了什么，奈瑟将黑烟交给了一个召唤物来掌控？
　　“真是扰人兴趣啊！”金戴上黑烟戒指，一股黑烟从他的身体散发而出。
　　黑夜也在这一刻活了过来。
　　黑烟兴奋的跳动，仿佛它的主人再一次活了过来，能力全部的绽放着。
　　这才是奈瑟从月树结构解析出来的成果，令暗影之力形成的身躯，拥有他们生前的力量。
　　虽然没有灵魂，但是他们的特质并未被改变。
　　尤其是金啊。
　　奈瑟沐浴着黑暗，看着金向前走去的背影，闭上了眼睛，然后又睁了开来。
　　“教学还没有结束呢！”金咧嘴笑了起来，黑烟快速的凝聚，然后刺入了那一只只弹射过来的火蛇。
　　黑烟刺入火焰之中，然后将火蛇彻底剿灭。
　　“洛肯王国的术师，大多专精于一类术法，虽然会这种以自然之力组成召唤物的术法，但并不是以此为主，同时佣兵的身份决定他们流动性极大，不可能专门制造一个地方存放召唤物。”
　　“因此……”金再一次用黑烟化作的尖刺，准确命中了火蛇，那边的术师便已经没有了火蛇招出。
　　“他们都会将召唤物的精神力循环结构带在身上，需要的时候，便直接召唤出来。”
　　“也正因为如此，他们无法使用投影法。”金确定的说道。
　　那黄黑牙的术师冷汗直接流了下来，他已经后悔接这一单了，他见过许多种召唤物，但是真没见过召唤物还能给召唤者上课的。
　　这说明，被召唤的存在，已经有了智慧。
　　投影法和空间召唤法是两种召唤物的控制法，投影法利用的是光影，类似于有光源照射，便能有着影子生成。
　　这个光源是其他庞大的自然之力，因此投影法容易被掌握。
　　但是正因为如此，投影法对于距离十分的敏感，距离太长，超过那种‘光源’的照射范围不行，距离太短也不行，投影会变得极为分散，根本凝聚不起来。
　　这也是投影法的局限性，因此大部分术师如果主修召唤术法的话，便会在一个隐秘的地方修建召唤基地，利用各种仪式或者法阵，将基地打造完善，方便投影，或者更进一步，布置时空固化技术，转用空间召唤法。
　　但那却不是黄黑牙这种雇佣术师能够布置的起的，因此他只能将蛇的死魂制作成精神力结构，需要时随时招来自然之力填充身躯，来驱使火蛇。
　　而这种召唤法的问题便在于，火焰看似可聚可散，但是以死魂为核心的精神力结构，必然存在火焰之中，只要将其击破，对方召唤火蛇的能力会在瞬间消失。
　　实际上，要不是金的表现太过于惊人，黄黑牙现在应该已经心疼的出血了，选取合适的蛇，然后剥取死魂，再配合自身精神力，制造精灵循环结构，最后保存这部分结构，花费的可不是一点两点。
　　以往的敌人，看到怎么打都打不死的火蛇，要不是被活生生耗死，就是被吓破胆逃跑，这么些火蛇，算是他的招牌术法，结果今天一天便全部被摧毁。
　　听到金的讲解，奈瑟瞬间便明白了这一点，他接受过正统的术师教育，只是之前根本没有和这种野路子术师交战过，又因为阿尔瓦的精神力困扰，不方便使用术师手段，才会一时间没有看破这些火蛇的把戏。
　　“不能在留手了，全力出手，要不然今天我们都要栽在这里！”黄黑牙用沙哑的声音喊道，同时心中一狠，从怀里掏出一个水壶。
　　水壶盖子一揭开，就有着火焰从其中冒了出来。
　　术师是依靠精神力和自然之力战斗的职业，在自身精神力靠苦修的情况下，走捷径的办法只有一个，那就是强加自然之力。
　　火焰之壶，黄黑牙用重金购买的宝物，他有着自知之明，知道自己这种半吊子根本不存在凝聚仪轨的可能，但是人总是有梦想的，更何况思维比其他人都要活跃的术师。
　　他便是打算利用火焰之壶完成一个类似于仪轨的物品。
　　这种退而求其次的做法还算普遍，术师凝聚仪轨的资源所需太大了，因此完成仪轨的术师，也是大部分人都不愿意招惹的职业。
　　在罗亚，哪怕西琳才刚刚继承倒影塔，边墙将军、圣骑士哥拉尔便不愿多事，选择放行奈瑟，这便是术师仪轨的巨大威慑力。
　　火焰之壶中，大量的火焰从其中冒了出来，化作一朵朵火焰之花。
　　捧着火焰之壶的黄黑牙，在这一次居然有了一种神奇的仪式感。
　　奈瑟看着这一幕，目光略微偏向黑暗之中，然后盯住了那个火焰之壶。
　　虽然距离仪轨还有着很远的距离，但是不可否认其强度。
　　西莉亚和那些佣兵也再一次涌了上来，向着奈瑟冲过来。
　　那些火焰之花跳动，然后依附在西莉亚的身上，仿佛为他们穿上了一层火焰做成的盔甲。
　　暴涨的火焰，让西莉亚他们的实力呈指数的上升。
　　黄黑牙操控着火焰，额头的汗不由自主的滴落在地面上，然后被地上流动的熔岩蒸发。
　　原来在不知不觉间，他的熔岩屏障已经消失了大半，身后彻底空了出来，只有正前方面对奈瑟等人的方位，才有着一层屏障支撑着。
　　他的精神力不够，想要强撑着其他人的火焰铠甲，就必然需要牺牲一点自己的防御力。
　　金操控的黑烟，对抗着那几个火焰铠甲的人，显得游刃有余，但实际上却他虽然很难战败，但是想要战胜这几个烫手王八，还真有有点难。
　　他毕竟不是活着的时候，黑烟之中储存的暗影之力还是有些不足。
　　“去攻击奈瑟！”隐藏在暗处的弓箭手终于喊道，西莉亚也一咬牙，以背部被黑烟刺穿火焰铠甲，留下一道深深伤口作为代价，举着大刀冲向了奈瑟。
　　此刻站在夜幕下，没有了黑烟庇护的奈瑟，似乎已经失去了抵抗能力。
　　奈瑟却叹息了一声，拍了拍手掌，自身的气势略微改变。
　　西莉亚不管这些，她举起大刀，身上的火焰熊熊燃烧，让她显得无可阻挡。
　　却在下一刻，她听到了弓弦声，以及黄黑牙的惨叫。
　　她身上的火焰一阵不稳，失去了术师的约束，高温瞬间便让西莉亚皮肤被烫伤。
　　奈瑟没有任何的犹豫，手掌之中，一块石子弹射而出。
　　在生命力场的裹挟下，穿过火焰的防护，直接命中了西莉亚的左眼。
　　疼痛直接让她失去了进攻能力，她摔倒在地。
　　拼命的转过身看向后方。
　　只见弓箭手流着泪，手持着弓箭，从黑暗之中走了出来。
　　她再一次将箭矢搭在了弓弦上，不可控制的将箭头瞄准了背后中了一箭，还颤颤巍巍手捧着火焰之壶想要维持火焰铠甲的黄黑牙。
　　而这个弓箭手，正是之前在宴会之中，和奈瑟有过交谈的索菲亚·希夫。

第一百八十五章 已到来的西瑟夫
　　“我什么时候被控制了？”索菲亚流着泪，松开了手中的弓弦，一支利箭再一次送入了黄黑牙的背后。
　　“一开始啊！”
　　脑海之中一些尘封的记忆开始复苏，在宴会的时候，在她不怀好意接触奈瑟的第一时间，她便被奈瑟那超凡魅力迷惑了心神。
　　随后奈瑟强打起精神，配合超凡魅力，对索菲亚进行了暗示。
　　索菲亚那一阵恍惚之后，其实生死便已经操控在了奈瑟的手中。
　　奈瑟在贴面礼闻到索菲亚香水味的那一瞬间，便清楚的知道了她的不怀好意。
　　那种香水味本质上是一种特殊的追踪道具，能够另一些嗅觉敏锐的人对被香水附着的人进行追踪。
　　可惜索菲亚应该不清楚奈瑟是狼人，特林德尔家族是异种这件事，对于皇室不是秘密，对于法尔家族不一定是秘密，但是对于大部分人来说，都是很难查清楚的秘密。
　　知道这一点的人，不会去大肆传播，不知道的人，想要知道也十分困难，在这一点上，血脉议会还是做得很好的。
　　当然奈瑟也不仅仅是因为一个香水味就对索菲亚判死刑。
　　还有格文。
　　在和格文的交谈之中，格文透漏了不少的信息，包括索菲亚并不是贵族出身，以及索菲亚并不是他安排的人。
　　这两个信息并没有什么，而格文透漏出这两个信息的原因，才令奈瑟回过味来。
　　格文是一个很注重言行的人，他不会没有目的的去透漏信息，所以一些看似无关紧要的信息，其实背后也都有他想要传递的信息。
　　不是贵族，也就说明索菲亚其实并没有固定的资产，她不是这个体系之中的人，不会遵守这个体系的一些规矩。
　　索菲亚不是他安排的人，便是说明了索菲亚是带着目的来到这一次宴会的，而从她开口让奈瑟向格文道歉，之后又赶来向奈瑟道歉，都说明了一件事，她的目的是奈瑟。
　　现如今对奈瑟有兴趣的人不少，但是有如此行动力的人，应该是橡果领周边的三家贵族。
　　而他们也遵守了贵族的规矩，不到必要情况下，不会让自己家族明面上的人下场。
　　不被抓到下黑手，那个黑手便不存在，抓到了黑手，但是黑手指认不出自己，那就和自己无关。
　　奈瑟站在远处，看着索菲亚一箭又一箭的射出，将那些被火焰灼烧疼痛的要死的佣兵射杀。
　　他才一步步向前。
　　索菲亚手中弓箭掉落在地面上，她整个人也跪在了地上。
　　亲手射杀和自己朝夕相关的队友，令她的精神接近崩溃。
　　当奈瑟来到她面前的时候，她的身体不由得开始颤抖。
　　她本应该憎恨，本应该恐惧，本应该绝望，但是在奈瑟气势的操控下，她彻底崩溃了。
　　无法面对这一切的她，选择了逃避，躲进了自己的心灵深处，只露出痴傻的模样看着奈瑟。
　　“乖，告诉我，谁派你们来的？”奈瑟手抚摸在索菲亚的脑袋上。
　　她的身体不由得一颤，然后又恢复了平静，快速而又讨好般的回答道：“在黑街接的私活，我们并不清楚是谁下的单。”
　　“中间人是谁？”
　　“黑街的三手基多。”
　　“任务原文是什么？”
　　“杀死奈瑟·特林德尔，给的奖励是一门火焰铭刻技术，以及一瓶纹火液。”
　　奈瑟又开口问了一些细节，索菲亚都清楚的进行回答，只是眼中没有任何的神采，仿佛彻底坏了一般。
　　“那闭上眼吧，很快就会过去的。”
　　闻言索菲亚痴傻的笑着，奈瑟生命之力涌动，生命力场化作尖刺如她的脑袋之中。
　　她的身体软到在了地上，失去了生命气息。
　　这个时候，奈瑟才看向了黑暗之中。
　　在一边的金更是不耐烦的说道：“西瑟夫你个老色胚，还不出来，是女票多了腿软了么？”
　　“屁，我昨晚还叫了红街一条龙服务！”西瑟夫粗红着脖子，从黑夜之中走了出来，向着金走去，然后两人抱在了一起。
　　然后同样厌恶对方将对方推开。
　　西瑟夫抬起头看着金，不着痕迹的抹了抹自己的眼角，嘴里骂骂咧咧的不停：“十年都不回来，一回来就是带来坏消息，你看看你现在这个样子，我教你这么多保命的方法，你他妈都不会用么？不会用还不会跑么？”
　　“……”金站在原地，没有进行回答。
　　西瑟夫的身体也是一僵，现在的金只拥有过去金的记忆，并以记忆复刻了行为模式，但是他没有灵魂，他根本无法突破那些记忆的限制，也就是说除非奈瑟亲自为其加载，他是学不会任何新东西的。
　　“我以前都没担心过你么？”西瑟夫显然能观察出现在金的存在形式，金可以根据过往的行为模式和他对骂，和他拥抱在一起，但是在面对西瑟夫表现出的担心时，金已经无法做出应对了。
　　而这也无比清晰的点出了金已经死去这个事实。
　　这也是为什么，奈瑟不会去和这个金过多交流的原因。
　　奈瑟走过来，接过了金手中的戒指，金便渐渐的化作了黑烟，西瑟夫嘴角动了动，最终没有将嘴里的话说出来。
　　奈瑟在清楚有人想要对付自己的情况下，怎么可能还什么都不做，便踏进陷阱。
　　他除了在法尔家族的宴会上，果断出手控制了索菲亚之外，还悄然派遣了人去通知西瑟夫。
　　金的血脉术士职业便是从西瑟夫这里获得启蒙，他自然也是一个凝聚了血脉仪轨的血脉术士。
　　并一只黄色的小鸟，已经飞到了塔尔的手中，只要必要的话，奈瑟可以随时引动小鸟身上的精神力，然后塔尔以最快的速度追赶过来。
　　在这种情况下，要是还有人能够杀死奈瑟，那么他躲在奥德城里其实也没有多大的用处。
　　不出他所料，西瑟夫虽然嘴里说着退休了，什么也做不了，但接到通报之后，还是赶了过来，隐藏在暗中。
　　看着奈瑟将黑宝石戒指戴在大拇指之上，西瑟夫叹了口气，转身便走。
　　“西瑟夫，我再邀请您一次，我需要您的力量。”奈瑟开口说道：“金会一直看着我们。”
　　西瑟夫的脚步顿了顿，然后边走边开口说道：“我说过我已经退休了。”
　　“不过看在金的面子上，以后要出力的话，你可以叫我。”
　　说完，西瑟夫便隐没在了黑夜中。

第一百八十六章 红街旁边的黑街
　　“他这算是答应了？”蕾嘉娜来到奈瑟的身边，开口问道。
　　“大概吧。”奈瑟转过身，看向燃成灰烬的马车，撇了撇嘴。
　　现在已经是半夜，没有马车的话，走到橡果领起码需要到明天中午。
　　奈瑟他们如果要走路的话，那就太慢了。
　　将那些佣兵的遗物收拢好，尤其是那瓶倒在地上，瓶口还有着火焰流出的火焰之壶。
　　不得不说黄黑牙死的有点冤，过于相信背后的队友，然后被索菲亚一箭射中。
　　西莉亚那些人也是如此，他相信着黄黑牙能够驱使着火焰，护卫着他们，却没有想到，黄黑牙出事之后，那些火焰反而要了他们的命。
　　“先带我们回奥德城吧，幸好离得不远，也可以去见见所谓的黑街。”奈瑟对着马夫说道。
　　所谓的黑街，是根据红街而来。
　　不过之所以称之为黑街，并不是因为如同红街一般，哪怕倒了夜晚也是红灯闪耀，而是因为那里有着大量的黑活。
　　奥德这个城市并不算平静，作为奥德区的最大城市，同时又有着强大的驻军，地方军和第三军团全部驻扎在这里，因此能够保证不出大骚乱。
　　在这种环境下，商业贸易极为兴盛，各种贵族扶持或者干脆就是自身建立的商会穿行，进行各种商业交易。
　　但是一个环境不可能只会有正面的事物存在，人与人之间的需求也永远不可能是全部摆在明面上，特别是在涉及到庞大利益的时候。
　　商业这种东西，越是底线低，其实越好赚钱，如果没有法律的约束，大部分商会都能黑到被人砍死几十次。
　　哪怕是有着法律的约束，商会也会一步步试探法律不明确的地方，然后想尽一切办法去剥削。
　　在这种情况下，黑街的出现其实是必然。
　　在这里面你能够随意看到聚集在一起的职业者，妓女、扒手、佣兵、杀手、通缉犯、中介商、贩卖违禁物的商人等等，可以说是实实在在的藏污纳垢之地。
　　一个好人进入到这里，不用三天就会被剥削的只剩下骨架，被街口的大狼狗啃食。
　　而如果能够活过三天，那么他就再也和好人无关。
　　城里想要安稳生活的平民们，都对黑街敬而远之，那些渴望得到一切的人，却一批又一批的涌入其中。
　　走了差不多一个小时，他们三人终于到达了红街。
　　西瑟夫的钟表店已经关门，人已经不知道去了哪里。
　　而黑街离红街其实并不算远。
　　从红街旁边的一条小巷窜进去，路过气味难闻的垃圾堆，转过去进入一扇虚掩的铁门，他们便仿佛进入了另一个世界。
　　三人才一走进来，便有着几个七八岁的乞丐围拢了过来，伸出手似乎想要讨要些什么。
　　然而名为乞讨，实为盗窃，借着几个人的掩护，一个四五岁的小孩，混杂在人群之中，伸手向着奈瑟的口袋抹去。
　　生命力场微微张开，将他那一双双脏手拍开，这些小乞丐便一哄而散，瞬间消失在街头巷尾。
　　其他人对于这种事，见怪不怪，还有人对着蕾嘉娜吹口哨，眼睛直直的盯着她撕碎的裙摆，以及之下露出若隐若现的大腿。
　　然后奈瑟一个眼神过去，那个吹口哨的人顿时咳嗽不止，脸涨得通红，那些视线瞬间便收了回去。
　　“请跟我到这边来。”马车夫十分懂规矩，对于这里的门门道道都清楚。
　　“罗尼家族在这里有着一些生意，出售橡木心，以及一系列的药材，这是许多巫医都要用到的东西。”
　　那些东西不算是违禁物，但是在黑街出售却更加容易，因为进入黑街的人，大半都是职业者。
　　红街那边更多的是娱乐产业以及一系列奢侈品，昂贵物的交易场，黑街这边更好出售一些资源。
　　黑街并不明亮，几盏点燃的油灯，提供了所有的光亮，在那黑暗之中，随时有可能潜伏着一批人，在你不注意的时候，直接冲上前来，然后将匕首送入你的身体之中，然后将你剥削一光。
　　不过这些混迹黑街的人，基本都有着眼力，奈瑟进来之后小露了两手，他们心中没有把握，便不会去给自己惹事。
　　罗尼家族的商铺，在黑街的一角，上面其实并没有罗尼家族的标志，在这个地方其实没有标志。
　　就算是有标志的东西，也会马上被磨掉，不磨掉的话，会惹麻烦。
　　马车夫来过这里几次，一进去就和伙计搭上了话，然后很快便有来迎接奈瑟。
　　“奈瑟少爷！”药店的店长是一个瞎了一只眼的中年人，身材干瘦，不过生命气息还算旺盛，并没有名字，大家一般都是叫他左瞎子。
　　左瞎子恭恭敬敬的将一张崭新的椅子抬出来，让奈瑟坐上去之后，然后拍了拍旁边的伙计，给了他一笔钱，去买一些东西，这才向奈瑟交代一些情况。
　　“三手基多你认识么？”奈瑟直入主题，询问着自己的关心的事情。
　　索菲亚他们便是在三手基多那里接的任务。
　　“知道，干中介的，有一些渠道，能够发布各种任务。”左瞎子在听到索菲亚等人从三手基多那里接任务去截杀奈瑟之后，便直接了当的说道“不过如果是要找他们麻烦的话，我估计他们现在已经跑路了。”
　　黑街出入口有不少，这也是为什么总有人误入其中的原因。
　　聪明点的人，都会在几个主要的入口处留下一两个眼线，一旦出问题，便立马逃走。
　　奈瑟和蕾嘉娜的特征还算明显，黑街出现新面孔，三手基多恐怕会立马知道，然后常年准备好跑路的他们，此刻多半已经消失在黑街，潜行伪装了身份，到了他们另一处隐秘据点之中。
　　接下来他们要么混在奥德之中，等一切尘埃落定，再选择回黑街，如果是胜利者是奈瑟，说不定还会借助人脉，将谢罪礼品送上，来请求奈瑟的原谅，要么就是连夜前往其他地区，离开奥德。
　　不过奈瑟猜测应该是前者，每个地方的位置是数的，那个三手基多在这里积累了这么多的人脉，甚至能够发布截杀贵族相关者的任务，还有人敢接，说明他在这里拥有的资产不小。
　　这些资产可不受律法的保护，他一旦彻底跑了，那么他一切都将烟消云散。
　　因此他不太可能跑，如果这个三手基多真的有本事，恐怕很快就会有一些贵族来和邀请奈瑟参加宴会，然后让他不要赶尽杀绝。
　　“真正聪明的中介人，会明白他手中的人脉才是他最大的财富，也是最大的保障，他们经手过太多的隐秘事件，甚至很有可能正在经手某个贵族不为人知的隐秘。”
　　“信誉足够好的话，那些和基多有着联系的贵族们，便会成为他的保护网。”
　　“我明白。”奈瑟这点东西还是能够看透的，他接下来除了赔罪礼之外，甚至会收到一个替罪羊为这件事负责，然后去死的消息。
　　但是奈瑟绝对不可能收到幕后发布任务的人是谁这个消息。
　　黑街也要讲规矩，甚至在某些时候更要讲信誉，基多不张嘴，那些让他做过事的贵族会保他，如果他张嘴了，那么他就得去死。
　　混了这么多年的中介人不可能不清楚这一点。
　　之前出去那个伙计，带回来几套衣物，显然是出去买的，奈瑟的衣服是由丝线术法织成，蕾嘉娜的可不是。
　　“奈瑟少爷就先在这里休息一下，我明天会安排好车辆送您们回去。”
　　左瞎子给奈瑟等人安排好房间，说完便告退了。
　　等到一切趋于平静，奈瑟原本的黝黑的眼睛，已变成了暗红色的兽瞳。

第一百八十七章 痛苦哀嚎的人啊
　　基多不是没有翻过车，干他们这一行，翻车实在是太常见了。
　　各种任务，并不能保证绝对完成，佣兵反水，任务目标隐藏了力量等等，在他们这一行实在是太过于常见了。
　　他一般很少接这种直接向贵族家族成员一份子动手的单，因为牵连有些大。
　　但是罗尼家族却不同，他是个消息很灵通的人，知道罗尼家族如今的大部分困境，陷入困境中的敌人，其实是最好踩上两脚的。
　　落井下石这种事虽然不道德，但是干起来风险真的小，收获却大。
　　就算对方从井里爬起来，第一时间也会去看医师，去保证自己的状态，而不是先去追那些落井下石的人，这不符合一个贵族家族的利益。
　　他们会秋后算账，但是秋后算账就有太多的操作空间。
　　这种落井下石的行为如果放在普通平民家庭上，那就是吃绝户。
　　如同一只鲸鱼死亡，它的尸体会在海洋之中下沉，然后养活无数细小生命。
　　而在人类社会其实也有这样的行为，当一个掌握着利益的组织，逐渐走向灭亡，便会有无数人从各个方面推一把，然后从其中收取好处。
　　他其实有自信，以他掌握的力量，哪怕是奈瑟知道他在哪，也很难正面去为难他。
　　但是他躲起来，并不是怕奈瑟，而是怕坏了规矩。
　　截杀这种事，哪怕是成功了，他也要躲一段时间，他能做，但是不能跳，过于嚣张只会被人认为不牢靠，然后当人们对他有了这种印象，他其实就离死不远了。
　　“痕迹都处理好了么？”基多坐在密室之中，开口向自己的亲信问道。
　　“都处理好了，罗尼家像是暂时放弃追击我们。”亲信从各种哨子口中得到了消息。
　　奈瑟一行人确实来到了黑街，但是来到黑街之后，却又变得安分了下去。
　　“那就好，帮我去联系利刃组吧！”基多点了点头，眼中闪过一些肉疼。
　　“是，老板。”亲信没有多问，直接去做事了。
　　身为中介人，尤其是做到他这个地步的中介人，每一次转接的任务失败，其实有两个选择。
　　要么将任务打退回去，付出双倍赔偿金，要么便自掏腰包，请人继续完成任务。
　　“终究有一些冒险啊。”三手基多眼中闪过一丝疯狂，干他们这一行，就是在走钢丝，利用不同的人脉，相互平衡来保证自身的安全，然后以所谓的信誉作为一层保护的外衣。
　　然而这种平衡终究是脆弱的，贵族的力量也一直在变化，所谓的信誉不能保护他一辈子。
　　如果不能够以最快的速度积蓄财富，然后转化身份上岸，那么等待他的，或许是一次在任务失败后的灭口，又或许是知道太多后，触及了某个贵族的底线，然后被暗中清除。
　　正因为如此，抓住机会，他才要疯狂的敛财。
　　奈瑟是和塔尔有关系，但是塔尔是第三军团的人，在这种社会环境之中，不可能出现某某军神回家发现女儿住狗窝，一气之下发兵十万。
　　军团这种东西，不可能任由一个人疯狂。
　　说到底到最后又会变成利益交换，而只要自己完成了任务，那么自己就是有价值的，自己背后的人会保自己。
　　“塔尔的人脉不算广，他能够动用的其实也就是他自己，以及他在军中的一些亲信罢了，他确实强，但是找不到我，那就一切都白搭。”
　　“这里还是不安全，等完成了那件事之后，我还是要更换自己的据点。”基多想到。
　　利刃组是一个混迹在奥德地区的组织，他们擅长于暗杀，并以暗杀闻名，甚至隐约之间，要以利刃组这个名声来凝聚功绩的意味。
　　这种事迹凝聚而来的功绩，前景十分差，哪怕成功，也难以光明正大的建立家族，因为暗杀这种事，太过于遭人恨了。
　　因此这种人，最好的出路便是在凝聚了功绩之后，被哪个大贵族收拢为家族成员，然后继续隐藏在暗处，替那个家族做黑活。
　　法尔家族其实就有着类似于那样的成员，算是法尔家族的一个支脉，冠以维拉里尔之名，一代又一代继承着暗杀类的纹章，隐没在黑暗之中。
　　有点类似于血脉议会的虚无，只不过虚无只对血脉议会负责，而暗杀支脉，也只对主脉负责。
　　事实上，这些暗杀支脉很有可能本身就是贵族家庭的一部分，一些衰弱下去的支脉，在得不到家族太多支持，自身甚至逐渐失去超凡职业的修行资料之时，有部分人便会选择博一把，成立这样的组织。
　　在他们成功之前，他们不会收到任何明面上的资助，但是暗地里却能获取家族给予的修行资料。
　　每年也都有这样的组织失败，然后消失无踪。
　　利刃组便是这样一个逐渐走上这一条道路的组织。
　　他们一次次刺杀，然后留下属于利刃组的印记，最后全部都是组织的一员，他们没有名字，只有代号。
　　而等到名声足够之后，他们便会自相残杀，决出一个人来继承利刃之名，成为最后的果实。
　　再次之前，利刃组的一切收益，除了他们自身提升实力的需求之外，都会被保存起来，用作之后凝聚功绩，形成纹章所需要花费的费用。
　　三手基多请出他们，自然是为了继续暗杀奈瑟。
　　“完成了这个任务，我才能接手那件事，然后从其中获取最大的资源。”基多揉着眉心，喝了一口酒之后，紧了紧自己身上的衣服，然后躺在床上准备休息一段时间。
　　做他们这一行的，休息时间从来是不准确的，他每一天要睡上四五次，有时候能睡一小时，有时候能有两小时，然后就会被事情吵醒。
　　他们要成为最为敏锐的那个人，否则……
　　细微的声响，瞬间让基多清醒，实力不算弱的他，在瞬间察觉到了危险的来临。
　　“是谁？罗尼家？萨巴？还是卡伦家？”各种想法充斥着他的脑海，而他也立马提起了武器，将重要文件收拢好，打开了密道。
　　然后便看到一扇木门被瞬间摧毁，一直巨大的白色狼人从门外一跃而入，然后一双眼睛仿佛穿过了密道的阻拦，直接看向了他。
　　在那一瞬间，仿佛有着黑烟飘荡，恐怖的气势夹杂着幻象，直接冲入基多的感知之中，然后形成感知领域。
　　在感知领域中，一只巨大的白狼，浑身带有漆黑的烟雾，向着他笼罩过来。
　　基多明白自己这是陷入了感知领域之中，对方通过气势，以自身的感知将他的感知笼罩。
　　如果不能够挣脱，那么自己将会对身体失去控制。
　　就在他打算应对那黑烟白狼人的时候，感知领域之中，似乎出现了某些色彩，一个念叨着在余生之中，忏悔哀嚎吧的邋遢中年男人，直接冲向了基多。
　　在那一瞬间，基多嗅到了危险的气息，来不及想为什么感知领域之中还会出现第三方，他选择尽全力绽放自身的感知，从那个感知领域挣脱。
　　疯狂运转的感知，察觉到了外界的信息，他的意识争夺感知领域，睁开了眼睛。
　　那一步步走来的白色狼人，也在同一时间凝缩了兽瞳，一跃而出，恐怖的气势放出，却被凝聚在了一个狭小的范围之内。
　　基多战斗经验还算丰富，第一时间就要收缩感知，然后耳边仿佛再一次响起了感知领域中那个中年男人的低语。
　　“在余生之中，忏悔哀嚎吧！”
　　他脑袋一痛，然后眼前白色的身影一闪，他便失去了知觉。

第一百八十八章 居然还有意外收获
　　等基多清醒过来的时候，他的面前是一个正在穿戴衣服的人。
　　这让基多心中一惊，不过他很快反应过来，这个人便是之前的狼人，对方穿戴衣服，也不过是变身结束之后的整理罢了。
　　“三手基多？”那个人转过头来看向他，他看着那个人的模样，显得有些茫然。
　　“你是谁？”基多说完之后，又连忙说道：“你需要一些什么？”
　　“你可以称呼我为亚当。”奈瑟转动自己手中那枚肉色的戒指，说出自己此时此刻的名字。
　　“而我需要从你这里获取一些信息？”奈瑟站在基多的面前，手搭在了他的脑袋上，如同神轻抚着归途者的心灵。
　　“那么将你知道的一切都告诉我吧！”
　　同时从奈瑟的手掌之中，一股意志清晰明确的传递了出来。
　　将自己记忆直接展览出去，将所有的一切都述说这个人听！
　　而所有违背这个意志的思维，都会被直接打断。
　　也就是说在这一刻他的思维能力已经被限制了。
　　基多想要思考自己该如何在这种情况求生，但是他一旦思考，他的脑子便疼痛无比，仿佛有着一把锥子此刻正刺入其中，他的思维稍微拐弯，就会被锥子搅动。
　　诅咒·思维枷锁。
　　良久之后，奈瑟松开手，缓缓离开了这里，基多捂着自己的脑袋这才站了起来，他居然奇迹般的活了下来。
　　黑街之中，药店的房间之中，奈瑟从窗户一跃而入，手上的‘亚当’之戒已经取消了效果，要不然迎接的将会是蕾嘉娜无情的攻击。
　　奈瑟明面上的身份需要遵守贵族之间的规矩，但是贵族的规矩便是没被抓到的黑手，便是不存在的，被抓到黑手不是指向自己，那就和我无关。
　　变身为狼人，奈瑟前往了三手基多之前的据点，不得不说对方收拾的十分干净，就连气味都十分的淡薄，一般的狼人根本无法进行追踪。
　　可惜的是，奈瑟的情况，远不能用一般的情况去进行比较。
　　掌握了黑烟之戒后，奈瑟能够从其中感受到不少金的记忆，而其中黑烟的使用方法，都是极为表层的，显然金在将这东西交给奈瑟之前，经过了整理。
　　其中的一项能力，便是通过黑烟去探查黑夜，然后通过感知能力去感知黑夜笼罩之下，曾经发生过的事。
　　金曾经便使用过这一能力，探查到奈瑟濒临觉醒的信息。
　　因此基多的行踪被奈瑟抓住了。
　　甚至就连连同基多一起离开的人员信息也被奈瑟掌握。
　　而说实话，基多据点的守卫力量其实并不算太强，守卫最强的据点，反而是这个他放弃的据点，新据点的防卫工作并不算完善。
　　而奈瑟的气势术法，在面对弱于自己的人情况下，往往可以达成碾压的效果。
　　基多强大在于他的人脉，而不是他自身有多强，真要有那么强，他也就不用干中介人这种活了。
　　人脉的力量不可小视，但是这种力量是有着延迟的，不可能直接转化为战力。
　　唯一棘手的可能还是基多本人的逃跑能力。
　　基多的职业修为不算差，甚至可以说超过了不少在黑街混生活的人，感知也是十分的敏锐，奈瑟需要通过权重调整来增强感知能力，才能配合气势术法稳压基多一头。
　　然而他的惨败，还得归功于亲爱的阿尔瓦老师~
　　诅咒术法分为两种，体内诅咒和体外诅咒。
　　体外诅咒是通过和对方有联系的事物，不间断的去影响对方，最高成就是通过真名去诅咒对方，奈瑟手中‘亚当’戒指直到现在都还和自身的真名有着联系，阿尔瓦的诅咒一直没有消失。
　　体内诅咒则是通过精神力乃和自然之力，也各种方式去植入对方体内，来干扰对方的生命和精神运行，更近似于下毒。
　　阿尔瓦的真名诅咒是两种诅咒类型的综合，真名诅咒一直存在，不过被孔洞限制，形成了亚当戒指，而他的精神力全冲入了奈瑟的体内，不断进行破坏。
　　一般情况下，这股精神力只能任由奈瑟自身消磨。
　　但是奈瑟可是阿尔瓦的学生，他也曾经研究过诅咒术法，在这段时间他琢磨这股精神力，然后顺利把握了这股精神力的存在。
　　通过引导牵引等手法，在他和基多进行感知碰撞，形成感知领域的时候，将这股精神力引导了出来。
　　然后对基多进行了诅咒。
　　基多在挣脱感知领域的第一时间便察觉到奈瑟爆发的气势术法，那便是奈瑟为了确保诅咒顺利植入，利用基多自保的本能，让收缩感知的同时，顺利的将阿尔瓦精神力形成的诅咒收回体内而做的引导。
　　以有心算无心，基多输的不亏。
　　在基多被阿尔瓦精神力冲击之后，奈瑟顺势补上攻击，然后提着基多来到一个无人小巷，对他脑海之中的诅咒进行完善，最后便形成了奈瑟所制造的诅咒·思维枷锁。
　　在基多的精神力运行模式之中，刺入阿尔瓦的精神力，然后以自身意志进行引导，建立一条安全的通道。
　　在人自身趋利避害的本能下，基多便只能顺着这一条安全通道思考，要不然便只能放弃思考。
　　这个很多遭受重大打击，从此思维陷入偏激思维方式的状态其实是差不多的。
　　人会本能的避免让自己痛苦的事情。
　　顺带一提，某些拥有被牛头人爱好的人，可能也是如此，逃避痛苦，选择以一种奇怪的方式来安慰自己，令自己感觉舒适刺激，从而模糊痛苦和刺激的界限，变得极为惨绿惨绿的。
　　奈瑟成功从基多的手中获取了自己想要的东西，并且还有着意外的收获。
　　首先是索菲亚团队的报酬，奈瑟获取了一半，那门火焰铭刻技术。
　　其次是给基多发布任务的人，毫无意外的是卡伦家，橡果领的邻居，围拢在橡果领旁边三家贵族的其中一家。
　　卡伦家的一个管家，在前不久和基多见过面，然后先将火焰铭刻技术交给了基多作为定金，然后发布了任务。
　　不过就算知道这个信息，其实也没有什么用，因为奈瑟也是下黑手才知道这些信息的，其他贵族一旦知道是奈瑟下的黑手，那么他们就变得师出有名了。
　　除此之外，奈瑟的意外收获指的是基多打算接手的另一个生意。
　　萨巴，这是一个假名，并且是一个和地方军联系很紧密的假名。
　　所谓的中介人不单单只是介绍一些截杀任务，除此之外他还会帮扒手集团找‘物归其主’，会帮走私商队寻找黑货的买家，利用自己的人脉来连通没有联系的双方，甚至多方，然后从中获取利益。
　　萨巴这个名字代表的便是一笔巨大的利益。
　　他有一批货打算贩卖出去，这笔货的利益极为惊人，但是风险也大的离谱，为了分担风险，萨巴希望寻找一些人来进行帮忙。
　　基多便是他寻找的一个中介人。
　　但是萨巴又没有直接了当的将这门生意交给基多，而是需要进行多方位的考察，基多在此之前已经经过一些测试，萨巴看起来对他还是十分满意。
　　然后在昨天，他通过暗示告知基多，只要完成接下来一个紧急委托，那门生意便能够完全交付给他。
　　任务自然是卡伦家管家给的截杀奈瑟的任务。
　　基多一咬牙答应了，并且为了任务成功率，他自己花大价钱，从黑街上购买了一份空白的法尔家宴会邀请函，并且在索菲亚任务失败之后，依旧选择了动手。
　　由此可见那门生意的利益到底有多诱人。
　　而那笔生意正是：军械。

第一百八十九章 从未存在过的萨巴
　　不得不说有种瞌睡来了便有人送上枕头的感觉。
　　奈瑟想要重建走私生意其实会很麻烦，圣天音国被弄出这么大的动静，鲁伯伯爵都不一定能够保证自身的安全，说不定要被教会清算。
　　就算不被清算，走私这件事也会变得无比艰难。
　　起码圣音教会在一段时间内，不可能让走私再继续下去。
　　因此奈瑟并没有打算在短时间内就重建走私渠道。
　　他原先的想法是，先进行一定的联系，然后在一点一点恢复走私渠道。
　　他现在已经可以保证自身的基本人身安全，便没必要再如同在罗亚之时那般着急。
　　可以说，在罗亚的事情之所以会变成那样，和奈瑟当时心急着去推动事情的进展有着难以撇清的关系。
　　罗尼家族的事情虽然看似陷入了困境，但是罗尼家族是一个庞然大物，鲸落都能维持一群海洋生物繁衍生息百年左右，他的痕迹才会消失。
　　罗尼家族尽管再衰败，撑一段时间还是可以的。
　　更何况，就算罗尼家族崩灭，他们也不会真的就此灭亡，背后有着血脉议会的存在，他们还有着再一次崛起的可能。
　　死而不僵形容的便是他们这种贵族或者是家族。
　　更别说他们不一定会死。
　　因此奈瑟原先的想法是先耗上一两年，重新开通走私渠道之后，将一切都准备好之后，积蓄足够的力量，再开始发动自己的计划。
　　不过现在这里似乎有着一笔横财。
　　军械这种东西，在这个环境之中，简直就是财富的代名词。
　　每一名军人，最怕的事情之一，一定有自身配给的军械损坏这一件事。
　　对于这个世界大部分人来说，人命其实并不算值钱，有太多人可以被挑选成为一名士兵。
　　值钱的是对一名士兵的投入。
　　训练所需要的肉食，训练所用的装备损耗，配给的马匹，配套的铠甲和武器等等。
　　这个国家的财务大臣看向士兵的眼神，并不是看人的眼神，而是看着一笔笔移动的塔金。
　　战争是要花钱的，每一个士兵所耗费的金钱，比他们过去所持有的全部财富都要多。
　　军费从哪里出，自然是各种税收，其中针对贵族有一种由国家征收的税，名为军务税，这笔税重的让一些贵族想造反。
　　既然这样，这些贵族自然要从各种方面将这一笔钱赚回来。
　　而一个项目怎么捞钱，需要消耗的物品是最为容易下手的地方。
　　比如奈瑟前世的一些公司，厕纸每月的消耗数量能够让人怀疑他们公司是不是就是一个大厕所。
　　军队怎么赚钱？军械、赏金、士兵的饷粮、乃至于训练所用的伙食采购等。
　　其中军械是大头，其中包括采购军械以及报废军械的处理等。
　　奥德本地的地方军，每隔一段时间，便会报废一批军械，记录在账目上的理由是损坏。
　　到报废军械库去看，你只能发现一堆烂木头，这些烂木头就是报废军械，起码在账目上是这样的。
　　而真正的军械，已经被运出了军营，然后通过各种渠道售卖出去。
　　只不过这种事，利益高的吓人，一旦被抓到，处分的结果也十分吓人。
　　皇室对于这种行为，抓一个就牵连出一大批人，然后全部处理。
　　留下的血，能够倾倒到做相关生意的人每一个的梦境之中，让他们每天的生活都感觉在血色之中。
　　洛肯王国肯定会查，从各方面去查这些东西。
　　比如在之前，有一批军械的内部，藏着一批印着编号的铁片，根据批次，将这些暗藏编号的武器送往各地驻军。
　　然后追查市面上的武器，在几个月后，他们追查到这批新送入驻军的武器，并快速锁定了是哪一个驻军，然后大审查开始了。
　　那几个月，每天都有人被一群穿着黑色皮大衣的人踹开门，然后拖到街上，溺死在街角的粪堆里。
　　据说除了那一个驻军基地之外，其他地方也爆发了许多骚乱，不少手持着新武器的雇佣兵或者是黑帮，遭受到一批批行动迅速，装备精良者的屠杀。
　　那一次武器编号事件，造成了极大的影响。
　　但是再大的影响，也抵不过金钱的诱惑。
　　显然现在奥德这一边的地方军，又再一次打算从这方面捞钱。
　　不过为了确保捞钱后还能保证钱在手里，地方军的一些人也变得格外的小心。
　　他们推出代言人，代言人使用假名，并且和大部分收好处的人没关系，是一个十分‘干净’的人，军械报废的账目也做的完美无缺，对于将军械卖给谁，怎么卖，卖多少等问题，都细细考究。
　　‘萨巴’便是他们推出来，负责这件事的人，基多是萨巴选定的渠道之一。
　　目的只是为了确保这一批军械卖出去之后，不会被洛肯王国的财务纠察队嗅着味抓过来。
　　毕竟账目做的再完美，面对那些该死的黑皮衣，也会被揪出来，然后打死。
　　奈瑟可以做出推测，一旦基多出现问题，那么‘萨巴’便会变得从未存在过。
　　这也是为什么奈瑟并没有立刻杀死基多的原因。
　　他需要一些渠道来接触这位萨巴。
　　萨巴不出意外的话，和本地的贵族有着密不可分的关系。
　　其中就有可能包括罗尼家族现在的对头卡伦家族。
　　要不然也不可能将卡伦家族发布截杀奈瑟的任务，来当做基多完成任务的考验。
　　甚至奈瑟的表姑伊芙背后的家族，梅纳家族也会掺和在其中，只不过每个家族负责的部分不同，承担的风险不同，捞取的金钱也不同而已。
　　奈瑟也不会矫情的去认为，和自己的敌人的合作有什么不对。
　　他们本就是因为利益，才会变得敌对，而现在又因为利益进行合作，再正常不过一件事了，这种利益之敌太多了。
　　真正不可合作的敌人只有一种，那就是血仇。
　　除此之外，还有一些麻烦。
　　“利刃组么？”奈瑟想着从基多那里获得的消息，也显得有些头疼。
　　基多这种人，会准备许多种备用方案，在联系了索菲亚一行人动手之前，基多便已经进行了部分保险措施。
　　比如当他躲进隐藏据点，让自身的亲信去联系利刃组的时候，几位效率的中介人，便已经将暗杀奈瑟的任务交给了利刃组，甚至已经交付了定金。
　　处于隐秘据点的基多是不可能再去和利刃组见面的。
　　也就是说针对奈瑟的暗杀已经在路上了，说不定他们一走出药店，就会遭受暗杀。
　　至于基多有没有能力交付尾款，那就是利刃组和基多的事情了，接了定金的利刃组可不会管奈瑟的说辞。
　　更何况奈瑟现在也不想暴露自己就是突袭了基多的那个人。
　　“所以我还是要增强一下自己的实力啊。”奈瑟看着不再那么昏暗的天空，心中清楚再过不久之后，天空就会亮起。
　　他连忙带着蕾嘉娜开始了工作。
　　现在困扰他的阿尔瓦精神力已经被转移到了基多的脑海之中，如果那些人怀疑基多，想要检查基多的脑袋，判断他是否泄密的话，那股精神力还会变成一个小礼物。
　　也就是说他现在的精神状态已经没有隐患了，只是还没有恢复全盛状态。
　　“因此突破维阶段，进入溢阶段并不现实，想要增强实力，我需要从另一些方面入手。”
　　奈瑟开口说道，然后掏出了那个从黄黑牙那里缴获的火焰之壶。
　　索菲亚的佣兵团队之所以接单来截杀奈瑟，为的便是一份火焰铭刻技术以及一瓶纹火液。
　　目的自然是为了让黄黑牙将这个火焰之壶锻造为类仪轨的事物。
　　而现在奈瑟也对这火焰之壶有了那么几分兴趣。

第一百九十章 火焰术法印刷装置
　　“蕾嘉娜你辅助我，来处理这个物品。”
　　火焰之壶是一个强大的超凡物品，人头大小的火焰之壶里储存着能够将一座村落瞬间化作火海的火焰。
　　看似只是一件能够储存自然之力的物品，并且用出来的战绩也不够亮眼。
　　但是这些都不能否认这个物品的强大。
　　奈瑟摸着火焰之壶外表的纹路，只能感觉暖暖的，就如同冬日里的保温杯一般。
　　而在打开盖子之后，里面火焰直接溢了出来。
　　空气之中的温度瞬间上升了许多。
　　当时黄黑牙利用火焰之壶武装了其他同伴，包括西莉亚在内的战士，全部身着火焰铠甲。
　　一身铠甲对于骑士的加成绝对是惊人的，如果不是奈瑟出其不意，控制索菲亚从背后突袭黄黑牙，恐怕当天的战斗奈瑟会迅速落入下风，然后依靠西瑟夫进行救援。
　　“这个火焰之壶能够自动吸纳周围的火焰之力，然后自动储存在其中，其中的容量十分巨大，并且能够长时间提供稳定的火焰之力，省却术师利用精神力吸引自然之中火焰之力的时间。”
　　因此手持火焰之壶，施展火焰类的术法，基本上都能达成瞬发。
　　那份火焰铭刻技术奈瑟也看过了。
　　确实算是对奈瑟现在知识的一种补充。
　　他在安东尼那里求学的时间还是太多短了，那段时间尽管在拼命的吸取养分，但是相比起术师这个群体从古至今弄出来的知识技术来说，他学会的还是太少。
　　所谓的火焰铭刻，其实是一种对自然之力进一步应用的技术。
　　一般的术法是利用精神力形成相应的结构，然后通过施法材料，将对应的自然之力吸引过来，最后让自然之力根据精神力结构构架好的方式去运作。
　　然而随着实力的提升，便会逐渐发现一件事，那就是单纯的自然之力已经不够用了。
　　因此为了提升威力，术师这个群体，也开始改造加强自然之力。
　　火焰铭刻技术便是如此，依旧是以精神力形成框架，然后让火焰之力凝聚在其中，之后的步骤却变得不同，那就是撤掉成为框架的火焰之力。
　　原本按照精神力框架运行的火焰之力，便会因为失去约束而分散开来。
　　但是火焰铭刻技术妙就妙在，之前并将火焰之力按照一个巧妙的结构运行，这些火焰之力分散之时，却和其他想要分散的火焰之力形成了对冲。
　　就像是一根绳子，被人用手指控制着摆出了各种图形，那么火焰铭刻技术便是让绳子摆出一个结。
　　这个火焰之力形成‘结’力量内敛，能够长久进行储存，并且一个结之中便蕴含着庞大的火焰之力，而这股力量在释放出来之后，其占用的空间更小，爆发出来的威力更强。
　　至于索菲亚团队的另一个任务报酬便是纹火液。
　　纹火液是一种蕴含着大量火焰之力的液体，可以用作施法材料，不过因为极为珍贵，很少有人可以用得起。
　　除此之外，在修炼术师仪轨，构造源能之火的时候，纹火液是其中一种不错的反应媒介，一瓶的话，能够支撑罗尼家城堡的法阵运行一段不短的时间。
　　黄黑牙拿到这两件事物之后，要做的估计就是改造火焰之壶。
　　利用纹火液和火焰铭刻技术，将火焰之壶吸收周围自然之力形成火焰并进行储存的效果进行一定的改造。
　　以纹火液作为引子，将火焰铭刻技术和火焰之壶本身的能力进行结合，火焰之壶将会继续吸纳周围自然之力，但是形成的却不再是这种单纯的火焰，而是被凝聚成‘结’的火焰之纹。
　　奈瑟接下来对于火焰之壶的改造，自然也是在这个基础上，不过他和黄黑牙不同的是，黄黑牙极度偏科，对于其他许多术师的基本知识，了解的其实并不怎么清楚。
　　而奈瑟在安东尼的教导下，或许高深的知识不知道多少，但是基础却绝对不差。
　　黄黑牙的改造方案还是过于粗糙，根本没能发挥出火焰之壶功能的最大潜力。
　　“能够自动吸纳自然之力，这个火焰之壶已经有了形成源能之火的基础，虽然我们要打造的不是源能之火，但是我们可以通过这个思路来进行思考。”
　　奈瑟快速的和蕾嘉娜进行沟通，说出了自己的思路。
　　火焰之壶本身的能力是，吸纳自然之力形成火焰，黄黑牙的打算是吸纳自然之力形成火焰之纹章，都停留于形成可供自身使用的自然之力上。
　　而奈瑟想要做的是，进一步将其打造为一个成品，吸纳自然之力，然后自动形成术法，并维持那个术法的存在。
　　“将火焰之壶变成一个自动术法生成储存器，分为两层，一层自然是吸纳自然之力形成火焰之纹，另一层则是驳接空槽，空槽之中能够不断更换术法模板。”
　　术法书都还需要自身将术法储存进去，而奈瑟要打造的东西，本质上已经能够印刷术法，当然目前只限于火焰类的术法。
　　并且术法书的好处也不少，术法书还能储存术法需要的精神力。
　　而按照奈瑟的估计，改造完的火焰之壶虽然能够自动形成术法，但是想要动用这些术法，奈瑟还是需要支付一定的精神力，要不然无法对这些术法进行引导。
　　蕾嘉娜跟在奈瑟的身边，开始帮忙操控周围的自然之力，已经那些被引导出来的火焰。
　　奈瑟并没有从基多那里获得纹火液，在这一步上，他打算利用火焰之壶中本就存在的那些火焰。
　　这些火焰被奈瑟引导，然后交给蕾嘉娜进行辅助操控。
　　火焰铭刻技术虽然才刚刚学习，但是奈瑟却立马就上手了。
　　在他的精神力运行模式之上，那一层名为精灵王的灵魂纹章开始发挥作用。
　　火焰在奈瑟的手中活了过来，任由他意志进行变化。
　　一条条暗红色的纹路随之被凝聚了出来，如果进行细致观察，便能发现，这些暗红色的纹路其实都是火焰之力相互纠缠而形成。
　　这些纹路在奈瑟的操控下，一点一点贴合在了火焰之壶上，然后微微的亮了起来。
　　这些火焰之纹释放的温度，远远不如源能之火，但是在某种程度上也是不错了。
　　不是所有人都有奈瑟那么好的条件，在进行半固化的时候，能有源能之火进行辅助。
　　大部分术师进行半固化技术的时候，其实都是由老师凝聚出火焰之纹来溶解施法材料，在高温之下来对那些材料进行精炼，使其带上精神力属性，能够被固化到精神力运行模式上。
　　此刻奈瑟便是如此，他利用火焰之纹，在不破坏火焰之壶原先效用的情况下，将自身精神力深入其中。
　　然后利用自身的精神力，为火焰之壶进行重塑。
　　一点一点，奈瑟锻造的事物，开始慢慢形成。

第一百九十一章 右手上的火红之戒
　　这一次锻造，其实大部分都是在借助火焰之壶本身的功能，奈瑟所做的仅仅只是对其进行改造和添加。
　　其中最为困难的是为这个火焰之壶的运转添上控制枢纽。
　　火焰之壶本身是没有控制开关的，它自顾自的运行着，唯一称得上控制的，大概也就是壶塞，堵上就不漏火，不堵里面的火焰便会溢出来。
　　这种自主运行的装置或许是一件好事，但是无法停下，也会让这件装置丧失许多灵活性。
　　奈瑟给其添加了不少控制开关，来确保这件装置能够在需要的时候停下来。
　　蕾嘉娜流着汗站在一边，脸色都变得有些苍白，尽管只是辅助奈瑟进行锻造，但是她需要不停的支付精神力，去维持各种自然之力的稳定，以及保证锻造环境的稳定。
　　要不然大量火焰之力涌入环境，势必会造成环境的变化，如果不对其进行稳定，只会让奈瑟的锻造工作因为各种自然问题而不得不中断。
　　这也是为什么黄黑牙他们需要纹火液的原因，他一个人可没有那么多精力去稳定自然环境的变化。
　　不过还好，最终奈瑟已经锻造成功，没有如同半固化技术一般，将这些带有精神力特性的物质吸纳入精神力运行模式之中。
　　而是越来越多的精神力溢出，对如同岩浆一般的物质进行重新固化。
　　很快一枚暗红色，带着各种奇异纹路的戒指出现在了奈瑟的面前。
　　利用黑烟草草的弄出了第一枚戒指，是奈瑟当时为了持有黑烟做出的无奈之举，之后真名诅咒之戒的形成，只能说是机缘巧合。
　　但是现在这枚戒指，确实奈瑟特意锻造成这样的。
　　奈瑟对于武器是什么样并没有什么要求，而刀剑之类武器说实话不如自己的爪子好用。
　　因此这种拥有特殊作用的物品最好是随身携带，那就不如打造为饰品，反正对于这种事物来说，大小其实并没有太多的意义。
　　相比较项链、手环、耳环等等东西，奈瑟最后还是选择了戒指。
　　至于变身的时候身体会变大，倒不是什么大问题，这些戒指都不是寻常意义意义上的戒指，黑烟能够散开化作黑烟，亚当本质便是奈瑟的生命力所化，能够很好的融入奈瑟的身体，现在这个火红之戒也是如此。
　　其中有着奈瑟大量精神力，必要的时候，奈瑟甚至可以利用其精神力特性，将其收纳到精神力运行模式之中。
　　“生命之力、自然之力、精神之力。”这三枚戒指大致能够代表这三种力量。
　　黑烟主要是由自然之力形成，亚当则是由生命之力为主，新锻造的火红之戒虽然也有着大量的自然之力，但是本质上却是由奈瑟的精神力固化，具备精神力特性。
　　奈瑟觉得自己之后应该要更多的锻造类似的物品，开始为今后的仪轨开始打基础。
　　一个人成就的仪轨，应该是凭借自身所学的一切锻造出的最完美作品。
　　这枚火红之戒虽然和自身主要掌握学识不太相符，但是作为紧急战力被制作出来，也不能过多的奢求些什么。
　　况且今后还能进行进一步的改造。
　　想了想，奈瑟将这一枚火红之戒戴在了自己右手的中指上。
　　奈瑟看了眼有点累坏的蕾嘉娜，让她继续休息下，自己则是来到窗户边，窗户被防盗窗死死的包裹住，在防盗窗的上面还缠满了锋利的铁荆棘。
　　从这些措施便能看到，黑街的民风到底有多么的淳朴。
　　从这里能够观察到黑街街道上正在发生的事情。
　　一群人依靠在路边，蹲在那里打牌，另一边，有人进入酒吧，抱着同伴在大口大口的喝酒。
　　那群名为乞丐实为小偷的小鬼，依旧混迹在街上，敏锐的去观察每一个能够下手的人。
　　这些小鬼伸手灵活，常年接受这方面的训练，哪怕是对他们底细有过了解的人，一个不小心都能被他们将东西偷走。
　　最为重要的是，你发现被偷了之后，你还根本无法找这些小鬼们算账，他们能够在短短几秒内从你的视野彻底消失，并且他们背后或多或少和黑街的一些人有关系。
　　如果你在黑街本地没关系，那么要么放弃被偷的东西，要么去找类似于基多的中介人，他们会帮你联系这些小鬼扒手背后的人，最后你出高价将东西买回来。
　　他们是最为敏锐的人，按理来说，这群小鬼在街道上奔跑，就代表黑街并没有发生特殊状态，要不然他们跑得比谁都快，你根本没办法在大街上看到这些家伙的身影。
　　“但是不一定，这些小鬼毕竟没有掌握超凡力量，如果以超凡力量进行蒙蔽，他们说不定不会发现些什么。”
　　奈瑟散发的感知，在他的感知之中，确实没有察觉到问题。
　　但是也不能大意，谁知道那所谓的利刃组会有什么能力。
　　“奈瑟先生，你们的早餐已经准备好了。”门外响起了敲门声，是药店的那个伙计。
　　“好的。”奈瑟回应道，然后手指摁在披肩的纽扣上，精神力略微调动，衣服的样式便已经发生了变动。
　　蕾嘉娜在略微休息之后，整个人的状况也变得好了不少。
　　略微有些慵懒的将手搭在了奈瑟的肩上，身子虚靠在奈瑟的身边。
　　奈瑟打开门的瞬间就察觉到不对劲，门外确实是那个药店伙计，面容一样，气息一样，就连生命气息都十分类似。
　　但是在见到奈瑟面容的那一瞬间，他的状态便已经发生了改变。
　　一把短刃不知道从哪里被掏出了出来。
　　伙计浑身的生命力在瞬间被激发出来，然后强制耗尽，全部转化为生命力场，发出了带有血色的一记刺击。
　　而之前虚靠在奈瑟身边的蕾嘉娜快速的反应了过来，一层由死气形成的护盾已经展开，除此之外，她也快速的从袖口溜出了一把匕首，拦在了奈瑟的面前。
　　不过很显然，奈瑟还没有松懈到，需要蕾嘉娜来进行拼命来抵挡攻击。
　　一把无形之刃从一切斜着的角度插入了伙计的背部，他的生命力场瞬间便乱了，然后直接瘫倒在了一边。
　　奈瑟对于生命的循环研究，可谓是极为深入，像是这种瞬间刺激对方的生命力，令对方全部生命力爆发出来的招式他虽然不会，但是只要看上一眼，就能清楚对方这么做的大致原理是什么。
　　然后无形之刃直接插入对方的生命循环之中，切断了对方的生命循环，令其那种变化彻底消失。
　　“这个利刃组比我想象中的还要激进啊。”奈瑟叹息道。
　　这个时候伙计手中的短刀突然跳动起来，然后崩灭成一些灰白色的灰烬。
　　显然这个伙计之所以变成这种模样，便是因为那一把短刀。
　　楼下的左瞎子，察觉到动静，连忙跑了上来，便看到了那崩灭的短刃，脸色变了变，但还是连忙鞠躬道歉：“奈瑟少爷，是我监管不力，让下人被人所趁冒犯了你。”
　　“你大意了。”奈瑟并不会很大方的表示原谅对方，这本就是左瞎子的失误。
　　“基多的逃跑让你放松了下来。”
　　“是，奈瑟少爷，这是我的失职。”左瞎子脸上满是愤怒和羞愧。
　　一味的宽慰下属的错误，原谅他们的失职，不单单是对自己不负责，也对下属不负责。
　　一个合格的首领，必须要学会约束自己的下属，要不然便是辜负了他们交付给你的忠诚。
　　当然也不能肆意的对对方进行责罚，而是要进行适当的引导。
　　奈瑟特意提起基多，不管左瞎子是不是因为对方而疏忽，但是当奈瑟提出来的时候，左瞎子的怨恨都会被转移到了基多的身上。

第一百九十二章 贼喊捉贼的洗白计
　　“将他带下去吧，另外收集信息，我需要知道这一次的袭击是来自哪一方，另外召集一部分罗尼家在奥德城的人手，去追查基多的下落。”奈瑟吩咐道：“两次派人袭击我，还真当我是好惹的。”
　　“是奈瑟少爷。”左瞎子忍耐住自己的怒气。
　　罗尼家虽然没落了，但是烂船还有三斤钉，他们很少遭遇这种程度的侮辱。
　　对的，左瞎子认为这就是一种侮辱。
　　控制自己店里的人，去袭击自己的主家，这便是对他赤裸裸的羞辱。
　　他快速安排好了奈瑟吩咐的事情，然后便来到了正在进餐的奈瑟面前，在奈瑟示意之后，他开始向奈瑟汇报自己收集的情报。
　　“出手的应该是利刃组，这是他们的惯用手法，利用一把特制的短刃，在瞬间控制住人，将对方当做一次性刺杀炮灰。”
　　“这一般是试探性攻击，如果失败，那么利刃组的成员便会亲自前来。”
　　左瞎子在随后说出了不少利刃组的情报。
　　虽然是暗杀组织，但是利刃组的最终目的是靠暗杀这个事迹，凝聚出功绩来。
　　因此他们会或主动或被动的泄露出一些自身的信息。
　　这些信息之中有真有假，但是大致还是能够反映出利刃组的一些真实情况。
　　比如利刃组从来只有一个成员在外面活动，他们有着统一的着装，统一的装备，统一的面具，甚至统一的名字。
　　只有当在外面活动的那个成员死亡，剩下的成员才会出动。
　　这也就代表利刃组没有任务失败这一说法。
　　要么利刃组全部死亡，要么他们会有一个人以付出生命作为代价去暗杀。
　　因此不少的人甚至认为利刃组，是一个拥有不死之身，无论如何都杀不死的恶鬼，他会永远跟在你身后，直到杀死你。
　　“因此利刃组想要凝聚功绩，很有可能是想要凝聚具备不死性，以及追踪能力的功绩。”
　　“最为明显的特征便是他们的利刃之名，他们的武器似乎是一种超凡物品，拥有着控制人心，燃烧催化生命力，以及转移附着的效果。”
　　奈瑟点了点头，之前刺杀他的那个伙计手中的短刃单从表面上看上去，只是一把普通的短刃，但是在之后却突然崩灭，内在的东西已经在之后进行了转移。
　　“奈瑟少爷，我们需不需要暂时转移，利刃组带来的威胁确实有些大。”左瞎子在纠结了一下之后，还是开口劝慰道。
　　或许是有些长别人志气，灭自己威风，但是利刃组带来的威胁是实打实的，一个不小心，就容易被对方得手。
　　利刃组的人，大多实力都处于溢阶段的骑士，但是却不能单纯的以溢阶段骑士的目光去看待他们。
　　他们对于命状图的修炼格外深入，积蓄的生命力都格外的多，加上他们的战斗方式并不是进行正面战斗，而是潜伏在暗中，进行致命一击的刺杀。
　　哪怕是实力强过他们的人，都容易被刺杀而死。
　　“藏在某个安全的地方，比如军区之中，又或者进行躲藏，令利刃组无法动手……”
　　“不用了，左瞎子。”奈瑟开口拒绝道：“我明白你的关切之心，但我还有许多的事情要做，不可能就此隐藏下去。”
　　“这是对罗尼家族的挑衅，一旦我们进行躲藏，不管他们刺杀是否成功，罗尼家族都会显露出虚弱的模样，然后吸引更多的鬣狗。”
　　“至于利刃组，所谓的无休止刺杀，那只是他们宣扬的名声，只要他们的损失足够大，那么他们便会放弃任务。”
　　“而对于实力，我还是相对自信的，也请你们信任我。”
　　“是，奈瑟少爷。”左瞎子略微有些奇怪的进行了回应。
　　昨天奈瑟直接指责他的失职，他原本以为，这一次自己提出让奈瑟躲藏的提议，会再一次遭受奈瑟的呵斥，他已经做好了被臭骂一顿的准备了，但是却没有想到奈瑟对于他的提议，并不觉得受到了侮辱，反而和他进行了解释。
　　不自觉的，对于奈瑟这个突然出现的少爷，又多了几分认可。
　　奈瑟对于这一点，心中十分清楚。
　　当属下出错的时候，不能一味的原谅，需要指出他们的错误，然后对他们进行引导，而当属下进行劝谏的时候，则需要表现自己的大度，如果是正确的劝谏需要听取，如果是不符合自身计划的，这需要进行解释。
　　只有这样一张一弛，属下才会认可你，然后逐渐被你约束起来，忠诚度才会逐渐提升，然后聚拢在你的意志下。
　　“另外奈瑟少爷，我们对于人手的召集遭受到了一定程度上的阻拦，有不少人员都暂时无法脱身。”
　　“不过我们也有一个好消息，那就是基多昨天似乎遭受到了什么人的袭击，他的一处秘密基地暴露了出来，有人看到了他的身影出现在黑街，不过很快再一次失去他的踪迹，似乎再一次躲了起来。”
　　“这样么？”奈瑟将早餐全部吃下去，感受着食物带来的温度，他开口说道：“那就让我们的人放出声明，袭击基多的是我们罗尼家族。”
　　“然后隐约传出，基多是靠出卖了雇主的信息，才成功活了下来。”
　　左瞎子略微一愣后，明白了过来，奈瑟他们传出这样的消息，才是让基多最为难受的地方。
　　他替那么多大人物干过脏活，还能活到现在，靠的便是所谓的信誉，来平衡自己的人脉。
　　那些大人物都会本能的进行评估，到底是干掉基多收益高，还是放过他收益高，这其中进行判定的重要因素，便是基多的信誉。
　　奈瑟的话语不管是否是真，哪怕是一些大人物明知道是假，基多的信誉还是会受到损伤。
　　“但同时他们又能大致分辨出，下手的不是我们，这样他们又不好以此作为借口来为难我们。”左瞎子显然明白了这一声明的精妙之处。
　　他不清楚的是，袭击基多的真的是奈瑟，他主动揽下袭击之名，目的正是为了洗清自身袭击的嫌疑。
　　“亚当之戒，能够隔断奈瑟=亚当的认知，我在袭击基多据点的时候，虽然进行了变身，但是也利用了黑烟之戒的黑烟附着在身上，进行了一定程度上遮掩，加上亚当之戒的隔断认知，那么罗尼家族便能从这一次事件中淡出，将幕后人的目光引向‘亚当’。”
　　你以为他在第一层，我在第二层，实际上我是在第五层。
　　“我所要面对的敌人，会暂时只剩下利刃组。”
　　“当然还是需要注意度，防止卡伦家顺水推舟，坐实了罗尼家族袭击基多这件事，防止第五层被第三层干掉。”

第一百九十三章 我就在这你敢来么
　　“马车准备好了么？”奈瑟开口问道。
　　“奈瑟少爷还要回去么？”左瞎子一惊，他原本以为奈瑟就算不躲避，起码也不会光明正大的给机会。
　　却没有想到，奈瑟居然能如此大胆。
　　现在还敢从奥德城返回橡果领，这一路上能够下手的地方实在是太多了，单单是从黑街出去这一段路，一般杀手就能找到十来个绝佳的下手处。
　　“利刃组我会应对，你们要做的便是散布基多的消息，令他陷入两难，利刃组这种刺杀组织，有一个来针对我就足够了。”
　　奈瑟转动着那枚新锻造的火红之戒，里面的一些东西似乎在慢慢的积蓄。
　　没多久便有马车被驱使而来。
　　奈瑟和蕾嘉娜来到马车边上的时候愣了一下，对上马车夫那不耐烦的眼神，说了声多谢，上了马车，然后没有任何隐藏的驶出了黑街。
　　一路上不知道有多少眼睛盯着这一辆马车。
　　昨晚发生的事情现在已经传开了。
　　索菲亚一行佣兵在黑街名气不算弱，有着一个专精火焰术法的术师，再以索菲亚高魅力居中调和，他们团队完成过很多次任务。
　　然而这样一些人，在截杀奈瑟的时候，却全员都没有跑掉，一个个都死了，还被挖出了基多是中介人的信息。
　　并且昨晚上的事还不止是奈瑟，中介人三手基多在转移了据点之后，也遭受到袭击，虽然他并没有死，但是从他早上离开的情况来看，他的状态不算太好。
　　这就不得不让人心中生出微妙的感觉，开始怀疑是不是这个特林德尔家的新成员出手袭击了基多。
　　这些人心中都存着看好戏的念头，基多如果不作出任何的应对，那么他泄露信息的事情很有可能就要被坐实。
　　坐在马车之中的奈瑟微微翘起嘴角，不得不说黑烟实在是太好用了。
　　常人的对于黑烟的认知不多，并不清楚黑烟能够和黑夜进行沟通这一件事。
　　事实上无论是功绩还是仪轨，都是一种十分私密的事情，去探查消息，最多只能探查到仪轨的类型以及一些基础的表现。
　　奈瑟使用黑烟，也只是以黑烟加强自身的力量，以及召唤出金这一件事。
　　因此敌人很难清晰的判断出黑烟的真实能力是什么。
　　当年的金比奈瑟更加会隐藏，黑烟这件仪轨的真实能力，只有极少数人才知道。
　　而实行暗杀这种事的人，总喜欢隐藏在暗处。
　　这种潜藏并没能让他们隐藏起来，反而将他们全部暴露在了佩戴了黑烟的奈瑟感知中。
　　奈瑟坐在马车上，撩开马车窗帘，目光似有若无的扫视了一圈，然后回归了淡定。
　　仿佛在无声的进行宣告，我就在这里，身为刺杀者的你敢来么？
　　原本准备动手的利刃组成员，才略微踏出一步，便感觉到一股压力落在了自己的身上。
　　再向前，便是死亡。
　　这种感觉前所未有的清晰，清晰到原本有着放弃生命也要完成暗杀意志的利刃组成员，心中也出现了迟疑。
　　并不是怕死，而是怕死的有所不值，他什么情报都没有探查到，就这样不明不白的死去，本能的会令人感觉到轻贱。
　　因此他犹豫了一瞬间，便已经错失了机会，他和马车的距离被拉远，再出手的话，反而会露出更大的破绽。
　　“只是为什么会有那种出手就是死的感觉。”利刃皱着眉头，他之前用献祭之刃测试过，虽然献祭之刃控制的人被不知名手段解决掉，但是那个情况下，无论是奈瑟还是蕾嘉娜，都没有展现出超越他理解的力量。
　　“难道说奈瑟还有着隐藏实力。”利刃手持着献祭之刃，眼中满是不解，奈瑟的信息他们已经收集的比较详细，起码对方来到奥德城做的事，他们都进行过了解。
　　索菲亚团队的尸体，现在也在他们那里，通过对尸体伤口的检查，能够判断出奈瑟他们的大致力量。
　　加上今天早上的试探，他大致摸清楚了奈瑟的实力，却在这个时候出现未知的死亡预感。
　　“多谢西瑟夫您了。”奈瑟对着马车夫说道。
　　没错，他在上车的时候，就发现了马车夫并不是昨天的马车夫，而是原本应该坐在红街钟表店的西瑟夫。
　　他一脸无聊的坐在马车前面，手持着马鞭和缰绳，同时在奈瑟的感知之中，一股莫名的力量也围绕在西瑟夫的身边，他甚至能够听到滴答滴答的钟表跳动声音。
　　这让奈瑟挑起了眉头，西瑟夫的仪轨不会真的是那种类型的能力吧，那也太过于不可思议了。
　　不过自身的血脉能力还未构造成为仪轨，都能穿越世界，西瑟夫以血脉术士的能力构造出了仪轨，是那方面的能力也不奇怪。
　　“我还能看着你这个小鬼去死不成？”西瑟夫抱怨道：“当初忽悠金那小子和我一起走血脉术士的道路，就是为了找一个继承人，现在不仅继承人没了，还惹了一屁股的事。”
　　“您算是承认金老师是你的弟子了？”奈瑟摸了摸手中的黑烟，看着手掌上的两枚戒指，言语之中多少开心了一点。
　　“勉勉强强吧，但是你也别乱攀关系，我和金，金和你，分开来算！”西瑟夫嘴硬的说道：“我和你没关系，只是看在金的面子上照拂你两下。”
　　“我清楚我清楚。”奈瑟连忙应道，不得不说有着这样一位长辈进行照拂，一切都变得顺利了许多。
　　他虽然不害怕利刃组，毕竟哪怕是和索菲亚团队一战，他还隐藏着许多的力量，加上新锻造的火红之戒，如果敌人以他表现出来的力量来评估他，那么会输的很惨。
　　但西瑟夫的存在，能够最大程度的保存他的神秘感，他泄露的底牌越少，敌人到时真正面对他的时候，就越有可能露出破绽。
　　马车驶出黑街，也没见人发动暗杀，这个消息被快速的传递了出去，然后传到了基多的手中。
　　他瞬间便感觉麻烦了，事情似乎已经脱出了他的掌控，向着不可预测的地方一路狂奔了。

第一百九十四章 我的名字叫做亚当
　　基多现在只感觉头疼，各种意义上的。
　　“派人去利刃组那里问问，为什么不动手。”基多保持神情自然的说道，但是等手下离开之后，他的眼中不由得闪过恐惧。
　　他自然不是恐惧利刃组，他恐惧的是那些曾经的合作伙伴。
　　基多敢确定，现在绝对有超过三位数的大人物在盯着他，一旦他暴露出问题，那么瞬间就会有着灭口的人到来。
　　而更令基多恐惧的是，连他自己都拿不准自己到底透漏了多少的消息。
　　他被那个名为亚当的存在抓住之后，脑子便不能转弯，别说记忆，就连想一想其他事情都做不到。
　　在那种奇怪的状态解除后，他也陷入了一种深深的迷茫之中，因为之前那种无法思考的状态，对于他来说就像是一场模糊的梦境，连他自己都无法判断，自己到底说出去些什么，还是什么都说出去了。
　　他自己倾向于后者，正因为如此他才感觉到绝望般的恐惧。
　　“不对，还有救，奈瑟的宣告反而正好救了我。”基多心中想到：“坐实奈瑟才是袭击者，承认袭击，却不承认我泄露了信息才活下来这一件事。”
　　不知道为何，基多模糊的想起那个名为亚当的狼人，便本能的感觉那个亚当并不是奈瑟也不算奈瑟派出的人。
　　基多的感知不弱，也经常会出现第六感，能够判断出一些事情有着问题，因此对于这种本能的感觉深信不疑。
　　几乎在第一时间便将亚当和奈瑟分割开来。
　　“也就是说，此刻的奈瑟只是在得到我被袭击的消息之后，放出假消息来攻击我，不过还是太嫩了一些，不清楚这反而让我有了保命的机会。”
　　“只是利刃组到底在搞什么，他们如果不动手，反倒显得我真的心虚了一般。”
　　“如果利刃组再不动手的话，我只能花费大代价请其他人动手了。”
　　“不过还好只要能保住自己，接到那个生意，资源已经不算重要的。”
　　基多如此想到，但是随后再一次变得愁眉不展，奈瑟的举动能够打消那些大人物们的疑虑，但是对于那位真正掌握了他秘密的亚当，他没有任何的办法。
　　他不可能去大肆寻找那个亚当，也不确定对方会不会转手就将从他这里得到的信息卖出去。
　　一旦有着信息流通出去，那么不管他做些什么，他都要被那些大人物清算。
　　那些大人物们相互制衡，这才给了他左右逢源的机会，一旦那些大人物的意志被统一在一起，那么他就连挣扎的份都没有。
　　基多什么都做不了，只能在自己的密室之中苦苦的祈祷，还不敢在自己手下面前露出任何的怯意。
　　他同时敢肯定自己这群手下里面，绝对有着其他人安插进来的间谍，一旦自己露出任何异样，不用一天，就会被摆在大人物的桌前。
　　“我能为你做一幅画么？”奈瑟开口的话语，将基多吓到浑身一颤。
　　他连忙转过身，便看到了一个穿着不知名贵族服饰的青年，正提着画架站在他的身后，似乎正在欣赏着他这种恐惧的模样。
　　而在看到奈瑟的那一瞬间，他便察觉到了来者是谁。
　　“你是！你是！你是……”
　　“你可以直接了当一点，称呼我为亚当。”奈瑟开口说道：“基多先生。”
　　他昨晚在回去之前，抽空找到了一些黏土，现如今有着黑烟的帮助，再加上奈瑟自身的粘土人偶术法，制造一具数量掌控的分身，变得不再是那么的困难。
　　重点在于埋入这具黏土人偶体内的真名诅咒之戒‘亚当’。
　　只要有着这枚戒指在，就不会有人将亚当和奈瑟联系起来，除了奈瑟自己之外，一旦观察到亚当的人，都会受到认知干扰。
　　这种干扰的强度极大，并且隐藏的极深，毕竟真名诅咒之戒有着部分功绩的特性，又只专注身份认知这一种功能，一般情况下，不是对这方面有深入研究的返阶段职业者，都无法突破这种认知障碍。
　　也就是说，这是一个极为完美的马甲。
　　问题在于亚当之戒的消耗。
　　奈瑟的人偶分身，需要灌注自身的精神力和生命力，哪怕是人偶分身在使用亚当之戒的时候，也需要支付精神力和生命力。
　　哪怕是奈瑟的本体，使用这枚戒指也只能最多用三个小时，安全线是在一个小时左右。
　　换成人偶分身，根据奈瑟灌输的精神力和生命力，最多只能用半个小时，人偶分身的体内的精神力和生命力就会耗尽。
　　就算是再完美的马甲，只能动用半个小时，也是一个大问题。
　　不过很快奈瑟便发现了一个问题，那就是符合‘亚当·博库’的行为，亚当之戒的消耗就会被降到最低，甚至在精神力上面还能得到一定的反馈，不再消耗精神力。
　　什么叫做符合亚当·博库的行为？
　　奈瑟的心中渐渐有了答案，他在罗亚之时，最为展现在众人面前的模样，便是亚当·博库应该有的模样。
　　“几个重要的点，邻家少年、画师、术师、聪慧、友善、勤奋、好学等等，或许还要加上翻脸不认人？”
　　亚当之名最初为人所熟知，便是从博库家开始，去售卖腌菜饼，那些来自邻居对他的印象。
　　第二次令人们所知道，便是他成为画师，街坊邻居和教堂里的牧师，都在这个时候认知到了亚当。
　　第三次则是亚当成为术师，人们认知中他是和阿尔瓦进行术师学习。
　　在这之前的行为中，大众对于亚当的认知便是聪慧、友善、勤奋、好学。
　　最后一次，则是奈瑟和博库家翻脸，之后又和教会的人翻脸，因此他最后的行为应当是翻脸不认人。
　　奈瑟此刻的模样便是如此，他友善的拍了拍基多的肩膀，笑的很阳光般的说道：“你不说话我就当你同意了。”
　　基多的身体一抖，想要拿起武器反抗，但是想着昨天晚上被亚当吊打，以及自己被亚当掌握的诸多秘密。
　　他那张不算好看的脸上，扯出了一个难看的微笑，向亚当询问道：“我需要摆什么姿势么？”

第一百九十五章 没人知道萨巴是谁
　　很快一副名为‘惊悚者’的画作便已经画完。
　　奈瑟并没能从阿尔瓦那里学习到太多的画画技巧，对于作画其实了解不深。
　　但是在成为‘亚当’之后，奈瑟发现自己对于作画有了一些独特的理解。
　　因此面前这副画作，看着还不错，将基多那种惶恐的模样描绘的活灵活现。
　　奈瑟猜测是‘亚当’的形成来自于真名，而真名是一个人在这个世界一切痕迹的总和，而他人的看法也包含在这一切痕迹之中。
　　他们对于‘画师’的认知或多或少会影响到‘亚当’的存在。
　　就如同阿尔瓦制造罪之集合体一般，当大多数人的认知影响到了你的真名，真名便会反过来影响到你，导致罗尼伯爵真的变成了罪之集合体。
　　‘亚当’其实也是如此，那一部分真名被提取了出来，其中有关于画师的那一部分，有了切实的力量。
　　“精神上的反馈！”奈瑟细细感知着这具人偶分身的变化，发现精神力的消耗变得极为微小，甚至在之前还莫名的获得了一些提升，并且我的画画技巧也得到加成，。
　　“这么说来，如果画师能够获得加成，那么我术师身份也能获得加成。”奈瑟想到。
　　越是研究真名，奈瑟便越是感觉这东西的奇妙。
　　“不过我在其他世界也有着真名的存在，甚至在我的灵魂上形成了纹章精灵王，那么其他世界的能力会在这个世界留下痕迹么？”
　　奈瑟生出了这样的疑问，他起先并不擅长元素类的术法，对于火焰雷霆等元素的感应只能算是一般，和大部分术师一样。
　　但是在经历了精灵世界之后，他意外收获了灵魂纹章：精灵王，对于元素的操控能力上升到了极限。
　　这是来自其他世界痕迹的力量，和这个世界的痕迹无关。
　　“或许对于元素的操控能力，以及一些来自其他世界的东西，需要隐藏一二。”奈瑟做出了这个考虑之后，便将目光看到了陪着笑的基多的身上。
　　“萨巴有来找过你么？”奈瑟开口的询问便让基多脸色一沉，他最为害怕的事情还是发生了。
　　“没有，不过我相信他们还有人在观察我。”基多犹豫了一下，老实的说道。
　　他不愿意泄露信息，但是清楚的知道自己现在说的越多，日后面对萨巴就越危险。
　　但是现在他的小命在亚当的手上，他只能选择服从，经过昨天晚上的毒打，基多很明白一件事，那就是今后的力量今后再说，先解决了面前的问题才说。
　　“你猜他还会信任你么？”奈瑟微笑的问出了这样一句话，令基多不由得开始思考这句话背后的意义。
　　“已经可以完全确定了，亚当和奈瑟无关，他是冲着萨巴来的，是洛肯的财务纠察队么？”基多不由的开始发散自己的思维，来判定自身的情况。
　　“不太像是纠察队的人。”基多对于纠察队还是有些了解的，虽然名为财务，但是在这个国家，或者说在这个世界，任何涉及钱财的事物，都不能够进行小看。
　　为了钱财，人们能够爆发出超乎想象的力量。
　　主宰地方军的贵族敢贩卖军械，王国的财务部为了少派发钱财，也组建了特殊的战斗部队。
　　这些战斗部队的作战风格极为凶猛，甚至连许多王国的精锐战士，都不如他们。
　　他们负责纠察腐败、偷税、漏税等工作，大部分贵族敢惹军团，但是不敢惹纠察队。
　　“不是，亚当……亚当大人是异种，而异种不可能被纠察队选中。”基多这样想着，在念及亚当的时候，不知道为何在后面默默的加上了大人。
　　“因此亚当大人来自于其他盯上这一笔财富的势力。”基多开始思考亚当来自哪一方势力。
　　“其他有掺和一脚的贵族？本地听到风声的超凡组织？还是来自异种势力？”基多大致知道异种在洛肯王国有着一个庞大的组织，除此之外这个势力在哪里活动，叫做什么名字，有着什么成员，一无所知。
　　基多现在大致判断亚当来自于这个组织。
　　他内心之中再一次活跃了起来，如果这样的话，说不上能够搭上异种的车，从异种那里获取好处。
　　常年混迹黑街的人，都不会是什么好人，他或许有着闪光点，但是起码不会迂腐。
　　对于基多来说，无论是帮人做事，还是帮异种做事，对于一个中介人来说，都无所谓。
　　“亚当大人，只要我完成了任务，就能稳住萨巴，他会信任我的。”基多有着自己的小心思，他清楚自己应该已经将所有的情报吐的一干二净，因此也没有任何的隐瞒，但是却能够进行引导。
　　奈瑟的实力在现在看来有些超出预料，利刃组也不一定靠谱，如果能够从亚当这里获得帮助，那么拿下奈瑟这一件事就变得稳妥了许多。
　　“想让我自己对付自己么？”奈瑟很清楚的判断出基多现在的想法，对于这种想法，他并不觉得好笑，反而越发觉得基多是一个人才。
　　能够抓住一切的机会，然后从其中创造更多的机会，基多这种人，无论是在什么环境都能活得比其他人滋润。
　　“你猜他还会信任你么？”奈瑟再一次开口问道，同样的问题，再一次落在了基多的身上，令他的冷汗再一次忍不住溢了出来。
　　“信任这种东西一旦失去便再也难以得到弥补，对于萨巴来说，他们需要的仅仅只是可以信任而已，因此一旦他们怀疑你了，便不会再留下去。”
　　“是……是么？”基多神情有些难看的说道，他不是不清楚这一点，但是他之前只能把事情向好方向想，要不然恐怕他早就崩溃了。
　　“亚当大人这么说，应该有办法救我吧！一定有的吧！”基多带着期望看着奈瑟，言语之中满是祈求。
　　奈瑟清楚这里面或多或少有演戏的意味，不过他也不在意。
　　“没人知道萨巴是谁，他必须是一个和贵族没有太深联系，却又能总览全局的人，那么这个人为什么不能是你呢？”
　　亚当的低语在基多的耳边响起，仿佛为他打开了一道新世界的大门。

第一百九十六章 圣者教会异动之因
　　“为什么不能是我？”基多的脑子一下子懵了，仿佛听到了什么什么颠覆他认知的东西，过了良久他才醒悟过来。
　　萨巴是一个由军队选出，本身不是贵族，和贵族的联系并不紧密，但是却又能被贵族们信任的人。
　　他负责将军械运输出来，掌握了那一批军械所在的位置，在军械贩卖出去之后，他便会将贩卖出去的金钱通过各种渠道转交给贵族们。
　　然后这个人便会消失，这样的话，如果引起王国的财务纠察队注意，他们需要追查的话，查到萨巴，便会难以继续追查下去。
　　现在的阶段是军械已经被运输出来了，萨巴的任务只要将军械贩卖出去，以及之后的收钱转钱。
　　不过怎么贩卖又是一个问题，卖给谁？如何确保收钱？会不会迎来纠察队的注意？等等问题都是需要萨巴需要思考的。
　　这里面需要一个中介人的存在，受双方信任的中介人，将成为一种保障。
　　基多有渠道，他除了和奥德地区的一些贵族有着生意关系之外，还和洛肯内部一些贵族有着不菲的关系。
　　而贵族的私军也是需要武装的，如果自身打造，花费的远比采购多得多，而成批量的采购，又没有太多的渠道，内部又没有如同太多的地方驻军，直接从皇室那里采购，而皇室的正品价格，让人望而却步。
　　这种情况下走私的军械是最好的选择。
　　基多算是一个纽带，能够确保不出现，出货没钱，或是出钱没货的情况。
　　他替许多贵族做过脏活，掌握着不少秘密，一般情况下，贵族都不会愿意动他，因为很有可能闹出事端，但是又因为如此，他也不敢做一些小动作，易于掌控。
　　萨巴便在这种情况下选中了基多，并给予了基多一些试炼，只要基多证明了自己的能力，这一桩交易便随时可以开始。
　　然而现在的情况是亚当横插一脚，萨巴便不一定能够信任他了，在这种情况下，萨巴随时能够让背后的贵族联合起来，直接清除掉基多这个知情人。
　　在基多可能泄密的情况下，也不会有太多人去保他。
　　“对于他们来说，你基多只是一个被选择出来的工具，如果得不到他们的信任便会被放弃，萨巴其实也是被选出的工具，工具是可以被更换的，只要完成他们的目的就足够了。”
　　“当你的份量足够大，大到那些贵族选择放弃你，比继续用你还风险大之时，你便能够坐稳自己的位置。”
　　“人呐，一定要掌握主动权。”
　　奈瑟清晰的将一切说给了基多。
　　“比如你主动出手，成为萨巴！”奈瑟话语之中的意思很明确，基多和萨巴的差别是基多和地方军没有联系，但是此刻军械已经被运出来，只要除去现在这个萨巴，掌握军械所在的地方，那么基多就能成为萨巴，成为贵族也难以放弃的存在。
　　“那么亚当大人想要些什么？”基多明悟了过来，不过如果他能这样做，恐怕早就这样做了，他之所以到如今还是如此，那是因为他的本事还不足够。
　　萨巴能够被选中，正是因为他的本事不差，在地方军之中应该还有着不低的地位，这才能掌握着运出来的军械，并被贵族信任着。
　　占据主动，得有本事才能占据主动，没有本事，那就只能被上位者轻轻扫开。
　　因此这个时候基多看向了亚当，没本事的人需要依靠有本事的人。
　　“自然是军械带来的利益了。”奈瑟并没有说些其他东西，利益最为动人心。
　　“军械的利益虽然大，但是那些贵族可不愿意其他人分去。”基多说道，地方军虽然多数是由地方贵族左右掌控，要不然军械走私这事也办不了，但是里面也有着皇室的人。
　　冒着这么大的风险，出了这么大力，但是其中一部分却要被其他人拿走，那些地方贵族自然是不愿意的。
　　要不然那些贵族如果要分割风险，为什么不找其他和贵族无关的大组织来转嫁风险呢？
　　为的便是萨巴和基多都是个人，虽然在这一次军械走私中要吃好处，但是吃的是贵族手缝流出的残渣，而其他大组织虽然风险少了许多，但是那些大组织吃的也更多。
　　真要保证无风险安全，那些贵族绝对去找圣者教会，洛肯王国的教会虽然在洛肯王国有着庞大的势力，和皇室也走的近，但是绝对不介意吃一吃军械带来的利益。
　　他们又不是圣音教会那般，占据了整个国家。
　　当然这也和军械买卖还没猖狂到触碰底线的缘故。
　　要不然还要依靠的洛肯王国的圣者教会，绝对会反手举报了地方贵族。
　　而不是如同前几次那般和地方贵族合作。
　　是的，前几次的军械买卖，中介人是圣者教会，这是基多探知到的消息。
　　不过圣者教会卡要的利益越来越多，地方贵族这一次才选出了萨巴，并重新选择中介人。
　　也正是从这里，奈瑟清楚了格文王子所说的圣者教会产生异动是什么原因。
　　圣者教会不愿意丢失长期的军械交易带来的利益。
　　一次军械交易的利益，都能让各个贵族吃饱，那么长期的交易，能够带给圣者教会一笔不小的利益。
　　你想撇开我们单干，那我们便从其他地方卡你们，于是圣者教会开始活动，对新研究的功绩技术持反对意见，目的便是为了打压地方贵族，同时隐约引起皇室的注意，以此来让地方贵族忌惮，推迟军械交易，给圣者教会更多的机会。
　　说到底为的都还是利益。
　　圣者教会的人也在寻找萨巴，但是萨巴到现在也没有被圣者教会的人找到，便能说明事情所在。
　　反倒是基多这个相对圣者教会完全不起眼的个人，反而有可能联系到萨巴。
　　奈瑟当时有两个选择，一个是直接去找格文，格文身为皇室的人，自然对于军械走私深恶痛绝，因为这种走私损害的是他们的利益。
　　只是这样的话，奈瑟便完全倒向了皇室，地方贵族对于奈瑟，乃至于奈瑟背后的罗尼家族都会呈排斥状态。
　　要知道罗尼家族虽然处境尴尬，但是在本地还是有着不小的人脉关系。
　　原本在这部分关系只是在发动战争这方面无法动用，可一旦奈瑟那样做了，恐怕这些人脉在瞬间便会断绝，罗尼家族哪怕在皇室的支撑下，也难以支撑下去。
　　因此奈瑟选择的是另一条路。
　　“那就将一部分受益者踢出局外不就行了。”奈瑟向基多说道。
　　“这个地方可不单单只有着本地贵族，无论是皇室，还是圣者教会，都处于博弈之中。”
　　“圣者教会的异动，迎来了皇室的关注，想要重新掌握走私这一块的渠道，地方贵族在联系你们，希望尽快出手手中的军械，皇室则是随着圣者教会而来，他们虽然现在被蒙在鼓里，但一旦发现问题，便是迎来各方面的审查。”
　　“在这种博弈的背后，是各种下黑手的机会，有部分贵族，出了力，拿不到收益便被踢出去，不是再正常不过么？”
　　奈瑟缓缓说着，目光直视着基多。
　　“这样的话，利益才会落在我的手上，而你不单单能够死中求活，还能大赚一笔。”
　　“怎么样？”奈瑟开口问道：“心动了么？”
　　基多咽了口口水，点了点头，脸上也露出一抹苦涩，他现在已经彻底上了船，绝不可能再下去了。

卡文
　　昨晚再一次三四点才睡着，这几天都是这样，脑子一团糟，第二更写了一半，有点撑不下去了，明天再更新了。

第一百九十七章 平民刀铜贵族塔金
　　另一边奈瑟在马车之中睁开了眼。
　　到此为止，奈瑟对于奥德的环境已经全部熟悉，并且因为基多的原因，反而了解的更加深入一些。
　　而现在只要等萨巴出现了。
　　奈瑟眯着眼，马车已经逐渐出了城门，从基多那里得知，他已经派人去催了利刃组。
　　相信很快利刃组就会再一次出手，不管是进行试探，还是进行死命刺杀，都会进行行动。
　　不过有着西瑟夫在前面，奈瑟并不太担心。
　　利刃组为的是什么，凝聚功绩，而现在这里就有着一个凝聚了仪轨的人在这，他自己又不是毫无反抗能力。
　　因此这次他反倒是感觉到轻松。
　　“利刃组的失败，会展现出我的一部分实力，同时也让基多泄露秘密的嫌疑变高，萨巴多半会派人确定基多的情况，而只要他出手，就有可能被我抓住马脚。”
　　“同时那些在这件事中，利用基多对付我的贵族，也会感觉到心慌，他或许会有着进一步动作，而这一步动作，或许会泄露出他们的一定底牌。”
　　“然后引导格文和圣者教会……”
　　奈瑟不断盘算着各种阴谋，他现在看似站在明面上，实际上却通过突袭基多这一招，将自己放在了暗处。
　　也就是说，他现在掌握主动权，就算再差的情况，也能通过那些秘密，给自己创造一些优越的条件。
　　前面驾驶着马车的西瑟夫撇着嘴，掏出怀里的怀表，看了一下时间，然后开口说道：“你小子悠着点，我真只是看在金的面子上帮一下你，我的时间很宝贵的。”
　　“时间么？”奈瑟认真的点了点头，然后开口说道：“那西瑟夫您便不急着出手吧，如果不是太危险的话，便多信任一下我。”
　　从塔尔那里知道，西瑟夫是在第三次北询之战前，便已经退伍，原因未知，显然有一些什么东西，限制了他出手。
　　时间这个词很是关键。
　　“你是在学金么？他约我去粉红居的时候，也说让我信任一下他，结果这家伙居然提前完事，让我买了两个人的单。”
　　“还有一次，他也是让我信任他，结果那家伙趁我上厕所的时候，叫了一堆人来围观。”
　　“还有一次，在宝石楼，我们同时看上头牌，那身上镶着宝石的头牌……”
　　坐在奈瑟旁边的蕾嘉娜突然咳嗽两声，打断了西瑟夫继续述说下去。
　　“敌人已经来了。”奈瑟摇了摇头，虽然黑烟之中有着金大部分记忆，但是他从未去仔细翻阅金过往的那些琐事，还不知道金以前做过这么些荒唐的事情。
　　关于金的形象，也越来越丰满。
　　不过现在不是说这些的时候，利刃组的人已经到来了。
　　因为来的人太过于明显了。
　　一个穿着粗布衣的少年正手持着一把短刃，流漏出明显的杀意，看着奈瑟他们的马车。
　　奈瑟他们停下马车，走出马车看向这个少年。
　　“贵族，是恶心的贵族，贵族都该去死！”少年本来还算清秀的面容，此刻格外的狰狞，他在看到奈瑟的衣着之后，发出了充满怨毒的诅咒。
　　他握着短刃的手，可以看到血管暴起，正在一鼓一鼓的。
　　从种种痕迹可以看出，少年本身没有修行任何的超凡职业，也就是说，又是一个被短刃控制的人？
　　“应该不是控制，而是自愿。”西瑟夫看着那少年，不屑的笑了起来。
　　“总有人认为，自己一旦掌握了力量，便能改变自己的一切，将自己的一切失败，全部都进行抹除，然而实际上，着并不会改变他是一个失败者的结局。”
　　西瑟夫说着的话，直接刺激到了少年的情绪。
　　“你们这些有钱有势的人不会懂得，你们什么都不懂，凭什么指责我！”少年的目标由奈瑟，变成了西瑟夫。
　　他怒吼的提着短刃扑了上来，速度快的有些不正常。
　　却在这个时候，一块刀铜飞了出来，撞击在了少年的身上，将他打了一个趔趄。
　　看到从身上滑落下去的刀铜，少年本能的伸手将其接住。
　　不过很快他便反应了过来，脸上满是羞红，怒气似乎肉眼可见的在他脸上绽放。
　　洛肯王国的官方货币主要为刀铜、月银、塔金这三种，其他还有着民间自制的货币，角石，用来进行一些零碎的购买。
　　只不过角石这种东西，一个地区一个样，因此一般来说，被承认的最低值货币便是刀铜。
　　像是刀片模样的铜片组成，某些扒手便习惯将刀铜的边缘磨锋利，然后当做武器。
　　而刀铜也是被当做一般商铺的打赏的小费，从少年熟练的动作可以看出，他过去应该是经常受到打赏的服务业。
　　月银，类似于月牙的样子，两尖容易撞歪变形，因此市面上很少流通，一直有改制月银样式的提议，但是从未成功过。
　　反倒是更上一级的塔金，还相对常见一点。
　　塔金有大拇指大小，像是一座长方形的祭坛，因此被称呼为塔金，大宗的交易，一般是用塔金来进行结算。
　　购买力上，三刀铜便足够一个人一天的吃食，不过那是平民，运动量大的话，大概需要五刀铜。
　　一百刀铜等于一月银，而大约十月银，便相当于一塔金。
　　总之平民的生活一般是使用刀铜就足够了，而贵族才会经常使用塔金，在汇算当中，月银很少纳入计算。
　　奈瑟出门的时候，莫娜让他带了一些塔金和刀铜在身上，至于月银，据说那东西其实大部分掌握在血脉议会的手中。
　　“我们又为什么要懂你？”
　　“你的故事，我们没有任何兴趣知道。”奈瑟表现出了足够的漠不关心。
　　左右不过是出身低下，自认为看见了这个世界的黑暗，然后便一味的认为，那些比他活得好，活的精彩的贵族是一切的原罪，是什么都不懂，只靠家庭背景的废物一类的剧情。
　　那少年像是发怒的公牛一般，被人戏弄着，先是因为西瑟夫的话语而愤怒的想要攻击他，现在又因为奈瑟丢出的刀铜，再一次怒吼的冲向奈瑟。
　　而在这冲过来的过程中，奈瑟看到了那少年体内的生命力正在快速的被手中的刀刃抽取，然后如同之前药店伙计一般，一股仓促形成的血色生命力场被架起。
　　然而这一次不同，少年的生命力被瞬间抽干，他的身体以肉眼可见的速度干瘪下去，然后倒在了奈瑟的面前。
　　那种明明应该畅快一击，却在关键处停下的举动，令奈瑟感觉到些许不适。
　　他的目光落在了那把短刃之上，上面还泛着些许红光，从少年干枯的手中滑落，落在了奈瑟的脚边。
　　拥有上一次印象的奈瑟明白，如果不去管那刀刃，它会在短时间内直接崩灭，然后其内的核心，就此离去。
　　“是这一次的操控出错了么？”奈瑟有些不确定，少年被西瑟夫和自己向后刺激，发动了两次冲击，所以让他生命力消耗过度，还没真正发出攻击就死了？
　　利刃组的核心有一半是在于利刃之上，这是罗尼家探知到的消息，这把短刃的真正模样没人清楚是什么样，似乎和利刃组成员一样，死一个换一个，刀身坏一把换一把。
　　奈瑟弯腰手上裹着一层生命力场，想要捡起那把短刃，并用生命力场将其束缚住。
　　也就在这个时候，被来往马车行人踏平的泥土路上，一个身影从地底跃出，一把握住了那把短刃，从下往上，仿佛要从奈瑟的下巴刺穿他的脑袋。
　　这个世界远比少年认知的更加黑暗，他从头到尾都不过是一个障眼法的牺牲品。

第一百九十八章 从来不会接受被动
　　暗杀，除了某些以杀死所有见到我的人，便是暗杀这种诡辩之外，最重要的便是出其不意。
　　人有防备和无防备，是两种完全不同的状态。
　　因此暗杀，常常能够以小博大，杀死远比自己强大的人。
　　更别说，利刃组的人其实都不弱。
　　少年全身的生命力全部被利用了起来，让利刃爆发出了远超出常理的一击。
　　奈瑟似乎真的没有发现这一击，脸上露出些许惊容，然后身体便被这夹杂着血色的一击撕裂。
　　利刃心神没有半点放松，他清楚的知道一点便是，无数刺杀者，并不是在刺杀之前死的，而是在刺杀成功之后，被对方的守卫杀死。
　　杀死目标之后，怎么离开，才是最大的问题。
　　利刃按照之前的计划，手中的短刃直接崩裂，短刃的核心从其中一跃而出，进入到这位利刃的身体之中。
　　然后一股血色的气息从破碎的短刃载体之中溢了出来。
　　短刃将少年的生命力吸收的干干净净，不仅如此，还有血肉等事物，之前那一击爆发了少年的生命力，但是却有不少渣滓残留了下来。
　　这些渣滓可以被称之为人之毒，是人常年生活，日积月累下来的毒素，随着残缺的生命力一同释放出来。
　　他们自身有着办法躲避这种人之毒，而其他人如果不幸遇到，便会直接大病一场，身体差一点的，还有可能直接死掉。
　　这些人之毒可以拦下追兵，他胸前一枚木质的项链，在接触到人之毒后，便散发出一股腥味，在这股腥味之下，利刃丝毫不畏惧人之毒。
　　然后风起了。
　　“风？哪来的风？”
　　只是风却并不会因为利刃的疑问而停止，他胸前的木质项链莫名的破碎，然后那些人之毒被狂风席卷，仿佛有着一只看不见的手，将那些人之毒握在了一起。
　　精神力绽放，一个术法被释放了出来。
　　生命之息。
　　奈瑟之前为了人偶分身而特意学习的术法，原本是能够将附近动植物的生命力转移到其他人身上，来进行救治。
　　在奈瑟改版之后，变成了将自身的生命力导出，传递给无生命人偶，令他们带上奈瑟的生命气息。
　　现在则是被用于攻击。
　　那些人之毒之中有着少年残留下来的生命力，而这些生命力裹挟着人之毒，按照术法的目标全部涌入了利刃的体内。
　　面对这种程度的生命入侵，利刃第一时间做出了反抗，他的生命之力从身体之中流淌而出，稳固住自身的生命循环，然后分出一部分生命力，将人之毒排出体外。
　　然而人之毒毕竟进入了他的身体，不可避免的他还是感觉到自己的脑袋一晕，意志一沉，对于生命之力的操控也变得不是那么流畅。
　　也就在这一刻，他感应到了自己的手臂和身上各个地方出现了创口。
　　有着不知名的事物，对他进行了攻击。
　　他想要动用生命力驱散那些东西，却发现，对方的动作十分熟练，并且对于人类的生命循环十分的熟悉。
　　一股莫名的事物彻彻底底的扎根在了他的身体之中，然后释放出一股股刺激。
　　利刃挣扎着想要和这股刺激对抗，但是他的身体却在这一刻变得陌生，他不由得抬起头来，对上了奈瑟那似乎毫无感情的目光。
　　在那一刻，他感觉对方的眼睛似乎闪过一抹亮光。
　　随后便感觉到脑海一痛，有什么东西顺着视线，从他的眼睛直接深入到了他的精神力运行模式之中，然后那东西死死的抓住了他的精神力循环，在精神力的世界凝聚成一片土地。
　　诅咒·冥土。
　　奈瑟在精灵世界曾经以这招培养了暗杀部队，只不过那个时候，奈瑟是配合着魔力改造手术，动用魔力潮汐引导魔力反向洗脑，将其洗成一片空白，最终才形成了暗杀部队。
　　而利刃还有着属于自身的思维能力，并没有被洗成空白，因此诅咒·冥土并不足以控制他的思想，最多只能阻断他对身体的控制。
　　但是这也足够了，奈瑟甩了甩脑袋，扎入利刃身体之中的精神力丝线一点一点穿插进了利刃的生命循环之中，然后开始了刺激改造。
　　精神力丝线断裂，如同虫子一般缩进了利刃的身体之中。
　　奈瑟点了点头，坐上了马车，在西瑟夫的带领下，向着橡果领走去。
　　“小子，你这样做，利刃组可是会和你不死不休。”西瑟夫从衣领里掏出了烟斗，敲了敲马车的边缘，然后倒上烟丝，点燃火之后，深吸了两口，吐出烟雾对着奈瑟说道。
　　“那就不死不休吧。”奈瑟丝毫不感觉恐惧，在他来到奥德之前，便已经有了心理认知。
　　那就是自己是以洛肯王国作为自己的舞台，登上舞台、掌控舞台、然后发动对圣天音国战争号角为目的而进行行动的。
　　这一切都需要掌握资源，掌握权力，而只要自己想要这些，那就必定会和人进行敌对。
　　既然如此，那就在需要出手的时候，毫不留情的下杀手，而他从不会接受被动，利刃组敢刺杀他，他就敢进行还击。
　　马车快速行驶离开。
　　而利刃也不由自主的动了起来。
　　他的身体在残余精神力丝线的控制下，生命力生产的越来越多，身体也越来越亢奋，一股股刺激通过身体和精神的交互，冲击着他的精神力运行模式。
　　利刃不太清楚自己的状态，他在诅咒冥土的阻碍下，只能感知着身体传来的各种刺激感官，而无法接受视觉等信息。
　　于此同时，他手中的短刃核心也开始震动，这短刃核心是和利刃组全体成员进行绑定的，每一次有利刃组成员进行任务之前，都会进行一次深入绑定。
　　而在这个利刃组成员死亡之后，短刃核心和他的深入绑定便会失效，然后循着其他的绑定效果，前往其他利刃组成员那里。
　　此刻短刃核心察觉到利刃的生命气息快速变化，变得陌生，和它的精神力联系也变得断断续续，于是做出了这一位利刃已死的判断，于是触发了源返效应。
　　核心快速的消失，利刃的身体停留了一会之后，向着一个地方开始急奔而去。

第一百九十九章 全员出动和不死不休
　　那个短刃的核心是由某种仪式打造而出的物品。
　　应该是和利刃组的形成有关，只要利刃组还有成员存在，那么短刃核心就必然会回到利刃组成员的手中。
　　奈瑟已经大致推断出利刃组凝聚功绩的流程了。
　　当他们立下的事迹传播的越来越广之后，他们便会以短刃核心作为争夺物，在无人可知之地，来一场自相残杀，来决定短刃核心的归属权，并在这过程之中，将生命力溢出体外。
　　之后只需要稍微修改，这把短刃核心就能成为传承下去的纹章。
　　只能说这是一种相对取巧的完成功绩之法。
　　他们从来只宣扬利刃之名，然而又以仪式，将利刃组的所有人，通过短刃核心联系在一起。
　　最终在暗处决出唯一胜者去承担所有人凝聚的功绩。
　　这种凝聚功绩的方法耗时耗力耗人不说，还容易得罪人，并且奈瑟估计，因为是多人完成的事迹，功绩形成，真名反馈力量的时候，说不定承担者还会精神分裂。
　　“自我意志消磨，成为一个以‘利刃’之名为核心的共同意志是十分有可能的。”
　　不过再怎么多的弊端，这也是功绩，功绩的凝聚代表着自身社会地位的飞跃。
　　奈瑟为什么这么引人注目，然后一来奥德便引出这么多的事端，那便是因为得到了塔尔这位凝聚了功绩的军方高层效忠的缘故。
　　罗尼家族很有可能直接被奈瑟盘活，这也是橡果领周围三家贵族都不愿意看到的。
　　其中两家已经落井下石有一段时间了，要是罗尼家族重新崛起，那么不能从罗尼家的尸体上汲取养分就算了，先期投入也能咬着牙认了，但是罗尼家族后期的报复，他们不一定能够承受的住。
　　罗尼家族是伯爵之位，要是纹章能够正常传承，那么周围三家贵族都会是以罗尼家族为首的，因为伯爵等级的纹章，完全能够在周围几个领地之中，发挥出完全的威力，而这种威力，能够碾压他们。
　　一旦罗尼家族恢复正常，那么落井下石的那两家都有可能被清算，而就算没动手的那一家，也要被纳入罗尼家的管控之中，这是任何贵族都不愿意看到的。
　　可以说，奈瑟的出现，是周围三家都不愿意看到的。
　　利刃组的暗杀，可以说是一种必然，没有利刃组，也会有其他的快刀组、死剑组一类的组织接手这个任务。
　　那么现在要做的，便是在对方出手之后打痛对方。
　　短刃核心经过空间穿梭之后，落入了一个隐匿在黑暗之中的人手中。
　　他随意取出一把短刃，短刃核心便依附了上去。
　　“一百零七失败了。”
　　黑暗之中的人们将目光看了过来。
　　利刃组出任务的时候，都会进行抽签，抽到谁便是谁，只要这个人死亡又或者是完成任务之前，在外面活动的利刃都只有那一个人。
　　如果那个利刃没有成功完成任务，短刃核心便会进行检查，然后启动源返效应，回到它的主人手中。
　　这种回归是一种随机的，但是回到谁手中，便是谁继续去执行任务。
　　只见那个接过短刃的新一任利刃并没有恐惧，而是伴随着生命之力的流动，开始将自己的感知蔓延。
　　短刃核心有着很多的能力，其中一种便是通过其他利刃的感知，再现短刃的刺杀过程。
　　通过这一种能力，利刃组能够收集到目标越来越多的情报。
　　前一任利刃的刺杀举动再一次出现在这一任的眼中。
　　他能够看到对方利用话术和短刃，挑拨了一个有着怒火的少年，然后以传授职业知识作为借口，让少年去路上堵奈瑟。
　　然后前一任利刃自己则早已经潜伏在了地下，用生命力场包裹泥土，将自己的气息和泥土融为了一体。
　　所有的一切似乎都十分顺利，奈瑟弯腰去捡短刃，利刃破土而出，手持短刃实行刺杀。
　　也正是在那个时候，新的情报出现了，奈瑟被刺中的身体如同幻影一般消失。
　　随后便是让一些战斗术师能够高声喝彩的动作，生命之息反过来利用人之毒，期间或许还有诅咒又或者是精神力攻击这一类的攻击。
　　最后的精神力丝线，完成了收尾。
　　“目标并不单单只是一个骑士，以及继承了黑烟仪轨，还是一个术师么？”
　　那些刺入上一任利刃身体之中的精神力丝线…
　　这一任的利刃本以为能够看到上一任被精神力丝线搅乱身体而死的画面，却发现并没有。
　　“不好！”惊恐的念头瞬间升起。
　　便感知到一团炙热的生命力在周围出现，粗暴的攻击撕破了建筑的防护，将阳光洒入了进来。
　　上一任利刃浑身流着血，仿佛是从地狱归来的恶鬼，他的衣服不知道什么时候已经被扯掉，脸上佩戴的面具也早就已经丢掉，只剩下一双泛着血色的眼睛盯紧了那一把短刃。
　　被精神力丝线挑拨的身体反应，一次又一次的刺激着他的精神力，但是他的精神却被诅咒·冥土限制，无法对身体的反应进行克制又或者是倾泻。
　　只能一次次积累下那种激烈的感官，然后精神被彻底狂化。
　　借着和短刃核心的联系，豁出全身性命的他快速的找到了利刃组的据点。
　　诅咒·冥土也在这一刻破碎开来，里面的精神力完成了最后的挑拨。
　　“抢夺到短刃，你才不会被放弃。”
　　这一点挑拨，成为了他情绪的爆发点。
　　利刃组的成员本就是一种消耗品，他们有着为了完成任务而牺牲自身生命的觉悟，但那是因为长期的残酷训练，以及不间断洗脑才会产生的心态。
　　每个人都有着自身的求生本能，而求生本能是不会让自身去自寻死路的，这种本能只能被不断的压制，而不会彻底消失。
　　身体上反应积蓄的情绪压力，求生本能结合利刃组扭曲的规矩，被奈瑟的诅咒在最后一刻挑动，引发了连锁反应。
　　他向着那个拿着短刃的利刃组成员，发动了攻击。
　　虽然燃烧了生命力，但是他的身体经过这一路折腾，已经千疮百孔，发动的攻击其实并不算是多么强力。
　　不过在这里的人，都是利刃组出身，接受过严格的刺客训练，都是武装人员。
　　在遇到不明人员袭击的那一瞬间，他们选择的自然是反击。
　　“不要，停手！”手持着短刃的新一任利刃脑子转过了弯，瞬间明白了些什么，他大声喊叫着，想要阻止其他人动手。
　　但是可惜的是，他明悟的有点迟了。
　　锋利的武器撕裂了来袭者的身体，令对方残破的身体，在瞬间走向了死亡。
　　利刃手中的短刃一颤，周围所有利刃组的成员全部看了过来。
　　就在他们杀死来袭者的那一瞬间，他们察觉到了一种机制开始蔓延。
　　“利刃组毕竟是一个组织，而功绩最后只能由一个人继承。”
　　“最终胜者，将会杀死其他成员，剥夺了他们的存在之后，以利刃之名活下去。”
　　“而当你们杀死自己人的时候，决出最终胜者的仪式便会开始。”
　　“因此在你们准备好之前，千万不要自己人杀死自己人。”
　　当初为他们开始利刃仪式的人，一口咬在人的脖子上，鲜血奔腾的声音，在瞬间响彻，然后缓缓告诫了他们一些禁忌。
　　那么他们现在准备好了么？
　　远远还不够。
　　但是决出最终胜者的仪式已经开始了，如果他们不继续下去，那么他们每一个人都会记得一个利刃组成员被他们杀死。
　　在接下来的生活中，这个念头会不可抑制的散发出去，然后混入‘利刃’这个真名之中。
　　哪怕他们凝聚功绩成功，也是有着一个强烈自毁倾向的功绩，承担者基本上走进了死路。
　　“剥夺一零七的资格，就此刻开始利刃之名的争夺，混合杀死奈瑟的任务，全员出动，不死不休！”

第两百章 精神力溢出前的准备
　　奈瑟对于利刃组发生的事情，早已经有了准备。
　　这本就是他一手推动的。
　　他接下来还有着许多的事情要做，不可能将精力用在一次次应对利刃组的刺杀上。
　　那么要做的便是很明显的一件事，那就是快速解决掉利刃组的存在。
　　从得到利刃组的情报之后，奈瑟便对利刃组的存在形势进行了判断，然后快速判断出了最终胜者这个仪式的存在。
　　这个仪式是必然会存在的，要不然无法将一个组织变成一个人的话，事迹传播的再广，也无法借此形成的功绩。
　　而在观察了短刃核心之后，奈瑟以自身的专业素养，瞬间判断出了这个仪式的缺陷或者说问题所在。
　　那就是一旦开始自相残杀，那么这种自相残杀便无法停下来，杀死利刃，和争夺最终胜者这个概念，如果无法进行延续，而是进行拖延，那就必然会造成观念上的偏差。
　　这种偏差会造成利刃组这个功绩形成后出现问题。
　　在这种情况下，他们没有其他的选择，最终胜者仪式必然要开始。
　　只不过现在他们的事迹还没有传播到最大，以这种方法是无法凝聚出功绩的。
　　而最终仪式又必然要开始，那么奈瑟便可以已经判断利刃组接下来的行为。
　　“搞一个大事，比如袭击一个贵族城堡，在其中将目标杀死。”
　　奈瑟微笑着，心中已经清楚的知道利刃组接下来的行动目标了。
　　将利刃组逼迫到不得不全体出动，提前进行最终胜者仪式，然后全体出动的利刃组成员，又必然的会丧失掉刺杀的优势，成为一个只能正面战斗的组织。
　　当一个暗杀组织无法进行暗杀，被逼迫之下，只能走上杀死全部人的冒险途径时。
　　这个暗杀组织已经名存实亡了。
　　奈瑟手伸出窗外，招了招手，一只黄色的鸟，便扇动着翅膀飞了过来，在奈瑟的手中停留了一会儿之后，便携带着信息向着橡果领飞去。
　　面对全体出动的利刃组，虽然对方失去了暗杀的优势，但是也多了人数的优势。
　　奈瑟必然要先做一些准备，要不然还真没有那么容易解决掉利刃组。
　　“除此之外，我也要完成精神力上的突破了。”
　　奈瑟早就能够到达术师的溢阶段，让精神力运行模式圆满，也就是冥土冥想法构建的冥土完成。
　　然后精神力从中溢出，能够不断积蓄精神力，从而能够精炼精神力，为打造术师的仪轨做准备。
　　只是之前因为环境等问题，一直没有时间完成这一步。
　　根据安东尼的教导，术师到达溢阶段，和骑士到达溢阶段，要有着一定的区别。
　　生命力圆满溢出，溢出的生命力还是在身体之中，能够形成生命力场，对于自身没有任何的问题。
　　但是精神力不同，精神力有着许多的特性，比如源返效应，比如精神力和灵魂的深层联系等等。
　　除此之外，还有着一个特性，被人所熟知，那就是精神力的固化特性。
　　精神力如果长期不进行运作，保持一个认知，又或者是暴露在外界太长时间，那么便会渐渐固化。
　　奈瑟的半固化术法，骑士的功绩凝聚等等，都有对于这个特性的运用。
　　因此当术师突破维阶段，进入溢阶段的时候，一定要提前准备好容器，用来保存自身溢出的精神力。
　　要不然溢出的精神力无法保存，直接固化了，那一些精神力便算是浪费了，并且溢出的精神力，受周围环境的污染和干扰，会无规律的固化，甚至会借着和自身的联系，反过来干扰自身的思维能力。
　　早期的术师职业还不算成熟，术师在突破维阶段到达溢阶段时，为了不让溢出的精神固化掉，影响自身，都需要将溢出去的精神力全部利用术法消耗掉。
　　因此那个时期也被称之为发泄期，其他一些职业在贬低术师的时候，则是以发情期来称呼这一阶段的术师。
　　并且刚突破时精神力运行模式，是处于敏感时期，短时间内大量使用术法，同样会对自身造成一定的影响，只不过这种影响相对于精神力不规则固化要好一些。
　　到了如今以术师那种想要将一切都利用起来的本性，怎么可能将那些突破带来的精神力浪费掉，自然是全部都要利用起来。
　　“术法书是以特殊的矿石制作而成，这种矿石能够储存精神力，并不会对其造成污染，令储存在其中的精神力保持纯净以及活性。”
　　“因此你如果实在找不到其他方法去处理那些精神力，便可以先将精神力囤积在术法书之中，之后再慢慢的将其塑造成为术法。”
　　“当然你也可以选择从这一阶段开始，便锻造自身的仪轨部件。”
　　那是安东尼对他进行的教学。
　　每个职业的仪轨都不相同，修士的仪轨便是他们的信仰，在他们刚成为职业者的时候便拥有了。
　　血脉术士的仪轨是直接运用血脉中形成的能力，来作为仪轨的基盘，能让血脉术士在短时间内从溢阶段跳跃过炼阶段，直达返阶段。
　　骑士的仪轨需要生命力溢出，结合传播事迹，最终拉动真名的力量，形成功绩。
　　巫医的仪轨则需要打造万能釜，是一种能够转化各种物质的神奇之物，不过据说巫医现在也在分化，分化为巫师和医师两个全新的职业，也不知道最新的仪轨会是什么。
　　至于术师，他们的仪轨是最为复杂的。
　　需要动用大量的资源，一步一步锻造出来一个能够应对各种自然环境的堡垒。
　　比如安东尼的倒影塔，一共分为十二层，每一层都有着特殊的功用，可以看做是不同的部件，这些部件结合在一起，成为了倒影塔，能够抽取周围环境的一切自然之力，来实现各种功能，安东尼选择的主要功能是暗影方面的，这源自于他被转化为吸血生物之后，对于自我的认知，认为自身只能躲藏在阴暗之中。
　　奈瑟对于自身的仪轨需求偏向于术师，但是因为他兼职多个职业，有术师，有骑士，还有血脉术士。
　　他的目的是结合这三种职业的仪轨特征，来完成属于自身的仪轨。
　　其中术师的仪轨耗时应该最久，消耗的资源也会最多，那么这个时候便应该提前开始。
　　“我半固化仪式选择的术法是无形之刃，而无形之刃的本质是用力场束缚精神力，而形成的刀刃状事物，重点在于那些特殊的力场。”
　　“也不知道莫娜姐将物资准备好了没有。”
　　奈瑟缓缓的想到，对于自己的第一个仪轨部件，他早已经设计好了。
　　马车在路上快速的奔腾。
　　而待在罗尼家城堡之中的莫娜，也在看到了扇动翅膀飞越过来的黄色小鸟。
　　读取着小鸟带回来的信息，莫娜脸色越来越阴沉。
　　“真当我们罗尼家好欺负了么？”莫娜抬起头，一双棕黑的眼睛，瞬间变成了兽瞳，微微张开嘴巴，一道道无声的命令发放了出去。
　　“任何伤害奈瑟的行为，都是对我们罗尼家族的挑衅，必须要千倍万倍的还击回去！”

第两百零一章 你听说过星灵招来么
　　在那神归来后，天空便归位了。
　　但是星空、皓月、炎日并未消失，只是变得轮番出现。
　　此刻那星光是神、那月光是神、那日光是神。
　　你所行一切之事皆在神之目光下，那目光即是期盼，也是惩罚。
　　祂行于地上，见一被烤熟的全羊，在日光之下向神献上自身祈求赎罪。
　　神食其肉，将其骨头放入水中，一只只白羊便从水中生出。
　　头骨却掉入坑洞之中，远离了神之目光，神立于坑洞前摇头，领着一只只白羊离开了。
　　——《神言·荒芜时代》
　　马车缓缓停在罗尼家城堡的时候，奈瑟发现城堡的防卫已经变得不同以往。
　　罗尼家的问题在于纹章的传承，以及纹章传承带来的其他贵族的落井下石。
　　但是并不代表罗尼家的实力就弱了。
　　完善的人才培养体系，让罗尼家族豢养了不少的超凡职业者，他们全部和罗尼家族签订过契约，才能获得超凡资料，来进行学习。
　　在明面上，罗尼家族还有着一座学院，招收不少平民入学，教授各种学识，这些人在成年之后，会根据学习成绩，被分配到罗尼家各个产业之中。
　　然后其中一些天资不错的人，会经过仪式向罗尼家族效忠之后，被授予各种超凡职业的知识，进一步将其拉拢在了罗尼家族的身边。
　　可以说罗尼家族的战力是不缺的。
　　和一个底蕴深厚的贵族家族硬碰硬不能算是一个明智的选择，但是利刃组已经没有了选择。
　　奈瑟和莫娜商量了一下之后的防御工事，但是因为对于罗尼家城堡的不熟悉，他也只能将自己对于利刃组的情报全部告知莫娜，然后便去忙自己的事了。
　　奈瑟在不久之后，便看到了自己需要的东西，莫娜替他收集的施法材料。
　　一小块地髓石，大概鸡蛋大小，不过好在成色不错。
　　这东西是无形之刃的施法材料。
　　也是奈瑟打算打造第一个仪轨部件的主材料之一。
　　奈瑟拿起地髓石，这东西最为基础的特征便是对于重力的控制。
　　因此一些浮空船，又或者术师建造重量极大的事物时，便能用到这种材料。
　　利用特殊的法阵约束，能够令地髓石的抵消一部分重力。
　　而奈瑟并不是需要地髓石来引动重力。
　　重力、引力以及群星之力是有着很大差别的。
　　这个世界的重力，主要是指脚下这片大地用以让民众安于地上的力量。
　　引力这个概念很少被提起，不过一些术师也对此有过研究，认为事物有着内在相互吸引的力。
　　至于群星之力，因为神言的缘故星光被认为是神罚的一部分，又或者是神的目光。
　　奈瑟的神之泪仪式，第一阶段所借助的神之化身，也是太阳之神，奈瑟主持神之泪仪式的时候，还感知到太阳之神，能够接纳对方的神力，可惜那是一个陷阱。
　　相对应的是，一个和太阳之神教会走的极为接近的星光教会。
　　有些术师利用星光这种自然之力的时候，会接触到神之化身的意识，然后从术师变成了修士。
　　因为象征的神罚，所以这些力量都极为容易感染人乃至于异种，比如月光便总是能够引诱异种变身，显露出自身的罪。
　　因此除非是专精这一块的术师，其他术师没有必要的话，很少会去碰和群星有关的术法。
　　无形之刃顶多借用的是引力和重力，而不是群星之力。
　　也因此，奈瑟这一次用的是地髓石，而不是和群星之力更加契合的夜见花。
　　奈瑟眯着眼，随着权重能力的调整，整个人的灵魂突破了世界的限制，拥有了某种超脱于世界之外的视角。
　　在这个视角之下，奈瑟看到了另一种星光，那些来自于其他世界的光芒。
　　星辰的概念也可以看做是距离自身所在遥远的天体。
　　奈瑟不清楚一个世界算不算是天体，但是在他这里看来，那遥远的世界看上去就和星辰差不多。
　　并且也确实存在着‘引力’。
　　要不然他根本无法进行世界之中的穿梭转生。
　　处理地髓石，将其由引动重力这种自然之力，转化为引动引力这种自然之力。
　　然后根据权重能力观察到的其他世界存在，尤其是自己曾经转生过的精神世界，通过引力建立一部分联系。
　　奈瑟觉得自己今后的仪轨势必要和其他世界建立联系，只有那样，才能将自身的血脉能力，将自身在其他世界积累的优势完全的发挥出来。
　　和其他世界联系的过程并不顺利，或者说在一开始根本就没有头绪。
　　奈瑟自身穿越世界，还需要通过‘砝码’作为代价，才能成功进行穿越。
　　到了如今，奈瑟自身都不太清楚砝码是怎么来的。
　　下一次穿越还不知道该什么时候。
　　但是好在，两个世界虽然距离遥远，但是世界都极为庞大，他们之间的引力也比想象中要庞大。
　　奈瑟在精灵世界闪耀之时，经常观察过精灵世界的运行模式，对于那个世界有着深入的了解。
　　尤其是奈瑟灵魂之中的灵魂纹章·精灵王，在随着引力触碰的时候，会有略微的触动。
　　这让奈瑟渐渐的抓住了两个世界的引力存在，然后接着这一股引力，开始改造这一块地髓石。
　　奈瑟在抓住那股引力的时候，精神力运行模式也将冥土冥想法变得完整，精神力显化的冥土彻底形成，一股力量从其中蔓延而出。
　　精神力大量的融入那一块地髓石之中。
　　奈瑟过往的经历随着精神力涌动被翻开。
　　九日环绕运转的世界，自然之树，各种运行模式的自然力量，精灵一族的发展。
　　随着引力的波动，一股和这个世界有些不太匹配的星光在奈瑟的面前凝聚。
　　原本鸡蛋大小的地髓石，此刻已经完全变了一副模样，小拇指指头大小，通体晶莹，如同黄宝石一般，甚至微微散发着暖光。
　　那星光围绕着这颗宝石转动，然后依附其上，最终化作了一枚戒指。
　　奈瑟擦了擦额头上的汗水，将这一枚戒指放在了手心，然后佩戴在了左手的中指之上。
　　伸出手奈瑟看着自己双手四枚戒指，略微松了一口气。

第两百零二章 隐藏在暗处的各种人
　　“这便是你的来意么？”基多看着面前这个散发着杀意的利刃，舔了舔舌头之后，点了点头。
　　“我会交给你们一些东西，从此我们两清。”
　　基多将聘请利刃的余款，交给了面前这个利刃之后，又给了他们一件据说是储存了强力术法的宝物。
　　利刃才带着杀意离开。
　　“那个奈瑟……”基多一阵头大，如果早知道要以萨巴作为目标的话，他就不会让利刃组动手了。
　　结果现在闹出了这么大的事端。
　　虽然不清楚利刃组发生了什么，但是利刃组发生异变的消息已经将近传开。
　　“不过亚当大人让我将那件储存了各种术法的宝物交给利刃组是要干什么？”基多皱着眉头，不过很快便放弃了思考，这种事情还是少去想。
　　于此同时，利刃组的另一个成员，也面见了另一个人。
　　“这样么？”那个人坐在餐桌椅上，用刀叉优雅的进食，等吃完之后，才开口说道。
　　“我当初资助你们去缔结利刃仪式，却没有想到你们居然会因为这样一个任务，便不得不走上绝路。”
　　利刃头压的更低了，不敢说话，只能等待着面前这个人给予处决。
　　“我会给你最后一点资助，然后无论成功与否，你都将和家族没有关系。”
　　说完，那人挥了挥手，利刃连忙倒退着离开了。
　　在橡果领的旁边，拉亚领之中，名为罗利的贵族，将三把镶嵌着宝石的匕首丢在了一名利刃的面前，开口说道。
　　“今天晚上，拉亚领不会派出民兵巡逻，你们能够获得一张从这里通过橡果领罗尼城堡的地图，至于其他该说不该说的，你应该明白。”
　　那名利刃点了点头，捡起三把匕首，转身离开。
　　越来越多的利刃开始行动，他们开始向着橡果领聚集，从旁边的领地，又或者是伪装成过路的商队，甚至潜入到橡果领佃户的家里。
　　罗尼家的私军，在第一时间发布了戒严令，然后组织民兵进行防线的建造。
　　远处的橡树林之中，几个以融合丝形成袍子的虚无，站在树梢的顶端，看着罗尼城堡发生的一切。
　　消息极为敏锐的他们第一时间进行了动作。
　　目的并不是救援罗尼家，而是为了确保罗尼家是异种家族这件事不暴露出去，这是血脉议会的职责。
　　当然也不排除其中有人接了私活，想要在此机会下做一些什么。
　　于此同时，另一边的半空之中，张开了一条缝隙，一只眼睛从那条缝隙之中露了出来。
　　那只眼睛盯着下方的一切，静静的开始等待，它在进行一场评估。
　　太阳渐渐落下，点点星光出现在夜空。
　　奈瑟睁开了眼睛，状态已经恢复了完全。
　　他来到城堡的女墙边缘，向着远处眺望。
　　女墙边缘被点燃的火把，在夜风的吹拂下，发出哗哗的声音。
　　摇曳的火光，在这一刻似乎并没有起到照明的作用，反而让阴暗变得更加阴暗。
　　奈瑟便站在这里，然后等待着暗杀的发起。
　　并没有让奈瑟等待下去，倒不是利刃组的人没有耐心，或者是为了奈瑟着想，而是他们已经等不起了。
　　他们都能感受到仪式的催促。
　　所有利刃组的成员，能够见到明天太阳的人，要么只有一个，要么全都没有。
　　弩箭划破夜空，向着奈瑟射去。
　　然后在被拦截之前炸开，无数的粉末被炸的分散开来。
　　“注意！”罗尼家族的私军在第一时间便进行了反应。
　　奈瑟也第一次见到了罗尼家族供养的术师。
　　那是一个穿着白色袍子，戴着尖帽子，十分符合人们术师形象的人，他手中举着巨大的木质拐杖，因为长着浓密的白胡子，奈瑟难以看清楚他的面目。
　　他举着挥舞着手中的拐杖，精神力涌动，一个术法便被释放了出去。
　　在那个木质拐杖的顶端，镶嵌着某种精细打磨的矿石，这便是他的术法书。
　　他释放的术法，奈瑟熟悉而又陌生，正是无尘之盾。
　　不过这个无尘之盾并没有套在他的身上，而是凝聚成一颗球状的物体，飞向了那些白色的粉末，将其全部吸收之后，落在了城堡外溢出黯淡的地方。
　　似乎注意到奈瑟的目光，这位名为阿莱尼斯的术师，转头看向了奈瑟，然后向奈瑟点头致敬。
　　并不是家臣仆从向主家成员那般的致敬，而是同为术师之中的一种礼仪。
　　术师的实力到达一定程度，哪怕是被家族供养，也保留着一定的地位，不能简单的以家臣去看待。
　　奈瑟回以礼仪，然后将目光继续放在了这一次的战斗之上。
　　在一般情况下，一个民间的组织，想要冲击贵族城堡，无异于是自寻死路。
　　单单是城堡的城墙，便是一道难以逾越的障碍。
　　超凡的存在，并没有让地利这个因素消失，反而被发挥到了极致。
　　术师可是利用自然之力的专家，他们能够用各种方法利用其周围环境之中的各种因素。
　　因此，罗尼家的大部分，对于利刃组倾巢而出，并没有什么担心的情绪。
　　如果是暗杀，说不定还会让罗尼家的人头疼，但是正面战斗，并且是罗尼家族有准备的战斗，罗尼家可是绝对不会害怕的。
　　“不过也正是这种情况，利刃组如果刺杀成功，才能够将事迹弥补完整，然后成功凝聚功绩。”
　　有着一个人混迹在利刃组的成员之中，看着利刃组连翻阅城墙都难以做到后，握紧了拳头。
　　一辆吹响着号角，以常人的眼睛难以观察到的战车，从远处快速的奔腾而来。
　　周围利刃组成员却早已发现这辆战车，连忙钻了进去。
　　明明只是一辆马车大小的战车，但是百多个利刃组成员，却全部顺利的钻进去。
　　“恩？”奈瑟看向远处，转动着手中的戒指。
　　以利刃组本身的力量，是无法越过罗尼家成员防线的，但是如果有着其他家族成员插手，这一切就难说了。
　　贵族纹章的力量，来自于功绩，这样的力量或许不够全面，但是功能性绝对强大。
　　当那辆如同幽灵般的战车冲入防线之中的时候，防线上的人，已经显然有些措手不及。

第两百零三章 登上这座高楼直面我
　　幽灵车在穿过城墙之后，便已经消失。
　　而那些利刃组的成员却在一团迷雾之中，快速的跃出，向着女墙上奔去。
　　“萨里家族么？”莫娜在看到这一切之后，心中便明白了过来，利刃组的背后是谁在支持了。
　　类似于利刃组这种以组织集体来完成功绩的群体，背后多半是有着某些势力进行支持的。
　　现在看来是萨里家族。
　　萨里家族也算是老牌贵族之一，虽然远不如法尔家族，但是家族底蕴也不差，家族内也有着两个纹章进行分开传承。
　　其中之一便是这种能够无视地形大规模运输兵力的幽灵战车。
　　莫娜咬着牙将这一点记下，要是罗尼家族全盛时期，利刃组根本不敢接取和其相关的暗杀任务，就算接取，闹出这么大的动静之后，背后支持的萨里家族也会立刻放弃和利刃组的联系。
　　而不是像现在这样，近乎于明目张胆的派遣纹章的继承者来帮助利刃组。
　　之所以敢这样，无非还是落井下石的想法，你衰落下去的时候，谁都敢来踩上一脚。
　　并且这种做法还不会有什么隐患，莫娜根本不会为此事去招惹萨里家族，因为不值得。
　　只能将这种事记在心里，等待着自身重新崛起的那一天。
　　奈瑟虽然不清楚发动那能力的是谁，但是也清楚莫娜的无奈。
　　在面对民间组织、平民势力的时候，罗尼家族的实力确实能够达到碾压，但是在遇到同为贵族的势力时，罗尼家族因为自身的困境，便只能束手束脚。
　　“那么就从这一刻开始，打破这一种困境吧！”
　　奈瑟和城墙底下那个握拳的人对视了一眼，对方脸上带着看好戏的笑容，毫不在意的亮出了握拳手背上的纹章。
　　也在这一刻，奈瑟微微一笑，循着视线的交接，魅力略微的绽放。
　　站在城墙上的奈瑟，在夜风之下，变得仿佛夜晚的明星一般。
　　那萨里家族的纹章继承者，看到这一幕也不由得微微愣神。
　　随后脑子仿佛炸开一般，一股前所未有的恶心呕吐欲望从心底升腾而起。
　　他手上戴着的一枚戒指，顿时亮了起来，随后上面的宝石炸开，释放出一股香味，在那股味道下，他才感觉好了一点。
　　然后被暗中隐藏的人，连忙拖了回去。
　　略微失望的奈瑟也不在意，那个人虽然傲慢无礼，但是身为贵族纹章的继承者，他的实力确实不算弱。
　　修行的是骑士职业，已经到达了溢阶段，并且生命力积蓄了不少。
　　加上手上的纹章，战斗力已经远超普通的职业者。
　　可惜过于自大，被奈瑟以超凡魅力打开一个缺口，然后施加了诅咒。
　　身上虽然有着克制诅咒的东西，立马将那个诅咒祛除，但奈瑟敢肯定，自己的诅咒已经永久性的改变了那家伙的一些东西。
　　看到这一幕，莫娜捂嘴笑了起来。
　　罗尼家族虽然没有能力进行事后报复，但是你本人站在交战之处，还敢出来挑衅，那就别怪罗尼家族连着一块打。
　　要不然还真以为罗尼家族一点反抗能力都没有。
　　没有过多的去关注那个萨里家族的成员，奈瑟将目光放在那一百多位涌入了城堡内部的利刃组成员。
　　在涌入城堡内部的第一时间，其中一个利刃组成员，便将一把镶嵌着宝石的匕首丢了出来。
　　那把匕首向着奈瑟飞了过来。
　　然后被一箭射中，钉在了城墙上。
　　在另一边，有着戴着兜帽的弓箭队挽起弓箭，注视着这一切。
　　这种感觉让奈瑟有点微妙。
　　在以前，大多数情况下，都是他一个人去面对一群人，而现在却是别人来面对自己一群人。
　　那把匕首略微跳动之后，绽放出强烈的光芒，那些镶嵌在上面的宝石，仿佛一个个巨大的强光灯泡。
　　瞬间黑夜变得比白昼还要明亮。
　　原本瞄准在这里的弓箭队在一瞬间被耀了眼，连忙蹲在掩护体之后。
　　强光之刃，在和物体碰撞之后，将会持续释放强光，这强光会持续三分钟左右。
　　不过幸好是被钉在了墙上，奈瑟站在城墙上，虽然被耀了耀眼，但是却没有被剥夺视力。
　　利刃组的成员全不受强光的影响一般。
　　几个踏步便越过了一些防线，向着城墙上的奈瑟冲去，他们全部用过特质的药水，视觉进行了转化，不再受光的影响。
　　却在这一刻，听到了一些滋滋的声音。
　　“这是什么声音？”
　　那个利刃带着这样的疑问，失去了意识。
　　他的身体在快速的奔腾中，化作了数块，动脉之处的鲜血如同喷泉般飙了一会儿才停息。
　　奈瑟所站立的地方，一条条透明的精神力，因为沾染血液，显露出来一些。
　　“撑起生命力场！”
　　有利刃组成员大声喊道。
　　他们原先是暗杀人员，擅长的是一击必杀，在没必要的情况下，不会动用多余的生命力，而是在需要动手的时候，瞬间爆发生命力，发出致命的一击。
　　这种行为习惯，会让他们刺杀之时的成功率提高，但是在正面战斗的情况下，这种行为，只会让他们的死亡率提高。
　　有了生命力场护住身体，精神力丝线取得的效果便削减了许多。
　　丝线术法最开始毕竟只是作为一种编织术师服装而存在的术法，之所以有如今的杀伤性，还是奈瑟不断改良的结果。
　　不过哪怕如此，它也依旧能够给这些利刃的成员一些苦头。
　　那些被扯开，斩断的精神力丝线，在这一刻里面潜藏的气势术法爆发了出来。
　　强烈的气势震慑了利刃成员的精神，甚至产生了一定的幻象。
　　奈瑟戴在右手大拇指的火红之戒，在这一刻亮了起来。
　　里面积蓄的火焰之纹便术法模板汲取，然后一个明亮的火球在奈瑟的手中升腾而起。
　　等那些利刃成员从气势术法的震慑之中清醒过来，入眼的便是一颗越来越亮的大火球。
　　狂暴的火焰，在一瞬间肆虐开来，炙热的火舌，撩动的每一个人的皮肤，瞬间蒸发了其中的水分。
　　配合着火球爆发后的冲击，他们的身体，在一刻碎成了一堆零散的部件，洒落了一地。
　　并不算血腥，甚至还有着一阵烤肉的味道飘散。
　　“奈瑟少爷，请到这边来。”罗尼家的骑士队立马赶了过来，将奈瑟护卫在了身后，其中一人，伸手指向城墙连通的一座哨塔高楼。
　　奈瑟点了点头，收回右手，在骑士护卫队的保护下，向着那座高楼走去。
　　这是莫娜的计划。
　　如果利刃组冲入了罗尼家城堡，放任他们去寻找奈瑟，反而不好，陷入巷战的话利刃组暗杀的优势，又能再一次展现出来。
　　既然这样，那么不如奈瑟站在明处，以明确的目标，去吸引利刃组的注意，然后进一步逼迫利刃组的成员，不得不进行正面的冲突。
　　同时奈瑟才回到罗尼家不到两三天，便闹出了这么大的事，罗尼家的大部分都不认识奈瑟，在私底下难免会抱怨，甚至认为奈瑟不过是一个到处惹祸的无能之人。
　　这种情况下，有必要让罗尼家的那些家臣仆从们认知到，奈瑟的实力。
　　在莫娜看来，奈瑟那超凡的魅力也有必要利用起来。
　　当奈瑟有胆量站在城墙上作为诱饵吸引目光，同时又展现出自身过人的实力的时候。
　　之前对于奈瑟的负面影响多半会被扭转过来，同时凝聚罗尼家的人心。
　　此时奈瑟已经站出来聚集了利刃组的目光，并且展现了一定的实力，那么接下来就看利刃组的成员，能不能够突破罗尼家的防卫，登上这座高楼来直面他了。

第两百零四章 来自浮空城的邀请函
　　“安东尼的弟子么？”
　　那裂缝之中的眼球，在看到奈瑟的施法能力之后，缓缓给奈瑟的评分提了一级。
　　相比起其他人，他们对于奈瑟的认知其实是最为全面的。
　　奈瑟在罗亚城的行动，令他们注意到了奈瑟。
　　不过那个时候，因为普尔多进行弑杀神之仆人的仪式失败了一次，导致教会的人员到处都在搜寻他们，他们那个时候也不好去发展下线。
　　在之后的罗亚城骚乱之中，他们发现了奈瑟在其中起到了不可或缺的推动作用。
　　他的存在提前引来了让，也是他的举报，才让普尔多直接暴露在了夏亚的视线中。
　　如果没有奈瑟在其中，这一次的计划说不定就会走向另一个方向。
　　这让浮空城组织对于奈瑟有了不少的兴趣，尤其是在深入调查奈瑟的情报之后，他们更是有了将奈瑟拉入浮空城的打算。
　　罗尼伯爵的后代，特林德尔家族的一员，让的外孙，亚洛斯的儿子，身为一个异种，在修道院生活了十三年，然后又成为了金和安东尼两人的弟子。
　　成功突破罗亚的边墙来到了洛肯王国。
　　他们动用了血脉议会的人，通过虚无，进一步探查到了一些信息，然后那个虚无便被奈瑟揪了出来予以了反击。
　　光是他的身份，就足够令浮空城的不少人感兴趣，更别说奈瑟在这一过程中，展现出来不差的能力。
　　所谓的浮空城，是一个不算隐秘的隐秘组织。
　　每一段时间，浮空城都会接纳一定数量的客人，这些客人能够通过付出代价，享受一些浮空城推出的服务。
　　也正是因为这些客人的存在，浮空城不算隐秘。
　　但是浮空城的成员却是极少出现在人们的面前，并且基本不对外招收成员，其中普尔多算是最近招收的一个成员。
　　也正因为如此，虽然很多人知道浮空城的存在，但是对于这个组织的目的，构架，乃至于成员都一无所知。
　　只知道这里面什么人都有，异种、术师、巫医、贵族甚至是修士。
　　因为他们提供的服务，除了这些人，要不然没有人可以提供。
　　奈瑟是一个很有潜力的人，但是潜力只是潜力。
　　当初莫娜的父亲疯伯爵格列高林也是一个很有潜力的人，他甚至已经初步加入了浮空城，但是最后还是被浮空城放弃了。
　　因此他们需要对于奈瑟进行多步的考察，等奈瑟成长到一定的程度之后，才会选择邀请他加入到这个浮空城之中。
　　“不过，安东尼啊……”
　　那眼球盯着奈瑟爬上楼的身影，不知道是不是因为主观上的代入，那穿着贵族服饰的少年，有着安东尼的几分模样。
　　眼球眨了眨眼，在那裂缝之中，传来一声遗憾的叹息。
　　奈瑟走在高楼的楼梯上突然停下了脚步，通过高楼的窗户，观察外面。
　　利刃组的成员还在努力的突围，并且也展现了一些底牌，诸如巫医炼制的药剂，术师制作的包含有术法的卷轴，各种蕴含着奇特力量的宝物等等。
　　这些利刃组的成员悍不畏死，生命力场以及在仪式的作用下开始溢出。
　　奈瑟甚至观察到，利刃组剩下的成员无论是力量还是速度似乎都略有增加。
　　显然随着最终胜者的仪式继续，残留下来的利刃组成员会获得振幅加强。
　　“只是那种窥视感来自哪里？”奈瑟皱起眉头。
　　他清楚罗尼家城堡这边的事情，会吸引其他势力的观察，但是观察这种事情，以他现在被加强的感知能力，是有所感应的。
　　包括虚无的观察，他其实都清楚，毕竟虚无在这种观察的时候，不会对观察的主人隐藏自身的存在。
　　但是就在刚才，奈瑟若有若无的感觉到另一种视线，对于那个视线来自于哪个方向，奈瑟一无所知，并且那个视线也很快归于了平淡。
　　不知道是撤退没有继续观察了还是隐没了下去。
　　总之那一瞬间的视线，让奈瑟感觉到疑惑。
　　不过这种疑惑，奈瑟也没有持有太久，现在有太多的事情，一些观察的视线，他也没有能力去处理。
　　站在高楼之上，奈瑟看着窗外的夜景，情绪也略微有些飘动。
　　这让他有点当初在倒影塔之中的感觉。
　　“我怎么会突然想起安东尼。”奈瑟甩了甩脑袋，心中略微有些疑惑。
　　不过他随后便被下方发生的事情吸引了注意力。
　　利刃组显然没有放弃杀死奈瑟这个目标。
　　他们冲上了城墙，然后再一次丢出了一把镶嵌着宝石的匕首。
　　要不然站在城墙上的利刃组成员，将会成为靶子。
　　单单是另一边的弓箭手部队，就能将他们射成筛子。
　　不过第一次的强光匕首是打了一个措手不及，但是第二把强光匕首，便被快速的找到了解决的方法。
　　一只由火焰组成的飞鸟从远处飞来，然后撞击到强光区域之中。
　　然后大量的火焰震荡，差不多这个领地的人，都能听到一声啼叫。
　　那把强光匕首上的宝石一颤，纷纷破碎开来。
　　宝石是许多术师都要用到的释放材料，经常用于储存自然之力。
　　因此自然也有着针对于宝石的术法。
　　爆炸之声便是这样一个术法，当其炸开时，在一定范围内的宝石都会受到影响，而其中储存了自然之力的宝石，更是会直接炸开，但是这只针对宝石。
　　奈瑟手中的戒指虽然看样式有着不少的宝石，然而那实际上斗都过是自然之力凝聚成宝石的模样而已，实际上并不是宝石。
　　扔出的强光匕首在不久之后，上面的宝石便破碎，强光自然消失。
　　并且爆炸之声还产生了震慑效果，那些借着强光想要涌入高楼的利刃组成员，在爆炸之声下，只感觉一阵的恶心，脑子里全是嗡嗡嗡的响声。
　　攻击随之而来。
　　箭矢，术法，乃至于剑技，大量利刃组成员，在蒙圈的情况下，便被杀死。
　　只有少数的利刃组成员才涌入了高楼之中，然后被隐藏在门口的骑士进行了偷袭。
　　尖锐的长矛刺入，生命力场和生命力场相互抵消。
　　鲜血在溅射，利刃组的人再一次减员。
　　剩下的利刃组成员，掏出了短刃，看都没看被拦下的其他成员，快速攀爬起了高塔。
　　他的生命之力溢出，和周围环境的自然之力相互纠缠。
　　然后感知到了更多的生命之力。
　　在最终胜者仪式之下，生命之力被一步步锻造凝聚着。
　　其中手持着短刃核心的那名利刃成员甚至能够感应到其他的成员全部站在他的身边，无论是早就已经在过往刺杀任务中牺牲的成员，还是在刚才才被杀死的成员。
　　他们全部护卫着他，围绕在他的身边，提醒着他危险来自哪里，有着什么样的攻击，以及他们的最终目标在哪里。
　　罗尼家的骑士们，穿戴着铠甲，一层一层的拦截，有着装备乃至于人数上的优势。
　　那不断向上冲击的利刃成员，更像是一只扑火的飞蛾。
　　奈瑟坐在高楼顶部，在他前面，有着两个罗尼家的骑士，手持着人高的盾牌，将上来的入口堵住，还有着其他骑士站在身后，手持着长枪，对准入口。
　　一层层的防卫下，来到高楼顶端前的利刃组成员，只剩下了一个。
　　他便是最后的利刃。
　　看着奈瑟的防卫力量，他丢出了最后一把强光匕首。
　　猛烈的光芒阻挡住了视线，但是闭上眼睛的罗尼骑士们，不为所动，已经保持着阵势，守住了入口。
　　利刃浑身血红，在丢出强光匕首之后，用力一跃，爆发出恐怖的力量，撞碎了高楼坚实的石质地板，从下面直接跃入最上层。
　　一双闪烁着红光的双眼看向了奈瑟。

第二百零五章 层层好处之下的陷阱
　　不过在看了一眼之后，利刃便转换了目标，向着另一边的空处刺了过去。
　　原本的奈瑟只是被生命力场一冲，便破碎开来，化作气势幻影消失不见。
　　而在空处的奈瑟也被迫反击，生命力场和利刃碰撞起来。
　　“你是怎么发现我的幻影术法的？”奈瑟奇怪的问道，自己从血脉能力觉醒一来，便在用气势，气势用的越来越纯熟，再然后加入精神力之后，形成的幻象，起码一般职业者是分辨不出来。
　　利刃没有回答。
　　他现在能够感觉到自身生命之力的溢出，只要杀死奈瑟，这个事迹便会获得成功，将会和他生命力纠缠起来，接下来只要消息放出去，传播开来，这份功绩就这么成了。
　　全身的生命都在涌动，发动的凶猛的攻击，而另一方面利刃的精神力和一个木匣子结合在一起。
　　那是基多交给他的东西，据说精神力和其相合，有着提升感知看破幻象看穿隐形之物的作用。
　　其中还存储着三个术法，都是十分有用的术法。
　　利刃组当初从短刃核心之中感知到奈瑟施展过幻象类的术法，因此这个木匣子也正好合用。
　　不得不说他能走到这里，也有着一定的运气成分，有着木匣子的存在，他没有被奈瑟的精神力丝线阴到，之后的火球又恰好被匣子里的一个术法克制。
　　加上匣子第一个术法带来的优势，让他在混战之中的保命能力，提升到了最强，也因此活到了最后。
　　奈瑟皱着眉，伸手数把无形之刃飞射而出，却被利刃释放的生命力场瞬间拍开。
　　利刃从未感觉到自己的状态这么好过，利刃组上百人的生命力融入了这一片环境，仿佛连接在了一起，然后又和他这个唯一存活的利刃联系在一起。
　　无论是生命力场的力量，还是周围的自然之力流动，似乎都变得清晰分明，他能够以自身意志去轻易的驱动。
　　然后他便用出了匣子里的第一个术法，一个名为生命之息的术法，能够调动周围环境的生命之力。
　　原本就联系紧密的生命之力，随着他的调动，进入到他的身体，治疗他的伤势，并进一步加强他对于周围利刃组其他生命力的调动。
　　配合着手中的短刃，他感觉周围那些生命力都成为了他的肢体。
　　那些排除掉强光匕首干扰的罗尼家骑士想要冲过来，却全部都被那些生命力夹杂着自然之力形成的生命力场推开。
　　利刃甚至想要进一步去操控周围的自然之力，他此刻的状态有点类似于沃克的无名者的功绩，融入环境的生命力因为没有事迹，所以没有能力，但是却能够调动周围的自然之力。
　　只是在调动自然之力的时候，利刃很快便发现了有着一股精神力，在和他争夺着自然之力的控制权，那股精神力的主人，正是他的目标奈瑟。
　　生命力虽然不如精神力那般容易驱动自然之力，但是此刻的他，掌握了百人份融入周围环境的生命力。
　　利刃直接以生命力压垮了奈瑟对于自然之力的操控。
　　在这种情况下，利刃的心态似乎得到了一定的升华。
　　他曾经听说过，那些凝聚功绩的骑士，在凝聚功绩之前，其实和大多数人没有什么差别，但是在凝聚功绩的过程中，他们都变得不同了，仿佛超越了过去自己的局限性。
　　对于那些不可能完成的事情，他们充满的自信，精神意志仿佛升华一般，最终取得奇迹般的成功。
　　这一种现象确实存在，被认为是成功之证，当人的精神意志在进行事迹之时获得升华，那么他必将获得成功。
　　他压垮了奈瑟对于周围自然之力的操控。
　　随后一步步向着奈瑟走去，激昂的生命力，和升华的精神意志，让他对于一切都有了一种仅在掌控的感觉。
　　挥手驱使生命之力，将奈瑟再一次放出的精神力丝线斩断，同时目光落在了奈瑟手上的那枚火红之戒上。
　　随后便看到奈瑟手中的火红戒指一亮，一大团火焰，如同龙卷风一般席卷而出，和他的生命力场撞击在一起。
　　躲在火龙卷之后的奈瑟，身体扭转，黑烟溢了出来，将他的身体包裹，仿佛一层巨大的铠甲，掩盖了其下身形的变化。
　　远远观察着一切的虚无蠕动着星空触手，停止了进一步的动作。
　　现在关注奈瑟的人比较多，如果他打算直接变身的话，那么虚无便会直接出手，进行制止又或者是阻挡其他人的观察。
　　比如此时此刻，莫娜的面前，就有着几名虚无拦在前面，他们伸出手拦下了准备变身的莫娜。
　　但是奈瑟以黑烟进行阻挡，便没有问题。
　　利刃穿行在火焰之中，却发现那火焰越来越多，奈瑟戒指之中储存的火焰，仿佛是无限的。
　　那旋转的火龙卷带来极致的高温，他能够感觉到自己的生命力场在这股力量下开始被焚烧，生命力渐渐的流逝，和其他生命力的联系也变得微弱。
　　观察到这一点，利刃丝毫没有慌乱，再一次启动了那个匣子的第二个术法，魔力皮肤。
　　他能够感觉到匣子之中的精神力溢出，然后将那些受他生命之力驱动的自然之力吸纳过来，和生命之力结合在一起，注入他的体表循环，形成一层防护，他的皮肤之上也长出了一些如同花纹般的纹路。
　　在这个纹路的作用下，他似乎免疫了不少火焰带来的伤害。
　　利刃直接穿过了火焰龙卷，生命力场扭转在一起，将那一把短刃作为剑刃，化作长枪刺出。
　　对面奈瑟穿戴着黑烟铠甲，扑击过来，似乎见到术法不起作用，打算用黑烟来进行近战，却刚好和他的长枪碰撞在一起。
　　随着利刃的向前踏步，长枪也更进一步，奈瑟被长枪顶着只能后退，黑烟不断的涌动，却难以阻挡利刃前进的步伐。
　　对于自己取得的战果，利刃内心之中毫无波动，甚至思维已经开始发散。
　　“基多到底是从哪里获得这个匣子？这第二个术法简直是术师的天敌。”
　　“他又为什么会将这个匣子交给我？难道是说他背后的一些人，迫切的想要杀死奈瑟？”
　　利刃内心之中闪过一丝疑惑，不过他很快的按捺住了，当务之急是杀死奈瑟。
　　他也有着一丝庆幸，如果不是这个匣子，他恐怕无法成为最终的胜者，也无法杀死面前这个才刚刚归家的奈瑟。
　　对方的一身实力确实超乎了他们的预料。
　　“罗尼家也是真的衰败下去了，到了现在这个时候，也没有人来救援，还是说觉得不值得？不愿意为一个刚归家几天的人消耗底蕴？”
　　利刃目光再一次落在了奈瑟的身上，眼中闪过一丝慎重。
　　“又或者说是，对于你，他们有着极强的自信，认为单单你一个人就能够阻止我？”
　　利刃想到这点，连忙放下了自己因为接近胜利，而升起的些许自大。
　　果然，随着利刃的逼迫，奈瑟的黑烟铠甲随之破碎，奈瑟取消了变身，亮出了左手中指的一枚镶嵌着黄色宝石的戒指。
　　只见那枚戒指之上，似乎有着星光绽放，一团如同星光凝聚的生物跃出，然后直接向着他冲了过来。
　　或许是那星光太过于璀璨的缘故，利刃略微恍惚了一下，便察觉到巨大的危险，顾不得那么多的情况下，他不知为何，本能的将希望放在了那个匣子的第三个术法之上。
　　那个术法的作用是吸纳外来的自然之力，然后在体内形成魔力器官，似乎正好克制那星光凝聚之物。
　　来不及多想，在那一股危机感的催动下，他直接开启了那个术法。
　　启动之后，他的意志一清，发觉危机感似乎不对，但是一切已经迟了。
　　他只看到他的目标，奈瑟脸上露出一抹微笑，他便彻底失去了意识。

第两百零六章 薅其他人栽种的果实
　　奈瑟看着晕倒在眼前的利刃，目光闪烁了两下。
　　他原本有顺水推舟假死在利刃手上的想法，一方面彻底转入暗处，方便自己图谋军械交易这一事，另一方面则助利刃成就功绩之后，再将这把刀拿在自己手上。
　　但是很快他便放弃了这种想法，太过于不稳健了。
　　奈瑟虽然能够按捺住自己的精神念头，不对功绩的形成造成干扰，但是利刃能不能借助这个事迹完成功绩还是两说。
　　因为这个事迹是所有利刃组的人完成的，罗尼家所有人见证了这一切。
　　就算利刃组只剩下一个人，但是这是群体完成的事迹，不会因此而模糊。
　　这也是为什么最终胜者仪式原本的要求是在无人观察的地方完成，现在当着罗尼家所有人的面，这一点已经是一个巨大的破绽了。
　　虽然利刃连接着所有人溢出的生命力，但是最有可能的事情，便是他被这些生命力连同功绩形成的力量直接压垮。
　　为了一个大概率失败的事情假死，有些不太值。
　　更何况就算成功了，奈瑟也不一定能够握住利刃这把刀。
　　不能太过于小看一个凝聚了功绩的人，对方没有功绩的时候，奈瑟有把握通过种种手段，将他彻底掌握在手中，而一旦凝聚功绩，奈瑟便觉得自己没有任何把握了。
　　凝聚了功绩对于一个骑士来说，绝对是飞跃般的提升。
　　奈瑟最终还是决定放弃了那个想法。
　　而是直接选择将对方拿下，做人不能太过于贪心。
　　奈瑟走上前来，将利刃胸口的匣子拿了出来，这个通过基多转交给利刃的匣子，之中潜藏的是奈瑟人偶分身的一部分，里面储存的是奈瑟的精神力。
　　这东西本身是没有所谓看穿幻象，看穿隐身的能力的，那只不过是奈瑟自身自导自演的一场戏。
　　让对方一次次‘看破’，一次次依靠匣子躲过灾难，然后本能的信任这个匣子。
　　在最为关键的时候，误导对方的感知，将对方升腾起来的危机感，转向那其实无害的星灵。
　　匣子里的三个术法，第一个生命之息是正常施展，但是里面也有着一个不能称之为缺陷的缺陷，那就是吸纳他人的生命力，一旦过量，容易出现幻觉，身体对于思维的影响加大。
　　奈瑟估计，在只剩下他一个人的时候，他多半已经出现了各种或真或假的幻觉。
　　之后第二个术法，魔力皮肤，则是奈瑟将精灵世界的收获，转化而来的术法，本质上依旧没有问题，只是为了让利刃先熟悉一下魔力这种外来技术转化的力量。
　　并且利用魔力皮肤，让利刃对于外界的感知，变得略微有些迟钝。
　　第三个术法，是魔力器官，术法还是没有多大的问题。
　　只是类似于魔力，魔力器官等等事物，其实都是奈瑟从精灵世界学习了之后，转化为这个世界适用的新事物。
　　奈瑟转生到精灵世界，经过了十七年的时光，才适应了两个世界不同的规则。
　　在一般情况下，这种事物可以正常使用，看上去没有任何的问题。
　　实际上也没有任何的问题。
　　但是这毕竟是两个世界的产物，奈瑟无论怎么改造，也只能让这些东西变得在这个世界适用，而不能完全驱逐掉这些东西内在属于精灵世界的那一部分。
　　魔力和魔力器官，在适应这个世界之后，已经变成了两个世界碰撞的产物，和精灵世界的这两个东西已经不完全同，虽然放在两个世界都能用，但是真正想要完全掌控这两个世界碰撞的产物，那就必须要集合两个世界的规则。
　　否则你永远只能使用这种能力，却无法对这种能力进行掌控。
　　奈瑟最新锻造的星灵之戒，有着其他世界传递过来的力量，加上奈瑟术师到达溢阶段，溢出的精神力锻造而成。
　　综合了两个世界的力量，看起来只能施展一些无副作用的星光类和引力类的术法，在正常情况下，奈瑟以星灵之戒招来的星灵，最多也就是一种普通的术法召唤物，是无法给正常情况下的利刃造成危险。
　　可惜利刃被奈瑟利用匣子一步步引诱，成为了利刃组最终的胜者，本能的对于匣子存在着一些信任，自身的感知和精神状态，也被匣子扰乱到了一定的地步。
　　他觉得前所未有的好，实际上这种好的背后，有着巨大的隐患。
　　两个世界结合而来的星灵，便直接引发了这种隐患。
　　他对于自身凝聚而来的魔力器官，以及其中的魔力失去了掌控，这一切全部都被星灵掌控。
　　然后星灵直接引发了魔力潮汐，引动魔力逆转然后开始了真·魔力洗脑。
　　大量魔力冲入利刃的脑海之中，冲击着他的精神意志，冲击着他的精神力运行模式。
　　“怎么样？奈瑟！”莫娜越过那些骑士的防卫，直接来到奈瑟的面前。
　　奈瑟点了点头，表示自己没有问题。
　　在进行计划部署的时候，莫娜很是冷静的提出了让奈瑟成为诱饵的计划，让奈瑟稳定罗尼家人心的时候，又吸引利刃组的目光，让利刃组放弃暗杀的优势。
　　但是等到一切结束之后，她那层冷静的外表瞬间便撕碎，连忙来到奈瑟的身边，问东问西，生怕奈瑟在这一次事情之中，受到伤害。
　　在询问了三遍，终于确定奈瑟没有受到任何损伤之后，莫娜才恢复冷静，询问奈瑟怎么处理这个最后的利刃。
　　“留下他吧。”奈瑟开口说道：“他虽然冲击功绩失败，但是生命力已经溢出，并且和上百位利刃组成员溢出的生命力联系在了一起。”
　　“在城堡这片区域，他能爆发出超出正常职业者的力量。”
　　“他的精神意志已经被我召唤出来的星灵控制，只要给我一些时间，我就能让他成为罗尼家族最为忠诚的护卫。”
　　“让他一辈子守卫在罗尼家城堡的阴暗之处。”
　　“这样也好！”莫娜点了点头，利刃组是萨里家族培养的暗杀组织。
　　比作果树的话，这个利刃便是最终结出的果实，这个果实虽然酸涩，不算美味，但是只要想到这是其他人辛苦栽种的，被自己直接截胡薅了过来，那么味道也是可口的。
　　等一切尘埃落定，奈瑟突然神情一愣。

第两百零七章 再一次获得能力砝码
　　他能够感觉到自己的血脉能力再一次发生了异变，有着一些什么东西，正在生成。
　　“砝码？为什么在这个时候生成？”奈瑟皱起了眉头。
　　不过相对于上一次近乎于瞬间生成，这一次的砝码生成显得十分缓慢，奈瑟估计起码需要一两个月的时间。
　　上一次生成砝码是在他逃出罗亚城之后，而这一次却是在击败了利刃组之后。
　　难道自己获得砝码的方式，是完成一件事么？
　　“但是这个完成一件事的范围可是十分大，我早上成功起床，也是完成一件事，我吃掉午餐也是完成了一件事，显然砝码的出现，不单单是完成一件事这么简单。”
　　“或许要等我的血脉能力更进一步，我才能获得更多的资料。”
　　血脉术士这个职业的关键便在于探索血脉之中的力量，能够从血脉之中迅速的完成了原始的积累，站在先祖的肩膀上，以血脉能力，快速的凝聚仪轨。
　　奈瑟血脉能力虽然用的不少，但是探索血脉却进行的不多，唯一一次收获，还是从自己父亲那里获得高级祝福术。
　　之所以如此是因为奈瑟的能力，主要是由自身的过往组成，正是因为他曾经有过穿越的过往，因此权重能力才发展出穿越的效果。
　　先祖在这过程之中，更多的只是提供力量。
　　奈瑟前段时间，有着安东尼和金这两位老师直接一对一教导，每天都有着大量的知识摆在他的面前，他又何必舍近求远，自己去血脉中苦苦挖掘不确定是什么能力的血脉知识呢。
　　不过现在情况已经发生了改变，自己或许也需要重视一下血脉的记忆了。
　　随着奈瑟从高楼之中走出，整座城堡都发起了欢呼。
　　罗尼家族这些年受到的气不小，其他贵族或明或暗的压迫，已经让不少罗尼家家臣心态渐渐不对了。
　　这个时候一场胜利，一个优秀的继承人，来宣告罗尼家逐渐摆脱泥潭，振奋人心的效果确实不错。
　　看着这一幕，莫娜露出满意的微笑，如果实在不行的话，那就由她去继承疯伯爵这个爵位，哪怕是自己陷入疯狂，罗尼家族，也能被奈瑟撑起来。
　　却在这个时候，奈瑟转过身来看向她。
　　莫娜仔细看着对方的面孔，这才惊觉对方不过是一个十四岁的少年。
　　她大致也是这般年岁，便从梅纳家族出来，回到罗尼家族，开始支撑这个家族。
　　想到这一定，莫娜吐了口气，站出来，开始一声声吩咐，将现场所有事情全部处理好。
　　奈瑟虽然证明了他的本事，但是莫娜绝对不要再让奈瑟去和曾经的她一般，年纪轻轻便要去撑起一个家族。
　　“奈瑟，你去休息吧，这里有我就行了。”莫娜认真的说道。
　　奈瑟点了点头，拖着利刃便回去休息了，他也没有逞强一定要自己去处理一切，他毕竟才刚来不久，对于城堡以及罗尼家族还不熟悉。
　　匆匆的处理了一下利刃，奈瑟吩咐人带下去关押看管，便躺在床上，沉沉的睡去。
　　“阿尔法，你该减肥了！”
　　第二天一早，伴随着抱怨，奈瑟从床上醒了过来。
　　只见阿尔法正蹲在奈瑟的胸口，圆润的肥肉赘下来，将它的脚给遮了起来。
　　一双墨绿色的眼睛，正盯着奈瑟，满脸的无辜。
　　挪了挪身子，将一只黄色的胖鸟露了出来。
　　看到奈瑟坐起了身子，它连忙挥舞着翅膀，艰难的飞了起来，然后落在了奈瑟的脑袋上，挪了挪身体，快速安窝。
　　伸手按在旁边的衣服上，正想发动丝线术法，将衣服穿戴在身上。
　　奈瑟却停了下来。
　　他站起身来，将衣服带在镜子面前，不再动用术法，一件一件慢悠悠的穿戴好。
　　感觉整个人的精气神都发生了变化。
　　摇响铃铛，立马便有侍者进门，为奈瑟安排好了早起的一切事宜。
　　洗漱，早餐，床铺整理。
　　坐在餐桌前，奈瑟甚至有兴趣喝了一点酒。
　　直到这一刻，奈瑟才彻底的放松了下来。
　　从脱离罗亚转生精灵世界之后，奈瑟的精神力便一直处于绷紧的状态。
　　进入奥德，塔尔的效忠，接着便卷入罗尼家的各种事情，被法尔家邀请去参加宴会，骑士修行的突破，阿尔瓦的诅咒，接连的刺杀，算计，谋划军械，制作术法道具，术师修行的突破，面对利刃组的袭击。
　　等等等等。
　　在处理完大部分事情之后，奈瑟总算略微放松了下来。
　　“不错不错，再给我来一份。”西瑟夫端着碟子坐在了奈瑟的旁边，对着身后的侍女说道。
　　然后转过头看向奈瑟。
　　“看样子你放松的不错，但还是太紧绷了，要不要去红街放松一下，我知道一个地方，只要三塔金，保证你浑身都松下……”
　　“咳咳咳！”咳嗽声打断了西瑟夫的言论，蕾嘉娜连忙来到奈瑟的旁边，看了眼西瑟夫之后，悄然在奈瑟耳边进行汇报。
　　“我已经在利刃的身上植入了死气，只需要引动，死气会在瞬间破坏他的生命循环。”
　　“另外昨天战斗之后的缴获，也进行分类识别，其中包括那三把用过的强光匕首。”
　　“知道了，你也早点去休息一下。”奈瑟点了点头，他的精神一直处于紧绷状态，蕾嘉娜又何尝不是如此。
　　随着蕾嘉娜退下，奈瑟才看向了西瑟夫。
　　“西瑟夫先生你还在这里真是太好了，我正好需要一些事情想要请教你。”
　　“并不是教学，你也不是我老师，只是我自费来进行请教，一堂课一塔金，想想，只要三堂课，你就能去红街浑身放松……”
　　西瑟夫神情一怔，随后还是搓着手说道：“先说好，先给钱！”
　　奈瑟点了点头，接下来，奈瑟上午从西瑟夫这里进一步学习血脉术士的知识，下午去看完了疯伯爵，研究怎么解决疯伯爵的问题，然后还去参观了罗尼家后院的马场，学习了马术。
　　晚餐之后，和莫娜商谈罗尼家族的各种状况，以及接下来的各种计划。
　　不过军械的事情，奈瑟暂时没有和莫娜交谈，并不是不信任莫娜，而是不信任莫娜身边的一些人。
　　可以预料的是，罗尼家绝对有其他人安插的间谍，这些间谍可能来自周边的贵族，可能来自奥德地区的支柱法尔家族，可能来自于血脉议会，也可能来自皇室。
　　在这种情况下，贸然将一些关乎重大的消息随意透漏，是对于周围人的不负责。
　　结束完充实而又安详的一天，奈瑟再一次进入了水面，同时安心等待着萨巴的消息。
　　他相信，随着利刃组失败的消息传播开来，萨巴对于基多的事情，必然会产生改变，至于会是往好还是往坏，那就只能看萨巴自己怎么想的了。
　　只是他大概率还是会选择先接触基多。
　　带着这些念头，奈瑟再一次闭上眼睛休息。
　　不过这两天奈瑟是放松了，但是法隆·萨里·雷诺兹却放松不下来。
　　看着自己过去最爱的女人，法隆脸色变得铁青，他颤抖的伸出手想要将对方揽入怀中，却在下一刻直接背过身子去，然后吐了出来。
　　自从昨晚去橡果领发动能力，被奈瑟施加过诅咒之后，他便感觉到一些异样。
　　原本以为诅咒已经被解除掉了，但是却没有想到，在回到家之后，本来打算招来情人放松一下，却发现了一件可怕的事情。
　　他的审美观似乎发生了变化，过去觉得美丽的东西，现在只要一看到，便会觉得恶心。
　　如果只是这样还好，现在最为关键问题是。
　　“谁来搭把手，去帮我这桶粪抬上车！”一个粗糙的女声响起。
　　法隆的神情就是一变。

第两百零八章 事情貌似有点大发了
　　法隆不断在心中告诫自己，自己是萨里家族的纹章继承者，是优雅的贵族，是奥德地区的明日之星。
　　“我是……不要啊！！”法隆绝望的喊道，但是颤抖的身体，彻底冲垮了他的思维。
　　他连滚带爬的来到窗户边，将窗户一把推开。
　　便看到在庄园的远处，一个壮硕，并且长得很有特点的妇女，正拉着板车，上面有着几个木桶，里面金黄的液体在荡漾，在她面前还有着。
　　那个妇女在叫喊了一声之后，没有得到任何的回应，便直接咬着牙，一个人将木桶抱了起来，然后将其放在了木板车上。
　　这个时代虽然不会用粪肥，但是一些注意体面的贵族家庭，还是会将城堡庄园产生的粪便运送出去进行处理，而不是堆积在城堡之中。
　　妇女将粪便抬上板车的那一幕，让法隆看呆了眼，那画面直击了他幼小的心灵。
　　“太美了，这世界上怎么会有这么魅力的女人，配合上那到这里还能闻到的浓郁粪水味道，我……沦陷了啊！”
　　法隆崩溃般的哭了出来。
　　“立马叫人过来，叫术师，我快忍不住了！”
　　原本以为只是一些诅咒的残余，自己只要忍忍就过去了，而萨里家族虽然也供养有术师，但是每一次让术师出手，都是需要付出代价的。
　　没必要的话，最好不要让术师出手，并且他的状况也不太好让人知道。
　　如果传言出去，说不定会成为贵族之间的笑话，这是法隆不能忍受的他。
　　他年纪轻轻便成为纹章的继承者，成为这个国家实打实的上层人物，他绝对不能成为笑话。
　　因此他在回来之后，只是说精神因为诅咒有些不振，家族其他人也知道他身上有防控诅咒的宝物，也就没有太在意。
　　只是没有想到的是，他现在状态越来越严重了。
　　视觉上的审美观最先开始发生异变，美女在他眼中变成丑女，一想到和她们要进行一些放松的事，他甚至会作呕。
　　然后是味觉，他已经一天没有吃饭了，原先美味的大餐，此刻却令他感觉到反胃。
　　现在是嗅觉，粪水的味道，对于他来说，如同香水般芬芳，甚至引动了他一天没吃东西的胃，令他肚子咕咕叫了起来。
　　想到这里，他连忙别过头去，却突然闻到一股发酸发臭的味道，目光不由得看到床脚下盆子里的呕吐物。
　　咽了口口水，法隆带着哭腔的喊道：“术师医师，你们快来啊！”
　　事情很快引起了重视。
　　萨里家族一共有着两支纹章传承，家大业大，自然供养着术师和医师。
　　在接到问题之后，便连忙来到了法隆的面前，对他进行了检查。
　　医师是从巫医这个职业拆分出来的职业。
　　巫医是用草药、矿物、自然之力等事物，来炼制各种具备特殊功用的药剂或者道具。
　　他们对于三元都需要进行了解和修行，和术师一样，是一个极度需要积累和资源的职业。
　　而从其中拆分出来的医师，则是开始专注于自然之力和生命之力这两者，通过自然之力来治疗人的身体。
　　他最先得出了结论，法隆的身体出了略微有些饥饿之外，没有半点的问题，问题在于大脑精神。
　　术师随后肯定了这个结论。
　　“那个诅咒本身并不算十分的强大，但是却十分的巧妙。”
　　“根据法隆老爷的说法，对方应该是有超凡魅力这一属性，利用超凡魅力，让法隆老爷的心神在一瞬间不设防，甚至主动接纳了外来的诅咒，这让精神诅咒直接扎根在了他的精神运行模式之上。”
　　“这个诅咒原本的效果，应该只是令法隆老爷产生作呕恶心等感觉，但是却因为精神不设防，那诅咒过于深入了。”
　　“道具毕竟只是道具，里面储存的术法，毕竟不如术师那般精准，诅咒防控道具起作用，拔除诅咒的时候，没有预料到诅咒力量如此深入，针对这种深入的诅咒，原本应该换更加沉稳的手法，但是道具却不会理会直接，直接启动进行了拔出，这也导致诅咒力量的变化，进一步改变了法隆老爷的一些精神运行模式。”
　　“部分感官发生了异变，过去喜爱的事物也发生了变化，反倒是过去一些厌恶的东西，很有可能变成喜爱的事物。”
　　“并且因为这种精神受损，所以才产生了对于喜爱之物的迫切欲望。”
　　“大致情况就是这样了。”术师兴致勃勃的说道：“这种精神运行模式变化的情况比较少见，十分具备研究价值。”
　　“这一次我收取的费用就减半了。”术师满脸兴奋的进行了下一步的检测了救治。
　　最终法隆的精神状态渐渐稳定了下来，没有再继续恶化下去，也不再有那种违背自身意愿的强烈欲望产生。
　　“但是一些影响已经是产生了，你们要做好心理准备。”术师略微有些疲惫的说道：“嗅觉、味觉、视觉、乃至于听觉，都略微发生了改变。”
　　“这种审美的异化是很难再一次逆转的，处于一种模样还未探索过的陌生领域。”
　　“想要改变这种审美异化，要么有精神这方面的大师，推出相关的冥想法，让法隆老爷进行修行。”
　　“要么找到那个施加诅咒的人，针对这个情况，再一次进行定制诅咒，然后再一次改变精神力运行模式。”
　　“琉斯大师~”法隆开口叫住了术师，但还没说话，术师便点了点头，开口回应道。
　　“放心，我会为你保密的。”
　　那名为卢塞纳·琉斯的术师说完，便带着记载满资料的笔记本回去了，他打算下一次术师聚会，将这个新发现分享出来，获得术师积分，然后换取一些构造仪轨的技术。
　　至于答应的保密，又没签订契约，又没付出代价，自己顶多不主动说出法隆的名字就是了。
　　其他术师如果通过他是萨里家族的供养术师，以及法隆能够对应上的事迹察觉到到底是谁发生了这种审美异变，那是其他人的事，和他无关。
　　等到其他人都离开，仆从送上食物。
　　法隆强迫自己全部都吃了下去。
　　虽然感觉味道古怪，令人作呕，但是已经不会令人升起强烈的厌恶情绪。
　　他的目光不由得瞥向床脚，那里盆子里的秽物已经被清理过了。
　　但是想到那股味道，法隆还是神情变得古怪起来，只不过没有了那强烈的想吃的欲望。
　　对于这个随手诅咒的人，奈瑟并不在意。
　　再一次一觉睡到天亮。
　　良好的睡眠，放松了的身体，让奈瑟刚突破的精神力再一次快速增长。
　　甚至就连生命循环的运转都变得轻快了几分。
　　奈瑟穿上衣服，发现这件衣服已经有点紧了，摁住纽扣，丝线术法发动，略微改造了一下衣服，让其变得合身。
　　奈瑟又开始了新的一天。
　　在这一天，他受到了数份邀请。
　　有来自于奥德城中贵族的常规宴会，有来自格文王子的狩猎邀请，有商会进行商务合作的邀请，也有攀高枝的一些邀请，一些发家的人想要快速接触权贵，于是向奈瑟发出了邀请。
　　并且邀请函之中暗示了会有很多多人活动之类的东西。
　　奈瑟将其丢开，看向后后面两份邀请函。
　　一份是来自于术师议会。
　　这是一个松散的组织，主张术师之间交流研究一些最新的技术和知识，他们邀请奈瑟参与新一期的术师聚会。
　　显然奈瑟是术师的事情在这两天已经传播出去了。
　　另一份邀请函上面，印着一个浮空城的模样。

第两百零九章 一些大事和一些小事
　　术师的聚会，是在奈瑟预料之中的事情。
　　术师这个圈子，说大不大，说小也不小。
　　不大的原因在于，术师的人少。
　　这些年头，排除掉野术师，那些有着完整传承的术师，其实并不算多。
　　正统术师要学习的东西太多了，那些野术师的天资不一定比正统术师差，但是学识上的差距，让他们终究是和正统术师差距过大。
　　并且这些差距越到后面，就会变得越大。
　　曾经伏杀过奈瑟的黄黑牙实力大概在炼阶段，他在火术法这一系术法上，精研了数十年。
　　然而遇到正统的炼阶段术师，恐怕黄黑牙几个呼吸就会被一个术法砸死。
　　差距实在是太大了。
　　有没有高级冥想法，有没有术法书，其次有没有半固化术法，突破溢阶段的时候，有没有借此凝练仪轨部件，研习的术法，有没有高级的术法技巧，精神力是否经过增幅，身上有什么施法道具，炼阶段有没有根据自身的精神状态，探知灵魂潜力，探知灵魂潜力之后，又有没有根据自身情况，修改高级冥想法。
　　各种自然之力的课题研究到什么地步，自然之力的相互克制或者资助效果研究过没，自然之力和精神力的协议是否改进过。
　　有没有自身改良过的术法，会不会体质增强技术。
　　黄黑牙虽然是炼阶段的术师，但那是奈瑟可以肯定，以上举出的这些东西，黄黑牙会上一两样，那就不可能还混迹在佣兵团之中。
　　因为正统的术师收益远远超出佣兵团的收益。
　　他们的人数虽然少，但是掌握的资源和技术，却是大部分人难以企及的。
　　就连贵族也很少会去愿意得罪一个术师，毕竟贵族的出现，就和术师有着难以分割的关系，要不然当初骑士还只是骑士，很难演变为贵族传承下来。
　　因此，术师的圈子不大，但是影响力却是十分庞大。
　　在奈瑟看来，自己是有必要加入术师这个圈子的，一来术师闭门造车，只会越来越回去，只有多与各种术师交流，才能不断跟上术师技术的潮流。
　　说实话，奈瑟从安东尼那里学来的一部分东西都已经有点跟不上时代了。
　　毕竟安东尼在那件事之后，便将自己关在了倒影塔之中，和外界接触的只有西琳，偶尔能够从西琳那里获取一定的术师知识，其他的都是四十年以前的技术了。
　　四十年或许不会有大革新，但是各种小技术的突破确实很常见。
　　除此之外，术师圈子有着极大的影响力，虽然这些影响力因为这个圈子的松散，很少表现出来，但是并不代表就不存在。
　　一旦某种技术突破，某种材料成为术师需要的事物，那么在短短时间内，那些东西就会成为国内风靡之物，方便术师获取。
　　在奈瑟看来，自己要利用一切能利用的力量，术师这一块，他是无论如何都不能放弃的。
　　至于浮空城的邀请，这确实是在奈瑟的意料之外了。
　　“客人之匙？”
　　在邀请函之中还有着一段术师才能看懂的精神力引动自然之力的频率。
　　显然只要引动这股自然之力，就能够成功的去往所谓的浮空城。
　　从在罗亚的种种遭遇就能清楚，这个浮空城应该并不存在于现世，而是应该在于临界层。
　　“利用临界层来进行空间旅行的技术一直没能突破，也不知道浮空城的人，是怎么将自己的城堡安扎在临界层之中，并且对各种人员进行接送。”
　　“不过其中最为困难的还是定位问题，临界层之中，各种通道变幻莫测，一旦进入其中，基本便已经在其中迷失。”
　　“想要出来，几乎是不可能，除非是有着道标在外面。”
　　现在的召唤术法能够利用临界层，靠的便是精神力和灵魂之间的源返效应。
　　进入临界层其实并不困难，奈瑟目前就能做到，利用精神力对于自然之力的应用，然后便能直接打开通往临界层的门户。
　　这得益于奈瑟权能能力，让他灵魂拥有了超出常人的视角。
　　因此想要扎根临界层还没有超出目前技术的上限，奈瑟自己如果有足够的资源也是能够做到。
　　先在外界将基地打造好，然后利用阵法进行辅助，便能打开临界层的门户，打开门户之后，再将自己基地一同带进去，顺便找个地方扎根也就是了。
　　只是进得去，就不一定能够出的来了。
　　在临界层之中，方位空间是不断变化的，单纯想要靠从中寻找道路找到出口，那几乎是不可能的，古往今来只有神言上记载有一人做到，还不知道是真是假。
　　除此之外，其他陷落临界层的人，要么是某种层次的修士，他们已经达到‘见神’的地步，能够在临界层之中一直锁定神之化身所在的方位，这才从临界层之中走出，要么便是本身就是凝聚了仪轨，并且仪轨放在外面的存在。
　　安东尼曾经说过，他如果陷入临界层，如果靠着和倒影塔的感应，是能够回到倒影塔的，但是却无法前往其他地方。
　　“也不知道他们到底是如果在临界层中还对外界有如此精准定位的。”
　　“不过我其实只要实力再强大一些，或许也能做到这一点。”奈瑟抚摸着右手中指之上的星灵之戒。
　　奈瑟想要实现空间旅行，现在已经有着两个可行的方法。
　　第一种便是手中这枚星灵之戒，这其中的自然之力，来自于精灵世界，是精灵世界的引力，也是精灵世界的辐射。
　　凭借这枚戒指，奈瑟在此时，是能够感应到精灵世界的。
　　只要这种感应进一步加强，哪怕是到了临界层也能感应到精灵世界的话，他大概率便能以此来定位自身以及外界的位置。
　　第二种则是奈瑟的权重能力。
　　将一部分精神力留在外界，等到需要返回的时候，便调整精神力的权重，将精神力的存在调到最大。
　　根据奈瑟的分析，这样便能逆转源返效应，令灵魂向着精神力所在的位置产生引力。
　　当然这两种想法，奈瑟都只是在理论上经过验证，觉得可以成功，一旦用到实际上，那就难说了。
　　因此奈瑟看着这两份邀请函，得出了自己的结论，术师聚会可以去，并且去了之后要深入这个松散的圈子里。
　　浮空城也可以去，但不是现在，起码要等奈瑟做出能够保证自身从临界层回来的事物后，才能去看看。
　　奈瑟分得清主次，去浮空城或许能够获得一些好东西，但是他现在的好东西还不够多么？
　　他现在需要的时间进行积累，然后将自己掌握的好东西渐渐铺张开来，利用到最大的程度。
　　浮空城的目的难说，一不小心就有可能被坑，没有万全把握，没必要为了一些好东西，便去涉险。
　　将这些聚会邀请函全部收起来，奈瑟一一在咨询了老管家伊欧之后，才选定了一些聚会。
　　有的去，有的没有必要去，有的是不能去。
　　接下来的几天，奈瑟的生活十分的充实。
　　不是在城堡之中逛一逛，就是和罗尼家的供奉术师进行一些术师知识上的交流。
　　偶尔出去参加一些贵族之间的聚会，根据罗尼家的人脉，开始拓宽自己的人脉，同时在奥德城，一个不起眼的商会也建立了起来。
　　名字叫做苏克商会，商会的主人是一个名为威尔的人。
　　对于这一点，还是有着一些人在意，毕竟这是奈瑟的人。
　　不过这个商会做的竟然是服装生意，里面有着一些迥异于洛肯王国风格的衣服，据说是来自于圣天音国的潮流。
　　当然在这个几天之中，奈瑟也总算是得到了自己想要的信息。
　　萨巴出现了。

第两百一十章 幻术真正奥义是欺骗
　　在见到那个人的时候，基多多日来焦急的心反而平静了下来。
　　这些天来，他的心一刻也未曾平静。
　　罗尼家族找不找他麻烦他已经不在意了，他在意的是萨巴到底会不会派人来见他。
　　不来见他，意味着他将被彻底放弃，连翻身的机会都没有，便会被那些大人物联手掐死。
　　来见他，便意味着他要在亚当大人的指使下，抓住萨巴的真身，然后取而代之，走上一条钢丝路之上。
　　每次想到这一种未来，基多便感觉到自己浑身的颤抖，说不清是激动还是恐惧，这种情绪甚至比死亡还让他心乱。
　　他甚至有时候干脆觉得，萨巴不来见他就好了，自己就这样被处理掉就好了。
　　但是当萨巴来到他面前的时候，基多突然平静了。
　　之前尽管奈瑟说的再多，基多也仅仅是见到新的天地，却不敢向外踏出一步。
　　然而在见到这个萨巴之后，基多发现自己已经在外面了。
　　如果萨巴不来见自己，直接动手手段，引动背后的人将他坑死，那说明萨巴有着足够的底气，能够无视掉他基多这个人的存在。
　　但是萨巴来见自己了，不管这个人是不是萨巴的真身，但是他来见自己了，说明萨巴只不过也是局中人而已。
　　他说不定也在苦恼，也在焦急，也在恐惧。
　　他承担的压力说不定还在基多之上，他可是已经将那批军械从地方军之中做账运了出来。
　　一天不将这批货散出去，他就一天不得安宁。
　　现在圣者教会在找到，格文王子因为圣者教会，似乎察觉到些什么，同时也在市面上搜索着什么。
　　一旦暴露，那么他原本的大好前程就会这样没了。
　　因此在这种情况下，基多还真不好换，一旦换了，他短时间内还不真不一定能够找到一个合格的中介人。
　　军械这件事，那些贵族帮忙运了出来，虽然出了点力，但是一旦出问题，他们也能快速将自己撇清，损失并不见得会有多大。
　　要不然为什么要选一个萨巴出来。
　　这就和他选基多一般，目的就是为了一旦出事，好有一个填坑的，而他们这些后面的人，能够跳过这个坑。
　　而当皇室查到军营之后，他就是那个填坑的，他身后的贵族们借着他跳过皇室这道坑。
　　因此他终究还是无法无视掉基多这个人，他需要去查一下这个人，查一查他究竟有没有泄露些什么不该泄露的。
　　只要没有问题，他最终估计还是会用这个人。
　　“没人能够在我面前撒谎，基多！”
　　萨巴如同幽灵一般，穿过基多据点的层层守卫，来到了基多的面前，开口说道。
　　他看着基多平静的模样，内心松了一口气，要是基多慌慌张张一副要被吓死的模样，他才会感觉不好，毕竟现在想要换人也不容易了。
　　只是基多的样子太过于平静了，按照萨巴的预想，基多不但没有完成考核任务，杀死奈瑟，自身又有了泄露情报的嫌疑，在面对他的时候，无论如何，都不该如此平静才对啊。
　　面对萨巴的话语，基多张开嘴巴一笑，然后身影闪烁了一下，然后便瘫倒在地，一副惊恐的模样，仿佛陷入到某种可怕的妄想之中，难以自拔。
　　“虚假之物！”萨巴瞬间觉得不对劲，风一卷，面前的基多便瞬间炸开，化作了一滩颜料。
　　“什么嘛，我还是蛮喜欢这副《惊悚者》的。”一个温和的声音响起，萨巴一转身，三刀风刃便已经流转而出，将虚假的事物撕破。
　　只见一个少年，正拿着画笔，坐在画架前面，看着他。
　　而基多此时正站在少年的身后，十分恭敬的模样。
　　“中陷阱了！”
　　萨巴的念头一闪而过，然后便是狂风席卷而出，精神力调动风元素类的自然之力，化作一柄柄刀刃，直接切向了奈瑟。
　　“使用风元素……你是地方军的谁来着？”亚当手持着画笔，一笔点出，颜料随着气势向着周围荡开，仿佛另一重幻境展开。
　　亚当的体型快速的胀大，很快一只白色狼人便已经出现。
　　萨巴看着那虚假的幻境再一次将他笼罩，也少了前几次的慌张。
　　“只是手法精妙一些么？”萨巴松了一口气，最坏的情况还没有发生，哪怕是基多叛变了，但是只要抓住这两个人，自己就能将他们身后的人拉扯出来，然后清除掉。
　　之后虽然需要重新选择中介人，但是总好过现在直接暴露好一点。
　　在清晰的认知到奈瑟的画作幻境不过是一种精妙的幻术之后，萨巴反而冷静了下来，因为这只能代表对方在幻术还行。
　　而幻术是一种极为容易先入为主的术法，你一开始便有了这是真的印象，之后自然容易分辨出那些东西是假的。
　　就和骗人一般，正常情况下的正常人几乎很少会被骗，被骗的时候，都是被各种情绪欲念影响了正常思维，站在旁观者的角度去看，你甚至会疑惑一些骗术真的能够骗得到人么。
　　幻术也是如此，利用各种信息差，先对你感官进行干扰，让你发觉不出自己中了幻术的幻术，才是幻术的真谛。
　　他因为近日以来的焦躁情绪，在见到基多的时候，心神虽然极为戒备，但是确实在戒备其他人的伏杀，而没有向幻术那方面考虑，这才中了幻术。
　　等他明悟了敌人是用幻术的时候，他已经安定了下来，精神力操控着自然之力一卷，便将幻术破除了。
　　萨巴睁开眼，便看到了亚当依旧坐在了画架前，那画架之上已经有了一直扑出的白毛狼人。
　　站在亚当身后的基多看着那副画，一脸的期待。
　　“幻术不是给我施展的？”这个念头一闪而过，萨巴便感觉到一道阴影一闪而过。
　　随后一张巨大的手掌向着他抓过来。
　　萨巴想要躲闪，却发现那张手掌越来越大，其中汹涌的生命力，将他护体术法全部击破，然后一把将他抓住。
　　他的身体一炸，化作一股风，渐渐消亡。
　　地方军军营之中，某个人突然从床上坐立起身。
　　基多的秘密据点之中，亚当看了眼陷入幻术中的基多，取消了真名诅咒之戒的效果，对着来人喊了一声：“塔尔叔。”

第两百一十一章 新
　　他们是在奥德城，而在奥德城，只要有准备的情况下，奈瑟想要对付的人，几乎很少会失手。
　　这倒不是奈瑟自身有多强，而是因为塔尔在这里。
　　他身为第三军团冲锋营的营长，马上就要升任副军长的人，虽然不能轻举妄动，但是也不至于任何自由都没有。
　　这些天塔尔都在注意着奈瑟，或者说他所化身的亚当。
　　“少爷这枚戒指，还真是够古怪的。”塔尔神情古怪的看着那枚戒指，尽管他早就知道了奈瑟就是亚当，亚当就是奈瑟。
　　但是当奈瑟启动那一枚戒指的时候，他还是会将两个人分开来看。
　　如果不事先知道这是同一个人，他也难以将奈瑟和亚当联系起来。
　　“毕竟是类似于功绩的力量。”奈瑟笑着说道。
　　塔尔虽然也是凝聚了功绩的人，但是他的功绩和隐藏身份之类的东西无关，单论体魄以及战斗能力，他现在能够碾压奈瑟，但是一些其他方面，他并没有十分突出。
　　不过这也是因为奈瑟的真名诅咒之戒接近于功绩，而其他人如果想要在塔尔面前伪装，恐怕会在瞬间被识破。
　　塔尔凝聚了功绩，到达了五阶段之中的第四阶段——返阶段，功绩开始反哺身体，他的各方面能力都在这种反哺之中快速增长。
　　哪怕是最差的地方，都比其他一般人要强。
　　“那个人我大概知道是谁了，地方军之中的术师不多，他表现出风元素术法应该是一种掩饰。”
　　塔尔看了眼陷入幻术之中的基多，开口说道：“不过在没有证据的情况下，我也不好去动他。”
　　“毕竟我是第三军团的人，而他是地方军的人。”塔尔说着有些无奈。
　　奥德的地区的驻军，第三军团和地方军虽然是驻扎在一起，双方的军营并不远，但双方是有着难以调和的矛盾。
　　因此塔尔不可能去随意动地方军的人。
　　“他现在短时间内应该不敢动了。”
　　“他怕了。”
　　奈瑟却笑了笑，那批运出来的军械，现在掌握在萨巴的手里，最急的人其实是萨巴。
　　因为这个时候，风险是在萨巴手中。
　　这一次伏击虽然没有杀死萨巴，但是他暴露了太多的东西，他恐怕在接下来这段时间，都会陷入患得患失之中。
　　不过对方恐怕很快就会明白，自己不是皇室的人，自己的目的是那一批军械，因此在接下来这段时间里，对方会变得规矩起来，甚至不会去动基多，也不会去见那一批军械。
　　“也就是说，这一批军械，估计要沉寂一段时间了。”
　　奈瑟点了点头，这符合他的预料。
　　最好的情况是塔尔出手，顺利抓住这个萨巴，然后顺着萨巴找到这一批军械，然后基多成为萨巴，将这一批军械卖出去。
　　然后再考虑，是自己独吞，还是分一部分去堵住那些贵族的嘴。
　　现在这种发现萨巴身份，却不好抓住他，从他那里得到军械所在，也在奈瑟的预料之中，不过这种情况，也是他占据优势。
　　他已经知道了萨巴的身份，并且有着塔尔的存在，萨巴的任何动作，只会暴露他自己，他估计都不敢离开地方军军营。
　　“那就暂时这样吧，我毕竟还没来多久，还有着许多准备工作没有做，我的力量还是不够。”
　　奈瑟和塔尔交谈了很多的东西，比如洛肯王国之后的形势，奥德地区一些需要值得注意的人和事物。
　　也谈论了骑士修行上的一些知识，问了一下比萨和欧塞的训练的状态。
　　得知进度还不错之后，便顺势去参加了一个聚会。
　　贵族的生活就是这样，只要你自己愿意，完全可以一天二十四小时在开聚会，各种聚会都有。
　　基本能够满足你吃喝拉撒睡等等各种要求。
　　不少自制力比较差的贵族子弟，基本就是每天穿梭在各种聚会之中，据说甚至有人参加聚会从奥德参加到失踪，家里人十几年没发现他的踪迹，最后在王都的一次聚会找到对方。
　　他连自己叫什么名字都快要忘记了，没有人绑架他，没有毒害他，他就是一次次参加聚会，跟着聚会上认识的人，到处赶场，到处参加聚会。
　　每天都是酒、女人、认识新朋友，然后下一场聚会。
　　虽然这种属于特例，但是也能从其中窥见一些洛肯王国的聚会之风了。
　　奈瑟的生活便这样安定了下来，学习，研究，参加聚会，拓展人脉，发展生意，不时还要和其他贵族进行各种或明或暗的比拼。
　　在这情况下，一个月的时间很快便过去了。
　　奈瑟坐在自己的房间之中，感知着‘砝码’逐渐形成，然后启动了权重能力。
　　灵魂快速拔高，超脱出世界，来到了世界之外的视野。
　　奈瑟看到无尽的虚空之中，一颗颗星辰在闪耀，那是一个个不同的世界。
　　他这段时间有空的话，也会进入这种状态观察其他世界。
　　渐渐的也发现了一些规律。
　　那就是当那些星辰开始闪烁的时候，必然是那个世界开始发生某种周期性变化或者某种足以影响世界的事情发生的时候。
　　只是想要根据星辰闪烁，进一步观察那个世界的情况，乃至于前往那个世界，便需要消耗砝码。
　　奈瑟猜测这是因为只有世界发生变革的时候，世界对于外来的事物，才会放松限制，奈瑟才能拿着‘砝码’门票前往那个世界。
　　这一次他带着砝码来到这个视角，便发现自己的视野范围内有着两颗‘星辰’在闪烁。
　　一颗距离比较远，那一颗星辰的模样十分的模糊，奈瑟心中有一种感应，如果自己选择这个世界的话，自己获取的世界信息会有限，并且时间流速很难进行锁定，在没有长时间保存自己身体的情况下，这个世界只能选择放弃了。
　　并且自己的砝码似乎也不太够，如果想要穿梭的话，估计降临那个世界之后，很难获得安全的发育时期。
　　另一颗距离比较近，相对来说就正常了许多，闪烁的十分规律。
　　奈瑟也没有纠结多久，直接选择了就近穿越。
　　灵魂在瞬间被拉扯，砝码开始燃烧裹着奈瑟向着那个世界而去。
　　“是引力么？”奈瑟心中一动，感知着这种穿越时的力量，其中有着世界之间的引力，还有着其他的力量，不过奈瑟已经难以分辨了。
　　他的灵魂顺着这股力量，快速的进入到那个世界之中，然后进入到了一个黑暗的空间之中。

第两百一十二章 生
　　“又是一年啊……”奈瑟如此想到。
　　他现在敢肯定，自己并不算在人类的母胎之中，因为他根据时间比例进行计算，自己已经在这个世界生存了十七年。
　　外层的灵魂，早在第一年便已经吸收，这个世界适应起来似乎格外的容易。
　　但是他被困在在这个黑暗空间，依旧无法出生，是的出生，从这具身体诞生以来，他就在这个黑暗空间之中，身体被管子一般的东西束缚住，根本无法动弹。
　　“这一次似乎有什么不同。”
　　奈瑟想到，他感觉这十七年来，这个自己已经熟悉的黑暗空间发生了一些变化。
　　似乎察觉到这一点变化，黑暗空间开始疯狂的收缩，然后破碎开来。
　　对于奈瑟的束缚就此解开，他伸出自己的手，将缠绕在自己身上的管子扯断，将外面那层厚厚的肉壁撕开。
　　“爪子倒是十分锋利。”
　　他赤裸着身体走出了封闭了自己十七年的空间，眼睛快速的适应起了有光的世界。
　　奈瑟转过身打量起自己出生的地方，那是一个被破开的肉囊，其中的那些管子，却有点类似于血管。
　　肉囊存在于房间的一面，其他三面分别写着一些话语。
　　近乎于本能的，奈瑟便看懂了这些话语。
　　“新生的蛇之子啊，你有着必须完成的使命。”
　　“无论你是想要弄清楚自己的起源也好，找到这个世界的真相也好，还是为了继续生活下去也好，你都要去完成这个使命。”
　　“从这里开始，前往收集遗失的记忆，然后再一次激活时间引擎。”
　　“你的身体有着蛇之血，可以观察到那些遗失的记忆，启程吧，为这个世界带来不一样的风景。”
　　奈瑟观察了一圈，来到了门口，在那里有着一面镜子，一套衣服。
　　当奈瑟拿起那套衣服的时候，便感觉到自己眼睛观察到什么。
　　如同墙壁上的文字一般，奈瑟本能的便将那些信息总结了出来。
　　蛇之皮
　　它能为你提供基础的防御功能，并且具备自动修复的能力。
　　“你……是蛇么？”
　　奈瑟的耳边也出现这样一句话语，话语有点失真，但是里面那种难以言说的情绪，却让奈瑟体会到了，这是残留在这件衣服上的东西，自己居然能够直接看到和听到。
　　他皱起眉头，将这一身衣服穿在身上。
　　然后看向了镜子中的自己。
　　少年的模样，湿漉漉的长发贴在面颊之上，让他在一瞬间有些分不出自己是男是女。
　　眼睛是蛇瞳，带有着金黄的色泽，仿佛能够看透一切。
　　其他地方，都和人类差不多。
　　在看到自己面容之后，他也察觉到了那所谓的遗失的记忆。
　　蛇之子
　　拥有事物蛇之皮，遗失的记忆*2.
　　“我们的孩子会是什么样子呢？”耳边再一次传来那个模糊的男人声音，言语之中似乎尽是期盼。
　　没有在这个房间停留太久，奈瑟推开门走了出去，发现这是一条宽广望不到尽头的长廊，长廊的两边都是各种房间，而那些房间全部都处于锁住的状态。
　　在地上有用油漆刷出来的方向标，奈瑟在尝试了一下发现打不开其他的门之后，便沿着方向标向着外面走去。
　　两侧的墙壁和之前房间里的照明设施是一样的，是一种类似于煤油灯的东西。
　　奈瑟看了下，里面的油质燃烧物还有着大半。
　　穿过走廊，便看到一扇大门，旁边有着一个圆把手，一个尸体正倒在这里。
　　尸体是一个穿着白色研究袍的中年男人，胸口别着一张牌子，上面写着他的名字。
　　“尤瓦尔·巴布？蛇之教派·科学院首席研究员？”
　　在他尸体旁边还有着几根针剂，里面是鲜红的色彩。
　　当奈瑟将目光放在上面的时候，果然身体本能的便读取出了这东西的信息。
　　时之残余
　　愿蛇眷顾你，免除一切的伤害。
　　注射可将伤害治愈。
　　“愿你健康。”
　　将这几根红色的针剂捡起来，奈瑟检查了一下这个首席研究员的死因，他那并不算长的指甲，能够比拟大多数生物的爪子。
　　将对方拆的七零八落之后，奈瑟也没有判断出对方的死因，显然对方死于一种奈瑟完全不了解的力量。
　　把手搭在圆环把手之上，向着一边扭动，那扇大门便渐渐的被拉开。
　　才一打开门，奈瑟便听到了嘶吼之声响起。
　　随着奈瑟走出大门，身后那个圆环把手便倒着旋转那扇大门瞬间关闭。
　　“有点意思。”奈瑟舒展眉头，他现在似乎在某个基地之中。
　　这里有着很多已经停止运转的装置，奈瑟对于这些装置不熟悉。
　　向着前方走去，那边总算是传来了动静，一个身上有着褴褛白袍的怪物，向着奈瑟冲了过来。
　　那怪物身高大约有着三米，身上鳞片和毛发混杂，粗大的手臂和腿脚，嘴巴很大，锋利的牙齿以及类似于蛇的舌头。
　　在看到奈瑟的时候，便已经冲了过来，它的速度极快，撞翻了许多的装置，然后直接扑向了奈瑟，似乎没有理智的存在。
　　奈瑟没有急着用精神力将其解决，他有着一种预感，自己如果真的肆无忌惮的释放精神力，那么很有可能会发生一些极为不好的事情。
　　因此如果可以的话，自己还是不要轻易放出精神力好一些。
　　至于面前这个怪物，也不用担心。
　　奈瑟虽然不能放出精神力，但是对于这个身体的探查却没有问题，这一具身体比他狼人之躯还要强壮，那浓郁的生命力近乎于已经超出了任何一个生命体正常的状态。
　　“近乎于完美的身体生命循环，差不多就是天生的溢阶段的骑士了。”
　　奈瑟直接迎了上去，然后压身躲过对方的扑击，手直接抓向对方的胸口。
　　那厚实的鳞片，让奈瑟的有些把握不住的感觉。
　　那怪物的活动十分的灵活，在奈瑟一击没有效果之后，那怪物身子一扭，上半身近乎于一百八十度的扭转，巨大的嘴巴，直接向着奈瑟咬来。
　　然后被一根撬棍类的事物，直接捅入了嘴巴之中，直接刺穿了对方的后脑勺，这是奈瑟从一台装置下发现的。
　　用力一绞，然后奈瑟翻转身体，一脚踢在怪物的身上，将其踢到一边。
　　那怪物身体颤抖了两下，然后倒在了地上，一股气息从他的尸体上迸发出来，流入奈瑟的身体之中。
　　奈瑟感觉自己的身体之中有着某种东西被引动。
　　然后一股力量反馈出来，令奈瑟感觉自己的身体素质得到了一些加强。
　　同时对方的身份也被奈瑟观察到。
　　蛇之药剂Ⅲ型未调试失败者。
　　一级蛇人化。
　　“不，我不想遗忘。”
　　最后那具遗言有着一种绝望的情绪在其中。
　　奈瑟检查了对方的尸体，却发现对方的尸体仿佛早已经腐朽了一般，基本发现不了什么东西。
　　抽出那把撬棍，奈瑟继续在这个基地之中前行。
　　现在的情况十分复杂，这个基地应该是属于那个所谓的蛇之教派·科学院。
　　他的这具身体便应该是这个科学院研究的成果。
　　因此被称之为蛇之子，体内有着所谓的蛇之血。
　　无理智的怪物是某种研究出来药剂的使用失败品，也不知道是不是因为这个原因，这个基地已经报废了。
　　“只是不太对，能研究出这种身体的研究基地，防御力量似乎太过于薄弱了。”
　　奈瑟想着，然后又遇到了一个怪物。
　　那个怪物同样是毫无理智，直接向着奈瑟扑来，巨大的嘴巴里留着大量的口水，仿佛迫不及待的想要吃掉奈瑟。

第两百一十三章 药
　　有了战斗经验的奈瑟，躲过对方的第一次扑击，然后再一次走位躲过对方的第二次咬击。
　　在咬击的时候，那怪物最大的破绽便会露出来，撬棍捅进对方的嘴里，用力一绞，再一脚踢出去，这种怪物基本就差不多了。
　　杀死这样一只怪物，同样有着一股气息涌入他的身体之中，他耳边也出现了一个人颤抖的声音。
　　“总要试一试吧……”
　　这只怪物和之前那个几乎没有差别，同样是被称之为蛇之药剂Ⅲ型未调试失败者。
　　不同的是，奈瑟在他的尸体上，找到了一个身份牌。
　　上面有着他的名字，爱德·法瓦利，档案室管理员。
　　在身份牌的后面，还贴着一张照片，那是一个中年男人，和一个小女孩的合照。
　　照片的一角，有着一行打印留下的时间，652.3.2
　　留白处，写着一行小字。
　　“我爱你，珊迪，我永远爱你。”
　　奈瑟没有学过这个世界的文字，但是他的身体，让他能够轻易的识别这些信息。
　　他循着一些痕迹，向着这个基地所谓的档案室走去。
　　发现虽然还有不少装置，但是这些装置大多是未启动状态，根本看不出作用。
　　奈瑟一路上也到处翻找过，倒是找到了一些东西。
　　一个空的首饰盒，一角刻着一个名字：珊迪·法瓦利，结合之前的信息，应该是那个名为爱德的女儿。
　　一个被打磨成类属于牙齿标志的零件，奈瑟体内的蛇之血给予了反应，收到了部分的信息。
　　“不能阻碍降生仪式，必须要将这东西藏好。”
　　一盏油灯，上面有着一抹似乎无法擦拭的鲜血，但奇怪的是上面并没有遗失的记忆。
　　奈瑟一路上碰到的怪物不算多，一路也终于来到了所谓的档案室。
　　不过档案室的架子上全部都是空的，只有一张办公桌下面一张抽屉上，有着被敲过痕迹的锁，锁是密码锁，一共有着五位。
　　奈瑟想了想，将密码调到了64532左右，没有打开，然后将中间的5不断调整，很快便听到了一声咔擦。
　　锁开了。
　　将抽屉抽出来，里面有着一支药剂，以及一份档案。
　　药剂十分干脆的反馈了信息。
　　蛇之药剂Ⅲ型（未调试）
　　注射进身体，有可能带来强大的力量，也有可能带来恐怖的异变。
　　“留给珊迪，到底是对还是错呢？”
　　至于那份档案则是一份关于药剂的使用说明。
　　药剂注射前，必须要经过调试，只有这样，注射的成功率才能达到百分之五十以上。
　　调试要用到注射者的血液，进行分离之后，在和药剂进行混合，然后根据反应进行其他事物的添加，这才算是调试完毕。
　　奈瑟注意到其中特别强调过的一点，同一个人，不能够进行两次药剂注射，否则会出问题。
　　将那管药剂同样收起来，奈瑟一路摸索着向着基地的出口走去。
　　也就是在这时，出现了新的怪物。
　　一只趴在天花板上，有着七八只手臂，仿佛一只长了蛇尾巴的大蜘蛛般的怪物，从上面一跃而下。
　　奈瑟提前感知到动静，然后同样回以撬棍，一撬棍打在了怪物那人类模样的脑袋上，将其打的一瘪。
　　然后在那怪物发狂之前，一棍子将它支撑身体的两只手臂敲断，趁其失去平衡，一棍又一棍的打下去，只要注意一下对方那扫过来的蛇尾巴，便不存在什么问题。
　　怪物死去之后，同样有着气息反馈，感受着体内力量壮大了一分，奈瑟细细的查看起这个怪物的信息来。
　　蛇之药剂Ⅲ型粗制调试版失败者。
　　二级蛇人化，一级感染状态。
　　“我抢到了，我要撑到最后！！！”
　　“看来你没有撑到最后。”奈瑟摇了摇头，搜索起这个家伙身上携带的事物，最后找到了一把钥匙。
　　在剖开它的胃之后，奈瑟在里面找到了一节手指骨。
　　“保持理智，我们还有未来啊，我们还有未来……”
　　奈瑟现在还不知道这些带有遗失的记忆的事物有什么作用，虽然上面的记忆已经全部都都被他读取了，他也能看到自己身上存着多少份的遗失的记忆，但他还是将这些东西全部都带上。
　　推开这一区域的门，奈瑟发现自己是在二楼的位置，通往一楼的两个楼梯已经全都被什么东西弄坏。
　　跳下去倒是没有什么问题，问题在于一楼障碍物不算太多，他站在上面能够看到各种游荡的怪物。
　　他跳下去弄出什么动静，说不定就会引起这些怪物的注意。
　　他只能上楼去看看情况。
　　在楼上他发现了一台没有启动的装置，不同于其他的装置，这台装置上有着不少的遗失的记忆在上面。
　　药剂调试仪（残缺）。
　　“启动吧，给我们活下去的机会吧！”
　　听着那些绝望的哀嚎，奈瑟转过身，看向机器边上靠着的一个人。
　　他在基地搞了这么久，终于见到了一个活着的，还有理智的人了。
　　那是一个有些呆愣的人，他坐在地上，背靠着那个机器，身上穿着白色的研究员衣服。
　　奈瑟的到来吸引了他的注意力。
　　“又一次启动了么？”那人站起身来，打量的奈瑟，虽然还具备理智，但是理智表现出来却并不多的样子。
　　“需要什么，请和我说吧，蛇之子大人，蛇之教派的罗德拉为你服务。”
　　“这里发生了什么事情？”奈瑟开口问道，他现在可是有着太多的疑惑。
　　他被困在那个黑暗的地方十七年，大致清楚自己的身体是被研究制造出来的东西。
　　但是一醒来，这个研究基地就处于这种毁灭的状态，是奈瑟没有想到的。
　　并且他察觉到了一些古怪的情况，总感觉这个环境缺失了一些什么东西。
　　“不太记得了，只记得是某种灾难正在破坏我们的世界，你，也就是蛇之子的使命，就是要阻止这个灾难。”
　　“为此，我可以满足你大部分的请求。”
　　“比如说启动这一台机器？”奈瑟问道。
　　“当然，你需要的话，不过我的同事，叫谁来着，抱歉，灾难发生之后，我遗失了太多的记忆。”
　　“我的那个同事，将调试仪器的一个重要零件带走了，在将那个零件安装回来之前，我恐怕无法启动这个仪器。”
　　“是这个么？”奈瑟拿出那个牙齿状的零件。
　　罗德拉似乎并不惊讶的点了点头，然后接过零件开始工作。
　　很快机器上的灯就亮了起来，机器以灯的那种油质液体作为燃料进行驱动，目前来说科技水平和奈瑟的第一世还是有着比较大的区别。
　　“好的蛇之子大人，这台机器已经可以工作了，你只需要将蛇之药剂和相应注射者的血液带过来，我就能够进行调试。”
　　奈瑟的目光在机器上停留了一会儿之后，便看向了他的手，他的右手有着两根手指已经断裂了。
　　“灾难要降临的时候，大家都疯了，有人想要阻止药剂的扩散，有人想要抢夺药剂，获取活下去的资格。”
　　“我在机器还能工作的时候，偷偷制作了几管粗制调制药剂，打算在灾难之后当做财富，却没有想到暴动之时，有疯子直接咬断了我的手指，将药剂抢了过去。”
　　罗德拉不单单理智不太足够，就连情绪也是如此，过往一些隐私的东西，只要奈瑟问起，他也能直接开口说道。
　　奈瑟想了想，还是将那一截断掉了指骨递给了他。
　　他接过指骨，放在断指处，摆了两下，眼神似乎灵动了几分。
　　“蛇之子大人，你能带给我们未来么？”
　　言语中多出了一丝期盼。

第两百一十四章 能
　　“或许能吧。”奈瑟没有将对方的期望磨灭。
　　一个仅剩下些许理智，一些残留记忆，没有多少情感的家伙，那点期望似乎是对方最后的东西了。
　　“那就好，那就好。”罗德拉喃喃的说道，然后又坐了下去，不再去看奈瑟，仿佛沉浸到了自己的世界之中，摸着那截断指，不知道在想一些什么东西。
　　奈瑟走过去，拍了拍他，他又再一次站起来，没有任何的不耐烦对奈瑟说道：“蛇之子大人，有什么是我可以为你做的么？”
　　“我可以使用这个蛇之药剂么？”
　　“能，但是没有用，蛇之子大人体内已经有了更高级的蛇之血了。”
　　罗德拉说道。
　　然后在奈瑟进一步询问下，他说了一些自己还记得的东西。
　　比如蛇之血来自蛇，而蛇之教派信仰崇拜的便是蛇。
　　他们获得了来自蛇的赏赐，以祂的血研发制造了各种事物，其中最为重要的成果便是蛇之子，因为只有蛇之子才有着终结灾难的资格。
　　除此之外，灾难是什么，灾难的表现是什么，为什么会有灾难，罗德拉都不记得了，只说在灾难过后，他丢失了很多的记忆。
　　“那我想要离开这里，我需要从哪里出去？”
　　“你可以看看外面的消防爬梯，请原谅我，将一楼的楼梯摧毁了。”
　　罗德拉指了指外面，奈瑟沿着他的指示，向着那边走去，然后便看到了那消防爬梯从五楼便断掉了，那些断裂的楼梯架子，全部堆积在楼下，从缝隙之中能够看到，一个女人的尸体被压在下面。
　　更远处是一些类似于炮塔般的事物，已经有着一些怪物在那边游荡。
　　奈瑟看了眼伸出手直接抓在墙壁的缝隙上，直接跳了下去。
　　这点高度对于他来说不算是问题。
　　他将楼梯架子清理了一下，看到了那个女人。
　　她的手中有着一截断指，上面戴着一枚戒指。
　　而奈瑟在她的手上，也发现了一款相同款式的戒指。
　　抬头看了眼五楼，奈瑟来了兴致。
　　伸手拿起那枚断指，奈瑟的耳边出现了声音。
　　“不要松手，抓紧我。”
　　是罗德拉的声音。
　　奈瑟助跑一个起跳，踩在墙壁上，用力一蹬，双手抓住二楼的窗户下的边沿。
　　成功爬回二楼，奈瑟顺着室内的楼梯向着三楼走去。
　　三楼十分的安静，似乎是更多的是办公区，有着不少的文件。
　　奈瑟随手拿起一份文件，发现是关于基地人员撤退的下达通知。
　　显然在灾难之前，这个基地的人就撤退的差不多了，那些留下的怪物，包括罗德拉其实都是一些硬要强留在这个基地的人。
　　继续上到第四楼，这里都是一件件办公室，从门牌上看，基地的领导大概都是在这一层。
　　这一层也是空的，基本没有什么东西，收拾的十分干净，显然撤退之时，他们有着十分充足的准备时间。
　　除了那个死在最里面的尤瓦尔·巴布，这个基地的所有高层都没有留下。
　　而到了第五层，终于遇到了一些东西。
　　这里的天花板已经全部都碎裂，天花板碎石的掩盖了大部分东西，剩下一些东西，也被某种什么东西撞击踩踏，而变成了零碎，看不出这里原来是用来干什么的了。
　　奈瑟能够感觉到这里有着某种强大的气息，他没有冒险的继续探索下去，而是选择下楼，再一次找到了罗德拉。
　　他看着奈瑟，神情十分的平静。
　　或许有时候，忘记了一些东西，也是一件好事吧。
　　想了想，奈瑟没有将那截断指交还给罗德拉，而是向他问道“五层楼上面原本是什么？”
　　“食堂？我不太记得了，只记得和吃的有关。”罗德拉说着，然后又再一次说道：“在第六层有着一条空中走廊，能够通往其他区域。”
　　“我们那个时候好像就是要从那里逃跑，不过被一只异变的怪物阻拦了回来。”
　　“那只怪物十分的强大，我只能逃了回来，留在这台机器边，那些怪物不会来这里。”
　　“是么？”奈瑟看着面无表情的罗德拉，点了点头。
　　再一次来到第一层外面，他悄然转了一圈，发现这个基地是在一个人造孤岛上面，四面围着一条河，河里面能够看到黑影游荡，他的直觉告诉他，不要进入河水之中，要不然就上不来了。
　　而通往外界的路有两条，一条是罗德拉之前说过的空中走廊，那条走廊横跨了河，连接着那边的一栋建筑。
　　另一条路是吊桥，只不过现在吊桥已经被收了起来，两边的吊桥成为了八字形。
　　奈瑟清理掉这边的怪物之后，将这边的吊桥放了下来，看着还在前方高出的吊桥，奈瑟只能后退。
　　将撬棍背在背上，拿出从吊桥边上面找到的一把油枪。
　　就是油枪，并不是以火药作为动力，而是以油质燃料燃烧作为动力源，将子弹射击出去。
　　而子弹里面装的也不是火药，奈瑟摇了摇，听到了里面有着液体的声音。
　　试着射击了一发，发现威力十分不错，就是开完枪之后，在枪上面会散发出大量的热气，贴的近的话，十分有可能烫伤。
　　奈瑟带着油枪回到了二楼，并在这里找到了罗德拉，用自己的血液调试了一管蛇之药剂Ⅲ型，将其变成了调试状态。
　　然后才来到了五楼。
　　这个基地奈瑟基本都搜索了一边，不过大量的机械装置都已经停工，除了一些怪物之外，活人就一个罗德拉。
　　并且基本不存在什么食物。
　　这里已经变成了一座孤岛。
　　奈瑟自然不愿意什么成果都没取得，就这样离开这个世界，他自然是要去探索这个世界更多的隐秘，获得更多的知识。
　　“可惜关于世界的运行模式解析还是太慢了。”
　　奈瑟观察过这个世界星辰的闪烁，只要给他足够的时间，他能在某种程度上预知未来，对于这个世界的力量运行，也能极大的提高。
　　“还是要接触命运节点，节点的变化，有助于我解析那些信息。”
　　将油枪的开关打开，预热了一些油温，然后奈瑟单手提着油枪向着五层开始探索。
　　然后便看到一条巨大的蛇尾巴，横在了通往第六层的过道之处。
　　奈瑟远远的便开了一枪，子弹射击在了尾巴上面绽放了一朵血花，一声巨大的嘶吼声响起，碰撞声响起，一只巨大的怪物从过道之中转过了身。
　　横着看过去，怪物几乎将第五层堵住，墨绿色的鳞片，在有规律的蠕动，背脊上的尖刺仿佛一排排刀刃，伸入了第六层，显然正是这东西，将第五层的天花板划破。
　　巨大的脑袋显露在了奈瑟的面前，那脑袋虽然放大了许多倍，却意外的清秀。
　　是珊迪。
　　和那张照片中略有不同，如果缩小来进行估算，看上去大概有十二三岁的模样，比照片中大上两三岁。
　　可惜它现在也只剩下一颗脑袋像是人，身体其他部分已经全部化作了蛇的形状。
　　珊迪在看到奈瑟的第一瞬间，便已经碾压了过来，嘶吼着要将奈瑟吞了下去。
　　又是一枪，子弹打在了珊迪的牙齿上，瞬间炸开，里面的黄色液体，令珊迪停止了动作，吐了几口，巨大的身体蠕动，将一具沾满了黏液，腐蚀了大半的尸体给吐了出来。
　　奈瑟瞥了眼那具尸体，波澜不惊的边倒退，边开枪。
　　子弹的中的液体似乎能够很好的抑制珊迪的行动能力，它最先中弹的那条尾巴，此刻似乎已经无法动弹了。
　　只要注意攻击频率，在对方扑击的瞬间，开枪打中对方的嘴巴，就能令它不得不呕吐，僵直在原地。
　　除此之外，还要注意对方的甩头，甩头时那锋利的背刺，能将人直接切成两段。
　　只要掌握好时机起跳，就能一枪一枪将珊迪杀死。
　　解决了珊迪之后，奈瑟来到那具被呕出的尸体面前。

第两百一十五章 殉
　　尸体的面目已经被模糊的不成样子。
　　奈瑟检查了一下，获得了这样的信息。
　　无名的尸体
　　你可以通过针管，吸取他的血液，获得时之残余。
　　“我……似乎不该死在这里？”
　　奈瑟看了看自己那几管还完好无损的针剂，便将目光放在了珊迪的尸体上。
　　珊迪
　　蛇之药剂Ⅲ型调试进化者。
　　三级蛇人化，三级感染状态，二级缺失状态。
　　“爸爸，你在哪？我在门口这等你。”
　　在它死后，有着一大股力量涌入奈瑟的身体之中，他能够感觉到自己急速提升的身体素质，体内也诞生出了一股能量，奈瑟暂时无法分辨这股能力是哪一种自然之力。
　　他仗着加强的身体，用撬棍捅进大蛇的身体之中，将其剖了开来，研究了一下它的身体构造。
　　不得不说异化的十分彻底，里面基本看不到人体生命循环的痕迹了。
　　诡异的是，其体内有着许多的内脏，心脏有四枚，胃囊有着八个，有的大到能够装下一个人，有的则是只有拳头大小。
　　而在那拳头大小的胃囊里面，奈瑟有着新的发现。
　　那是一把小刀。
　　剥皮小刀
　　能够轻易划开蛇的皮肤。
　　“珊迪我们回来了。”
　　奈瑟皱起眉头。
　　来到了第六层，第六层的地面近乎于全部被毁坏，通往内部的门似乎也被关闭了起来，奈瑟爬了过去尝试了一下，发现无法打开之后，只能选择离开。
　　他下到二楼，却并没有找到罗德拉，那个一直守在机器旁边的人已经消失不见了。
　　奈瑟在二楼的消防爬梯出口找到了他，他正蹲在边缘处，看着下面的铁架子，似乎若有所思。
　　奈瑟之前已经将那具女士抬到了另一个地方。
　　在这个时候，奈瑟终于触动了一点命运的节点，在世界之外观察到的信息消化了一点，奈瑟看到了世界原本的轨迹。
　　奈瑟或者说一个和奈瑟现在一模一样的蛇之子，并没有清理掉下面的尸体，罗德拉便蹲在这边缘，然后对着那铁架跳了下去，身体被凸出来的铁架刺穿，他看着铁架下的尸体，笑了笑断了气。
　　“抱歉，蛇之子大人，我总感觉这里有什么重要的东西，所以没有在机器旁等您。”
　　“没什么，第五层和第六层我已经清理的差不多了，你要不要和我一起离开这里。”
　　“……好的，蛇之子大人，这是我的荣幸。”罗德拉看了眼下面的铁架，顿了顿，才开口说道，言语之中没有太多的情绪。
　　“你先上去吧。”奈瑟让罗德拉先走，又跳了下去，来到了另一边，在这里看到了那个女人的尸体，将那截断指放在了她的尸体上，并不打算带走了。
　　他有着预感，如果自己将这枚断指交还给罗德拉，这个人恐怕会想起些什么，然后选择走向死亡。
　　奈瑟倒不是有着什么善心善念，想要帮助罗德拉活下去，而是因为在这个处处透着诡异的世界，一个还活着的人，有着极大的价值在里面。
　　虽然忘记了很多的东西，但是对于一些东西还是能够从他这里获得情报，除此之外，就算没情报，用来探路也是不错的啊。
　　这个基地的怪物，除了最后的珊迪有点看头之外，其他的怪物并不强，但是并不代表外面就没有强大怪物的。
　　哪怕是已经被奈瑟解决掉的珊迪，其实也并不算弱，奈瑟杀死她主要靠的是手中油枪，以及那种能够令它不断呕吐，抑制它活性的子弹。
　　现在这些子弹也已经不多了。
　　空中走廊上也不是什么东西都没有，一些和之前差不多的怪物，也在上面游荡。
　　提示给出的是蛇之药剂Ⅳ型异化者。
　　令奈瑟感觉到奇怪的是，Ⅳ型似乎比Ⅲ型的怪物有些不同，虽然数量多了不少，但是个体的力量弱了不小。
　　“Ⅳ型药剂是普通款，在活着的时候，并没有什么副作用，也不需要进行调试，缺点是在使用者死亡的时候，便会化身怪物。”
　　“教派对于一些地方，有着严格的要求，注射过一些药剂的人，是不能靠近的，有些地方甚至只能让纯种人工作。”
　　“我似乎就是这样被选上，来到基地调制药剂的。”
　　罗德拉解释了奈瑟的疑惑，只是说着说着他又呆愣了起来：“我记得还有一个人也是这样被选上的，是谁啊？”
　　奈瑟摇了摇头，表示自己也不知道，然后一路来到了走廊中部的位置，在这里也有着一具尸体。
　　这具尸体趴在走廊的窗户上，奈瑟将其从走廊那里拉上来，才发现，他脑袋已经炸成了一个洞。
　　而他手上也紧紧握着一把油枪。
　　奈瑟看了下，里面已经没有了子弹，不过上面倒是有着遗失的记忆。
　　克卜勒84轻携高温枪
　　已缺少子弹。
　　它给了主人最后的光荣。
　　“下次请一定还要带上我，大人。”
　　奈瑟带上了这把空枪，里面毕竟还有着油，如果找到子弹就能立刻作为武器。
　　也就是在这个时候，身后的基地传来了恐怖的尖啸声。
　　一些黑色的东西从第六层那边喷涌而出，大概是人头大小的东西，黑压压一片，向着奈瑟他们这边涌了过来。
　　那浓浓的危险感也涌了过来。
　　“跑！”奈瑟喊了一声，便开始了跑动，罗德拉的身体素质似乎并不差，跑的也十分快。
　　显然他这和他在灾难后注射了蛇之药剂Ⅲ型调试版有关。
　　两人跑到了另一边将走廊尽头那张满是坑洞的大门关上，大量的白色气体从两边喷了出来，原本撞击门的声音，也就此停止。
　　这些气体似乎能够让那些怪物感觉到厌恶。
　　奈瑟屏住呼吸，不敢轻易摄入这些气体，带着罗德拉走出了这条通道。
　　这边的地势高一些，所以是在第五层。
　　同样是大量未启动的机器，不同的是在这些机器上面，还有着许多等待运输的半成品和成品。
　　蛇之药剂Ⅳ型、蛇之药剂Ⅳ型（未完成）等等。
　　奈瑟甚至在这里看到了蛇之药剂Ⅴ型。
　　这边似乎是生产这些药剂的工厂。
　　“这是鳞片型，能够让人长出一些鳞片，提供一些防御力以及免疫力，主要是由一些危险场所的工人使用，不过他们的智力似乎会受到一些影响。”
　　罗德拉在奈瑟询问之后，立马给出了答案。
　　“他们会哄骗那些入职者，说药剂是入职提供的福利，那层鳞片在之退休后，可以用逆反药剂消除，只是他们不会告诉那些工人，逆反药剂他们一辈子也不一定买得起，智力减退的副作用更是不会告诉他们。”
　　“我们很幸运。”
　　看着那些药剂，罗德拉似乎触景生情，开口多说了一些东西，神情略微有些奇怪的念叨了一句：“我们？”
　　之后又恢复了平静。
　　奈瑟看着这些药剂，然后就听到了沉重的脚步声。
　　长着鳞片，有着巨大脑袋，留着口水，甩动着尾巴的新怪物出现了。
　　而在杀死他们之后，没有意外的，奈瑟得到了蛇之药剂Ⅴ型异化者的名称。
　　清理完工厂的怪物，奈瑟找了些吃的，和罗德拉坐在工厂休息室里，开始思考一些问题。
　　目前的情况很像是蛇之教派，在用蛇之血不断制造药剂，改造人类的时候翻了车，然后弄出了一堆的怪物。
　　但是其中有着太多的疑点，令奈瑟感觉到有些不对劲。
　　比如珊迪为什么会在第五层，她又是如何拿到了Ⅲ型的药剂？
　　首席研究员尤瓦尔·巴布为什么死在那里面。
　　为什么独独罗德拉活了下来。
　　他们的记忆又是因为什么而缺失？
　　这里面有着太多的疑问了。

第两百一十六章 怪
　　奈瑟和罗德拉在工厂休息了一会儿之后，便再一次开始探索。
　　只是工厂里实在没有什么东西，大多数都是一些怪物，遗失的记忆也十分少。
　　奈瑟猜测这和工厂里的人大多数都使用了蛇之药剂Ⅴ型的原因。
　　Ⅴ型是鳞片型，能够损伤智力，制造蛇之药剂，很容易受到感染，因此工厂的人都会使用Ⅴ型。
　　这是罗德拉的原话。
　　奈瑟想到了珊迪的状态之中，有着三级感染状态这个信息。
　　只可惜罗德拉对于感染并不太清楚，他只是说，很多地方都有着污染病，被污染的人，会发生病变，然后化作怪物。
　　不同于基地之中大部分人都撤离的情况，工厂这边虽然资料等东西也清理的很干净，但工人全大多没有撤离，他们基本都化身为怪物，留在了工厂。
　　奈瑟之前已经清理过一边工厂了，但是很快这些怪物又突然冒出来不少。
　　“数量有点多啊！”奈瑟叹了口气，数量在大多数时候，都是挺有用的。
　　这些怪物的鳞片很厚，力量也很大，行动速度一般，单独一只的话，只要手脚灵活一点，都能解决。
　　但是当数量上去了，这些怪物带来的危险性便直线上升。
　　当然也只是有些威胁，奈瑟的战斗经验并不算丰富，但是他有着好老师，理论知识绝对丰富。
　　并且对于身体的掌控能力，奈瑟也超人一等，对于体内的生命之力，稍微发觉就能利用起来。
　　虽然因为这个世界的特殊性难以形成生命力场，但是这也让奈瑟的战斗能力得到极大的提升。
　　快速找到工厂之中的有利地形，然后利用地形的优势，将被围攻变成以一敌多，接下来就是体力活了。
　　这些怪物之前只是工人，战斗能力并不强劲，会的套路也就一些根据本能来的攻击。
　　再一次清理了这些Ⅴ型的怪物。
　　奈瑟和罗德拉走出的工厂。
　　远远的能够看到那天空走廊之上，黑压压的一片。
　　似乎注意到奈瑟的目光，那些黑色人头大小的事物，有几只直接从走廊的窗户往下跳，跳入了下面的护城河之中。
　　然后就没有然后了。
　　水面动了一下之后，那些跳下来的黑色事物彻底消失了。
　　显然这一条河流之中，隐藏的怪物足够的强大。
　　奈瑟看了看，没有急着去这边的吊桥那里，工厂离那边还有着一段距离，需要经过一片矮房子，也不知道是干什么的。
　　询问罗德拉，他摇了摇头，没有太多关于这方面的记忆。
　　穿过一条小路，奈瑟远远的便看到了一座小镇，显然哪怕是使用了Ⅴ型药剂的工人，也需要一定的消遣。
　　不能够每天二十四小时都进行工作。
　　奈瑟和罗德拉向着这一条路走去。
　　然后便发现了更多的怪物，有着工人型的Ⅴ型，也有着新形态的怪物。
　　“Ⅵ型，平民使用型，也是副作用最为少的一种药剂。”
　　“能够让人的身体得到强化，寿命变得悠长，只是使用之后，便彻底沦为了平民，再也无法掌握其他的力量，也没办法进行一些高薪资的工作。”
　　“不过对于污染他们的抵抗能力甚至还没有自然人高……”
　　在奈瑟解决掉一只新的怪物，并获得了怪物的名字，蛇之药剂Ⅵ型异变者的时候。
　　罗德拉快速的进行了讲解。
　　奈瑟观察到的信息也符合罗德拉给出的解释。
　　这些Ⅵ型异变者之所以变成怪物，都是因为有着二级感染状态。
　　因此他们似乎并没有蛇人化，外表就显得有些恶心，浑身长满了脓包，留着黄绿色的脓液，肿胀的身体，以及一些外翻的骨骼，让面对这些怪物的人，丧失掉战斗的欲望。
　　奈瑟倒是不怎么在意，这些Ⅵ型异变者除了恶心点之外，战斗力并不怎么强，如果怪物都是这样子的状态，事情反而好了。
　　可惜这种想法并不怎么现实，在进入小镇附近的时候，奈瑟便遇到了更加强力的怪物了。
　　那是一只长着六只手臂，身下是蛇尾，背后有着宽大类蝙蝠翅膀的生物，同样的，他身上有着大量的脓包，飞在半空之中，稍微运动，脓液就向下掉。
　　这种怪物六只手臂都极为的锋利，能够轻易划破奈瑟随手丢出的路边标识铁牌，身后宽大的类蝙蝠翅膀，闪动之下甚至有着一股淡淡的清香。
　　罗德拉表现出明显的晕厥，反胃等症状。
　　奈瑟倒是没有太大的问题，不过为了安全着想，奈瑟还是要快点解决掉这些怪物。
　　将油枪剩余不多的子弹用在这些怪物的身上，看着一个个坠落下来的怪物，奈瑟也获得了对方的信息。
　　蛇之药剂Ⅵ型和蛇之药剂Ⅶ型的综合突变者
　　二级蛇人化、二级感染状态。
　　“不管是什么，请让我活下去吧。”
　　之前在基地的时候，奈瑟便得到了一个人不能注射两种药剂的信息。
　　而显然，在末日的情况下，有人不顾禁忌，再一次注射了Ⅶ型的蛇之药剂。
　　“Ⅶ型蛇之药剂最新研发出来的人体改造药剂，其适用范围是青少年，价格相对来说比较昂贵，成人使用会有不小的副作用，有可能出现精神异变、受污染、生食暴食症等症状。”
　　“而青少年使用的话，他们体质会得到极大的加强，适应能力增强，并且具备成长的潜力，是主流的药剂之一。”
　　“据说对于抵抗灾难的降临也有着一定程度的帮助。”
　　“因此，在灾难降临之前，和Ⅲ型药剂一般，受到了疯抢。”
　　对于这些药剂，罗德拉记得十分清楚，他也是因为注射了Ⅲ型药剂才能活到灾难降临的现在。
　　当初也正是因为哄抢Ⅲ型药剂，基地才发生了变故，他们才会……
　　“……”罗德拉神情愣愣的，他总感觉自己忘记了什么，明明之前思路十分的顺畅，但是到达了某个地方的时候，记忆就中断了。
　　进了镇子之后，奈瑟理所应当的开始搜寻，然后很快便发现了活人的踪迹。
　　他们大多数是躲在了房间里面，哪怕是听到了奈瑟的敲门声和询问声，也不敢打开门，只有少部分人敢和奈瑟进行一些交谈。
　　他们的记忆也丢失了不少，不过有些信息是罗德拉不清楚的。
　　比如这是灾难降临的第二天。
　　这个信息令奈瑟愣了一下，如果今天才是第二天的话，那么他便是在灾难爆发之后的凌晨四点左右清醒过来的。
　　甚至如果细想下去，便会察觉到，灾难爆发和他醒过来其实并没有间隔太久。
　　因为根据对方口中的话语，还有奈瑟观察到的一些信息。
　　幸存者口中的灾难爆发，是从哄抢药剂开始的，而实际上，之所以要哄抢药剂，便是为了抵抗灾难。
　　也就是说，奈瑟苏醒，距离灾难爆发的间隔，最多不到半天。
　　“只是这种异变的速度也太快了吧，有些痕迹根本不像是异变一两天就能造成吧？”奈瑟眼中满是疑惑。
　　比如基地五六层的破坏，珊迪对于那里的破坏程度，完全不像是她才异变一两天的样子。
　　还有幸存者对于周围环境的适应程度，也完全不像是一两天的样子。
　　虽然可以用这些幸存者的记忆和情绪出现了巨大的缺失来解释。
　　但是总给人一种十分古怪的感觉。
　　仿佛灾难已经持续了很久，这种异变也持续了很久的感觉。
　　最后奈瑟得到了一个有用的信息，镇上有着治安官，据说曾经是一个强大的冒险者。
　　“盖伊大人，一定会杀掉那些怪物，拯救我们的！”
　　那个幸存者信心满满的说道。
　　“生活一定会恢复正常的。”

第两百一十七章 杀
　　那个名为盖伊的人，在这个小镇有着极大的声望。
　　这个小镇最开始只是一个村落，随着蛇之教派在这里建立了工厂，招收了一批工人，这个村落才能经常看到外来者，和外界的联系，也渐渐丰富了起来。
　　工厂带来的不单单是外来者，还有麻烦。
　　在幸存者们的话语之中，奈瑟渐渐将这个世界的一部分样貌还原了出来。
　　这个世界并没有国家的存在。
　　超凡和科技共存。
　　各种教派和公司存在这个世界，以实打实的资源以及硬通货作为货币，来进行生活。
　　蛇之教派是一个存在比较久的教派，号称拥有着世界的一切。
　　他们推出的各种药剂，也是这个世界的硬通货，算是这个世界最大的势力之一。
　　不过这些年蛇之教派的名声不算太好，有不少势力指责蛇之教派，称各地都有出现的污染，和蛇之教派有关。
　　因为被那些污染感染的状态和蛇之教派一些工厂造成的感染表现上差不多。
　　因此蛇之教派当初来这里开设工厂的时候，村落里去过城市的人，都表示十分担心。
　　但是很快他们就不担心污染了，而是担心那些工人。
　　使用了Ⅴ型药剂的工人，智力降低，长出了鳞片，很容易惹出麻烦，当他们死亡之后，也会化身为怪物。
　　甚至闹出过工厂工人袭击居民，并吃掉主人的传闻。
　　不过现在这个情况下，这个村落已经无法离开工厂了。
　　工厂带来了人流量，也带来了经济，让整个村落慢慢变成了镇子，人们的生活变得大大的提高了。
　　这种坚固防御的房屋，也是从那个时候开始盛行的。
　　奈瑟看着这种铁门铁护栏的房屋防御装置，不由得点了点头，以路上遇到的那些怪物来说，还真不一定能够突破这种防御。
　　这些人能够在怪物的手上活下来，估计这些房屋防御装置也起到了不小的作用。
　　当然总是躲在房间里也不算办法，村民们想了许多的办法，最后还是集资请了一位治安官。
　　据说曾经是强大冒险者的盖伊来守护这座镇子。
　　而盖伊确实也在接下来的时间守卫了镇子的和平，解决了大部分闹事的工人。在镇子里获得了极大的声望。
　　他高大威武，穿着一身明亮霸气的铠甲，平日里提着一把巨大的大刀，偶尔会在街上巡逻。
　　因此盖伊在镇子上有着很大的威望，不少人都认为盖伊能够保护他们的安危。
　　只是对于后来的事情，幸存者们便不清楚了，只知道，从灾难爆发怪物出现之后，他便开始猎杀怪物。
　　他们昨晚还听到了盖伊的脚步声。
　　因此他们一直相信，盖伊会杀完镇子上的怪物，然后解救这个镇子。
　　对此奈瑟也没有多说些什么。
　　看着太阳的光芒渐渐没有那么猛烈之后，便去和罗德拉一起找一些吃的。
　　进入餐馆的时候，一只躲在里面的Ⅴ型怪物袭击了他。
　　不过Ⅴ型怪物并不算强，奈瑟转动着手中的撬棍，先是一下将对方挥过来的爪子敲开，然后将撬棍转向，换上比较锋利的另一头，直接刺进了怪物的脖子，将其杀死。
　　奈瑟蹲在尸体前稍微搜索了一下，自从自己能够从各种物品乃至于尸体之中获得遗失的记忆时，他便有了这个习惯，会去检查怪物身上是否携带了拥有遗失记忆的物品。
　　而这一次还真让奈瑟找到了东西。
　　那是一小袋子贵重金属，奈瑟从上面获得了相应的信息。
　　贵重金属
　　是硬通货币，能够交换不少物资。
　　“盖伊大哥，我还要配合你演几次，才能换得起逆反药剂？”
　　这个新的信息，让奈瑟挑起了眉头，不过对此也不见怪，这个世界总是有着各种各样的人，出现一个冒充大英雄的骗子也不意外。
　　在餐馆之中找了一些吃的，奈瑟和罗德拉也准备休息一段时间。
　　蛇之子的身体机能确实不错，但也不是永动机，从昨晚诞生之后，奈瑟便一直处于战斗之中，期间虽然有休息，但是却并没有有过睡眠。
　　罗德拉坐在餐馆的门口，看着基地那个方向，似乎在回想着什么东西，只是没有足够记忆的他，甚至也回想不起来了。
　　奈瑟醒过来的时候，是在半夜，奈瑟向着窗外看去，如霜般的月光照射而下，将街道上的情况照亮。
　　不过哪怕没有月光，奈瑟也能看的清楚，他那一双如同蛇类的眼睛，有着黑暗视觉。
　　在街道上，一个穿戴着威武铠甲的人，正拖着一把长长的大刀，在路上走着，显然符合幸存者们描述的盖伊。
　　然后他便对上了奈瑟的目光。
　　在注意到奈瑟那不似人类的眼睛之后，他拖着大刀向着这边冲了过来。
　　还没靠近，便已经挥舞出了刀。
　　那把大刀拖在地上，随着他挥舞而出，便有着一道明晃晃的刀气向着他这边飞了过来。
　　刀气将餐馆的门直接劈开，奈瑟早在刀气出来的时候，便已经向着里面一闪，就地一滚躲开了刀气，然后拔起自己的撬棍，一个翻身，如同蛇类扑击一般，直接弹了出去。
　　面对扑过来的奈瑟，他单手持刀一摆，直接将奈瑟拦下，然后另一只手抓住刀背，向着奈瑟推过来。
　　“杀光你们这些怪物！”
　　奈瑟没有解释的想法，先不说这个盖伊带给他的强大压迫感，此时分心说话，说不定真的可能被一刀砍死。
　　单说盖伊的状态便不对劲。
　　他虽然是活人，也没有变成怪物，但是却并没有多少理智的样子，那种狂暴的气息，混杂着血腥味，在不断提醒着奈瑟的感官。
　　面前的这个人是一个疯狂的家伙。
　　奈瑟吸了一口气，脑子变得平静起来，面对盖伊的这一推，奈瑟不断后退，然后转身挥出了手中的撬棍。
　　那把样式极为唬人的大刀砍在了餐馆设立的防护铁栅栏上，却并没有如同之前刀气那般，将铁栅栏砍断，而是卡在了铁栅栏之上，直到一抹亮光在上面亮起，大刀才将其切开，拔了出来。
　　而盖伊身上的威武铠甲，在面对奈瑟的撬棍时，也被直接敲出了一个大的坑洞。
　　如果单从装备上来看，这个盖伊很符合奈瑟之前的认知，一个联合Ⅴ型工人欺骗镇子，冒充大英雄的骗子。
　　但是他的刀法却远远超出了他的这个身份。
　　大刀如同狂风暴雨一般的挥舞，虽然刀不算锋利，但是盖伊却有着那极度恐怖的刀气。
　　奈瑟这具身体虽然强壮的远超平常人，但是也不想挨上一刀。
　　他不断躲避着盖伊的进攻，手中的撬棍在刀气之下，已经断掉半截。
　　也就在这个时候，天上飘过一朵云，将月光暂时遮挡。
　　盖伊的动作一缓，显然他并没有黑暗视觉这一类的能力。
　　奈瑟抓住了这个机会，他脚步一滑，几乎没有发出声音的跃到了盖伊的身后，悄悄跃起，然后猛地落下，被切断剩下半截的撬棍，切口处极为的锋利。
　　本来是要扎入盖伊的脖子，却因为盖伊的躲闪，直接扎进盖伊右边的肩膀上。
　　蛇之子巨大的力量，让盖伊身子一个趔趄，他怒吼一声，反身将刀挥出，完全不在意肩上刺入的半截撬棍，巨大的力道，将其挤出来。
　　大刀混杂着盖伊肩膀溅起的鲜血，奈瑟早已经躲开。
　　天上的云慢慢飘过，月光重新出现，盖伊抬头看向奈瑟。
　　猩红的双目之中没有半点理智。
　　只伴随着嘴中喊出的“杀”，盖伊再一次冲了过来。
　　奈瑟脚踢出，砂石飞射，向着盖伊的面部笼罩而去。
　　然后压低身子直接窜出，捡起地上另外半截撬棍，向左突进，躲过盖伊因为肩膀受伤，视野受阻，迟了一步挥出的刀子。
　　然后将半截撬棍，捅入了盖伊左边腋下，根据位置判断，应该直达心脏。

第两百一十八章 变
　　盖伊带给奈瑟的压迫感是之前珊迪完全不能比的。
　　虽然从体质等比较，化身为巨蛇的珊迪要远超盖伊，但是单单战斗力来说，盖伊完全超过了珊迪。
　　和珊迪战斗时，奈瑟借助了油枪，但是奈瑟敢肯定，哪怕自己油枪现在还有子弹，和盖伊战斗也不一定轻松。
　　盖伊的战斗技巧已经达到了常人难以企及的地步，奈瑟估计如果盖伊对上珊迪，那么输的绝对是珊迪。
　　对方的战斗的方法是配合那把大刀的，对于体型普遍大的怪物更具备优势，或者说对方的刀法本就是专门应付大体型怪物。
　　因此在对付奈瑟这种小体型人类的时候，多少有那么些不适应。
　　并且对方在视野上有着缺陷，当无光之时，会因为失去视野而变得不适应。
　　奈瑟便是凭借这一点，战胜了对方。
　　就在奈瑟松了一口气，打算去查看盖伊的尸体，从而获取更多信息的时候，他那失去生命气息的身体，突然燃起了生命之火。
　　并且那一点火星越来越旺盛。
　　奈瑟还没来得及应对，这家伙便已经从地上爬了起来，身体渐渐胀大。
　　他穿戴的那一层铠甲直接被撑爆，手中的大刀也丢到了一旁。
　　这个时候，奈瑟才算看清楚盖伊的全貌。
　　他长相十分的英武，但是脸色有些发白，不像是那种常年锻炼的模样。
　　但是他身体上却有着大量的伤痕，新的旧的，全部都在上面。
　　一种浓浓的违和感出现在奈瑟的心中，对方的身体表现出来的状态，极为的矛盾。
　　不过这种矛盾感，很快就消失不见了。
　　他那满是伤口的体表，在之后迅速长出了大量的鳞片，背后也快速长出了骨刺，他右手臂也在快速的变化，关节变化裹住了前臂，而前臂手指全部并拢贴合在一起，然后延长。
　　后手臂伸长到原先手臂那么长，而前臂则是变成了一把巨大的刀刃状肢体，锋利的骨刺反射着月光。
　　或许是目睹了这一切的发生，奈瑟并没有向以前那般，等到杀死对方后才获得对方的信息，而是直接在眼前显现了对方的信息。
　　蛇之药剂Ⅲ型调试进化者。
　　一级蛇人化，一级感染状态，二级缺失状态。
　　“我会真正的守卫镇子！”
　　盖伊瞪着猩红的目光，看着奈瑟，然后直接拖着右臂向着奈瑟奔来。
　　奈瑟扭了扭脖子，迎了上去。
　　面对迎上来的奈瑟，盖伊手臂一挥，前肢化作的大刀便已经扫了过来。
　　奈瑟却直接跳起，一脚踩在了对方劈砍过来的手刀上，直接跃到了对方的身后，然后捡起了盖伊丢弃在一边的那把大刀。
　　没有武器的情况下，面对一个这样的怪物，奈瑟觉得自己可能会弄的很难看。
　　他对于这个世界的身体还不算熟悉，虽然看上去是人类的模样，但是生命循环却因为世界的差异性，有着比较大的不同，更别说在体内有着那蛇之血。
　　奈瑟至今为止只知道自己有着强大的身体素质，并且根据分析，自己身体的抗击打能力很不错，恢复能力也很强。
　　至于更进一步的能力，还不算太熟悉，比如黑暗视觉这种能力，也是在天黑之后才发现的。
　　在这种不清楚的情况下，奈瑟可以强行生命力，来施展一些招数，但是这种在不了解生命循环运转的情况下，强行使用生命力，很有可能会引发一些副作用。
　　奈瑟提起盖伊之前的大刀，这把刀轻的有点不像话，除了卖相不错之外，基本没什么优点，就是一个样子货，不过好歹也是一把武器。
　　盖伊没有在意，他已经完全丧失了理智，他现在活下来的意义只有一个，那就是不断挥舞着手中的刀，杀死看到的一切生物。
　　奈瑟提刀直接和盖伊碰撞在了一起，刀刃和刀刃相切，盖伊手臂骨刃在大刀上砍出了一个缺口。
　　不过这把刀也不知道是什么材质锻造的，虽然不够锋利，但是韧性还是有那么些，被砍出缺口，完全不影响这把刀的使用。
　　刀与刀不断的碰撞，盖伊化身为怪物之后，他的战斗力提升并没有想象中那么大。
　　他厉害在于刀术，怪物化之后，身体素质虽然得到增加，但是体型的变化，让他的刀术变得不是那么凌厉。
　　整体实力虽然有所增加，但是给奈瑟的压力反而没有那么大了。
　　奈瑟挥舞着手中的刀，和盖伊不断碰撞。
　　手中的刀术也渐渐和盖伊趋于一致，如果忽略掉双方的体型，便能发现他们的战斗有些类似于镜像对局。
　　长刀的碰撞溅起火星，奈瑟向前踏出一步，之前被弹开的大刀，随着奈瑟的身子挺进，被甩向了前方。
　　然后一刀将对方的手臂砍开，长刀在对方身体上划出了一道伤口。
　　盖伊的眼中似乎一愣，但是随后便再一次发起了攻击。
　　盖伊的刀术，其针对的目标是体型较大的怪物，而不是人类。
　　此刻他的刀术，在奈瑟手中展现出了效果。
　　他身体增大之后，奈瑟的用出盖伊的刀术也越来越得心应手。
　　然后渐渐的奈瑟手中的刀术也变得不同了，和盖伊慢慢有了区分，有了奈瑟自己的风格。
　　“杀！！”
　　盖伊以不似人类的嗓音怒吼着，然后疯狂的挥舞手臂，一道道刀气从他臂刃之中激射而出。
　　奈瑟看着激射而来的刀气，吐了一口气之后，抬刀同样挥出。
　　生命之力流出，然后包裹在刀刃之上，在急速挥动的刀刃作用下，化作一道刀气飞射而出。
　　与之相随的，还有奈瑟体内的那种莫名力量。
　　刀气与刀气相撞在一起，碰撞令刀气涣散，向着周围扩散，这些散溢的破碎刀气，将周围的空气搅动，掀起了某种白色的气浪。
　　盖伊提起臂刃想要再一次发射刀气，却见气浪之中，奈瑟一跃而出。
　　丝毫不在意散溢刀气给自己造成的伤口，高举着大刀，奈瑟一刀劈下，砍在了盖伊的脖子上，直切而下，不锋利的刀子切了进去，却并没有顺利的将盖伊的身体斩断。

第两百一十九章 时
　　大刀卡在盖伊的身体之中，他摇晃着身体，用另一只手臂握住了这一把不算锋利的大刀。
　　浑浊无理智的目光似乎清醒了一点。
　　他打量着奈瑟，点了点头，然后直接倒了下去，失去了生命气息。
　　而这一次他是真的死去了。
　　奈瑟等待了一会，走了过去，仔细打量着盖伊。
　　世界之外观察到的信息，再一次被解析了一点，一些画面出现在奈瑟的面前。
　　那是盖伊，他和一个蛇之子离开了镇子，低着的脸上似乎有着羞愧。
　　他跟在蛇之子身后，提着大刀，在和许多的怪物不断战斗，身上满是伤口。
　　刀术也渐渐的越来越出色……
　　“蛇之子是主角的身份么？”奈瑟皱起眉头，如果是这样的话，那么自己之后肯定会被卷入各种事情，没有时间安心发展，不过好处是，大部分事情自己都能掺和一手，从里面收获好处。
　　只是在获得这段记忆之后，新的疑问又出现了。
　　“我获得应该是未来的轨迹，这也就说明盖伊的变化是未来才会发生的。”
　　“正常情况下，是盖伊被蛇之子揭破骗子的身份，然后跟随蛇之子开始一路锻炼，才锻炼出那高超的刀术。”
　　“在此之前，他真的只是一个骗钱的样子货而已。”
　　“为什么我来到这里的时候，他已经失去了理智，并提前获得了未来的辛苦锻炼才获得的刀术？”
　　“我的到来令时间发生了异变？”
　　奈瑟有些疑惑，这个世界有着太多不协调的地方了。
　　仿佛错位了什么东西，又缺失了一些必要的东西，总之十分的古怪。
　　奈瑟看着地上盖伊的尸体，并没有停手，而是费力拔出了那把卡在盖伊身体之中的大刀，然后对着盖伊的手臂关节砍去。
　　几次起落之后，奈瑟将对方的右臂给砍了下来。
　　这一把生物骨刃，比起手中满是缺口的大刀，要好上许多，只要克服掉对手持怪物手臂的排斥，就能获得一把不错的武器。
　　奈瑟自然不会有什么排斥，他试了试武器，撕下一条衣袖，将把手处包裹了一下便感觉差不多了。
　　罗德拉早已经被战斗的动静弄醒，看到奈瑟赢了之后，连忙跑了过来，奈瑟看到罗德拉，想了想，和罗德拉一起将盖伊的尸体拖到了餐馆之中。
　　奈瑟看着尸体，没有多说些什么，抹了一把身上的一些伤口，他拿出一管时之残余。
　　将其注射到自己的身体之中，不一会儿奈瑟便感觉自己的身体焕然一新，时之残余以一种不讲道理的速度，将奈瑟的身体恢复到了最佳状态。
　　“时之残余……”奈瑟默念着这个名字，然后将针筒扎入盖伊的身体之中，而在盖伊身体之中似乎有着什么东西被分离出来，然后被吸入针筒之中，形成了一管新的时之残余。
　　而盖伊原本还算新鲜的尸体，瞬间变得腐朽起来。
　　奈瑟注视着这一切，然后看向了罗德拉，他需要了解更多的一些东西。
　　关于蛇之教派。
　　以及他们的信仰：蛇。
　　不过可惜的是罗德拉对于这些东西都没有太多的记忆了。
　　奈瑟只能按耐住自己的好奇，等待之后有机会再去了解。
　　第二天一早，奈瑟起来吃了些东西，便打算离开，然后询问了罗德拉的意见，他是愿意待在这个怪物基本被清理完的小镇，还是选择跟随着他一起离开。
　　罗德拉一脸茫然，只是说，一切蛇之子大人决定。
　　“自主能力也下降了这么多么？”奈瑟眯着眼，罗德拉这些人虽然还活着，但是在某种程度上已经和死了差不多了。
　　思维能力降低，记忆大规模缺失，情感减少，自主能力下降。
　　这种情况有时候可能比死了还要令人恐怖。
　　奈瑟也没有什么好犹豫的，直接带上了罗德拉，向着小镇外面走去。
　　他之前已经询问过镇子里幸存者了，那边有着一条通往大城市的路，至于怎么过去，可以自己寻找车辆。
　　这个世界的交通状况并不算好，大的教派和集团有能力修路，其他地方就任由其自生自灭，因此这地方的交通工具也显得千奇百怪。
　　从生物拉车，到烧油的车，又或者是人力驱动，类似于自行车的交通工具都不缺。
　　奈瑟找了一辆粗狂的烧油车，然后找了几桶油，幸运的是，在那几桶油的旁边发现了一个暗格，里面有着一把油枪，以及七八颗子弹。
　　让罗德拉开油车，奈瑟坐在座位上，闭上眼睛开始探查自己的身体。
　　从盖伊身上，奈瑟学了不少东西，比如对方那恐怖的刀术，以及释放刀气的方法。
　　这个世界显然是有着超凡类的职业存在的，和奈瑟对战的盖伊，在没有化身为怪物之前，他的身体素质其实并不强，但是他那时斩出的刀气却极为的锋利。
　　那也是一种对于生命力量的运用。
　　奈瑟在经过仔细的观察之后，大致明白了那种招数的技巧。
　　这个世界生命之力无法形成生命力场，因此其可塑性变差，但是吸附力和融合性却变强了。
　　奈瑟将生命之力流出体外，裹在刀刃上的时候，随着刀刃挥舞，自然之力便被吸纳到了生命之力中，和其进行了一种融合，最后形成了刀气。
　　狼人世界的剑技，靠的是生命力场，以场的力量去驱动自然之力，对于生命力消耗并不算多。
　　而这个世界的战斗技巧，却是直接支出生命之力，以其融合自然之力，令其产生质变，发挥出强劲的威力。
　　“因此狼人世界的骑士更容易以一敌多，剑技的威力范围更广，持久力更强。”
　　“而这个世界的战斗技巧，更适用于一对一，攻击范围虽然不够大，但是威力以及可操控性更强一点。”
　　“不过我得到的信息不够多，很有可能这个世界还有着其他的战斗技巧。”
　　“毕竟有着大量的教派和集团存在。”
　　奈瑟思考着这些，然后进一步熟悉着自己身体的状况，好让自己能够变得更加强大。
　　油车在道路上不断前进，在中午的时候停了下来，前方的道路被破坏了。

第两百二十章 眼
　　油车停在半路上，前面被无数的废铁和尖刺，弄成了一道要塞般的事物，其中还填充了许多黑色淤泥一般的东西。
　　这东西看着也不是一天两天就能弄出来的，上面还有着一块牌子。
　　“蛇之教派设置，禁止通行。”
　　显然是在撤退之后，蛇之教派便封锁了道路。
　　奈瑟自己想要爬过去倒是没有问题，只是油车就不能开过去了。
　　“旁边的地形也不能开过去。”罗德拉到处探查了一番之后，向奈瑟汇报说道。
　　“那就走路绕过去吧。”奈瑟点了点头，蛇之教派绝对是有问题的那一个，他们显然早就预料到了灾难，并做出了许多的措施。
　　奈瑟相信，包括蛇之子苏醒这些事，其实都是在蛇之教派的安排下。
　　他们肯定有什么手段针对蛇之子，逼迫着蛇之子去完成他们的安排，比如那启动时间引擎的使命。
　　不过对此奈瑟也不在意，他来到这个世界，一是为了消化之前收获，二是获取新的知识。
　　对于这个世界大部分的事情，奈瑟其实都不怎么在意，只要他能够获得足够的知识就足够了。
　　爬过拦路障碍，奈瑟便看到了两条路拦在前面。
　　在两条路的交汇的地方，插着一块路牌，左边指向了公共城市，而右边是蛇之教派的一个实验镇。
　　“实验镇？”奈瑟回想起一些信息，他从之前小镇的幸存者口中得知了一些信息。
　　这个世界的秩序是由那些教派和公司共同形成的，也因此人体实验这种事，相对来说要容易进行许多。
　　所谓的实验镇便是以一座镇子作为整个实验地来进行各种实验目的的地方。
　　每年这个世界都有着许多人活不下去，教派和公司内部的叛徒，一穷二白想要翻身的穷人，冒犯了公共城市秩序的犯罪，这些都在蛇之教派实验镇的收集范围内。
　　他们将这些人全部关押在实验镇里面，然后对其进行包括药剂实验，人体改造，环境适应等等一系列的实验。
　　并且通过镇子这样一个大环境，将这些实验要素混杂在一起，希望这些东西能够碰撞在一起，能够衍生出一些新的东西。
　　许多药剂成品，其实从是从这种实验中被弄了出来。
　　奈瑟对于这种地方还是很感兴趣的。
　　蛇之教派是这个世界最大的教派之一，他们掌握着各种超凡资料，对于蛇之血的运用，也涉及这个世界人体的方方面面。
　　之前工厂和基地之中的资料几乎全都被收走，他希望这一次的实验镇之中，能够有一些收获。
　　要不然全靠自己通过一些已经异变的怪物，去逆向推测蛇之教派的一些研究成果，效率实在是太慢了。
　　想他上一次转生为精灵，然后没多久就成为了精灵王，精灵库藏的各种知识全部对他展开。
　　而这个世界到目前为止，所有收获都是从各种怪物身上获得的。
　　“要不你先翻过障碍物，在车那边等我，等我探索完实验镇之后，再来接你。”
　　奈瑟向罗德拉询问道，实际上他很清楚，已经丧失了太多自主能力的罗德拉不会拒绝任何的安排。
　　从现在观察到的一切，都能够发现目前出现的各种怪物都和蛇之教派有关，作为和蛇之教派的实验基地，实验镇里如果也出现了异变，一定也会有着各种各样的怪物。
　　在满是怪物的实验镇，奈瑟也没有把握将罗德拉保下，而罗德拉身上应该还有着一些秘密，奈瑟并不打算就这样让他去送死。
　　“好的，蛇之子大人，我会在这里等你回来。”罗德拉如此说道，然后便站在了原地，目光愣愣的看着奈瑟。
　　奈瑟提起盖伊的右臂，向着实验镇跑去。
　　随着奈瑟离去，罗德拉再一次回到障碍物那边，坐在了车里面，目光看着窗外的景色，再一次琢磨起自己的记忆。
　　他觉得自己似乎忘记了一个很重要的东西，那东西十分重要。
　　只是他忘记了。
　　他看向自己的手，那里缺失了两根手指，有一根已经找到了，还有一根似乎也很重要。
　　罗德拉想了想，从车里爬了出来，小心翼翼的爬上障碍物，目光看向那个写着实验镇的地方，拍了拍脑袋，脸上闪过一丝担心。
　　奈瑟并不清楚自己离开之后，罗德拉的反应。
　　他速度很快，阳光正烈的时候，他到达了实验镇的范围。
　　铁丝网和之前那种黑色的物质，形成围墙，在围墙顶上，还有着一把把极为锋利的利刃，阻止了其他人攀爬的可能，将实验镇隔绝了起来。
　　不过奈瑟已经远远的看到了实验镇的天空上，盘旋着能飞的怪物。
　　显然实验镇的问题已经十分严重了。
　　奈瑟将盖伊的右臂在围墙上开了一个口，然后发现那些黑色的物质外表十分僵硬，但是内部虽然软的，并且粘性十足。
　　他要不是还有一把力气，恐怕连盖伊的右臂都要被黏在里面拔不出来。
　　“那就只能走门了。”奈瑟沿着围墙，很快便来到了实验镇的正门处。
　　正门处也是和周围围墙一般的配制，只不过能够打开而已。
　　然后奈瑟便看到在围墙上，一个不起眼的角落，有着什么东西。
　　提起盖伊的右臂便刺过去，那个角落便一阵蠕动，不过还是慢了一些。
　　奈瑟刀尖一挑，一个眼球飞了出来。
　　长长的血管连通着一个眼球，那颗眼球被挑飞出来之后，身后的血管便快速的收缩，想要躲回围墙之中。
　　但是奈瑟刀背一压，就将这颗眼球压在了地上。
　　看着那根被拉到极致的血管，奈瑟微转刀刃，将刀刃贴近血管，然后看向那颗眼球。
　　眼球的瞳孔瞬间缩小，然后一根根血丝暴起。
　　“打开大门。”奈瑟命令道，那眼球想要蠕动挣扎，却毫无作用。
　　他仔细端详着奈瑟的面容，然后瞳孔散去了。
　　感觉这眼球失去活性，奈瑟皱起眉头。
　　这种眼球状的生物能够生活在这种黑色的物质之中，那么之前那简易的拦路障碍里面，是否也有着这种眼球生物。
　　就在奈瑟思考的时候，那实验镇的大门却突然打开了。
　　打开的大门之中，一股血腥味扑面而来，甚至有着无数的血水，如同浪潮般涌现而来，不过随着奈瑟一凝神，那些血水便已经消失了。
　　“类似于气势术法的作用么？”
　　这样想了想，奈瑟直接走进了实验镇之中。

第两百二十一章 谁
　　奈瑟走进实验镇之后，便遭受到了袭击。
　　袭击奈瑟的是一只如同蜥蜴般的怪物，四肢趴地，近乎闪电般的速度便已经向着奈瑟咬来。
　　对方张开的大嘴之中，可以看到一些黄色的液体，正在溅射而出。
　　那些液体的喷溅速度十分快，奈瑟甚至难以反应，便已经被喷中。
　　黄色的液体落在奈瑟的身上，身上穿着的蛇之皮便已经被灼烧烂了，然后皮肤被那液体弄得溃烂，一股剧烈的疼痛便从那里传递了过来。
　　奈瑟没有去理会伤口，也没有因为伤痛动作有所变形，而是直接挥刀，捅进了蜥蜴怪物的嘴巴之中，然后刀锋一转，将其切成两半。
　　人与动物杂交混杂药剂A类实验体
　　体内的毒液不单能折磨他人，也在折磨着他们自己。
　　“我是……什么？”
　　奈瑟忍着疼痛，将怪物解剖，发现了对方的毒囊所在。
　　信息并没有错误，这怪物的毒囊贴合在它的胃，几乎和胃成为一个系统，如果胃不进行运作的话，那么毒囊便会运作。
　　因为人为调制的缘故导致，这个生物的生命结构有着极大的缺陷，他的毒囊没有抑制调节功能，毒液制造满了也不会停止，而是继续运作，多余的毒液会从毒囊之中流到胃里面。
　　奈瑟可以很明显的看到蜥蜴生物的胃有着大量被灼烧过的痕迹，如果不想胃疼，那就只能吐出来，而吐出来的话，蜥蜴生物的嘴巴也会受到毒液的作用。
　　它的嘴巴有着大片的腐烂，如果再腐烂下去，说不定牙齿就要掉了。
　　因此为了抑制毒液的生成，这些蜥蜴的攻击性很强，它们会袭击一切能够塞进肚子里的东西，通过让胃的运动，抑制毒液的生成。
　　“也不知道是不是特意调制成这样。”
　　奈瑟想到，对于实验体来说，攻击性有时候是坏事，有时候也是好事。
　　不过这种生物强还算强，但是适应能力太差了，大部分时候，这个世界都是适者生存，而不是强者生存。
　　如果这个蜥蜴怪物形成族群，放入野生环境，那么恐怕很快就会灭绝。
　　“也不知道我那五只恶魔山羊怎么样了？”奈瑟被这个怪物引动，想起了自己在罗亚制造的五只恶魔山羊。
　　在袭击艾登之后，其中一只恶魔山羊受了重伤，这是奈瑟获得的最后的信息，在之后，他便不清楚那五只怪物去了哪里。
　　那个时候奈瑟的生物改造手术只能说刚刚起步，现在想来还有着许多的缺陷，也不知道五只恶魔山羊能不能在罗亚那个地方生存下去。
　　这种想法一闪而过，奈瑟便将注意力放在了如何处理自己的伤势上了。
　　最好的办法自然是注射时之残余，根据奈瑟的估算，就算自己处于半死的状态，一针下去，也能瞬间满血。
　　不过这太过于浪费了，对于时之残余这个东西，奈瑟还是十分感兴趣又带有警惕的，他觉得自己不能过度依靠这种原理不明的东西。
　　起码自己对这东西有着一定程度的研究之前，最好谨慎使用。
　　奈瑟略微活动了一下身子，伤口处的蛇之皮正在快速的自动愈合，这东西的防御能力只能说一般，问题是那种自我修复的能力是真的强。
　　有了被蜥蜴怪物偷袭的经历，奈瑟也变得更加谨慎起来。
　　走在实验镇之中，他心情不知道是因为受伤还是因为其他什么原因，他感觉自己变得有些烦躁。
　　烦躁的仿佛身体之中有着什么说不出的东西在驱使着他去进行破坏，又或者是去进行一切能够发泄的行为。
　　“那种毒液还有这种作用么？”奈瑟的精神力虽然因为感觉到危险，很少外放，但是对于身体掌控十分敏锐。
　　不过很快奈瑟便分析出，那种烦躁感不是来自毒液，而是来自于环境。
　　“建筑的作用么？”奈瑟自身本就是一个玩弄气势的专家，很快便发现这个实验镇特殊的地方。
　　每一栋建筑摆的位置似乎都有着讲究，这些建筑的样式和所在的位置，都在对进入到这里的人进行暗示。
　　奈瑟之前进来时，看到的血水幻象也是如此，这些建筑矗立在这里，相互配合之下，竟然形成了类似于气势术法的作用。
　　压抑着心中的烦躁，奈瑟停下脚步，侧身向着身后挥出长刀，一只长着鳞片的猴子般生物，用尾巴勾住屋檐，悄无声息的想要扑到奈瑟的后颈处。
　　看它那长大的嘴巴里的满是锯齿的牙齿，和如同倒钩般的爪子，要真被对方趴在后颈，恐怕瞬间便会和你变得形影不离，然后直到它撬开你的头盖骨，吃掉里面的脑浆为止。
　　可惜，它的行动没有逃过奈瑟的感知，那一刀直接将它的身体切成了两段。
　　奈瑟将刀钉在它的身体上，略微观察了之后，得到了人与动物杂交混杂药剂C类实验体的名称后。
　　便继续向着一些有着防卫措施的建筑走去，那些建筑应该是实验镇工作人员的观察口。
　　如果他们没有撤离的话，里面应该有着观察日志，以及实验数据等东西。
　　越是深入实验镇，这里面的怪物就越多，并且种类也就越丰富。
　　比如鸟类模样的人与动物杂交混杂药剂B类实验体，又或者是被移植了动物内脏的人类，更有着被移植了人类脑子的动物。
　　利用各种药剂，解决排斥反应，这些混合杂∩在一起的生物，每一刻都在挑战着人类的伦理道德观。
　　不过不可否认的是，这种杂乱在一起的生物，在这个镇子形成了新的生态圈，然后迸发出各种堪称奇妙的活动方式以及捕食能力。
　　奈瑟皱着眉头，他不是太喜欢这里，无论是这种无视伦理，虐待实验体的态度，还是他们实验的思路。
　　奈瑟都不喜欢。
　　“毁掉这里好么？”
　　一个声音在奈瑟耳边响起，而奈瑟丝毫不觉得惊讶，反而真的开始思考那个人的提议。
　　如何毁掉这个实验镇，将这里的一切摧毁殆尽。
　　不过很快奈瑟便反应过来，毛骨悚然的感觉升起，他转身看去，开口问道。
　　“谁？”

端午节请一天假
　　大家端午节安康，如题请一天假，走亲戚聚会有点累了。

第两百二十二章 时影
　　奈瑟回身拔刀劈去，却并没有对那个存在造成任何的伤害。
　　他身体之中的蛇之血也在察觉到那个存在之后，瞬间活跃了起来。
　　奈瑟的蛇瞳瞬间凝聚，看到了那个跟在自己身后的东西。
　　那是一片类似于老旧电视机剪影般的东西，黑白雪花点，然后大致汇聚成为了一个人形。
　　它完全无视了奈瑟挥过来的刀刃，就站在了那里，一双没有任何色彩的眼睛，盯着奈瑟，再一次裂开那不断闪烁的嘴巴说道：“毁了这里。”
　　“你应该听我的，毁了这里。”
　　他的身影闪烁了一下，在那里扭曲成了一个S型，然后不断拉伸拉长，最后又堆砌成为人形。
　　“你是谁？”奈瑟开口问道，眼中满是警惕，这些状态的剪影人，他心中略微评估了一下，不计后果的爆发精神力，或许能够对这个剪影人造成影响，但是那得不偿失。
　　“从……体内剪下的时间之影。”剪影人闪动了一下之后，用失真的声音说道：“你应该听我的，你和我是一起的。”
　　“蛇之教派除了……都可以杀……”
　　剪影似乎十分的激动，他双手似乎搭在奈瑟的肩上，说话声音断断续续，身体状态也不稳定，扭曲拉长，又或者是虚化。
　　随着剪影人的情绪激动，周围的一切似乎也变得不稳定起来，环境在这股力量之下同样变的扭曲，然后剪影人恢复着正常之后，周围的环境却没有恢复正常。
　　奈瑟看着周围扭曲的地面，变形的建筑，不由得后退一步。
　　然后才发现自己的衣服蛇之皮也已经变得扭曲。
　　剪影人看着这一切，准确的说法是看着那蛇之皮，看着上面那扭曲的模样，身形再一次闪动了一下，尖叫着跑远了。
　　蛇之皮
　　它能为你提供基础的防御功能，并且具备自动修复的能力。
　　“你……是蛇么？”
　　“你……是蛇么？”奈瑟重复着从蛇之皮上回荡的这句话，看着远去的剪影人，若有所思。
　　时间剪影人仿佛独立于这个世界之外，常人根本无法对他造成影响，反过来他却能对现实造成影响，令环境随着他的情绪波动而扭曲。
　　那东西诡异性十足，也不知道为什么会对自己报以善意。
　　奈瑟可以确定，除非自己暴露精神力，否则根本无法对剪影人造成影响，但是从出现开始，剪影人就没有伤害自己的打算。
　　他只是让自己帮忙摧毁掉这个实验镇。
　　奈瑟不喜欢这个实验镇，但是他不会去排斥这里的实验结果，这会极大的丰富奈瑟对于生命循环，生命结构的理解。
　　不过就算奈瑟想要毁掉这个实验基地，他其实也有心无力。
　　换成他在狼人世界的本体来，利用精神力以及各种自然之力，准备好术法法阵之类的东西，或许能够将镇子的地表洗一遍。
　　而现在这具躯体是真的没办法。
　　虽然身体素质很强，但是因为陌生的世界规则，他完全无法最大程度的发挥自身的实力。
　　除非这座实验镇设置了什么自毁装置，要不然奈瑟也只能抓瞎。
　　因此剪影人劝说自己帮忙摧毁实验镇，还不如他自己下手容易一点。
　　奈瑟走过扭曲的地面，进入到了观察建筑之中。
　　这里面十分的混乱，并且一进来就有着怪物袭击。
　　挥动手中盖伊的右臂，三两下将其切成碎块。
　　奈瑟发现自己的战斗技巧也随着战斗经验的丰富，越来越厉害了。
　　他此前的战斗经验其实并不算多，主要靠着金以及之后塔尔的教导，有着极为丰富的理论知识。
　　然后几次战斗，虽然进行过近战，但之后靠的都是术法取胜，这样完全依靠身体力量的战斗，奈瑟很少进行。
　　也给了奈瑟不少的感悟。
　　杀死那只袭击的怪物之后，奈瑟扫视起监察建筑来。
　　比起之前的基地和工厂，这个地方分外的杂乱，各种文件散落在一边，怪物吃剩下的食物遗骸，粪便，乃至于是各种不明形态的事物。
　　奈瑟捡起了一部分还能看清楚的文件开始阅读，这是一份记载了如果将动物生命力制作成调和剂，然后注入人体的实验报告。
　　不谈论伦理来说，这份研究十分的精妙。
　　哪怕不使用蛇之药剂这种不讲道理的东西作为中和，也能对人体产生作用，虽然会带来不稳定的作用。
　　“通过生命力进一步污染生命结构么？”奈瑟点了点头，他目前有两种改变生命力的方式，一种是通过超凡魅力来对其他生物进行同调，令对方生命结构趋向于自己。
　　另一种自然是生命改造手术，直接改变生命循环，来对生命力进行改变，不过这种改变更多的是一种强化，而不是异化。
　　这种通过其他生命生命力来异化人类生命力的技术，确实是有着研究价值。
　　“或许还可以量产个蜘蛛侠一类的生物。”奈瑟想起自己前世看过的超级英雄电影。
　　根据手中这份资料，想要制造一个类似的存在，并不算困难。
　　不过奈瑟并不算满意，他的生命改造手术也能达成类似的效果，并且还更加富有潜力，不像这种方式般不够稳定，接受药剂的人类随时有可能因为生命力的影响直接变成动物。
　　这一份知识只能作为积累来进行参考，并不能带来什么收益。
　　奈瑟也不在意，继续开始清理这座监察室，然后收集这里散落的文件。
　　大量关于动物、人类以及蛇之药剂的杂合实验报告出现在奈瑟的手中。
　　他发现，蛇之教派的研究，并不擅长从整体生命循环出发，更擅长于生命之力的细致变化，然后通过生命力的变化来推动生命结构和生命循环的变化。
　　“大概和蛇之血有关。”奈瑟想到，蛇之教派获得了蛇之血之后，以‘蛇’作为崇拜对象，然后积极利用蛇之血来进行一系列研究。
　　而蛇之血毕竟只是血，很难涉及到生命循环和生命结构。
　　因此没有‘蛇’生命模板作为参考，他们只能从生命力入手。
　　不过由于‘蛇’的生命等级确实高，这些实验的效果都十分的好。
　　清理完这里后，奈瑟带着这些资料，以及一份地图向着另一个地方走去。
　　这里仅仅是观察室，有着第一手的研究资料和报告，这个实验镇研究地点并不在这，而是在地下。
　　并且奈瑟神情凝重的从其中抽出一张报告。
　　“关于将蛙人的时间进行剪影申请……”

第两百二十三章 敬畏
　　“剪影……”奈瑟向着那边走去。
　　剪影人述说时，声音失真的比较严重，奈瑟并不清楚他是谁。
　　但是却清楚，他是被剪下来的时间之影。
　　“不知道能不能在实验基地之中，找到剪影人的报告。”奈瑟对于那个剪影人还是十分好奇。
　　这种独立于世界之外的生物，真的是蛇之教派能弄出来的么？
　　如果真的是的话，那么奈瑟对于蛇之教派的力量就要进一步评估了。
　　奈瑟一步步前往地图上标出来的实验基地，而在路上他也见到了那份申请之中说过的蛙人。
　　如同一只巨大的青蛙，但是却是直立行走，有点类似于奈瑟第一世看过的一个机器人特摄电视剧里的呱呱蛙。
　　不过呱呱蛙是机器人，而这蛙人却是活生生的生物。
　　它们群居在通过实验基地一处水池里，里面满是各种藻类和垃圾漂浮在上面。
　　青色的蛙人只漏出一个个背脊，和那些绿色的藻类混杂在一起，如果不仔细看很容易就漏过。
　　而它们也分外的凶残，在奈瑟才以来到水池边界，便全部都从水池之中跳了出来，红色的舌头直接弹向奈瑟。
　　速度快的不可思议。
　　不过吃过偷袭的亏之后，奈瑟便上了心，他在听到动静的第一时间，便已经做出了反应。
　　剑技·多重分割·改
　　生命之力从奈瑟全身溢了出去，然后快速变化，吸纳周围的自然之力，形成一道道月牙状的刀气，向着四周溅射而出。
　　这个地方生物的袭击十分快速，就连奈瑟也不敢肯定自己能够以最快的速度辨别攻击来自哪里，那么自然只能选择全范围防御。
　　因为世界差异，这里撑不开生命力场，那么自然只能选择以攻代替防御。
　　而这一招也确实有用，那些弹射过来的舌头速度虽然快，但是毕竟有着距离的限制。
　　还未接触到奈瑟，便先接触刀气了。
　　一条条舌头飞起，奈瑟快速稳住自身的感知，然后提起盖伊的右臂，就开始一场战斗。
　　舌头是这些蛙人最强大也是最为脆弱的地方，其弹射能力极为惊人，并且无论是粘性，还是穿透能力都不差。
　　常常能够一舌头偷袭，将对方身体洞穿，然后舌头一卷便被这些蛙人吞进肚子里。
　　弹性也是十足，一般的武器打在上面，只会将其打飞。
　　可惜遇到的是奈瑟的刀气，这种锋利的攻击，恰好克制这些舌头。
　　这些蛙人因为疼痛身体扭曲，奈瑟自然不会放过这个时机，要不然这么多怪物一起攻击上来，他还真不一定能够应付。
　　它们身体十分滑，有着一层黏液，如果依旧是之前的撬棍，奈瑟估计自己用尽全力一棍子下去，大概只会有三层的力量落在上面，更多的是直接滑开。
　　幸好现在拿到了是盖伊的右臂。
　　快速挥刀，在这些蛙人从疼痛状态恢复过来之前，奈瑟这些天的刀术便毫不保留的施展了出来。
　　随着最后一只蛙人清醒，直接向着奈瑟弹跳过来，想要以巨大的体型将奈瑟压死，被奈瑟一刀从脖子处捅进去，开膛破肚之后，水池之中便安静了下去。
　　里面还有蛙人，不过慑于奈瑟那把沾满了蛙人之血的长刀，它们已经不敢出来了。
　　奈瑟也没有继续在水池边掉青蛙的想法，将几只死去的蛙人进行解剖研究了之后，就直接向着实验基地走去。
　　然后在实验基地之外，见到了许多具干尸，准确的来说是许多具只剩下皮肤包裹着骨架的尸体。
　　他们被白色的丝线掉在半空之中，如同标本一般，放在外面进行风干。
　　“丝线？是蜘蛛么？”奈瑟翻开之前的报告，他之前收集的信息之中，有一种蜘蛛怪物，不过因为类似于这种情况的怪物太多，他也只是粗略的翻一遍。
　　现在将那份报告抽出来，奈瑟细细的观看之后发现，这个实验镇的研究人员，真的能够作死。
　　他们利用这个世界某种超凡力量，将蜘蛛的生命之力安置在实验者的生殖细胞之中，然后通过正常手段让男女实验体繁衍后代。
　　生出一个个看似是人，实际上体内有着蜘蛛生命力的后代。
　　这些后代在接下来的生活之中，接受了各种实验，包括但不限于刺激他们体内的蜘蛛生命力，各种极端环境检测适应能力，近亲配对，期待杂合后的后代等等。
　　在实验镇这些研究员眼中，已经完全没有伦理道德的存在，一切的目的都只是为了探究自身的好奇。
　　想要知道这样做，生命会怎样变化。
　　这种做法是最为恶心的一种，或许是安东尼的影响吧，奈瑟自身也会用生命体做实验，但是他的实验是有目的，有规划的。
　　他不会去为了所谓的好奇，去做一些明显是虐待且毫无根据的实验。
　　那些人为了所谓的生命的奇迹，一个劲的逼迫他们手中的生命体，奈瑟觉得他们哪怕实验成功，这种实验也很难复制。
　　因为一些不尊重生命的人，又如何能够掌握生命的奇迹。
　　奈瑟自己为了活下去，可以做很多的事情，或许是因为数次转生的缘故，他反而更加恐惧死亡。
　　奈瑟清楚的知道，一个生命想要活下去，有多么的不容易。
　　他可以为了自己活着，而去剥夺其存在的生命，不会有半分愧疚，但是却不会如同这里的研究员一般，如同满不在乎的‘神’一般，毫无顾忌，毫无道理，一切只是为了兴趣和好奇，便去虐待和剥夺其他生命生活下去的权力。
　　如同这个蜘蛛人的实验，其中有着太多实验步骤是没必要的，完全可以用其他方法做到这一切。
　　只是实验镇的研究员们似乎觉得自己掌握了一切，是这些实验之物的主宰，因此各种实验，仅仅只是一个毫无根据的猜想，他们也敢去付诸行动。
　　也不知道是不是这个原因，当灾难降临，实验镇失控，最先死亡的也是这些研究员。
　　他们制造的怪物们，用自身的力量提醒了他们，他们并不是神。
　　他们还没有资格失去对生命的敬畏。

第两百二十四章 藏刀
　　奈瑟站在实验基地外面，风吹过，那些被吊在半空中的干尸晃荡了起来。
　　其中一些尸体碰撞在一起，发出砰砰的声音，然后一块东西从上面掉了下来。
　　奈瑟走过去发现是一个皮包，打开皮包里面先是一张证件。
　　卢西恩娜·弗里克，蛇之教派，中级研究员。
　　上面还有着一张照片，照片上完全是一个金色头发，面容姣好靓丽的女人，那涂上口红的红唇，极为吸引人的目光。
　　不过奈瑟抬头就看到那具尸体，浑身干瘪的皮肤搭在骨架之上，红色嘴唇倒是还在，不过也就那样了。
　　继续翻找下去，奈瑟找到了一块连着铁质铭牌的钥匙，以及一小瓶香水，还有一支口红，最后是一管药剂。
　　蓝幽香水
　　从特种植物蓝幽花草提炼出来的香水，有着保持青春的效果，附带幽香之味，能令怪物平静。
　　“我有香水，你不会杀我，对吗？”
　　生命口红
　　以其他生命血液熬出来的口红，能极大提高生命魅力，提升存在感，不宜擦拭。
　　“为什么抹不掉？！！！”
　　至于那个带铭牌的钥匙，则没有遗失的记忆在上面，不过铭牌上面倒是有着一个编号，4432301。
　　药剂如同普通的水一般，也没有任何的介绍。
　　奈瑟将这些东西收起来，从两个‘遗言’上面就能知道，口红和香水对于里面的蜘蛛怪物没有什么用处。
　　或者说正是因为口红带来的存在感太好了，香水才无法让怪物平静？
　　奈瑟不清楚，反正他也不用这些东西。
　　检查了一溜的人干，奈瑟走进了实验基地。
　　到处都是白色的丝线，还可以看到大量的蜘蛛，手指头大小的，拳头大小的，人头大小的，乃至于磨盘大小的都有。
　　这些蜘蛛极为的混乱，互相攻击，互相吞食。
　　在奈瑟进来之后，它们也开始攻击奈瑟。
　　尤其是当奈瑟一刀，将一只人头大小的蜘蛛切成两半之后，那些蜘蛛更是彻底暴动一般的开始疯狂攻击。
　　哪怕是受伤也绝不停息的攻击着自己能够攻击到的任何生物。
　　奈瑟更是成为它们攻击的中心目标。
　　攻击方式也多种多样，喷丝、喷毒、跳跃扑击，甚至有蜘蛛进化出断爪攻击，将自己的附肢发射出去的自残式攻击方式。
　　奈瑟手中刀彻底挥舞了起来，一刻也不敢停下，这些大大小小的蜘蛛，感知极为敏锐，能够抓住任何一空隙，对人进行攻击。
　　刀近乎舞成了幕，从外界看去，只能看到奈瑟身边有什么东西在闪烁，却看不到刀的存在。
　　而当蜘蛛冲上去的时候，便有着黄绿色的液体直接出现，然后向着外面飞去。
　　奈瑟微微喘气，这种长时间的快速挥刀，让他现在这具身体也显得有些疲惫。
　　“不能这样下去了，这样体力消耗太大了。”奈瑟闪过这个念头，脑海之中回忆过往的战斗经历，然后敏锐的察觉到其中的一些技巧。
　　最后奈瑟选择了挥刀。
　　一刀挥出，奈瑟便停下了挥刀，然后继续向前走去。
　　蜘蛛自然不会放过这个机会，从天花板上一跃而下，身上的纤毛瞬间变硬，甚至以肉眼可见的速度增长。
　　然而还未靠近奈瑟，便瞬间被切成了两半。
　　空气中一抹刀气也悄然出现，然后消失。
　　“还是没能成功么？”奈瑟皱起眉头，手中的刀再一次挥动，有什么东西一闪而过，随后便归于了无形。
　　他挥出第二刀的时候，空气之中仿佛有什么东西碰撞在一起，随后炸裂开来，卷起了一阵狂风，将袭击他的几只蜘蛛吹远。
　　“果然，我的战斗天分还是没有术法天分高。”
　　看到这一幕，奈瑟摇了摇头，站在术师的角度上，奈瑟研究了太多的生命循环和生命结构，同时对于各种自然之力也有着深刻的了解。
　　使用术法能够做到信手拈来，但是将这些知识用在近身战斗的情况下，效率便远远没有术法这么顺手了。
　　藏刀·无月
　　奈瑟结合这些天的战斗经历，以及狼人世界术师学习的一些知识，以及在罗亚遇到的那个混血巨人萨姆的风之剑术。
　　混血巨人萨姆，每一次挥剑，哪怕没有生命力场，单凭单纯的力量，也能搅动自然之力。
　　奈瑟现如今的蛇之子身躯，单论力量其实不必萨姆差，甚至可能在某些方面更强。
　　但是他每一次挥刀，挥出的力道在很快便会消失，根本无法长久保存。
　　面对蜘蛛从各个方向的突袭，他只能不断挥刀，而这浪费了大量的体力。
　　“一刀的力量，其实可以瞬间杀死数十只蜘蛛，但是因为这些蜘蛛的方位，进攻角度，乃至于进攻时间的不同，挥刀的力量其实已经浪费了。”
　　“想要解决这种方法，要么便是将每一刀的力量分化，但是蜘蛛的袭击太多，我对于分化力道还不熟练，这必然会导致挥刀速度变慢，变慢便无法应付这么多的蜘蛛。”
　　“而当我快速挥刀的时候，却不可避免的用力，这说明我对于力道的控制还完全不过关。”
　　“因此只能选择另一个办法。”
　　刀的力道在挥舞出去之时，开始搅动自然之力，然后生命之力涌现，将这一股自然之力吞下融合，这其实便是盖伊挥舞出刀气的技巧。
　　而奈瑟当初在观察过盖伊施展几次刀气之后，便已经学会，甚至开发出直接放出生命力，不需要挥刀力道就能发出刀气的，剑技·多重分割·改。
　　而所谓的藏刀则是从刀气技巧衍生的技巧。
　　那就是在挥刀的力道搅动自然之力之后，释放出去的生命力不是裹挟融合自然之力，而是融入自然之力中，类似于骑士凝聚功绩时的溢出生命力，当然这种方式要相对简单许多。
　　这样一来，挥刀的力道便随着生命力一同融入到了自然环境之中。
　　“虽然没有生命力场，但是放出的生命力和生命体之间也是有着引力的，骑士修行的第一步，便是通过呼吸以及血液，将自身的意志透入生命力之中。”
　　“将挥刀的力量以生命力和自然之力进行储存，再以生命体作为中心，以意志作为纽带，来对生命力进行约束，就能形成环绕四周的看不见，也不消散的刀气。”
　　这也是奈瑟将其命名为藏刀的原因，提前挥出一刀，然后将这一刀藏在自己身边，随时能够动用。
　　而后面的无月，则是指的刀气如同一轮看不见，但是环绕于奈瑟的月亮卫星。
　　不过显然奈瑟的技术还是不过关，生命力和力道融入自然环境不够稳定，仅仅只是斩杀一只蜘蛛后，藏刀的刀气便不稳定，直接崩溃。
　　这和奈瑟的预想不同，理想情况应该是，斩杀蜘蛛后还剩下多少力量，那些力量会继续储存在周围环境中，等待下一只跑过来的蜘蛛。
　　因此理论上来说，第一次藏刀·无月是失败的，不仅没有达到奈瑟的预料，结果还是一刀才消灭一只蜘蛛，甚至还多耗费了奈瑟的生命力。
　　之后第二次尝试，则是更加的失败，奈瑟打算在周围环境藏纳两道刀气，结果第二道刀气才融入周围环境，便和第一道刀气产生了冲突，直接崩灭了。
　　“看来我确实天分有些不太够。”奈瑟摇了摇头，继续一边挥刀，尝试藏刀技巧，一边寻找着这里面的资料。
　　不得不说这里面资料更多，相对来说也要规整一些。
　　他们将观察室那边的实验情况，进行总结，然后从中提炼出能够用到的东西，最后开发出一个个产品，然后通过蛇之教派的产业进行贩卖，收取利益。
　　比如之前的生命口红，便是这个实验镇的产品之一，受到不少人的追捧。

第两百二十五章 照杀
　　奈瑟不断挥刀，面对这些蜘蛛的围攻，他挥刀的频率直线下降。
　　神情也变得越发的轻松。
　　战斗确实是提升自己极好的方式之一。
　　因为只有通过对战，你才知道自己的一些技巧是否合适，怎样才能做到最好。
　　奈瑟在走入中心大堂前，最后一次挥刀，此时奈瑟的挥刀已经变得普普通通，就仿佛随意挥了一刀。
　　脚步才一踏入大堂之中，前方便有着一根蛛丝断裂，这让奈瑟皱起了眉头，力量掌控还是不够完美，如果是术法，此刻已经完全掌控顺便还改善一次了。
　　不过这个世界的术法类能力似乎受到的限制极大，他也只能多在这方面下点功夫了。
　　“已经来了么？”
　　蜘蛛结网之后，会根据网的震动，来判断哪里有着猎物上钩了，很快它便会赶来，将猎物捕捉，然后利用丝线捆起来，然后向猎物身体之中注入毒腺分泌毒液将其杀死，借着向猎物注入消化酶将其分解为液汁。
　　这个时候猎物体内很快就会被融化为一些液体，蜘蛛在之后会直接进行吸食。
　　这些蜘蛛人也是如此，甚至更进一步，毒液和消化酶混合在一起，直接注入人体内，人不到几秒钟，就会变成一瓶人形橙汁，然后被蜘蛛人抱住，美美的享用了一番后，挂在外面风干皮肤，做成人偶标本。
　　奈瑟在触动蛛丝的第一时间，盘踞在这里的蜘蛛人便已经感知到了奈瑟的存在，然后以极快的速度赶了过来。
　　见面便是一大团黄绿色的液体被吐了出来，在那些液体之中，有着大量的蜘蛛，才一吐出来，那些蜘蛛便活了过来，顺着黄绿色液体活动开来。
　　因此那大团的黄绿色液体，不像是呕吐物，更像是一个扭曲活动的变形生物。
　　“这次给我吃！”
　　“你已经吃过了，这是我。”
　　“不懂事，让给爷爷奶奶。”
　　……
　　各种嘈杂的声音随着蜘蛛人现身而开始响彻。
　　奈瑟挥刀劈开黄绿液体，这才算是见到了这只蜘蛛人的真面目。
　　巨大的螯肢以及须肢，后面则是修长恐怖的四对步足，而在蜘蛛巨大的脑袋上，还有着六个半镶嵌上面的脑袋。
　　脑袋有少年，有青年，有中年，有老年，有男有女。
　　他们以兄弟姐妹，父亲母亲，爷爷奶奶相称，此刻除却了脑袋之外，又只有一具大蜘蛛身体共由他们使用。
　　争执的过程中，他们的蜘蛛身体也并没有停手，而是须肢略微转动，末节处胀大起来。
　　这一次奈瑟才发现，之前的黄绿色液体，并不是从蜘蛛嘴中吐出，而是从须肢末节吐出。
　　据奈瑟所知，须肢是蜘蛛的第二对附肢，其作用是夹持食物及作感觉器官，其中雄性蜘蛛在成年之后，须肢的末节会膨大，成为某种辅助器官，有着储存、传递某种液体的结构，被称作触肢器。
　　这种被人用特殊器官指着的感觉有些微妙，尤其是之后对方更是喷射出大量液体，而液体之中有着大量大小不一的蜘蛛。
　　显然一般的蜘蛛习性已经无法和这蜘蛛人进行对照了，他须肢末节处的功能也发生了进一步的变化。
　　奈瑟举刀，然后生命之力涌动，随后猛然挥出这一刀。
　　空气随之爆裂，然后那些遍布大堂的蜘蛛丝，这这股狂风之下，疯狂摇曳断裂，原本一片白色的大堂也在之后显现出了自己原本灰黑色的模样。
　　不过很快，大量各色的蜘蛛从各个角落之处如同潮水一般涌了出来。
　　巨大蜘蛛背上，那些争吵这谁先吃的人头们，也停下了争吵，一共八个人头，十六双眼睛看着奈瑟。
　　然后下一刻蜘蛛暴动，它的四对步足末端都有着爪子，只不过这个爪子直且锋利，如同一根根长矛一般。
　　随着蜘蛛暴动，四对步足疯狂的向着奈瑟刺击过来，这些人头之中还开始喷吐丝线又或者是毒液。
　　各种攻击，仿佛在一时之间蹦了出来，并且每一道攻击都没有干扰到其他攻击，反而相合在一起，形成了包围圈。
　　蜘蛛人头上的八个人脑袋，是当初那被植入蜘蛛生命力的人，生下的子嗣，他们有着共同的血脉，之后又被手术切断脑袋，被泡在药剂里面保存起来，而他们的身子，则全部用来培育现在这具蜘蛛身体。
　　最后再通过手术，将脑袋全部移植到巨型蜘蛛眼睛的位置，利用巨型蜘蛛的存在，将他们所有人连接在一起。
　　八个人一同操控这具巨型蜘蛛的身体，无比的融洽，每一次攻击都配合的十分完美。
　　然而奈瑟却不是毫无准备。
　　在那些攻击触及奈瑟的时候，他周围的一切，终于按捺不住了，如同玻璃被震碎了一般。
　　此刻在蜘蛛人的眼中，奈瑟的周围也是如此，一道道裂痕在半空之中出现。
　　而随后，他们才清楚，那并不是裂痕，而是刀气。
　　奈瑟身边和他们周围，分割成为了两个世界，他们眼中奈瑟的模样，已经变得模糊，如同起雾的早晨。
　　不过随后便是那狂暴的力量，席卷而出。
　　蜘蛛人附肢上的各种纤毛，在这股力量下疯狂的摇曳，提醒着蜘蛛人危险。
　　可惜蜘蛛人想要离开的时候，却发现周围能让它快速移动的蛛丝，已经被奈瑟先一步清除了。
　　等它吐出蛛丝，身体向着远处倒飞去的时候，那攻击已经抵达。
　　它体表的几丁质外骨骼足够抵挡一般的刀剑，哪怕之前进攻实验镇时，实验镇的保安人员用油枪射击它，它也能灵活的躲过去，一些远距离的油枪子弹，打在它的身上，甚至会被弹开。
　　而现在，那狂暴爆发的刀气，已经将他的外骨骼切得七零八碎。
　　奈瑟没有停手，他趁着这个机会，提刀上前狂暴的力量，将刀化作残影。
　　巨大的蜘蛛已经发现了刀攻击过来的方向，但是之前爆发的刀气，已经损伤了它的移动能力。
　　一刀，先切掉须肢，然后是螯肢，之后便砍向了蜘蛛脑袋上的人头。
　　“不要，不要杀我，妈妈我怕……”
　　“你要杀杀死我吧，不要切掉其他脑袋。”
　　“我们做错了什么，我们是实验体，我们才是受害者！”
　　“求求你放过我吧……”
　　奈瑟表情没有任何的变化，他不赞成那种无规划，不合理，没有任何界限的实验，也反对无意义的虐待实验体，但是这和他杀死这些怪物，没有任何的关系。
　　它们本就是错误的产物，继续存在下去，只会制造更多的错误。
　　最为重要的是，他们挡路了。
　　随着最后一刀，这具巨大的蜘蛛身躯，彻底失去了生命气息。

第两百二十六章 特殊
　　奈瑟用刀翻弄着大蜘蛛的身体，不断搜索着用得到的东西。
　　全家福蜘蛛
　　集神秘力量、医学手术、生体改造等技术大成的生物之一。
　　“为什么是我们？我们做错了什么？”
　　蜘蛛毒囊
　　特种蜘蛛生成的毒囊，有着解毒的效果。
　　“咕噜噜咕噜噜……”
　　改制之血
　　被特殊调制过的蛇之血，能够适用于研究员。
　　“这便是神的视角么？”
　　所谓改制之血，是在蜘蛛人的胃里发现的，这东西蜘蛛似乎消化不了，一直留存在里面。
　　奈瑟随便在实验基地找了个针筒，将其收了起来。
　　然后便向着内里去寻找实验资料了。
　　实验基地的防护措施大部分要么是未开启，要么是已经已经失效，只剩下小部分还处于运作状态。
　　蜘蛛人将这里当做巢穴，自然是进行了一番清理，虽然因为各种实验，导致蜘蛛人并不怎么清醒，但好歹思维还是统一的，他们对于实验室的一些资料并没有毫无道理的毁坏，而是留存了下来。
　　显然蜘蛛人也想要获得这个实验室的各种成果。
　　不过显然他们的状态无法支持他们进行实验研究，甚至连实验报告都不怎么看得懂。
　　只能说成为怪物之后，他们对于太多的事情有心无力。
　　奈瑟很轻易便找到了蜘蛛人收集起来的各种实验报告，从一些实验报告排序混乱的状态去看，可以发现蜘蛛人不单单思维能力变差，他的受教育程度其实也不高。
　　毕竟从小就是实验品，受教育程度不高可以理解。
　　重新整理了一下这里的实验报告，奈瑟发现这个实验镇主要分为三个区域。
　　第一个区域是各种生物的杂合实验，通过镇子作为一个生态圈，让各种改造生物在其中生活，通过环境来验证这些生物。
　　这其中包括了生物杂合的实验室，里面储存了不少蛇之血研究的药剂，其中奈瑟作为看重的是缓和药剂，这种药剂能够解决不同物种移植等手术的排斥反应，加强生物自我的适应能力。
　　第二个区域是成果转化区域，便是将每一个实验品进行深入研究，然后通过各种方式，转化为各种产品。
　　这里面有着各种生物制品，比如奈瑟手中的盖伊的右臂，便是盖伊怪物化之后，形成的类似于刀的事物。
　　而在这里，有着一系列类似的生产线。
　　比如培养一个生命体，令其向着怪物化转变，而在这过程之中，通过只让他接触刀剑类物品，又或者是通过模型强行限制，最后令其怪物化之后，将他们身体的器官或者肢体，培育成可以使用的武器或者道具。
　　这利用的是生命体转化时，极具变化的生命力，通过生命力的灌注，生物的肢体能够得到极大的增强。
　　第三区域则是最为核心的区域，最开始只是第二区域的一部分，有研究员发现，蛇之血会令生物体内的某种事物变得不稳定，通过特殊的手段，他们可以将那种不稳定的东西抽取出来，然后进行稳定。
　　最终这种手段被称之为剪影技术，能够将某个人体内的事物完全割裂，令那部分事物成为另一种奇异状态的生物。
　　实验体被割裂体内事物之后，还会像是正常人类的模样，但是会缺少部分的记忆。
　　然后在剪影的实验记录之中，奈瑟看到了一个熟悉的人。
　　罗德拉。
　　奈瑟先前看到这些东西的时候，便自然而然的想到了罗德拉，他丢失了太多的记忆，多的有些不太正常。
　　现在看来所谓的丢失记忆，便是因为剪影造成的？
　　但是想一想又觉得不太对，虽然剪影能造成记忆缺失，但是之前的工厂小镇的幸存者们也有着大量的记忆缺失，难道他们也进行了剪影么？
　　并且报告之中有说，剪影之后，体内的蛇之药剂也会失效，让人变成没有注射药剂的模样，但是本质上还是会造成一些影响。
　　罗德拉是因为他是自然人，这才被选中成为药剂调试仪的工人。
　　如果他是这边的实验体，那么工厂基地那边，不可能不清楚罗德拉的底细，既然这样，为什么还要将他放入工厂。
　　并且根据工厂基地那边的痕迹，以及罗德拉的一些言行可以判断出。
　　在灾难爆发之前，他的记忆还是很完整的。
　　他和妻子一同加入工厂之中，原本要被注入Ⅴ型鳞片型药剂，却因为是还是自然人的原因，被选上进入基地之中，操作药剂调试仪。
　　罗德拉是灾难爆发前，利用药剂调试仪偷偷制造了几管蛇之药剂Ⅲ型，然后进行了注射。
　　其中一管被怪物抢走，抢走的过程中，咬断了罗德拉一根手指，奈瑟估计他另一根手指也被咬伤了。
　　然后在五楼的时候，罗德拉和其妻子被什么怪物拦住，其妻子坠楼身亡，将其受伤的手指扯断，他却回到了药剂调试仪那里，因为记忆缺失变得浑浑噩噩。
　　可以说之前在奈瑟的眼中，罗德拉过往已经还算明朗了。
　　奈瑟之所以觉得罗德拉有着秘密，是因为偌大一个工厂基地，只剩下罗德拉一个人活着，他妻子死后，他却没有死。
　　因此奈瑟怀疑他在灾难爆发之后，发生了什么。
　　但是现在看来，罗德拉身上的秘密比奈瑟想象的要多，他在进入工厂基地之前，就有过不平凡的经历。
　　他能成为工厂基地之中唯一活下来的人，并不是因为他之后在工厂基地之中获得了什么，而是因为他本身就有着特殊性。
　　暂时放下了罗德拉身上的疑点，奈瑟专注看起剪影人的特殊性，这种被剪下来的事物，有着穿墙、飞行、精神控制、制造幻觉、意念控物等能力。
　　他们不被大多数事物干扰，只有特殊的蛇之药剂才能对这些家伙进行克制。
　　奈瑟一共发现三十七份剪影的实验报告，标注成功的，一共有着二十三份。
　　其中有人类有怪物。
　　在后续的实验中，一共报废了十八个剪影人，研究员利用各种方式来试探这些剪影人。
　　比如强制注射蛇之药剂，因为蛇之药剂不能注射两份，剪影人被杀死。
　　又或者是用气雾装置，将蛇之药剂化作气雾释放到环境之中，证明了在有着蛇之药剂的地方，剪影人的能力会受到极大的压制。
　　更进一步，他们研发出某种特殊装置，能够发生某种无形的波动，有这种波动所在的地方，剪影人会失去各种能力，甚至变得无法动弹。
　　除此之外，这个实验基地还有着不少地方反制剪影人。
　　这也难怪那个剪影人会让奈瑟去摧毁这个基地，而不是自己亲自动手。
　　现存的剪影人一共还剩下五个，令奈瑟皱起眉头的是，罗德拉的剪影人，是放在报废这一栏之中的。
　　将这些人全部记住，奈瑟先前往了剪影区，他对于这个技术十分的好奇，因为这可能真的涉及时间。

第两百二十七章 斩断
　　奈瑟提着盖伊的右臂，他走过的地方，那些小蜘蛛全部都疯狂的逃离。
　　仿佛自带了一个光环一般，这些小东西现在完全不敢靠近奈瑟。
　　奈瑟猜测是自己杀死了蜘蛛人之后，不单单是从蜘蛛人那里获得了力量，还继承了一些更多的东西。
　　随着不断杀死这些怪物，奈瑟的实力也在稳步的提升，除了身体素质之外，还有着体内那股不明的力量。
　　之前使用刀气的时候，体内那股不明力量也被引动了些许，但是之后又陷入了沉寂。
　　显然奈瑟还是没有学会这种力量的应用方式。
　　当然对于这股能量，奈瑟也渐渐有了一些猜测，这一次前往剪影实验室，或许会有不一样的收获。
　　一路上已经没有什么危险了，奈瑟顺利的便到达了剪影实验室，打开灯，发现还能用，不过灯的光芒十分的诡异。
　　明明十分明亮，却仿佛有着某种阴郁的感觉在其中，待在其中，会令人感觉有什么东西压在了自己的心上。
　　“蛇之子大人，我在第三控制室，期待您的到来。”
　　奈瑟才一踏入剪影实验室，在一角的一个喇叭便立马开始响动，发出了自己的声音。
　　显然实验室之中，还有人借着保存下来的防御措施活了下来。
　　并且奈瑟想起之前在实验镇之外，那颗能在围墙之中活动的眼球，眼球在盯着自己有一段时间之后，门才被打开。
　　很有可能便是这个幸存者操控的。
　　实验镇的地图早已经记住，所谓的第三控制室，其实力剪影实验室并没有多远，并且因为是实验镇最后一道控制防线，那里的防御措施也是十分完全的。
　　包括对剪影人的防御。
　　奈瑟看过剪影的方法，蛇之药剂能让生命体内某种特殊的部分不稳，但是这种不稳持续的时间不长，一旦注射药剂有一段时间，剪影便很难完成。
　　为了确保剪影的成功率，他们会在给实验体注入药剂之后，一直刺激实验体自身的生命力，令其抗拒药剂，使其长时间不能完成和药剂的融合，来确保剪影的成功。
　　而这种刺激实验体生命力的方式，足以令绝大部分生命体，疼的失去理智。
　　可以说，每一个剪影人的出现，都会对蛇之教派报以最大程度的怨恨。
　　如果不是躲在有对剪影人防御的地方，奈瑟估计这些研究员幸存者，绝对会被剪影人扭曲成一大团碎肉。
　　至于为什么这么肯定，是因为奈瑟再一次看到了一个剪影人。
　　不同的是这个剪影人极为的高大，显然不是之前奈瑟在外面遇到的那个剪影人。
　　并且对方在看到奈瑟的第一时间，就散发出极大的敌意，但是他却在走廊之中停下了脚步，在它站立的那块地方，头顶的灯光是黯淡的。
　　奈瑟看着自己站立地方的灯光，以及走廊尽头的灯光，便大致明白这个剪影人的尴尬之处。
　　在之前这个房间的灯是关上的，奈瑟走进来才打开，而这个透着阴郁气息的灯光，能够限制剪影人。
　　奈瑟到来并打开灯光，将这个剪影人的后路给断了，它被堵在了走廊之中。
　　并且奈瑟敲了敲墙壁，根据声音判断，里面可能夹了一层什么东西，很有可能也是限制剪影人的，毕竟这东西能够穿墙。
　　最为要命的是，奈瑟看到了走廊那里有着一个开关，根据线路可以判断出，线路是连接到走廊顶上的灯。
　　只要摁下那个开关，让光彻底照亮，这只剪影人便差不多没了。
　　因此当奈瑟的目光落在那个开关上的时候，那只巨大的剪影人便彻底的嘶吼了起来，他闪烁的双眼看着奈瑟，一股波动企图影响奈瑟的精神，但是相比之下，却显得十分薄弱。
　　它的身体不断扭曲，但是却很难想之前那只剪影人一般，扭曲环境，他甚至无法摧毁那个开关。
　　作为剪影人的研究基地，这地方确实十分的克制剪影人，要不是灾难降临，导致许多反制措施失效，各种研究生物全部暴动，剪影人也一个个全部脱离掌控。
　　恐怕这些研究员还不一定会变得这么凄惨。
　　奈瑟和那个巨型剪影对视，那剪影不断的膨胀，撞击着周围的一切，但是这种撞击却似乎没有任何的力度一般，根本无法对周围的事物造成影响。
　　它不断发出咆哮，怒视着奈瑟，雪花黑白状的身体之中，某种东西开始闪现，那些血的颜色。
　　奈瑟神情一动，当那血色出现的时候，奈瑟感觉自己的身体也开始活跃了起来，蛇之血，沸腾了。
　　体内那股不明的力量也在蛇之血沸腾之后，开始活跃起来。
　　奈瑟蛇瞳之中，居然出现了数道虚幻之影，其中有巨型黑影不断膨胀，然后炸裂开来，化作虚无的虚影。
　　也有着巨型黑影膨胀之后再一次凝聚，拥有了凝实身体的虚影。
　　还有着巨型黑影顺着奈瑟的目光，直接化作某种难以形容的状态，钻入他眼睛中的虚影。
　　而这些虚影还在越来越多，不多随着这些虚影的出现，并且存在的时间越来越久，奈瑟体内的未知力量也在快速的消耗。
　　“那是未来？”
　　看到那些虚影，奈瑟很快便判断出了那是些什么，而随着巨型剪影不断变化，奈瑟发现其他虚影在不断变淡，一个虚影正在快速凝实。
　　在那个虚影之中，巨型剪影进化成为了诡异的状态，并且离他的眼睛越来越近，那危险感几乎都要溢了出来。
　　看到这里，奈瑟本能的挥动了手中的刀，体内剩余的那股力量随之溢出，然后斩断了虚影中的某些事物，那段虚影便在瞬间消失。
　　奈瑟也感觉眼睛一痛，一些鲜血从其中留了出来，走廊中的巨型剪影不断挣扎，发生了某种变化，之前的某种转变被扭曲。
　　它体表出现凝聚出了某种类似于铠甲的东西。
　　当铠甲出现之后，巨型剪影怒吼一声，便向着奈瑟冲了过来，铠甲后面的眼睛，满是不顾一切的贪欲，而那贪欲针对的是奈瑟体内的蛇之血。

第两百二十八章 未来
　　奈瑟眯着眼，这些剪影人之前被实验了这么久，都没有发生进化，结果自己一到来，这个剪影人就能直接进化。
　　并且如果不是自己出手打断，这剪影人就直接奔着最诡异的状态进化了。
　　从现在的情况分析的话，自己似乎成为了一个可以影响这些怪物进化的因素。
　　巨型剪影人穿上铠甲之后，看向自身的目光已经彻底变了，那贪婪的目光，并不像是看仇人，而是如同一块完美的肉。
　　他已经有了在这个环境自由活动的能力，却没有去追杀那边的研究员，而是向自己攻击了。
　　显然自己体内的蛇之血，已经被巨型剪影人视为是势在必得的东西了。
　　奈瑟挥刀，刀刃斩在了巨型剪影人身上，在免疫了环境到来的克制之后，他也拥有了实体，已经能够被攻击。
　　不过这一次的攻击并不算理想，只是在铠甲上留下一道白痕。
　　发到是那个巨型剪影人凭借着冲劲，来到了奈瑟的面前，它高大的身体几乎将奈瑟的视野全部占据。
　　巨大的双臂直接向着奈瑟拢过来，仿佛许久未见的情人，要将奈瑟死死的抱在怀里。
　　那双臂带动的劲风，可以让奈瑟清楚，这一抱的威力绝对能将他内脏直接揉碎。
　　奈瑟后撤步，然后刀剑点在巨型剪影人的胸口处，用力直接将自己顶了出去，躲过巨型剪影的怀抱。
　　然后一转刀，生命之力便已经溢出，却并没有刀气出现。
　　随着奈瑟推开，那自然之力才彻底爆开，狂涌的力量，虽然没有对巨型剪影人造成伤害，却也将其身形炸的一歪。
　　奈瑟也抓住了这个机会，不断挥动刀刃，将刀劲全部储存下去。
　　在确定了那铠甲的强度之后，奈瑟确定了自己单纯的力量，很难打破这个铠甲，他想要战胜这个怪物，必须要积蓄力量。
　　而在力量积蓄足够之前，是最危险的时候。
　　巨型剪影身形在晃动了一下之后，立马锁定了奈瑟，然后身形直接踏步，扭曲的力量从铠甲迸发，奈瑟藏在周围环境的刀气开始波动。
　　它伸出手对准奈瑟，一股力量瞬间落在奈瑟的身上，将奈瑟身形锁定。
　　剪影人有着穿墙、飞行、精神控制、制造幻觉、意念控物等能力。
　　在穿戴上铠甲之后，巨型剪影人铠甲已经可以触碰，显然穿墙的能力已经没有了，飞行也没有表现出来，剩下的几个能力之中，精神控制和制造幻觉也一直没有出现。
　　牺牲掉这么多能力的情况下，巨型剪影人除了克服了剪影人的一些缺陷之外，还加强了他的意念控物能力。
　　扭曲环境的力量是从意念控物衍生出来的，而随着这股力量一出来，奈瑟便暗叹一声糟糕。
　　如果穿上铠甲之后，巨型剪影的能力是精神控制制造幻觉这一类还好，他精神力虽然不敢离体，但绝对够强，奈瑟完全不怕精神方面的能力。
　　但是意念控物以及衍生出来的环境扭曲，却是让奈瑟的处境瞬间到达最差的地步。
　　想要打破铠甲，必须先积蓄力量，积蓄力量需要时间。
　　而巨型剪影扭曲环境的力量一来可以干扰奈瑟积蓄力量的进度，意念控物又能直接锁定限制奈瑟，让奈瑟很难躲藏闪避。
　　接下来想要战胜巨型剪影会变得十分困难。
　　巨型剪影一锁定奈瑟，限制住他的行动之后，便大踏步的冲了过来，巨大的身体如同一辆疾驰的列车。
　　也就是在这一刻，奈瑟再一次使用剑技·多重分割·改，从自己身体各处放出生命力形成刀气，迸发的刀气将束缚切断。
　　奈瑟举刀迎了上去。
　　之前积蓄的些许力量，在它们被环境扭曲之力弄崩溃之前，全部被奈瑟牵引过来，既然无法安安稳稳积蓄力量，来一举破坏铠甲，那么只能行险搏命了。
　　刀刃再一次被奈瑟钉在了铠甲胸口的位置，双方的力量几乎在第一时间便发生了碰撞。
　　盖伊的右臂上明显出现一道裂痕，而铠甲上也崩裂了一个缺口。
　　至于手持着刀刃的奈瑟，更是虎口被震裂，有着鲜血流出来，他身形被不断挤压向后退去，但是握住刀柄的双手却不曾有半点弯曲，就顶在了铠甲那个缺口之上。
　　随着铠甲裂纹的出现，巨型剪影终于忍耐不住，双手握住了盖伊的右臂，将意念之力砸在奈瑟的身上，将其砸飞。
　　奈瑟双手脱离刀柄，倒飞出去撞击到墙壁上，将墙壁撞塌，浓浓的灰尘将奈瑟覆盖，而巨型剪影则握住刀刃用力一掰，清脆的响声和墙壁倒塌的声音同时响起。
　　巨型剪影将两截刀刃丢到一边，大步向着倒塌的墙壁走去，意念涌动，将那些灰尘排开，举起一块块碍事的石块。
　　却并没有在下面发现奈瑟的踪迹，反倒是看到了一瓶药剂。
　　那药剂里面有着它需要的东西。
　　改制之血，奈瑟之前从蜘蛛人胃里面提取出来的东西，是蛇之血的改版。
　　如果是蛇之血让剪影人获取了进化的契机，那么它们一定不会放弃这管改制之血。
　　在巨型剪影冲向改制之血的时候，那改制之血凭空飞了起来，向着阴暗处飞去。
　　巨型剪影本能的便使用了意念控物，想要将那管改制之血控制住。
　　却忽视掉了另一边，奈瑟从废墟后面一跃而起，手中不知道何时多了一把刀，空气扭曲碎裂，刀刃再一次顶在了铠甲胸口，那丝原本的裂痕在这一刀之下，快速的扩张，随后刀刃直接捅了进去。
　　生命之力顺着刀刃冲入铠甲之中，在里面疯狂传播。
　　巨型剪影拿出怒吼之声，想要挣扎一下，却发现奈瑟一振刀刃，一股奇异之力从它身体被抽取出去。
　　它长大嘴巴，最终却无声的死去，浑身的铠甲散架掉落到各处，化作幻影消失。
　　“真是太好了，蛇之子大人，战胜了这个怪物。”在阴暗之处，一个穿着白色大衣的女人走了出来，脸上满是欣喜的笑意。
　　只是在说话之间，她嘴里吐出的并不是正常的舌头，而是蛇信子。
　　她便是之前潜藏在第三控制室里的幸存者，趁着巨型剪影被奈瑟牵制住，她便悄然的走了出来。
　　奈瑟手中那把刀，也是她带来的。

第两百二十九章 蛇女
　　她走出来之后，就将自己沾了些灰尘的白色外衣给脱了，丢到了一边废墟之中，将她那被撑得满满仿佛随时要被撑爆扣子的内衬显露在奈瑟的眼前。
　　“蛇之教派第三侍奉之女科妮·库尔曼见过蛇之子大人！”
　　科妮在来到奈瑟身前之后，便对奈瑟行了一礼，那种礼仪十分古怪，轻吐的蛇信子，似乎释放出某种气息，配合那种礼仪，瞬间便将科妮的魅力提升到最大的地步。
　　不过这种魅力虽然大，却并没有达到魅惑的地步，反而给了一种奈瑟奇怪的感觉，他体内的蛇之血随着科妮的礼仪，舒展开来，并且和科妮形成联系。
　　在这一刻这个科妮在自己面前没有抵抗能力，自己能够对她为所欲为，她不会做任何的抵抗，因为她的生命，她的意义，便是为了自己而存在，这是从血脉带来的绝对压制。
　　“侍奉之女？”奈瑟渐渐有些明白这个名字的意思了。
　　“没错，蛇之子大人，我存在的意义就是为了您。”科妮低伏着身子，略带红晕的脸看着奈瑟，自身所有的一切似乎都放在了奈瑟的面前，包括她的思维乃至于情绪。
　　这种一个人无比清晰摆在你面前，她的一切都被你支配的感觉，真的有些令人欲罢不能。
　　要知道许多连环杀人犯，之所以会一直范围，为的便是享受那种执掌他人生命的感觉。
　　而和那种扭曲病态并且虚假的掌控感来比较，科妮带给奈瑟的一切都更加清晰。
　　“蛇之教派信奉着蛇，蛇是最为伟大的存在，祂保证了时间的延续，而在蛇进入轮回之际，蛇之子便是时间延续的一切。”
　　“侍奉之女便是为了在这段服务刚刚降临的蛇之子，令蛇之子明白自身的职责。”蛇女科妮恭敬的说道。
　　“时间的延续。”奈瑟点了点头，从种种迹象上来看，蛇的能力就是和时间有关。
　　自己一路走来，各种问题都十分诡异，想要造成这一切，只能说明有着时间类的能力起了作用，让时间变得稍微有些混乱。
　　盖伊原本是骗子，是在未来才获得足够的刀术，结果奈瑟才刚遇到盖伊，对方便已经成为了一个刀术大师，这在时间上已经形成了一种错位。
　　除此之外，还有着工厂基地那里各种莫名其妙的痕迹，或许都是因为时间出现混乱，才会变得如此怪异。
　　“没错，蛇是时间延续的关键，可以将伟大的蛇看做是时间长河本身，祂会从自己的尾开始吞噬，然后不断长出自己新的身体，保证有新的时间诞生。”
　　“但是蛇不能完全保证吞吃和诞生的速度统一，因此会有那么一个阶段，未来还不存在，这种情况下，蛇只能先沉睡停止吞食身躯，让吞食的进度慢一点，于是时间陷入了停滞。”
　　“在时间停滞这段时间，只有身具备蛇之血相关事物的还能继续活动。”
　　“但是蛇已经沉睡的情况下，那些身居蛇之血相关事物的怪物也极有可能停滞下来，逐渐丢失掉身为人的记忆，变成怪物。”
　　“这些带着蛇之血事物的怪物停滞下来，世界会慢慢走向灭亡，因此需要一个人能在不受时间影响的情况下，收集这些遗失的记忆，让时间的力量归于这个人的身上，让时间继续走下去，等未来出现之后，便唤醒蛇，让蛇继续运作。”
　　“而唤醒蛇的关键便在于时间引擎，你需要清理掉那些停滞下去的时间，捋顺时间线之后，激活时间引擎，在那之后，蛇之子大人您的使命便已经完成了。”
　　“我在成为接到通知之后，便连忙向着蛇之子诞生之地赶去，但是请蛇之子大人见谅，时间停滞来得突然，我的记忆也陷入了混乱，只能先退守实验镇。”
　　科妮一一解释，而她的解释也确实都能对的上。
　　从蛇之血的感应来看，科妮的情绪、身体反应以及思维波动，都极为真诚，说明她并没有任何的说谎。
　　当然奈瑟对于一些事情还有着疑问，比如为什么自己到达门口的时候，那个城墙之中的眼睛看了自己有好一会儿，她才选择打开门。
　　于是奈瑟便向科妮直接问出来，不论科妮对他有什么谋划，她都已经将自己推到了高的位置，既然如此，那自己便坐在这个高位置上，来进行询问。
　　“因为记忆混乱，我们毕竟不是蛇之子大人您，是会受到时间停滞影响的。”
　　“我躲在第三控制室，这几天记忆都是混乱缺失的，等通过窥视之眼看到奈瑟大人你的时候，我的记忆才慢慢开始理顺，等醒过来之后，便立马给您开门了。”
　　奈瑟点了点头，理由还算说得过去，他也没有多说些什么，让科妮带他前往剪影实验室的资料存放的地点。
　　这里面有着许多东西，包括剪影的流程，以及各种技术要点。
　　剪影的技术并不算复杂，奈瑟完全能够理解，重点在于，这种技术的存在完全是靠的蛇之药剂而实现。
　　脱离了蛇之药剂之后，这项技术便没有任何的价值。
　　在奈瑟看这些资料的时候，科妮就站在一边，带着好奇的目光看着奈瑟。
　　“去道具制作那里吧。”奈瑟说完，便已经向着那边走去。
　　实验镇三个有价值的地方，剪影实验室，生物杂合区域的资料储存处，以及成果转化区域。
　　其中剪影实验室已经可以看过了，生物杂合区域的资料也被蜘蛛人收集，现在在奈瑟的手上，那么剩下的便只有成果转化区域。
　　奈瑟希望在那里能够有一些收获。
　　科妮里面点头，跟在了奈瑟的身后，并且在确定了奈瑟不在思考之后，便开口说道。
　　“蛇之子大人，随着您对怪物的清理，收集不同的遗失的记忆，时间的力量会慢慢全归于您，因此您能决定未来的走向。”
　　“观察未来，决定未来，操控未来，这才是您需要学习的地方。”
　　“也是您去战胜那些怪物，收集时间之力最大的保障，您不应该浪费时间在那些无用的资料上。”

第两百三十章 问题
　　“身为侍奉之女，我有必要劝谏蛇之子大人。”科妮如此说道。
　　奈瑟点了点头，也没有反驳，如果执行任务能够让自己活得更多的知识，他不介意跟着这所谓的侍奉之女的指引走下去。
　　“你先说一些基础的情况吧。”奈瑟吩咐道，在之后也从科妮口中得知了自己体内那股正在恢复的力量的正确用法。
　　现在这个世界虽然每天都还有日升月落，但对于整体而言，时间其实已经是停滞状态，因此其他自然人会在瞬间死去，因为已经没有未来。
　　只有具备蛇之血，拥有时间之力的事物，才能继续活动。
　　因此在时间停滞到来之前，整个世界便彻底乱了起来，到处都在抢夺蛇之药剂，并且品质越高的蛇之药剂，效果就越好。
　　只是品质越高的蛇之药剂，注射条件就越高，很多人在那时不看条件就注射药剂，反倒是让自己直接失控成为了怪物。
　　“杀死怪物能够从对方身上收回时间之力，这是蛇之子大人才拥有的特权，只是这些时间之力多半是属于消耗品，是属于现在的力量，而现在时间已经停滞，因此这些时间之力一旦进入大人体内，就会被蛇之血消化。”
　　“而遗失的记忆才是关键，它代表着过去的力量，过去会不断推动时间的发展，带来能够自动回复的时间之力。”
　　“所以才会让我收集遗失的记忆。”奈瑟有些明悟，他看向自身，蛇之血便自动反馈了信息，他收集的遗失的记忆已经接近上百。
　　虽然大多都是一些小物件上的记忆，但每一个物件，代表的或许都是其他人最为重要的记忆。
　　这些交织在一起的记忆，便代表了这些人的过往。
　　“而想要动用这部分时间之力，需要的便是统合这些遗失的记忆。”科妮继续说道：“去了解这些过往，凝聚过往，形成过往的推动点，这样才能使用时间之力去影响未来。”
　　“每一个在此刻还能活动的人，其未来都是不稳定状态，蛇之子大人才是决定这一切的主导因素，如果之前蛇之子大人能够熟练使用时间之力，那么便能直接将那个剪影人导向进化失败的结果。”
　　随后科妮又细致讲了一下所谓的过往推动点。
　　奈瑟在听完之后，觉得和第一世的因果理论有些类似，因为有着这样的过往，那么便会有着那样的未来。
　　过往是会有力量去推动事件的发展，只是这种发展并不是绝对。
　　在某个点，过往的力量会凝聚在一起，然后决定最终走向，这其中需要的抉择。
　　过去、现在、未来。
　　严格来讲，每一刻的现在便是推动点，你现在做的每一件事都在将过往的力量向着未来推动。
　　只是现在的时间已经停滞，推动点的存在便难以形成，蛇之子能够要做的，便是联合过往的力量的，以自身代替现在，来引导未来的出现。
　　以上便是引导未来力量的理论，只不过这种引导未来的力量，依靠的是现在特殊的环境，以及自身特殊的血脉。
　　不过之后还是有着一些干货，比如细致的关于调动时间之力的技巧，如何才能更好的引导时间之力等。
　　这些技巧虽然也要依托蛇之血才能存在，但是却也让奈瑟窥见了一两分时间之力的特性。
　　他最终的目的肯定是收获知识，而不是收获一堆必须要依靠特殊环境和血脉才能施展的无用之物。
　　在杀死巨型剪影人之后，奈瑟再一次收取了大量的时间之力，强化了自己的身体，在这种情况下，奈瑟再来和这些实验镇的怪物战斗，便显得十分轻易了。
　　手中的刀十分的锋利，根据科妮的说法，这把刀是蛇之教派通过技术锻造出来，是一种高级的制式武器。
　　一般是由蛇之教派重要人物的侍卫才能使用这种武器。
　　当初时间停滞，科妮在护卫的带领下向着奈瑟这边赶来，然后队伍之中几个护卫连同科妮都瞬间陷入了记忆的混乱，然后其中有着护卫化作怪物。
　　没办法的情况下，科妮根据模糊的记忆向着实验镇方向逃跑。
　　顺便带走了那个变怪物的护卫之刀。
　　蛇护卫之刀
　　由蛇之教派高级护卫使用的武器，与之配套的还有蛇护卫之铠、蛇护卫之甲、蛇护卫之盔、蛇护卫之靴。
　　“我一定不会再输了。”
　　这把刀稍微有点长，前端有些略带弧度，十分的重。
　　不过这种重也有着好处，只要挥的动，刀刃的重量能够将大部分铠甲斩断。
　　路上遇到的怪物哪怕身披鳞甲，也会被奈瑟一刀瞬间斩断。
　　很快便来到了成果转化区域这里，在这里奈瑟总算是有了收获。
　　几乎大部分还存在的道具，都有着遗失的记忆存在。
　　比如贴合之衣，这是一件皮衣，还有着一条毛茸茸的尾巴围脖。
　　贴合之衣
　　能够瞬间贴合任何的身体，让你皮肤能够自由的呼吸，有着加强感知和魅力的作用。
　　“我的皮……”
　　除此之外还有着不少的道具上都有着遗失的记忆，并且上面遗言都显得凄惨无比。
　　这对于奈瑟来说，是一件好事，因为遗失的记忆会给奈瑟带来的大量的时间之力。
　　“可惜被损坏的太多了。”科妮在一边叹息的说道，因为这些道具大多都是通过对怪物的剥削而来的。
　　因此在时间停滞之后，防卫措施失效，各种怪物脱离了限制，瞬间便向着研究员开始报复，而那些充满他们血泪的各种道具，要么被怪物们带走，当做珍宝进行珍藏，要么就疯狂的进行破坏。
　　奈瑟在获得了不少道具的情况下，有着更多的道具消失在位置上，又或者是处于被毁坏的状态，根本无法从中获取遗失的记忆。
　　然后奈瑟又去看了那些道具制作的资料。
　　发现每一件道具都建立在对实验体的疯狂剥削上，比如贴合之衣便是将一个人注入狐狸生命力之后，再注入提前预定买主的生命力，最后活生生剥掉她的皮。
　　最终便形成这样一件贴合之衣。

第两百三十一章 到来
　　奈瑟看着这些资料，不得不说，其中的各种手法虽然残忍，但是相对于生物杂合区域各种没道理的实验方法，这里的手法都有着各种技术理论的支撑。
　　这让奈瑟对于这个世界人体的生命循环有了新的认知，几个世界的知识统合也进一步获得了更多的数据支持。
　　一些在狼人世界的手段，已经可以动用了。
　　比如生命力版本的气势术法，气势这种东西虽然精神力更为重要，但是生命带来的气场也不是不能用。
　　奈瑟直到此刻都没有选择相信科妮。
　　或许侍奉之女确实存在，或许蛇也确实是保证时间延续的关键，或许她说的大部分东西都是对的。
　　但是有一些东西并不是说对了，那说的人本身就是对的。
　　因此奈瑟打算将自己的精神力当做一张底牌，不去向科妮询问，精神力预感离体有危险是什么一回事，而是自己开始暗自的摸索。
　　在自己弄清楚怎么一回事之前，自己就先做好战士这个很有前途的职业吧。
　　将那些资料看过一遍之后，奈瑟将其丢到一边，让科妮带着。
　　科妮注射过经过调制的蛇之血，虽然看上去文文弱弱，但是她的力量和体质其实远超出常人。
　　同时也掌握着一定的特殊能力，她能够准确的感知周围怪物分部，甚至在怪物出现之后，便能直接报出那个怪物的大致能力。
　　这是奈瑟所不具备的。
　　“改制之血和我注射的侍奉之血类似。”科妮拿出那管改制之血说道：“改制之血更适合研究员，能够让研究员对于各种事物，都能有着深入的了解。”
　　“而我的侍奉之血则是为了辅助蛇之子大人而改造的，目的便是为了帮助蛇之子大人，所以我能够分别其他人体内的药剂是什么，然后根据对方体内的药剂的形态，来断定对方的能力是什么。”
　　有着科妮的帮助，奈瑟战斗的时候，变得更加得心应手。
　　有任何怪物出现在科妮的警戒范围内，她都会出言提醒，然后很快就能报出对方的大致情况，甚至包括对方掌握的一些能力是什么。
　　在踏出实验镇之后，奈瑟神情略微有些恍惚，他似乎又完成了一次命运节点，在世界之外观察接收到的信息又解析了一部分。
　　一些画面出现在奈瑟的眼中，同样是蛇之子，他提着另一把没见过的刀，穿着一身铠甲，带着几个人闯入了实验镇。
　　而那个几个人令奈瑟皱起了眉头，一个是十二三岁的小女孩，奈瑟认识对方，甚至杀了对方，她就是在工厂基地第五层，化作巨大蛇身人首怪物的珊迪。
　　她此刻也提着油枪跟在了蛇之子的身后。
　　另一个则是盖伊，盖伊脸色苍白，提着那把大刀，身上有着伤痕，从他提刀的架势来看，他还不具备那种强大的刀术。
　　最后一个也算是熟人。
　　因为奈瑟并没有看到过他的面容，但是通过他的武器，认出了他。
　　克卜勒84轻携高温枪。
　　奈瑟在工厂基地，第六层的空中走廊处发现了他，他趴在栏杆上，脑袋已经破碎，手中死死的拿着那把枪。
　　而在画面中，他正站在珊迪的身后，指导着对方使用油枪。
　　画面很快结束，奈瑟的内心却活跃了起来。
　　“珊迪的怪物化，也是未来才会发生的事情么？”
　　“按照正常情况，我们找到珊迪的时候，她应该还是正常人，只是时间错乱，让她变成怪物的事情这么早就直接体现了出来？”
　　奈瑟想起珊迪肚子里的那具尸体，以及那把剥皮小刀。
　　剥皮小刀上面有着遗失的记忆，奈瑟还记得那句话是“珊迪我们回来了。”
　　想到这一点，奈瑟皱起了眉头，现在来看这一句话，事情又不像是简单的时间错乱。
　　“更像是时间已经走过了一遍……”
　　奈瑟渐渐得出这个猜测，无论是在五楼化作怪物的珊迪，还是在六楼空中走廊死于自杀的枪手。
　　工厂基地都不像是他们的起点，而像是他们的终点。
　　他们在某个时间点死于那里，然后因为时间错乱，又或者是其他的原因，出现在了奈瑟的时间面上。
　　将这些想法压在心中，奈瑟看向天空，此时已经到达了半夜，并且云意外的多。
　　四周黑漆漆的一片，给人一种恐慌压抑的感觉。
　　不过好在奈瑟和科妮都有着黑暗视觉，在这种环境下，也能够看清楚，因此并没有什么太大迟疑，便沿着道路向之前的分岔路口前进。
　　顺便还向科妮询问了另外一条路公共城市的情况。
　　“在来的时候，公共城市便已经混乱了起来，我们的车队甚至遭遇了抢劫，还不止一次。”
　　“要知道在此之前，蛇之教派作为最大的教派，不会有任何人敢袭击，要不然等待他们的将是蛇之教派的严厉惩处。”
　　“而这一次，他们已经疯了。”
　　“作为公共城市，我在之前看过报告，大致有着十多万人居住，其中蛇之药剂的数量不少。”
　　“可以推断，怪物也不会太少。”
　　“另外最为重要的一点在于，其他教派和公司……”科妮停顿了一下说道：“他们虽然未必有着蛇的伟大，但是却也掌握着一些特殊的力量。”
　　“他们在之后也加入了对蛇之药剂的抢夺之中，如果他们还有人幸存，我不清楚他们对于我们的看法。”
　　“不过大概率态度不会太好。”
　　“因为蛇之教派身为最大的教派，又加上我们内部的一些问题，其他教派和不少人都对我们有意见。”
　　“那么有极大可能，他们会认为我们是一切灾难的起始。”
　　“而面对这些拥有蛇之药剂的其他教派成员，我只能探查出他们的使用的药剂是什么，无法探知他们的能力是什么。”
　　奈瑟点了点头，在凌晨两三点的时候，他们终于回到了那条岔路。
　　科妮有些疑惑的看着停下来的奈瑟，歪着脑袋有些莫名其妙。
　　直到她来到路障另一边，见到了醒过来的罗德拉，科妮吐了吐蛇信。

第两百三十二章 信仰
　　奈瑟转过头看向科妮的时候，她已经恢复了平静，平静的对罗德拉点了点头。
　　罗德拉连忙行礼，显得有些无所适从，因为根据以往的身份，奈瑟是蛇之子，科妮是侍奉之女，而他只是蛇之教派工厂的一个普通工人，从身份上来论，他是远低于这两个人的。
　　在科妮到来之后，他对奈瑟的态度也变得拘谨了许多。
　　在此之前，虽然也称呼奈瑟为蛇之子大人，对于奈瑟的吩咐都会执行，但是本身对于奈瑟的态度十分的奇怪，起码不会有什么自卑的情绪，更不会和奈瑟保持距离。
　　因为他本身就没有多少的记忆和情绪，自主能力也削减到了一定地步。
　　但是在科妮出现之后，罗德拉便本能的开始拘谨，和奈瑟保持着一定距离，说话也变得小心翼翼。
　　就好像是本能的怕引起科妮不高兴一般。
　　科妮不清楚罗德拉的变化，在看到罗德拉的表现之后，相对满意。
　　只是奈瑟却将这一点记在了心里。
　　罗德拉这个人绝对有着大秘密，无论是之前在工厂基地之中唯有他一人幸存，还是之后的出现在剪影人的实验报告之中，都说明了罗德拉不简单。
　　甚至他知道蛇之子的身份都显得有些奇怪，他之前毕竟只是一个普通的工人。
　　科妮或许知道罗德拉一些事，但是这些事里面问题很大，一些隐秘的东西，科妮不见的会让自己知道。
　　她不会对自己说谎，但是却可以只说一部分真话。
　　说话的艺术就在于，明明是同一件事，有些人能将其说成白的，而有的人能说成黑的。
　　嘴笨的人，能将一件好事说成坏事，甚至闹出大误会来，而那些聪明的人，能将一套歪理，经过加工之后，说的仿佛真理一般，如果不去认真的思考，听着听着就会被带到他的歪理之中去。
　　科妮便是后面这种人，如果真的觉得自己能够通过血脉完全控制和掌控她，就对她报以绝对的信任，那么最后绝对会被这个看似一直侍奉的仆从玩弄在股掌之中。
　　三人靠着车稍微休息几个小时，在早上太阳升起的时候，便再一次启程，向着公共城市走去。
　　在走到半路的时候，便看到了一大串撞在一起的车。
　　“是我的车队……也不知道那些护卫跑到哪里去了。”科妮开口说道：“不过多半是凶多吉少，之后有其他势力的人追过来了。”
　　这些撞在一起的车，有的是蛇之教派那类似于衔尾蛇的标志，有的则是光环翅膀的标志，更有的是一个机械拳头的标志。
　　在现场还能看到一些尸体，有人的有怪物的。
　　显然在科妮逃走之后，这里还发生了一次交战。
　　因为当时刚刚灾难刚刚降临，大家的记忆都十分混乱，理智有些缺失，战斗起来反而不好收手。
　　从现场的情况来看，死伤还是比较多的。
　　奈瑟还看到了一把断裂的蛇护卫之刀，断口十分的工整，他掂量了一下手中的刀，也不清楚是什么样的攻击，能够将这样一把刀切成两段。
　　他们之后便要到公共城市去，有可能会遇到这些人，奈瑟不得不小心。
　　目前来说，收获其实并不算多，大多数是和蛇之血有关的，而他身上的蛇之血，奈瑟直到现在也没有研究出什么东西。
　　如果能够将这东西复制出来，那么回到狼人世界之后，他的许多事情都会顺利许多。
　　不过蛇之血这种东西，也只有蛇之教派研究最过于深入，如果想要掌控蛇之血，最好的办法还是唤醒蛇。
　　象征着一个世界时间之河般的存在，奈瑟认为这位存在应该要和精灵世界的九日差不多。
　　都是某个世界的体系支撑者。
　　不过从现在看来，蛇相对于九日可能有着更大的缺陷，九日虽然也有循环，但那是正常的循环，哪怕是在低谷时期，也对精灵世界有着极大的影响力。
　　而蛇却不同，祂此刻陷入的麻烦已经超过了正常的循环，世界时间陷入停滞状态，这种状态显然是不能持久的，持久下去，世界都会陷入崩溃。
　　从这方面来看，蛇的缺陷要远远大于九日。
　　当然也可能是奈瑟没有见识过九日脱离正常循环的情况，说不定九日也会在某个时刻陷入这种一步走错就会毁灭的境地。
　　“这些近乎于自然代表的存在，并没有固定的思维，祂们只拥有着规则般的本能，因此祂们的行事从来都是理性的。”
　　“我能进入这个世界，便说明这个世界一些高位的存在，已经对我表示了认可。”
　　“如果我能唤醒蛇，说不定便能够从他们那里获取我所需要的东西。”
　　“当然也有可能因为自身的特殊性，而被他们截留研究……”
　　奈瑟从未认为自己穿越世界会是一件多么隐秘的事情，狼人世界都是由神所创造，奈瑟进进出出，对方不清楚的可能性十分低。
　　只不过这位‘神’格外的‘宽容’。
　　当然狼人世界的神是多面的，其中不乏有对待异种恶劣的一面，倒霉遇到了也难说。
　　在精灵世界，自然之树也能发现他来自异世界的秘密，至于其他更强大的存在就更难说了。
　　这个世界想来也差不多才对，蛇之教派作为这个世界最大的教派之一，所供奉的蛇是这个世界时间长河的象征。
　　自己投入这个世界，祂不可能不知道，既然如此，要不然自己也不至于转生为蛇之子。
　　总之那位蛇确实是有什么事要自己办，这个交易就目前来说，可以做。
　　眯着眼看了一眼旁边的科妮，蛇之教派在目前看来是一个打辅助的角色，但是到底是什么情况，那就只能自己判断了。
　　自然之树还是九日溢出活性而诞生的生命体，到最后还不是反叛了九日么。
　　信仰在奈瑟看来，是极为古怪的东西，它成为了人们的精神支柱，而这根支柱能够带来强大的力量，也能催生最大的罪恶。
　　普尔多的情况便是一个例子，他如果成功的杀死了夏亚，那么之后单凭他一个人，估计就能掀起一场灭国的灾难。
　　也不知道普尔多死了没有，奈瑟当初离开的早，跑出罗亚之后，在奥德也没有机会获得罗亚城的消息。
　　罗亚一直在封锁消息，大致只能清楚夏亚修士长死亡，关于普尔多的情报并不算多。
　　甚至如果不是刻意去探查，甚至不会知道袭击者是普尔多。
　　他最后的结局奈瑟自然也不清楚，不过当时让已经赶到来，普尔多或许是凶多吉少，也不知道他能不能通过上古海妖的脊柱骨苟活下去。
　　如同夏亚那般的人是很少的，信仰容易让人走极端，在奈瑟看来，普尔多是如此，阿尔瓦是如此，安东尼大概也是如此吧。
　　因此蛇之教派信仰着蛇，然后弄出什么极端的事情来，奈瑟一点不会感觉到意外。
　　三人话不算多，尤其是科妮来了之后，罗德拉便彻底像是哑了一般，跟在奈瑟的身后，听从吩咐干活，除了偶尔陷入沉思之外，便什么话也不说了。
　　只有科妮和奈瑟会就时间之力以及蛇之教派和这个世界各种情况进行讨论。
　　他们找了一下，发现一辆车虽然有些损坏，但还是能用，于是原地修理了一下之后，便开着车前往了公共城市。
　　大约中午，太阳再一次高升的时候，奈瑟他们一行人，来到了公共城市。
　　“巴托迪利亚。”

第两百三十三章 观地狱
　　车辆差不多刚到城市不远处，便已经无法前进了，这里似乎发生了惨烈的车祸，大量的车辆堵在了门口。
　　这个世界不是奈瑟的第一世，虽然有着车辆，但是普通民众出现，更多的是以人力车、或者其他奇形怪状的交通工具为主，车辆一般是教派和公司才能拥有的东西。
　　因此车祸往往是伴随着交战才会出现。
　　这里显然也发生过惨烈的交战，各种残肢碎片遍布各地，地面红黑色的污渍，散发出一股难闻的恶臭，与之相随的还有着某种令人背脊发凉的恶意在里面回荡。
　　在那黑红的污渍之中，有着一些极小的虫子在那里蠕动，然后下一次，这些虫子便像是有着某种奇特引力一般，将他们吸引在了一起，然后化作一团如同红色淤泥一般的事物。
　　只是路过细细看去，便能发现，这所谓的红色淤泥是由一条条发丝般细小的虫子所组成。
　　它突然展开，仿佛一张血盆大口，要将奈瑟等人一口吞下，却在随后被奈瑟一刀刀气劈散，化作无数的断丝扎入污渍里面，瞬间消失不见。
　　“请恕科妮的失职，这些怪物是血沫丝。”科妮先是立马告罪，然后从罗德拉口中接过了讲解的职责，立马先奈瑟说明那些血丝怪物的来历。
　　血沫丝是蛇之教派研究的一种东西，是区别于药剂的另一种内部强化方式。
　　“药剂会改变人体的本质，令其转化为蛇人，当这种本质直接暴露出来，并且失控，便是蛇人化。”
　　科妮吐着蛇信说道，她的蛇信算是将本质暴露了出来，不过却并没有失控，因此她算是进化，而非失控的异化。
　　“蛇之教派许多地方对血脉是有着要求的，一些人虽然承载了蛇之药剂，有了蛇人本质，但是这种本质是不稳定，过多接触一些蛇之教派的东西，只会让其失控。”
　　“因此有些岗位，只会选择自然人。”说到这里的时候，科妮看了眼罗德拉，然后继续说道：“但是自然人也不能适应所有的岗位，他们的力量有时候很难完成他们需要完成的工作，因此在这个时候，便有着蛇之教派的研究员，开发出了共生体系的强化路径。”
　　“血沫丝便是其中一种，通过共生手段，这些血沫丝会植入人体中，然后加强人的身体素质，帮助他们获取一些奇特的能力，却并不改变人的血脉本质。”
　　“缺陷便是在他们死后，血沫丝会失去束缚，开始野蛮生长。”
　　“并且或许是因为曾经和人体共生融合过，它们的状态也变得极为的隐秘，潜伏在血污或者是土地之中，连我也难以观察到这些东西的存在。”
　　“这也是我失职的地方，请蛇之子大人恕罪。”
　　科妮的态度十分的端正，将血沫丝的情况，说的清清楚楚。
　　而这血沫丝的状况，也让奈瑟想起了狼人世界，由血脉议会掌控的虚无组织。
　　那些虚无全部植入了融合丝。
　　两种东西虽然功能不尽相同，但是本质都是一种和宿主共生的东西。
　　虚无这个组织，单看个体实力，或许并不算强，但是如果算整体的话，这便是一个庞大的存在。
　　其数量众多，实力普遍达标，并且融合丝的功效特殊，令这个组织的威胁直线上升。
　　因此，奈瑟对于血沫丝倒是来了几分兴趣，如果这种东西的培育方法简单，产量巨大，那么奈瑟倒是想要将这东西弄到手。
　　就算有着各种缺陷，但是也能慢慢的改善。
　　随着在狼人世界打造出星灵之戒，奈瑟渐渐明悟了一件事，他有着一个常人无法拥有的优势。
　　那就是多世界综合而来的力量，或许在强度上无法取得绝对的优势，但是他对这些力量的掌控力度，却是超越寻常法术的。
　　换句话说，他是这种综合力量的天生主宰，也只有他每到一个世界，转生之后适应环境，融合表层灵魂，才能真正的展现这种力量的威力。
　　而这种他是最高主宰的力量，也适合去发展组织，这样便对这个组织，有着天然的掌控力。
　　将血沫丝的事记在心里，奈瑟在接受了公共城市的欢迎仪式之后，便进入了这座城市——巴托迪利亚。
　　这座城市原先的名字是迪利亚，据说是纪念一个英雄从而取的名字。
　　可惜随着时代的变迁，已经没有人去在意，那个英雄到底做了些什么了。
　　城市的名字，也不知道什么时候，被人加了一个巴托。
　　巴托在这个世界有着一个特殊的涵义，有人称呼地狱为巴托地狱。
　　在这个词加在城市的名字前，并且得到大多数人的认可，想来便能说明这座城市的状况。
　　也不知道当初那么名为迪利亚的英雄，在知道自己的名字前面被冠以巴托之名会怎么想。
　　单就现在的情况来看，这个城市地狱之名，已经变得名副其实了。
　　到处的硝烟，油和火的味道，尸体、鲜血、残骸以及怪物。
　　蛇之教派作为最大的教派之一，他的产品销售极为的广泛，根据调查，大约有百分之九十的人使用过蛇之教派的产品，而有超过百分之四十的人，使用了蛇之教派改变体质的产品。
　　而根据科妮的说法，那些改变体质的产品，其实大多都和蛇有关，因此十多万人的城市中，差不多有百分之四十的人能够变身为怪物。
　　更别说最后那段时间，各种消息传了出去，大家为了能在时间停滞后活下去，几乎都加入了抢夺蛇之教派药剂的行列。
　　因此这座城市遍布着大量的怪物，虽然因为各种实际上的原因，或许没有四五万这么多，但是也不会少上多少。
　　“先去蛇之教派的根据地。”奈瑟开口吩咐道，作为公共城市，这里必然有着蛇之教派的据点，就是不知道这里的据点变成什么样了。
　　毕竟灾难降临前后，都会对蛇之教派造成巨大的冲击。
　　相对于其他地方，蛇之教派是拥有蛇之血造物最多的地方，自然也是怪物最多的地方，加上其他势力对于蛇之教派的仇视以及对蛇之血的贪婪。
　　不管是奈瑟，还是科妮，都不看好这座城市里的蛇之教派据点，不过去还是要去的。
　　各种怪物也随着奈瑟他们到来，开始展现自己的存在。
　　无论是胸口长着巨大的嘴巴，背后有着肉翼的扑食者，又或者是浑身尖刺，有着两米多长尾巴的刺尾怪，还有着浑身有着黏液，身体之中寄居着七八条蛇的蛇居人。
　　这些都是蛇之教派各种制式药剂或者是产品造成的，除此之外还有着许多特种的怪物。
　　因为个体的差异，以及其他外界因素的影响，这些特种的怪物，和其他‘制式’怪物虽然使用的是同一种药剂，但是最后形成的状态却完全不同。
　　就好比是盖伊，盖伊使用的是Ⅲ型蛇之药剂，但是右臂却变成了刀刃的模样。
　　这些怪物各有各的能力，其中有些能力，令奈瑟都显得有些惊讶。
　　不过好在科妮的能力确实不差，她能在看到怪物之后，便快速判断出对方的大致能力。
　　唯独在最后一只怪物的时候，科妮愣了一下之后喊道：“这个怪物是其他教派的人，他的能力我没办法判断。”
　　“明白。”奈瑟应道，认真的开始打量起对面的形象。
　　那怪物如同一个佝偻着身子的老人，单从外表上很难看出是怪物，但是当它抬起头来的时候，便能看到它脑袋是一堆的肿胀的肉瘤。

第两百三十四章 无奈何
　　“从它的服装可以看出，他们是地狱教的人。”科妮快速的说道，尽可能的给奈瑟提供信息。
　　地狱教的资料之前科妮和奈瑟说过，这是一个中大型的教派。
　　他们认为这个世界在很早之前是有着地狱存在的，那是人类罪恶的清洗和堆积之地。
　　这个教派在很久之前便已经存在，但是在一段时间之后，他们突然站出来开始宣传，地狱已经崩塌，所以人间的罪恶无处安放，才会变得如此混乱丑恶。
　　从那之后，这个教派的信仰便开始变了，他们毕生的愿望变成了重建地狱。
　　这个教派教义粗看起来还是不错的，但是细细的听下去，然后奈瑟就觉得加入这教派，并且留下来的人，怕不是傻子吧。
　　因为他们之后的教义是，既然没有地狱了，那我们就造出一个地狱来，他们认为世界的罪是有定量的，但所有的罪全部聚集在一个地方，那么其他地方便是无罪的乐园。
　　于是他们造地狱的手段便是到处招揽犯罪分子，然后汇聚他们的力量，到处搞事。
　　巴托迪利亚，能有如今这个名字，地狱教是一大原因。
　　也因为这个原因，地狱教掌握的力量的不差，却没能成为大型的教派，如果不是这个世界太乱，那么估计都不会有太多人加入。
　　当然也能换一个方向去看，便知道地狱教的力量绝对不弱，要不然这种教义的教派根本发展不起来。
　　那肉瘤脸的怪物，在看到奈瑟之后，也有了动作，它脸上那些肉瘤上面的快速的蠕动，长出一张张鬼脸。
　　灰色的皮肤，狰狞的脸，以及锋利的牙齿，蠕动间开始一个个变得大了起来。
　　一张脸上挤着七到八个拳头大小的小鬼人头，一股恐惧的气息便已经蔓延了过来。
　　奈瑟挑了挑眉头，便看到，那些小鬼人头一个个从对方脸上飞了出来，长着一张张利嘴，就像奈瑟咬过来。
　　被奈瑟一刀劈飞之后，居然没有摇晃了两下，便又飞了起来，再一次扑向奈瑟。
　　它们那灰色的皮肤仿佛精钢一般，根本不惧刀刃的斩击。
　　科妮犹豫了一下，拉着罗德拉退到一边，将战场交给了奈瑟。
　　而奈瑟也在之后瞬间斩出了刀气，刀气一闪而过，几个鬼头在一瞬间就避开。
　　但是其中一个鬼头避开的稍微晚点，被切中了一点，瞬间那一点伤口便炸裂开来，从其中爆发出大量的黑气。
　　在看到那黑气之后，奈瑟眼睛微微一亮，这黑气的性质十分古怪。
　　有点类似于罪，又有点黑暗的气息，然而最为主要的其实是死亡的气息。
　　显然这个所谓的地狱教还是有那么点东西的。
　　在大致知道根底之后，奈瑟反倒是有了应对的办法。
　　他生命力裹在刀刃上，却并没有释放出去成为刀气，他的刀刃是比刀气要更加准的，毕竟刀气还要有一个飞出去的过程，而刀却是在奈瑟的手中。
　　就这样裹着生命力的刀砍在那些小鬼头上面，轻易的便将其砍伤，然后便能看到那些鬼头开始哀嚎崩溃。
　　但是那个佝偻着身子的怪物，却并没有因为小鬼被杀而出现任何退缩的情况，它那坑坑洼洼的脸在这一瞬间，又有着大量的黑气填充，然后长出新的灰色肉瘤。
　　并且那灰色的肉瘤还越来越多，不单单是长在了它的脸上，并且开始一路蔓延，它的脖子，它的手臂，它弯着的背，都在快速长出灰色的肉瘤，并且那些肉瘤变成鬼头的速度正在快速的增加。
　　奈瑟见到这一幕，没有丝毫的停息，生命之力溢出包裹住蛇护卫之刀，直接冲上前去，如果不杀了这个怪物，恐怕它会召唤出更多的鬼头。
　　裹了生命之力后，鬼头虽然只是一刀的事，但是这个世界并没有生命力场，他支出的每一缕生命之力，那都是真正的在消耗自己的生命力。
　　战斗又不只是这一场战斗，消耗太大，之后还真不一定能在这座公共城市有所收获。
　　奈瑟的决策很正确，在大量肉瘤出来之前，便已经来到了怪物的面前，一刀直接将其切成两半。
　　但是奈瑟并没有停下，而是继续挥刀，不过却并不是对准怪物，而是对准了自己身侧的方向。
　　一颗飞射而来的子弹，击中了刀刃，然后在刀刃的作用下，分成了两半飞向了远处。
　　而在那边，一个穿着作战服，裹得严严实实的人，抱着一把油枪直接翻越了废墟，一溜烟的不知道冲到了哪里去了。
　　奈瑟将那个身影记在心里，然后看向地面上的怪物尸体，它的信息已经暴露了出来。
　　死灵之身
　　一级蛇人化、三级感染状态
　　和死灵通感，身上住着数位死灵的存在，在Ⅲ型蛇之药剂的作用下，这种能力发生了异变，能够通感周围一切的死灵。
　　“居然有这么多的罪恶……”
　　随后奈瑟在它的身上，搜索出了几件有遗失记忆的物品。
　　包括一块怀表，一张木牌，以及一本日记。
　　怀表和木牌算是正常的东西，记载的遗言也没有透漏出什么特殊的信息，只有那本日记本让奈瑟感兴趣了。
　　污染之书
　　地狱教书写的日记本，记载了一些隐秘之事，当你手持日记本的时候，你将能看到罪恶污染的存在。
　　“罪恶在增多！！”
　　奈瑟拿着那个日记本，视野之中渐渐多了一些东西。
　　那是各种黑气，从那扭曲的黑气中能够看到一张张恐惧和狰狞的人脸，和那怪物身上长出来的肉瘤鬼头差不多，显然这便是地狱教认为的罪恶。
　　奈瑟经过精灵世界，大致能够清楚这是些什么东西，那是死者的不甘和怨念，夹杂着一些黑暗的气息。
　　略微休整了一下，奈瑟一行人先找了一个地方休息一下，在有人在外窥视想要刺杀的时候，状态不好的时候，还是不要贸然行事。
　　奈瑟也正好在这个时候看一下那本日记本的内容。
　　看着看着奈瑟的神情便严肃了起来，地狱教虽然教义爆炸，但是也确实有着一些真正的研究。
　　他们有着大量的数据证明了大约是在二十多年前，罪恶大量的增加。
　　同时在那个时候，蛇之教派的污染也开始加剧。

第两百三十五章 污染源
　　“污染……”奈瑟抿着嘴，有一件事科妮也没有向他解释过，那就是所谓的污染来自哪里。
　　不少的怪物身上，除了蛇人化这个状态之外，还有着污染状态，以及缺失状态。
　　污染从何而来，此前并不太清楚，不过从已有信息来看，大部分教派和公司，都将矛头指向了蛇之教派，因为蛇之教派的地盘是污染多发区域。
　　对于污染的存在，科妮有意的将其和蛇人化混合。
　　蛇人化是体内蛇之本质失控后造成的，而污染很明显是其他力量的污染而导致，虽然外界指责的各种污染事件中，有部分确实是蛇人化而不是被污染。
　　但是却并不能因此混淆了蛇人化和污染的状态。
　　只是为什么地狱教派认为的罪恶，为什么会和蛇之教派的污染产生关联呢？
　　在那本日记本之中，地狱教也对此进行了深入了研究。
　　他们认为地狱是在很久之前便已经崩塌了，而在二十多年前，这种崩塌最终完成，那些罪恶也完全溢出，形成各种污染。
　　而之所以污染大多出现在蛇之教派的领域，那便是因为地狱的崩塌和蛇有关。
　　这个时候，奈瑟想到了工厂基地那里，他和罗德拉穿过走廊的时候，后面突然涌现出了大量的黑色人头怪物。
　　现在想想，那些黑色人头怪物，和那死灵之身孕育的鬼头其实十分类似，不过黑色人头怪物更大，也更强。
　　这么看来，蛇之教派确实和地狱教认为的地狱崩塌有关，从这里也可以反映出，蛇之教派确实是有问题的。
　　罗德拉之前也说过，制造药剂会产生污染，而Ⅴ型鳞片型药剂，虽然会损伤使用者的智商，但是也会长出鳞片，令使用者有着抵抗污染的能力。
　　这说明，蛇之教派对于污染的存在，已经有了一定的了解，要不也不会研发出能大规模使用的反制措施。
　　“死者的不甘与怨念，夹杂着死气和一些类似于罪的力量，形成了地狱教人眼中的罪恶。”奈瑟细细思考着：“如果这个世界之前真的有地狱，那么蛇之教派又做了些什么，导致地狱崩塌呢？”
　　整个日记本里，记载了许多的数据，后面则是地狱教对蛇之教派的研究。
　　蛇之教派是认知中的最为古老的教派，在很早之前，人们都是信仰蛇的，直到千年前，随着人口增多，各种技术的出现，蛇之教派才慢慢的衰弱下去。
　　各种其他教派以及公司慢慢有了生存的土壤，从而快速的出现在这个世界上。
　　但哪怕如此，蛇之教派到如今，也是世界上最大的教派之一，掌握着许多隐秘。
　　因此地狱教认为，蛇之教派是不甘心于衰弱，于是在千年之前便开始进行某种秘密计划，而这个计划触动了地狱的存在，致使地狱开始崩塌。
　　并且在二十多年前，这个计划真正的被实现了，地狱完全崩塌，罪恶全部溢出了地表。
　　当然这也让地狱教的力量得到了极大的提升。
　　地狱教最开始只是崇拜地狱的小教派，他们会将一些因为意外，留在人间没法归于地狱的罪恶引导回地狱。
　　但是随着地狱开始崩溃，罪恶也越来越多，这些罪恶堆积在人间，污染病也正是在那个时候开始悄然出现，诱发出了不少的感染怪物。
　　于是地狱教为了处理这里罪恶，不得不开始以毒攻毒，开始利用罪恶，以罪恶之中的死者的不甘与怨念为主，将罪恶转化为死灵，操控这些死灵来收集罪恶。
　　随着地狱崩塌，地狱教的教义从修补地狱，渐渐演变为了重建地狱，于是也有着奈瑟知道的那个疯狂的教义。
　　将罪恶集中在一个地方，然后将这个地方作为新地狱的存在。
　　死灵之身便是一个明显的地狱教成员，不过在注射了蛇之药剂之后，他的能力也发生了异变，他能够直接吸取周围的罪恶，然后以自身的血肉形成鬼头。
　　这种制造效率是恐怖的，尤其是搭配上现在的环境。
　　大量的人在瞬间死去，幸存者也因为突变的世界变得无所适从，在灾难到来之前，还有着各种暴动事件，死亡的人数比过往要多上许多。
　　也因此奈瑟此时手持着日记本的时候，能够看到遍地皆是罪恶。
　　“前河谷地，蛇之教派在那里似乎进行过什么，可惜那里已经被蛇之教派封锁了，我们无法从那个其中得知一些隐秘。”
　　日记最后还是记载了一些东西，地狱教直到最后一刻都在追查蛇之教派的痕迹，他们能从很多地方判断出，蛇之教派确实利用了地狱，做了一些什么事。
　　奈瑟从日记本里甚至看到了工厂基地，他们认为那里也是那件事的环节之一。
　　甚至在日记本之中隐约提出了蛇之教派，谋划的可能是通过干涉地狱，从而让某种生物的诞生。
　　时间点很是微妙的二十多年前。
　　这让奈瑟皱起眉，他是蛇之教派计划中的一部分，从工厂基地诞生，自然知道在工厂基地那边，那个基地之中孕育出了蛇之子。
　　难道蛇之教派谋划的就是蛇之子？
　　如果是这样，那么蛇之教派在奈瑟看来还真没有什么大问题，蛇是时间延续问题，而地狱最多造成世界上多一些怪物。
　　为了蛇之子诞生，不得已而损害地狱的利益，大问题倒真没有什么。
　　但是奈瑟总觉得不止如此，蛇之教派不是那种吃亏的性格。
　　从实验镇便能得知，这个教派并不是什么善良之辈，曾经是这个世界唯一的教派，哪怕衰落了，也是最大教派之一。
　　这种组织如果真的只是为了制造蛇之子，那么他们最对会明着来压迫地狱教，因为蛇之子的存在是对这个世界有利。
　　在这种情况下，不可能隐瞒这么久，所以从现在的情况来看，要么是蛇之子这件事有着巨大的力量，要么就是里面还有着蛇之教派不愿意让人知道的隐秘存在。
　　奈瑟觉得这两种情况都可能有，只是事情到底是怎么一回事，那么只能走下去看了。
　　反正他现在是蛇之子，探寻这种过去的隐秘更容易入手。

第两百三十六章 死灵人
　　海曼蹲在废墟后面，不发出任何的动静，没有呼吸，没有心跳，仿佛就是这片人间地狱上，一个不起眼的尸体一般。
　　不过很快他就动了起来，在和罪恶完成交互之后，他便向提着一杆油枪，向着目的地走去。
　　这个名为海曼的人，是一个死灵人。
　　地狱教将罪恶化作死灵来作为力量，但是也因为如此，地狱教的人身体脆弱，能力单一，为此他们也在积极的培养着能力的多样化。
　　例如将恶灵植入人体，对其进行改造这一类的事情。
　　海曼便是其中一个改造体，而他可以说是成功，也可以说是失败。
　　地狱教的目的是制造出不畏疼痛，没有恐惧，力大无穷，有着近乎不死的能力，而又身体素质强大到非人的存在。
　　海曼算是一个阶段性成果，他失去了活人拥有的大部分东西，成为了一具尸体般的存在，没有疼痛，不需要进食人类的食物，能够一天二十四小时工作。
　　但是他却没能全部完成地狱教的目标，他的身体素质只增加了一点，并且已经定型，根本无法继续增加，并且因为感官的缺失，他近战能力也变得有些低下，有什么别人打了他一拳，他都不知道别人是什么时候动的手，打的哪里。
　　就这样地狱教很快便对他丧失了兴趣，然后继续开始进一步实验。
　　没有想到的是，在末日来临之后，其他大部分人都死了，而他这个和死人差不多的人却活了下来。
　　他因为缺失了触觉等感官，因此为了在这个世界活下来，不得不开发自身的能力。
　　而他也渐渐发现，自己适合成为一个枪手。
　　油枪的攻击力让他有了獠牙，而他如同死人一般的身躯，也让他的隐藏敛息能力达到了极点，加上他在之后也获得了地狱教徒的部分能力。
　　因为身体之中就被植入了一个死灵，因此他能够看到其他的死灵，并让那些死灵成为他的眼睛。
　　这让他在中远距离的定位上，有着其他人没有的优势。
　　再然后他就被灾后自救公司招收了。
　　所谓的灾后自救公司，不过是一个才草创不过几天的组织，但是这个组织的力量却并不会让人轻视。
　　巴托迪利亚身为公共城市，之前有着许多教派和公司入驻，在入驻之后各种矛盾不断，为了争夺利益，人脑子里打出狗脑子这种事情一点都不稀奇。
　　而在探知到世界末日要降临之后，各个势力又开始疯狂的抢夺蛇之教派的东西，为了保证自己在之后能够活下来。
　　但是在灾难之后，这种竞争反而减少了。
　　因为人口不足以及环境变得更为恶劣的缘故，幸存者们开始抱团取暖。
　　他们在经过一段时间的记忆混乱之后，联合在了一起，成立了所谓的灾后自救公司。
　　海曼便是被他们招收的一个人，并且很快就有了任务。
　　灾后自救公司是各个势力幸存者组成的，他们在灾难降临之前，疯狂抢夺了蛇之教派，从蛇之教派那里知道了一些隐秘之事。
　　蛇之子的谋划也隐约透漏了出来，其中科妮的身份彻底被暴露。
　　在奈瑟一行人进入巴托迪利亚之后，灾后自救公司便已经盯上了他们。
　　海曼的刺杀是一种试探，对奈瑟的试探，蛇之子的存在，灾后自救公司并不信任。
　　如果奈瑟就这样被杀了，那么就将他的尸体带回去，一起研究一下，这个所谓的蛇之子有什么不同。
　　只有在蛇之子的被确信了是解决末日必须要的存在，他们才会选择相信奈瑟。
　　毕竟这些人现在认为末日会出现，就是因为蛇之教派的存在，让他们去信任一个蛇之教派中类似于圣子的存在很难。
　　海曼倒是不太在意这些，他本身就只是一个没有太多选择的人。
　　为了不被饿死，他选择加入地狱教，为了不被地狱教放弃成为牺牲品，他只能选择加入地狱教的研究计划。
　　而现在为了继续活下去，他必须要听从灾后自救公司的话。
　　“个人的力量在这个世界是薄弱的，人是一种社会性的生物，需要依靠着其他人才能生存下去，但没有群体在身后支持，那么你或许能够在这个时代苟活，但那个时候，你也无法被称之为人，只是一个随时可能死去的野兽罢了。”
　　这是海曼的思维，从小生活在社会边缘的他，见识过太多这种‘野兽’了。
　　他们已经没有了生活，只剩下生存。
　　而他海曼，起码还能在休闲的时候，看会儿书，哪怕身体已经死了，他也还觉得自己是个人。
　　提着枪，跟着罪恶带来的提示，海曼来到了一栋小楼前，脚步瞬间变得轻盈，没有留下什么痕迹，便直接来到了顶楼，抽出铁丝打开了门，先观察了一下另一间房，抛出绳索留下了撤退路线之后，海曼无视旁边一家三口尸体的臭味，悄然的来到了窗户边，观察对面。
　　海曼的状态在瞬间便已经转化，他的双眼变得无神，原本还稍微有些生气，但是在瞬间就是一具尸体。
　　如果能够通过他裹得严严实实的衣服看到他的皮肤，就会发现，他的皮肤在不知道什么时候，色泽已经变成了死人灰。
　　他就这么悄无声息的观察着对面，甚至连思维都已经停止了。
　　感知再强大的人，也不会去在意一个死人眼睛的注视，因为当人死去之后，他的视线就再也没有价值。
　　奈瑟将日记本一关，略微皱起了眉头，他察觉到一丝窥视，但是那窥视十分的隐晦，他也难以分辨出窥视来自哪里。
　　自从这段时间接连战斗，他的感知也在逐渐磨练之中，变得越发的敏锐。
　　不过对此他并没有表现出来，明明察觉了许多的事，却依旧装作不知道，去依靠科妮的提醒和建议。
　　“是昨天那个刺客么？”奈瑟猜测到，不过却并没有什么不安。
　　他来到这个世界之后，收获其实并不算满意，但是实力却一直在飞速的提升。
　　蛇之血是一种能快速提升实力的东西，杀死怪物就能收获对方现在的时间的之力，然后快速强化身体。
　　他现在虽然模样没有变，但是身体素质已经远远超越了在工厂基地的时候。
　　除此之外还有着遗失的记忆带来的时间之力。
　　这些虽然不能带离这个世界，但在这个世界，奈瑟的实力却并不算弱。

第两百三十七章 不信任
　　在奈瑟离开之后，海曼才渐渐恢复了过来，然后开始思考脑子里存在的画面。
　　之前便有过观察，蛇之子的队伍一共三人，其中一个是有过情报的侍奉之女科妮，另外一个看似平民的家伙没有情报。
　　而这一次观察，他又得到了新的情报，那就是蛇之子和他有着相同的爱好看书，尤其是那本书他认识。
　　地狱教当初为了接应那本日记本，可谓是动了大力气，据说上面的情报十分的重要。
　　地狱教的人调查蛇之教派，结果出了问题被蛇之教派的人追杀，为此地狱教内部发布了最高等级的任务，那就是接应那个地狱教的人，他当初也参加过那个任务，不过也只不过是其中的一环。
　　期间只是见过那个人抱着日记本一次，然后就再也没有见到了，那天之后地狱教内部发生了许多大事情。
　　总之那个该被接应的人消失无踪，那本记载有隐秘情报的日记本也不知道去了哪里。
　　没有想到居然在这里看到了那个日记本，还是在蛇之子的手中。
　　他连忙招来一只死灵，让这只死灵去灾后自救公司报信，那里有着同为地狱教的同伴，对方知道轻重，想来灾后自救公司的支援很快就会到来。
　　奈瑟不清楚这一点，或者说就算没有这一点，在他的猜测中，其他势力也不会安生的让他到处做事。
　　他身为蛇之教派的代表，总是要和那些势力碰一碰的。
　　“已经没有什么有价值的东西了。”科妮站在废墟里叹息着说道，虽然早就已经预料到蛇之教派在公共城市里的据点不会好到哪里去，但是真见到了也让人唏嘘。
　　蛇之教派过去的威风奈瑟没见到，但是科妮却是一清二楚。
　　这个世界太过于纷乱，每个人生活在这个世界上，都不清楚自己还会不会有明天，他们的性命全部托付于几个教派和公司那脆弱的平衡上。
　　只有展现出自己的天赋，才能被公司和教派选上，从那个时候开始，他们才能算是一个人，否则就是一种任人宰割的资源。
　　这是这个世界的常识，赤裸裸的常识。
　　而科妮身为侍奉之女，本身就是这个世界的上层人物，她还是胚胎的时候，便被蛇之教派进行了特殊的培育，从出生显露了蛇之特征之后，科妮就开始享受各种资源，然后稍微成长一些之后，便开始接受高等教育。
　　她的地位之高，在蛇之教派中都少见，也因此她虽然没有童年，几乎每一刻都在学习各种礼仪和知识，但是同时也获得了其他人做梦都做不到东西。
　　除了学习之外，她想要什么都能得到，蛇之教派一整个教派的力量都能为她服务，她见证过蛇之教派的强大，而那个时候蛇之教派其实已经衰弱到了极点。
　　时间越往前，蛇之教派越强大，最早的时候蛇之教派一家独大，其他教派和势力根本没有生存的土壤。
　　看过蛇之教派藏书的科妮完全能够想象当年蛇之教派的盛况，但是看着如今的废墟，科妮莫名的有些伤感。
　　奈瑟倒是没有那么多的想法，他的心中反而略微松了一口气。
　　因为他在现场看到了许多的搬运的痕迹，这说明有人在之前收集了这里的东西，并且看情况还是群体工作。
　　奈瑟之前还怕这里有着大量的怪物盘踞，将各种资料都摧毁掉了。
　　在实验镇就发生了不少的这样的情况，那个蜘蛛人虽然收集资料，但因为不懂，所以很多资料都是混乱的，除此之外也有许多东西都被怪物破坏。
　　现在已经有人先一步到来，将那些奈瑟需要的技术资料保护起来，这对于奈瑟来说是一件好事。
　　“现在的问题在于那些人不会信任蛇之子。”奈瑟跟着搜索了一下，甚至就连奈瑟自己都不一定会去相信蛇之子。
　　实在是蛇之教派隐藏的东西有点多。
　　奈瑟也没打算去取信那些势力，那样太费力了，并且收获也不会太多。
　　并且按照奈瑟的估算，活下来的人来自于各方势力，就算聚集在一起，内部矛盾也不断，只不过现在被恶劣的环境所压了下去，真要遇到一些涉及利益的大事，估计矛盾又会起来。
　　奈瑟可不想被卷进去，磨磨蹭蹭一段时间之后，净给那些势力打工，之后的收获还不会让人满意。
　　“所以先强大自身吧。”奈瑟心中有了主意，提着刀便开始工作，也就是猎杀那些怪物，同时收集各种遗失的记忆。
　　本来还打算来蛇之教派据点看看，能不能寻找到一些助力，现在看来还是只能靠自己。
　　蛇之血的能力还是强大，一只只怪物倒在奈瑟的手中，他的身体素质也在快速的增强。
　　于此同时，那种隐约被窥视的感觉又再一次出现，显然之前那个人又再一次来窥视他了。
　　不过也刚好，奈瑟一刀劈死眼前的怪物，体内的时间之力便慢慢的转动起来，在蛇之血的控制下，这些时间之力渐渐汇聚到了一起。
　　奈瑟眼前也出现了一道长河。
　　长河之中是过往的一些画面，奈瑟收集的那些遗失的记忆也在第一时间集中在了一起，缓缓形成了一幅画卷。
　　那便是过往。
　　奈瑟的意志渐渐的便来到了这过往之中。
　　他在这里看到了罗德拉以及一个女人。
　　女人的面目还算熟悉，正是工厂基地中，那被楼梯砸死的女人。
　　他们坐着一种类似于公交车的工具，谨慎的靠这边，四只眼睛好奇的打量着周围的城市景象，仿佛刚刚从乡下来到这繁华的城市之中。
　　这没有什么问题，问题在于，在他们的不远处，一队穿着者蛇之教派特制战斗服的人，正隐藏在旁边，暗中注视着这两个人。
　　奈瑟仿佛局外人一般站在了这个画卷世界，看着罗德拉和那个女人一点一点被蛇之教派发出的招工要求所吸引。
　　想了想他缓缓靠近，却看到了那个女人转过了头，看向了他。
　　脸上满是宠溺的微笑。

第两百三十八章 新目标
　　那个女人看了奈瑟一眼之后，便转过身去和罗德拉商量起来，去蛇之教派的工厂工作好不好。
　　罗德拉拉着女人的手，眼中满是犹豫，不过在看到另一边橱窗里的戒指之后，他也下定了决心。
　　不管怎么样，他都要给她幸福。
　　女人也一脸幸福的看着罗德拉，手紧着手，然后这副幻象便渐渐的消失。
　　奈瑟体内的蛇之血越发的沸腾，同时一种明悟也在奈瑟的心中生出，他感觉到自己的思路出错了。
　　或许特殊的并不是罗德拉，而是这个一开始就被忽视的女人。
　　她才是最为特殊的那一个，也因为她，罗德拉才会显得那么特殊。
　　但是这样一个特殊的人，却又死在了那里，这就让奈瑟有些不太明白。
　　来不及多想，过往的力量便已经开始推动，奈瑟站在原地，能够看到一个个未来开始显现。
　　一个自称灾后自救公司的组织，来到这里，并向他发动了袭击。
　　在袭击之下，罗德拉被击毙，科妮展现出一定战斗力，成功逃跑，而自己却因为被太多人围住，最后被迷晕过去，然后被那个组织抓住。
　　“拒绝！”奈瑟操控着未来之力，先将这种最差的未来进行了拒绝，然后观察起新的未来。
　　同样是灾后自救公司的袭击，奈瑟为了自保，使用出了精神力，而精神力的溢出，引动了那些罪恶，大量的罪恶盘踞在自己的身上，导致蛇之血异化，他呈现了半污染状态。
　　以半污染的状况，他大肆吸取那些罪恶，并以这种有点类似于罪的力量，开始形成血脉，然后污染其他人，形成眷族。
　　这种未来之中，自己的力量得到了最大的提升，解决了一切的危机，并且发展了大量的眷族，以眷族的情况，可以预料的是巴托迪利亚便已经成为了他的掌中之物，各种资料都会被收到手中。
　　只是令奈瑟不满的是，吸纳罪恶之后，罪恶对他的灵魂造成了不可逆的影响，这并不在奈瑟的计划之中。
　　他选择穿越世界的原因，便是因为一个世界有着一个世界的局限性，在狼人世界，自己便已经因为狼人血脉，局限在了罪之中，如果自己选择同质化的发展，在这个世界继续选择类似于罪的力量，那么奈瑟估计自己只会在狼人世界的罪恶泥潭之中越陷越深。
　　精灵世界自己获取了关于元素方面的发展，让自己在狼人多了一张元素术法的底牌。
　　因此对于在这个世界再一次走上罪恶的道路，奈瑟并不喜欢，并且表现出了抗拒。
　　因此依旧是拒绝。
　　时间之力流动，将这一条未来进行了否定。
　　相比起第一次否定剪影人的未来，奈瑟此时要显得轻松许多。
　　不单单是因为在实验镇收获了大量道具的时候，获得了大量的遗失的记忆，还因为科妮带来的关于对时间之力的知识技巧。
　　让奈瑟对于时间之力的利用率得到了极大的提升。
　　一个个未来开始出现在奈瑟的面前，关于这个灾后自救公司的底细，也在这一次次不同的未来之中显露了出来。
　　这个由多方势力集合起来的组织，成员的能力十分的丰富，并且在巴托迪利亚也发展了几天了，收集了不少的资源，起码油枪就有不少。
　　奈瑟如今的体质不同以往，但是在面对大量油枪的情况下，还是难以做出像样的反击，被一次次枪击，逼迫的只能躲闪，加上那些人的丰富能力，自己确实很难应付。
　　不过也并不是没有更好的结果。
　　观察未来的目的不单单是否定未来，同时也能从未来之中获得许多的信息。
　　从观察到未来那一刻起，未来就已经开始改变了。
　　而在获得情报之后，奈瑟也终于快速的决定了未来的走向。
　　时间之力散溢出去，奈瑟渐渐换了一个角度去看这个世界。
　　虽然世界的万物都在运动，但是在此刻的观察角度之中，这个世界是停滞状态的。
　　就像是一具腐烂的尸体，里面的微生物还在不断分解尸体，但是在宏观角度去看，这个死物已经是处于静止状态。
　　这种描述可能对这个世界不是太好，但是这一刻奈瑟感知到的情况就和这差不多。
　　“蛇的状态已经这么差了么？”奈瑟皱起眉头，这一次感知反应出来的东西可不怎么好。
　　科妮的说法是蛇陷入了沉睡，但是奈瑟现在怎么看怎么像是蛇已经死了。
　　不过这种感知也只是一瞬间的事情，下一刻奈瑟的感知便已经恢复了正常，时间之力也已经开始运转，未来在这一刻已经开始发生了偏转。
　　比如那些正乘车赶来的灾后自救公司成员，他们的车辆在行驶的时候，不小心压过一块石头，车厢后面晃荡了一下，正在往弹夹里摁子弹的手滑了一下，那颗子弹飞了出去，掉在了对面座位下。
　　那个人往下面看了眼，没有看到那颗子弹，便直接拿起另一颗子弹。
　　另一边一个人丝毫不受影响的擦拭着手中的刀，然后将其插入顶在脚下，却在这个时候，车辆晃了晃，子弹从座位下晃了出来，被一刀顶中，切了开来，里面的油脂溢了出来。
　　那人看了一眼，没有在意，将子弹甩开，又重新擦拭了一边手中的刀，便闭上眼睛开始养神。
　　而那颗子弹溢出的油脂，却随着车辆的行驶，将气味飘散了出去，而这些气味吸引了一些怪物的注意力。
　　它抬起自己畸形的脑袋，嘴角流出油脂，然后一条猩红的舌头伸出来，将那些油脂又咧了回去。
　　除此之外还有着各种小变化，在不断的发生，未来也在这种变化之中，渐渐的走向奈瑟选定的那一种未来。
　　奈瑟虽然还站在原地，但是他却已经知晓了之后的大部分事情，只要按照计划行动，那么一切都会按着他的心意来运转。
　　这个时候奈瑟清楚的感知到了蛇之子的权柄，那是一种属于神的能力。

第两百三十九章 胜者生
　　海曼蹲在远处，神情有些古怪，他略微感觉到了不对劲，但是到底哪里不对他又说不出来。
　　车队来的很快，灾后自救公司十分重视奈瑟的存在。
　　或者说这几天里，就已经有人研究过现在这个世界的问题了，并在之前一段时间得到了结果。
　　那就是虽然世界还有日升月落，一切看似都还在运作，但是有些改变已经十分的明显。
　　动物已经近乎全部死光，而植物看似还活着，实际上却已经和死了差不多，已经完全停止了生长。
　　食物虽然现阶段不缺，但是很快就会成为一个大问题。
　　然后还有人口。
　　幸存者的科研人员经过几轮实验之后，便已经进行了确定，那就是已经不存在‘新生’了。
　　他们察觉到，除了那些显现出蛇之特征的怪物之外，其他的人已经无法孕育生命，他们注射的蛇之药剂，只是让他们能够活动，却无法让他们的子嗣也能活动，因此他们其实已经没有未来了。
　　从蛇之教派那里他们获取了不少的资料，在资料中已经说明了，蛇之子才是推动世界的时间继续流动的关键。
　　他们原先对此报以半信半疑的态度，因此才会派出海曼进行试探，不过随着研究的进展，他们也渐渐信了蛇之子的存在，同时也渐渐有了一个共同生出的想法，那就是不管蛇之子是不是真的，他都要被掌握着他们的手中。
　　因此这一次虽然名义上是以回收奈瑟手中地狱教的日记本，但是其实背后的人都清楚，他们要的是活捉蛇之子，然后再将蛇之子掌控在手中。
　　几乎在第一时间，便有着攻击到来，那是一个英俊伟岸的男人，挺拔的身体，简洁的制服，让他有着一种天生的领袖气质。
　　他是从车子里跳出来的，虽然说是跳，但是在奈瑟的观察下，更像是飞，他的身体轻盈和他体型完全不像。
　　但是在随后，他便如同巨石一般，带着无比的气势压了下来。
　　奈瑟在车子来到的第一时间便已经开始观察。
　　然后一切正如同他的所料一般，依旧是这个人先攻。
　　从几次未来观测奈瑟得出了信息，眼前这个人似乎是被称之为不破之子，具体名字未知。
　　而他的能力似乎和自身的体重有关，能够让自身的体重变得轻盈和沉重。
　　但奈瑟感觉这种猜测还不算太准，不破之子的能力应该还有着其他的秘密。
　　不过时间上来不及细细猜想，也只能先来应付这个不破之子，再在战斗之中将他能力的秘密摸索出来。
　　不破之子的战斗能力很强，他是作为主战斗力的存在。
　　他的武器是和奈瑟相同，都是一把刀，不同的是他的那把刀是骨质，白晃晃的有点渗人。
　　而在他猛的下降，落到地上的时候，那把长刀已经仿佛化作的光一般，和奈瑟抬起来的刀碰撞在了一起。
　　奈瑟顿时感觉到压力变得极大，对方的刀重的有些不可思议，而近距离的观察之下，奈瑟的观察的便更加仔细了。
　　不破之子手中的刀已经可以肯定是骨质的，并且还是活的，奈瑟在上面感受到了生命力的存在，并不是奈瑟那种将生命力溢出来，而是确实存在着生命力，还算是活物的一部分。
　　而这一部分属于谁，也已经很明确了。
　　不破之子不知道通过什么手段，将自己的一截骨头培育成为了这把骨刀。
　　所以他能够将自己的能力同时运用在这把刀上。
　　奈瑟身子被压得一低，脚下地砖碎裂，随后刀和刀摩擦碰撞，吱吱嘎嘎的声音，磨的人耳朵痛。
　　不过很快不破之子的就感觉到眼前有着什么亮光闪动，战斗经验丰富的他很快就明白了那是什么，于是瞬间做出了应对。
　　整个人似乎一紧，稍微后撤了两步后，便看到从奈瑟体内冲出来的刀气。
　　不破之子看着那刀气，也不去理会，而是专心致志的看着自己手中的骨刀。
　　不同于奈瑟这个半路转生，在培育室呆了十七年，才刚出生没多久的新生儿，不破之子在这个世界已经生活了三十多年。
　　这个世界没有明确的力量体系，各个公司各个教派自己玩自己的，相互之间有交流，但更多的是一种保留。
　　因为没有保留，没有自己特殊之处的组织势力，差不多只有被覆灭这一条道路。
　　当然一些基础的东西还是互通的，比如生命力和精神力。
　　这是这个世界的两条基本道路。
　　生命力从锻炼身体开始，通过不断锻炼，强大身体的素质，再辅以各种提高生命力的产品，就能够在将身体锻炼到一个极致之后，感应到那流动的生命力。
　　在那之后便是生命力的外放等操作。
　　而精神力则是各种教派祭司喜欢走的道路，他们通过精神力去沟通自身信仰的事物，然后借助信仰事物的力量，来施展各种超凡能力。
　　相比之下锻炼生命力的人比锻炼精神力的人要多得多，这是因为这个世界精神力外放的话，是有着感染污染的风险，因此想要使用精神力，要么冒着随时被污染的风险，要么找一个有着这方面力量的存在来庇护自己。
　　听说之前有公司研发出精神力庇护头盔，可以让人不怕污染使用精神力，可惜还没有发布，灾难就先一步降临了。
　　不破之子的能力显然是生命力这一侧的，他最开始的能力其实是通过生命力压缩自己的身体状态，从而让自己处于一种特殊的状态，这是他之前名为铁衣公司的招牌技术。
　　然而在注射了蛇之药剂之后，一觉醒来，他发现自己获得了新的能力，那就是可以将自身的身体，在不影响体积的情况下，增加或是减小某种概念上的密度。
　　将密度调大的时候，体重自然就上去了，调小的时候，自然就变得极为的轻盈。
　　他无视了奈瑟的刀气，将注意力放在了手中的骨刀，正如奈瑟猜测的那般，这把骨刀是从他铁衣公司的另一项技术，能够将身体某部分取出来，并在塑形的同时还保持这部分组织的活性以及和身体的联系。
　　也正因为这种联系，他也能将自己的能力应用在这把骨刀上，它的密度正在以快速的增强。
