阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1013735867

第一章 抓捕吸血鬼的人
　　下载失败，原因：可能是服务器问题。by novelDownloader

第二章 我在您身后
　　下载失败，原因：可能是服务器问题。by novelDownloader

第三章 手套的能力
　　下载失败，原因：可能是服务器问题。by novelDownloader

第四章 新的目标
　　下载失败，原因：可能是服务器问题。by novelDownloader

第五章 准备和潜入
　　下载失败，原因：可能是服务器问题。by novelDownloader

第六章 捉鬼记
　　下载失败，原因：可能是服务器问题。by novelDownloader

第七章 捕捉成功
　　试过童子尿之后，温文把喷壶也扔在地上，和吸血鬼不同，很多传说中对付鬼魂的方法都并不好用。
　　不过，经过刚才简单的交手，温文基本上已经确认了这小鬼拿自己没有办法，所以也就放轻松了许多。
　　“这是……尿？”秦爽茫然的说，他的声音嘶哑而刺耳，听起来很不舒服。
　　温文点头：“没错，纯阳童子尿，晚上刚搞得，应该还没有变质。”
　　秦爽沉默了良久，然后对温文说：
　　“你很奇怪，我无法对付你，但同样的，你也无法对付我，你拿着的那些玩具都是无法伤害我的。”
　　他指了指温文准备的一大堆东西，然后继续说：“到此为止，怎么样？”
　　温文苦恼的挠挠头发：“你说的情况倒是没有什么错误，这次是我考虑不足了，你这种没有实体的怪物是比较难搞。”
　　然后，两人陷入了诡异的安静之中，一人一鬼相对着沉默，宿舍的角落中已经堆积起了冰霜，嘴上说着到此为止，秦爽还在试图冰冻温文。
　　“等等，我还有一招！”
　　温文眼睛一亮，伸出手，黑色的手套显现，漆黑的锁链从手心蔓延出来……
　　黑色锁链上面散发着不祥的气息，让秦爽不由的心悸，但他看了一会儿之后，就嗤笑起来。
　　“你该不会要用这种缓慢的东西来抓我吧。”
　　原来，手套中出现的锁链，动作非常慢，比乌龟的速度还要慢，用来抓一个鬼魂基本上是不可能的。
　　“用这个抓你真的有些费力，不过……你的行动范围只有这个房间吧，我只要把房间全都包裹住，自然也就抓到你了。”温文笑着说。
　　……
　　十五分钟之后，秦爽被黑色锁链捆绑成粽子一样，躺在地上，这黑色锁链速度很慢，花了十五分钟才扩散到整间宿舍。
　　现在秦爽基本上已经算是被捉住了，但温文并没有急着把他拽进监狱之中。
　　“你这个小子蛮难缠的嘛，但我更厉害，毕竟我是个超能力者哈哈。”温文坐在秦爽旁边，疯狂的自夸着，一点都不觉的尴尬。
　　“我跟你说，之前我可抓了吸血鬼，就吸人血那种，我甚至都没出面，就把她搞脱力了，厉害不厉害啊？”
　　在抓鬼之前，温文就有计划了，他的目标是找个怪物显摆，将拥有灾厄收容所之后积累的兴奋之情发泄一下。
　　自从在精神病院失去意识之后，他有着太多需要倾诉的东西，但这些话他不想被其他人知道，所以一个即将被送进监狱的鬼魂，是最好的倾诉对象。
　　至于为什么不在那个女吸血鬼面前倾诉……他害羞不行啊！
　　将所有的事情都倾诉干净之后，温文长长的出了一口气，他现在轻松了许多，就像卸下了一个巨大的担子。
　　然后他伸出右手，捏了捏秦爽的脸蛋。
　　“我看了你的资料，你这么小小年纪，就学人家……”
　　说到一半，温文愣住了，他刚才摸到了秦爽的脸！
　　他之前可是无论怎么攻击都触碰不到秦爽的，因为鬼魂的身体是虚幻的。
　　想了想之后，他又用左手试试碰触秦爽的脸，结果还是碰触不到。
　　所以，能摸到秦爽的原因，是灾厄收容所演化的黑色手套！
　　确定之后，温文看向秦爽的眼神就变不善，细长的眼睛中露出兴奋的光芒。
　　“小小年纪你不学好，学人家网恋，死了之后还害人，我替你妈教育教育你！”
　　接着，温文用右手对秦爽一阵狂揍，打屁股，打耳光，甚至是薅头发……
　　说什么教育其实都是借口，他只是想试试揍鬼魂的感觉。
　　过了一会儿后，鼻青脸肿的秦爽哀嚎说：“大师，你别打了，快收了神通吧。”
　　就算变成了鬼，本质上还只是一个十几岁的小屁孩罢了。
　　温文停了下来，捂住脸尽量不让自己的表情太变态，殴打一个鬼魂是真的爽啊。
　　然后，他就把锁链收缩，秦爽就被拽进了灾厄收容所之中。
　　“哈，爽！”
　　温文顺手整理了一下头发，然后鼻翼略微抽动，整个人的表情都垮掉了。
　　“那个小鬼身上……有特么童子尿啊！我竟然徒手打了他！
　　而且，我还摸了脸！”
　　……
　　回到旅馆之后，温文将门窗关严，直接进入了灾厄收容所之中。
　　秦爽的鬼魂被安置收容所第一层，灾祸-0001的旁边，灾祸-0002监狱之中。
　　这监狱的周围还是那种金属栅栏，对于一个可以穿墙的鬼魂来说，这样的牢房无疑是形同虚设。
　　但秦爽就这么老实的待着，一副萎靡不振的样子，根本没有逃出去的想法。
　　栅栏虽然一样，但在地板和天花板上面，都有一个巨大的金色符文，这是女吸血鬼的监狱中所没有的。
　　他不是不想逃，而是无法逃！
　　“看来这灾厄收容所，还会因为关押的东西不同，而做出不同的布置……这符文可能对鬼魂有作用，记下来以后找个机会实验试下。”温文自语说。
　　再次关进一个怪物，收容所看起来还是没有什么不同，看来对于这个收容所，一只怪物和两只怪物并没有什么不同。
　　看到温文进来之后，鬼魂秦爽缩在了角落之中，之前那一顿老拳还让他记忆尤新。
　　温文指着旁边的牢房笑着说：“别这么害怕嘛，跟你说，你隔壁有个漂亮温柔的大姐姐……”
　　“嗷！哇！我不会放过你的！”
　　他话刚说一半，那女吸血鬼就冲到了牢房边缘，对着温文嘶吼着，四颗尖锐的獠牙让她看起来像是食人恶鬼。
　　超凶！
　　小鬼魂秦爽又换了一个方向躲藏……
　　“你也是，别这么激动，我这不是怕你在这里住的不舒服，给你找了一个狱友嘛。”温文笑着说。
　　“你在狩猎怪物吗，你想当一个猎人是吗，告诉你，没有一个猎人有好下场，我等着你惨死的那一天，希望那一天不会太远。”
　　女吸血鬼突然安静下来，怨毒的对温文说。
　　听着女吸血鬼的恶言恶语，温文突然想摸摸她的头，这感觉就像是养了一只暴躁的宠物。
　　“不知道关在牢房里的怪物会不会饥饿，可别饿死了，好不容易抓的呢。”
　　再次确认不会发生什么意外之后，温文离开了灾厄收容所。

第八章 鬼魂能力和突变
　　在这个时候，一对年轻男女出现在昨晚温文战斗过的224寝室之中。
　　“低温还没有完全的散开，就是刚才动的手！”带着牛仔帽的青年蹲在地上，用手感受了一下温度说。
　　“是我们的人吗？”红发，穿着热裤和白丝袜的少女问道。
　　“不是，门口的协助者应该是被催眠了，他的记忆有问题。”牛仔男摇头说。
　　牛仔男闭上眼睛，再睁开的时候，眼白全都变成了绿色，扫视着这个房间，片刻后叹息一声，眼睛恢复了正常。
　　“有发现什么吗？”少女捂着鼻子闻，她总觉得这里有些骚味。
　　“昨晚的人很谨慎，没有留下什么痕迹，但气息还没有消散，我应该能追踪到他……
　　而且，从气息上看，应该是一个应该是新觉醒的超能者，希望不要那些疯子先遇到，不然以后会是一个麻烦。”
　　……
　　从收容所里出来之后，温文把手套显现出来，在上面一阵点动，他要试试鬼魂的基础能力，和吸血鬼的基础能力有什么不同。
　　选定了之后，他的身体又是一阵诡异的转变，每一个细胞都在发生变化，然后……
　　然后他的衣服就掉落下去了……
　　他整个人都变成了虚体，但是很显然，灾厄收容所并没有赋予他衣服同样的能力。
　　“这可……太羞耻了。”
　　现在的温文，就像是一个鬼魂一样，他可以漂浮在空中，可以不被普通人看见，也可以穿过一些东西。
　　但除此之外，他没有别的能力，看来小鬼魂秦爽的冰冻能力，属于特殊能力的范畴，并没有包含在他的基础能力之中。
　　就这样，温文在旅馆的房间之中，枯坐了十分钟左右，等到冷却时间过后，才将身体状态切换回来。
　　“就算别人看不见，我也不想脱光衣服四处活动。”
　　温文苦恼的挠挠头，如果不能解决切换的时候，衣服会消失的弊端，鬼魂体质的作用就废掉了一大半，至少对于他是这样的。
　　“普通的衣物应该无法承受灾厄收容所的影响……那么，来自灾厄收容所的衣服呢？”
　　他打开了那个银色的手提箱，换上了那身黑色的风衣，这风衣很合身，将他的身材衬托的很好。
　　“好轻……而且对动作的影响很小，以后可以考虑经常穿着这身衣服。”
　　换上风衣之后，温文再次尝试变成鬼魂形态，这次，只有一个孤零零的黑色内裤飘落在地上……
　　收容所的制服，是不包括的内裤的……
　　“额……虽然凉飕飕的，但总比之前好多了，出去看看吧。”
　　温文驱使着身体，隐蔽了身形，飘出了房间，在整个旅馆之中闲逛，体会着成为透明人的快感。
　　逗弄一下敏感的猫猫狗狗，在人脖子后吹冷气让人直起鸡皮疙瘩，偷窥一些隐私……
　　嗯，他不去女澡堂看看，就已经是有节操的了。
　　尽情体验一番之后，他发现鬼魂的身体并不是万能的，也有着诸多的限制。
　　首先有很多金属他都无法穿透，而且这种状态下，除了突然出现吓人以外，再没有攻击别人的手段了，如果碰到一个可以触及到灵体的人，现在的他就是一个靶子罢了。
　　所以，这个姿态虽然新奇，但还是没有吸血鬼姿态好用，但在某些特殊的场合之中，也许可以派上大用场。
　　他走出旅馆，看向天空，原本蔚蓝的天空变得灰蒙蒙的，好像有不少模糊的影子在空气之中漂浮。
　　街道的角落中，隐约可以看见一些虚幻的人影，那些人影脸色茫然，四处游荡着。
　　那应该就是普通的鬼魂了，即便距离恶灵还有一段距离，秦爽也要比这些普通的鬼魂强不少。
　　“看起来这就是鬼魂的视野了，和正常人类看到的东西不同啊，地上走的是普通的鬼魂，天上飘着的，又是什么呢？”
　　温文眯起眼睛，试图看清空中飘浮的虚幻影子，随着他的用力，那影子越来越清晰。
　　那是一个有着人类的上半身，背生双翼，下身是蠕动着的蛇尾的怪物！
　　当温文看清那个怪物的时候，那个怪物猛然转头看向温文，碧绿的眸子中，发出令人骇然的疯狂！
　　“不好！引起它的注意了！”温文连忙收起目光，但这已经晚了。
　　两者的视线对在一起，形成了一道由灰雾所构成的细线，那怪物顺着细线向温文急速飞来！
　　在飞到一半儿的时候，它猛然停顿下来，就好像在从一个极其狭小的空间挤过来一样。
　　现在它前进的很慢，但每前进一点，它的身形就变的更加真实，不再是虚幻的影子，而像是一个真实存在的怪物！
　　“该死，不该看的果然应该少看。”
　　温文低声叫骂一声，然后急速回到自己的房间之中，并切换到吸血鬼模式，幸好在鬼魂状态下，他搞恶作剧花费了不少时间，不然现在他就只能当那家伙的猎物了。
　　在鬼魂状态下的他没有战斗能力，只能成为那怪物的饵食！
　　现在他回到房间并不是为了逃跑，而是为了拿武器。
　　左手西瓜刀，右手则拿上了一把精致的左轮手枪。
　　作为一个小有声名且合法的侦探，温文是有着持枪资格的，就算在城市内开枪，只要时候给出合理的解释，就不会有麻烦。
　　温文不是传统意义上的好人，他作出的某些事情，有些公布出去甚至会受到大众的谴责。
　　但至少，他没有让自己引来的麻烦牵连别人的习惯！
　　而且就算要跑路甩锅，也要等到确认自己解决不了以后再说！
　　跑到旅馆的楼顶，温文注视着正缓缓出现在现实世界的怪物，心中五味杂陈，没想到抓到新的怪物，没有给他带来提升，反倒先给他带来了麻烦。
　　“我只是看了你一眼，有必要追过来？还有……希望那帮警察能相信我真的是在打怪物……”
　　他把手枪对准那个正在一点点钻入的怪物，果断的开枪，把手中的子弹全部倾泻出去，震耳的枪声让旅馆周围一阵骚乱。
　　好在现在是午夜，路上并没有行人，不然场面会更加糟糕。

第九章 第一次实战
　　这怪物卡在那里，动作缓慢，正是最好的攻击时机。
　　等到它彻底的进入现实世界，就不那么好对付了，天知道它会不会躲子弹。
　　子弹全部打入那怪物的身体，迸射出腥臭的绿色血液，但那怪物反而更加狂暴了，盯着温文仿佛要撕掉他的血肉。
　　“唔，我枪法好像准了不少，这么远全都打中了……不过，现在你的目标至少固定在我身上了吧。”
　　温文将手套放回枪袋，漆黑的手套浮现，双手握住西瓜刀，眼睛死死的盯着那个怪物，隐隐有些兴奋。
　　“来吧，要说怪物，我现在也是怪物，谁怕谁！”
　　“嗷~嗷~吼！”怪物愤怒的附和着。
　　这怪物的声音很怪，像是鲸鱼的叫声一样，极具穿透力，让听觉很灵敏的温文有一些难受。
　　但是，旅馆周围的住户却很少有人听见这声音，有少数人听到了模糊的声响，却不敢出来查看。
　　事实上，他们就算出来查看，也无法看见这头怪物，除了在温文眼中清晰之外，这头怪物在普通人眼中的存在感极低！
　　等了一会儿后，怪物终于从那看不见的屏障之中挣脱了出来，背后翅膀微微闪动，歪歪扭扭的落在天台，蛇状的下身诡异的扭动，飞速的接近着温文。
　　它两只人类一般的手臂的手指上，生长着半尺长像是尖刀一般的爪子，看起来很有威慑力。
　　它是因为和温文的视线相交，才有机会来到这个世界，还遭到了温文的枪击，所以他的第一个目标，就是温文。
　　温文的身体微微前倾，握着西瓜刀的手心有些出汗，这还是他第一次直面这种具有重大威胁的怪物。
　　抓捕吸血鬼的全程他都没有露脸，而鬼魂秦爽则无法威胁到他，但现在，这头不知道是什么的怪物，是真正能威胁到他生命的威胁！
　　不等到怪物冲到面前，温文脚尖一点就窜了上去，速度之快，普通人甚至只能看见残影。
　　只需要扫一眼这怪物冲向他的动作，温文就可以断定，这只怪物的速度没有他快！
　　就像是获取了鬼魂能力之后，温文会测试自己能做到什么一样，在获得了女吸血鬼的基础能力之后，他也对自己进行过全方位的测试。
　　他所欠缺的，只是实战而已。
　　温文的身形急速略过那只怪物，修长的西瓜刀在其腋下留下了一道一尺来长的伤口，碧绿的血液泼洒出去，掉落在地上发出呲呲的响声。
　　“我比它快的多，我能赢！”
　　嘴角挂起了扭曲的笑容，眼睛开始充血，温文已经很激动了，如果对手不是怪物，别人看到温文这幅模样，恐怕会把他当成反派。
　　“这就是，我一直在寻找的，刺激啊！”
　　获取超能力，抓捕怪物，这些全都给了温文以前体会不到的快感，但这些都无法与直接和怪物近距离交手相比！
　　怪物幽绿色的眼睛瞥了一眼那伤口，从嘴中吐出长长的舌头，在伤口上面舔舐一下，那伤口就不再流血。
　　然后，它又怒吼着朝温文扑了过来，锐利的爪子不时将地砖割裂。
　　“谁强谁弱都分辨不出来吗，果然只是一头没有智慧的野兽罢了，就算你可以愈合伤口，只要我多砍几刀……”
　　温文淡定的站在怪物面前，看向冲过来的怪物，甚至有几分期待，可是他忽然觉得，自己手中的重量好像有些不对。
　　“MMP，我的刀呢？”
　　刚才切割开这怪物皮肤的西瓜刀，此时竟然只剩下一个刀柄！
　　这怪物的血有很强的腐蚀性！
　　这个时候，怪物已经冲到了温文面前，无奈之下，温文只能高高跃起直接用刀柄怼在这怪物的额头上。
　　即便没有武器，吸血鬼模式下，温文的力量也是比人类顶级拳击手都要强的。
　　然后……温文直接被这怪物的额头撞的倒飞出去，撞坏了天台的围栏，掉落下去。
　　“哎呦，我的老腰哦。”
　　温文捂着腰杆儿站了起来，感觉自己都要散架了，饶是吸血鬼强悍的体质，从四层楼的高度摔下来也并不好受。
　　他恨恨的看了那怪物一眼，直接化作一道残影，消失在街巷中。
　　是的，温文跑路了，手中没有武器，他可没有办法对付这家伙。
　　怪物眼中失去了温文的身影，冲着天空低吼一声，然后让人发寒的眼眸就又开始四处扫视起来，它要寻找新的猎物。
　　在那个世界中，可没有这么多脆弱的食物。
　　因为刚才的枪声以及嘶吼，街上没有任何的行人，但附近楼宇中肯定是有着住户的，它四处游弋着，寻找着好下手的目标。
　　忽然，一男一女两个人影挡在了它的面前。
　　“该死，我的预感果然没错，这个新出现的超能者就是麻烦，这么快就引来了‘里世界’的住民。”
　　戴着牛仔帽，踏着皮靴的男人皱着眉头，看着这头正在流口水的怪物，头疼的说。
　　“而且还跑掉了。”一旁，上身穿着浅粉色毛衣，下身却穿着热裤和白色丝袜的红发少女耸肩说。
　　“这是里世界的住民，没有一段时间的同化就无法袭击普通人，但这么放着也不好，林璐，解决它！”
　　“好嘞，队长。”
　　少女蹦蹦跳跳的走到那怪物的身边，仰着头看着这怪物，露出惊叹的神色。
　　那怪物没有经过思考，直接一爪子朝少女抓挠过去，这一爪子要是爪实了，哪怕是铁皮也能抓穿。
　　但那少女只是屈膝，轻轻一跳就躲了过去，她的速度看起来不像是温文那么变态，但灵活性上却过有不及。
　　“队长，这好像是个新品种哎，用不用送到总部研究一下。”少女的腿上像是装了弹簧，一边和那个男人聊天，一边轻松的躲闪着攻击。
　　“不用了，这是羽蛇怪，血液有强腐蚀性，智商不高，我跟你说过多少遍，要经常看资料。”牛仔男叹息说。
　　“快些解决掉它吧，我还要抓紧时间找到那个新出现的超能者，放任一个什么都不懂的超能者自由行动，太危险了。”
　　“遵命，队长！”
　　少女立正说，然后她修长的双腿突然变粗了接近一倍，白色的丝袜上显现出了分明的肌肉轮廓。
　　腿变粗之后，少女的速度猛增，一脚踹在羽蛇怪的肚子上，发出用锤子砸轮胎一般的闷响，那羽蛇怪直接被踹飞，把路边的一根灯柱都撞的弯曲！
　　这一脚，威力像是一枚炮弹！

第十章 猎人协会
　　当温文回来的时候，羽蛇怪已经躺在了路上，各关节都已错位，身体下面的水泥都出现了一个大坑，可想而知受到了多大的暴力待遇。
　　一个红头发的纤细少女，正赤足站在羽蛇怪的身旁，而那羽蛇怪的身体上，则有着几十个鞋印。
　　“你就是那个引来羽蛇怪超能者？”
　　牛仔帽男人看到了温文，露出了诧异的神情，他没想到温文还会回到这里。
　　原来这怪物叫羽蛇怪……
　　他们把拥有超自然能力的人，称为超能者啊……
　　“我听不懂你在说什么。”温文露出茫然的神色，既然怪物已经被解决了，他也就犯不上再暴露自己的身份。
　　“你不用装傻，引出它的是你，在绿源中学捉走那只弱小鬼魂的也是你，我记得你的气息。”男人看着温文，淡定的说。
　　“……”
　　这男人都说的这么明白了，温文再装傻充楞也就没有意义了，他叹息一声，指着周围打斗的痕迹说。
　　“你们不用处理一下现场吗，刚才的动静蛮大的。”
　　“这不用我们管，会有专人来处理，附近目击超自然事件的人，相关记忆会被清除，现在我要专心处理你的事情。”男人淡然说。
　　“嗯……原来都是你们干的好事啊，我说怎么那几个见鬼的初中生，跟我说是去冷库冻的，那不是扯淡吗。”
　　温文恍然大悟，之前他还为这件事疑惑呢，在浏览‘里案件’的时候，他才发现原来有这么多的超自然案件。
　　超自然案件虽多，但目击者却少的可怜，那些信誓旦旦说看到怪物的，通常只是道听途说的跟风者。
　　这使得很多超自然事件，因为没有目击者，无法被证实，最后成了都市怪谈。
　　以至于直到现在，在普通民众的心中，地球联邦还是一个没有神神鬼鬼的世界。
　　男人按了一下帽子，对温文自我介绍说：“猎人协会，芙蓉河地区狩猎小队队长，林哲远。”
　　“芙蓉河地区的猎魔人，林璐。”那粉头发的少女跳到林哲远身旁说。
　　“还要说头衔啊。”温文揉了一下头发说：“嗯……大侦探温文？”
　　林哲远两人：“……”
　　温文没有打算跑路，他拥有超自然能力的事情，刚才就已经暴露了，而他的身份也算不得多隐秘。
　　样貌暴露的前提下，他除非隐姓埋名放弃自己的身份，不然是逃不掉的。
　　而他可不打算放弃自己的身份，这个世界上只有地球联邦一个国家，没有‘外国’来给他逃跑，所以温文打算配合这两人。
　　“跟我们走一趟吧，我们不会对你做什么，只是让你了解一些，身为超能者应该知道的最基础的东西，不要再像今天这样，惹出乱子只有逃跑。”
　　林璐用眼睛挑了温文一下说。
　　“这里纠正一下，我不是逃跑，我是去找武器来着。”
　　温文掀开风衣，里面绑了一堆各式各样的刀具，这样的装扮通常可以在杀人狂身上看见。
　　原来他刚才是去找武器了，力量没有那个怪物大，而那怪物的血液还有很强的腐蚀性，所以温文只能找尽可能多的武器来杀死那只怪物。
　　“你分明就是想逃跑，口是心非，男人啊。”林璐不屑说。
　　“嘶……”温文略微泛红的眸子，盯住林璐，从下到上扫视一遍。
　　从赤裸的双足，到丝袜多处破碎的大白腿，再到一马平川的飞机场……
　　那视线让林璐直起鸡皮疙瘩，被那细长眼睛扫视一遍，再配合温文身体中隐隐传来的不祥气息，就像被一条毒蛇魔物盯上了一样。
　　“你们猎魔人，玩的口味挺重啊。”
　　收回目光，温文对林哲远使了一个男人都懂的眼色，让林璐恨得牙痒痒。
　　回到旅馆，把自己的东西都拿上，温文跟这他们上了一辆面包车，然后车开了大概半个小时，他们来到了芙蓉河市的西郊，第八精神病院。
　　这病院规模不小，但是看起来却很萧瑟，角落处隐隐还能看见堆积的垃圾。
　　打开铁门，温文跟着林哲远进入了病院。
　　“精神病院？你们不会拿我做实验吧，五院就是野鸡医院了，八院……啧啧。”
　　因为在那个私人精神病院发生的意外，温文对于精神病院有种不好的感觉，不过出于职业素养，温文还是仔细的观察了一下这个病院。
　　这里地处西郊，但交通很便利，而且地理环境不是很复杂，人不多，不易引人注意。
　　所以，精神病院应该就是个幌子，这里应该是他们猎魔人的总部。
　　不过，就算他们真的打算拿自己做实验，温文也不怕，毕竟他可以随时进入灾厄收容所。
　　“说起来，你们是怎么那么迅速的找到那头怪物的，它可刚刚出现没多久。”跟在林哲远身后，温文忽然问道。
　　“不是找到那头怪物，而是找到你，我们要是再早些找到你，那怪物根本就不会出现。”林璐回答说。
　　“看来我早就被你们盯上了啊。”
　　温文一挑眉毛，绿源中学捉住秦爽鬼魂的时候，他自问已经把痕迹都清理干净了，没想到还是被这两人找了上来。
　　“那是，只要你没有走太远，没有队长找不到的人。”林璐昂首说，骄傲的就仿佛是她找到的温文一样。
　　“你们说，早些找到我那怪物根本就不会出现，那是为什么。”温文疑惑问，他对那怪物很好奇，它到底是怎么出现的？
　　在那个灰雾世界之中，那样的影子简直就是不计其数，为什么就单单那一只过来袭击他了呢？
　　林哲远停下脚步，温文也跟着停下。
　　“在回答你之前，我想问，你之前还被别的怪物袭击过吗？”
　　“没有。”温文摇头说，他十分确认，因为之前都是他去袭击别的怪物。
　　“那怪物为什么袭击你，我大概也能猜到，你进入了一个全都是灰雾的世界，然后试图看清它了，是吧。”林哲远用肯定的语气说。
　　温文点头，的确是在他看清羽蛇怪之后，它才发疯一样的要来袭击自己。
　　“你的灵感的确很强，你觉醒应该没多久，竟然就能进入灰雾层，并且引来了里世界的怪物。”林哲远赞叹说。

第十一章 灰雾层和里世界
　　“灰雾层？里世界？”温文砸吧一下嘴，这两个名词他都是第一次听说。
　　“没错，灰雾层和里世界。”林哲远点头说。
　　“在现实世界之外，还有着一个与之重叠的世界，那个世界被称为‘里世界’，里世界和现实世界的距离很近，并且界限很模糊。
　　无论是超能者，还是里世界的生灵，都无法直接到达对面的世界，无论其多么的强大。
　　但是，在现实世界和‘里世界’中间，有着一个交融的地带，名为‘灰雾层’，同时存在于两个世界之中，里世界的生灵和一部分超能者，都可以在灰雾层有所显现。”
　　“那影子！”温文拍手说。
　　“没错，就是影子，当超能者看清楚另一个影子的时候，这视线就会在灰雾层之中形成一个跨越空间的通道，而里世界的生命，就可以借着这个通道，降临于现实世界之中。”
　　“所以，管住你的眼睛，不要随便看不该看的东西。”
　　温文表情有些垮，他喜欢刺激，但他也有理智，刺激过度了也不好。
　　“原来，这世界这么危险……如果我运气不好，看到怪物大佬的话。”
　　“那你还真是想多了。”林璐轻哼一声说：“你是无法看清比你强太多的怪物的，越强大的怪物，降临现实就需要越苛刻的条件。”
　　温文眼睛一亮，无法招来太强的怪物？
　　那以后他是不是可以先布置好陷阱，然后引导怪物过来，再抓住它们？
　　他仿佛看到了以后每天抓一只怪物，获得灾厄收容所越来越多权限的美好未来。
　　“但即便是无法招来太强大的怪物，在灰雾层也要管住自己的眼睛，有些存在虽然你无法看清，但你试图看清这个行为，就可以完全的摧毁你！”
　　看到温文发亮的眼睛，林璐补充说。
　　温文叹息一声，收起了自己不靠谱的想法，看一眼就有可能死？里世界的怪物还真是恐怖啊。
　　“行了，小璐，你也不要吓他了，这些事情他会了解到的，先回去休息吧。”
　　原来，在谈话间，他们已经将温文带到了精神病院的会计室外。
　　推开门，门内坐着一个地中海的年轻人，嗯，就是年轻人……
　　年轻人周围放着电脑、打印机以及很多其他意义不明的机器，桌子上放着一个放着枸杞的保温杯。
　　“他是我们芙蓉河猎人协会的调度者丁明光，接下来的事情你就和他协商吧，记住，无论你作出什么样的选择，都不要想着反悔。”说着，林哲远退出了房间。
　　“你好，我是被林哲远带来的……”
　　“我听林队长说了，自由侦探温文是吧，现在你已经在猎人协会数据库内，证件我都打印好了，只要你不违反超能者协定，猎人协会就不会找你的麻烦。”
　　丁明光打断了温文的话，推给温文两个小本子，一个是他的身份证明，另一个则是超能者协定，上面写着一些对超能者的要求。
　　“你是怎么知道我的这么多信息的。”温文翻看着证件有些发愣，上面的各种信息都填的没有错漏，甚至上面还有一张照片，而他刚刚才被林哲远带过来。
　　“这并不难获取，另外，一些超能者应该知道的东西，我都写在协定的后面了，你先看，看完我们再进行其他的。”
　　丁明光往后一仰，端起水杯抿了一口，面前的显示器自动播放起樱花大区的动漫来，动漫的内容貌似和骨科相关。
　　“神神秘秘，奇奇怪怪。”
　　温文嘟囔了两句，翻看起了超能者协定。
　　超能者协定，差不多就是所有超能者之间的约定俗成的规矩。
　　第一条：不得用超能者为非作歹
　　第二条：不得刻意在普通人面前展露超能力
　　第三条：不允许蓄意沟通里世界
　　……
　　看完之后，温文揉揉额头，除了对超能者相关的事情多了一些了解外，对于表里世界又多了一份认知。
　　里世界，是一个充满着扭曲与绝望的世界，那里的每一个生物，都是嗜血的魔怪，没有一个是正常的。
　　现实世界的人死去，灵魂会进入里世界，当现实世界发生了什么，或者因为一些其他的原因，灵魂会从里世界返回现实世界，就变成了民间传说之中的鬼魂。
　　这也是最容易从里世界进入现实世界的存在了，因为鬼魂很弱小，弱小到近乎不能对现实造成影响。
　　其他的怪物要想进入现实世界，就很困难了，具体怎么困难没说，这上面只说让超能者管住自己的眼睛。
　　无论是鬼魂，还是其他的什么怪物，再第一次进入现实世界之后，都会有一段时间的同化期。
　　时间长短不等，但这段时间之内，他们无法干涉现实，只能触及到超能者，也就是无法对普通人造成影响，普通人也无法发现他们的存在。
　　但是普通人中灵感较强的人，能够察觉到它们的存在，并且更容易被怪物盯上。
　　猎人协会会尽量在这一段时间把怪物消灭，但要完全做到，其实也很难。
　　看到温文放下小册子，丁明光把动漫暂停，继续说：“看完了？那就说说，你以后什么打算吧，摆在你面前的有几个选择。”
　　“第一，如果你喜欢猎杀怪物，那就加入我们猎人协会，去总部培训，增强你的实力，你还可以享受到协会的很多便利。”
　　“第二，不加入猎人协会，一切保持现状，但是不要再主动触及超自然事件，以免对我们进行干扰。”
　　接受超能者培训，以及享受猎人协会的便利，温文都很心动。
　　但他心里很清楚，他的灾厄收容所是见不得人的，如果让别人看见他‘吃’了怪物，一定会把他当做威胁处理。
　　但不加入协会，就不能去猎杀怪物，这等于是让灾厄收容所的发展停滞，从被林哲远轻易的找到，温文就知道，想背着猎人协会去猎杀怪物，这基本上是不太可行。
　　“那如果，我想猎杀怪物……但又不想被协会束缚呢？”温文试探着问。
　　“那你可以选择成为一个自由猎人，我们不会培训你，但是可以给你狩猎怪物的资格，你还可以用你猎取的怪物来我们这里换取一些资源，不过这样的话你每次完成狩猎，都要向协会报告。”
　　丁明光头也不抬的说，看来温文的选择，在所有超能者之间也并不少见。
　　“好，那我就选择成为自由猎人。”

第十二章 超能者的层次
　　温文话音刚落，年轻人旁边的打印机就自动动了起来，两份合同从打印机中被打印出来。
　　这操作看的温文眼珠子都快瞪出来了，他可没看见这年轻人有任何动作，机器就自己动了？
　　地球联邦的科技并没有另一个地球那么发达，所以在温文眼中，这有些不可思议。
　　“一切手续我都给你办好了，合同一式两份，你签完之后拿走一份儿就可以离开了。”丁明光嫌弃的说，温文在这里，打扰到他看动漫了。
　　温文：“……”
　　从房间中出来的时候，温文整个人都是蒙蔽的，他从没有签合同签的这么快的，当初他办侦探证的时候，手续可要比现在繁杂的太多太多。
　　“怎么，被他吓到了？”守在门口的林哲远笑着说。
　　“嗯……他实在有些奇怪。”温文叹息一声说。
　　“他的能力叫做‘程序猿’，是一只只活在虚拟世界的猿猴，可以自由的操控身边的所有电子设备。
　　“这能力使得他在处理类似的工作的时候，效率高的惊人，很多别区的人都羡慕我们呢。”林哲远解释说。
　　程序猿……
　　“对了，你的选择是什么？”林哲远问道。
　　“自由猎人。”温文沉吟了一下说。
　　“可惜，你身手不错，又当过侦探，我还想你加入猎人小队呢。”林哲远脸上露出惋惜的神情，心中不知怎的，却有些放松。
　　虽然温文目前没有做什么坏事，但他总觉得温文不像好人，他有一股坏蛋的气质。
　　“都是猎杀怪物，去哪里又不一样。”温文洒脱说。
　　“如果遇到无法处理的事情，一定记得和我们联系，不要自己处理，那样一般会惹出更大的麻烦。”林哲远叮嘱说。
　　“无法处理的事情，你指的是什么？”这话引起了温文的兴趣。
　　“一定你没有把握处理的生物，怪物，还有……小心不属于猎人协会，还有组织的超能者，他们很危险。”林哲远对温文反复强调说。
　　“我记住了，而且你说的这些，在那个秃顶猴儿给我的资料里，应该已经交代的很清楚了……”温文摆摆手，就要离开。
　　“是猿，不是猴儿。”林哲远认真的纠正说。
　　“猿就是猴儿。”温文也认真的回复说。
　　……
　　从精神病院离开，温文身上多了一层身份，那就是猎人协会的自由猎人。
　　这等于为他的狩猎行为加上了一层保险，很多事情他都不用再费力隐藏了，而且还可以在一定程度上享受到猎人协会这个组织的资源。
　　这等于让他从一个超能者之中的黑户，变成了合法的超能者。
　　就是猎人协会的办事效率让他有些惊奇，快的甚至显得草率，原以为这次来猎人协会会更加的复杂呢。
　　回到旅馆，温文翻开了丁明光给他的资料。
　　超能者之间的实力，很不好区分，互相克制的现象很严重，但大体还是可以根据超能之力掌握的情况，分成五个层次。
　　探索、掌握、同化、真我、超脱。
　　探索就是超能者刚刚获得超自然的力量，不清楚自己做不到什么，也不清楚自己力量的极限，在一步步的探索之中，越发强大。
　　虽然是借用手套获取的超能之力，但是温文大概也处于这个层次，虽然做过一定的探索，但他其实还是不清楚自己能做到什么地步。
　　‘掌握’就是超能者完全理解了自身的力量，并且将这些力量熟练运用，演化成属于自己的力量。
　　而‘同化’，资料上就没写了，只说同化境界超能者会产生质变，猎人协会的高层大多处于这个境界。
　　不过绝大多数的超能者都处于探索和掌握的境界，现阶段就算知道同化的资料，其实也没有什么作用。
　　‘同化’都没有，真我和超脱就更加没有详细的资料了，‘真我’是猎人协会顶级战力，而‘超脱’则干脆一点的说法都没有。
　　至于如何锻炼超能之力，这里面没有提，每一个超能者的力量都有所不同，想必应该没有什么通用的方法。
　　现在温文差不多只是一个编外人员，也许猎人协会有锻炼的方法，但不告诉他，也是说不准的。
　　除了超能者的实力之外，还有其他的东西引起了温文的注意，那就是林哲远特意强调的，不属于猎人协会的，有组织的超能者。
　　这些隐秘的超能者组织通常都并不好惹，这里面详细列举了这些超能者所做的一些骇人听闻的惨案，但详细的资料却什么都没有。
　　“果然，猎人协会对我这种‘编外人员’，还是有所保留啊。”温文嘴角翘起，他们越是有所保留，他就越想弄清楚。
　　那些资料之中，不止是这两样，其中内容之多，不是一时半会儿能看完的，当温文全部了解之后，对超能者的世界，又多了一份了解，这里就不一一细表。
　　……
　　五天后
　　“队长，对温文的调查和监视就这么结束了？”一个穿着粉色毛衣的光头男人皱眉问。
　　“五天的时间足够了，他只是一个新手，身份也算清白，暂时就先这样吧，我们没有时间浪费在一直监视他身上。”林哲远一边处理文件一边说。
　　“也是，我们最近人手很紧张。”光头叹息一声：“最近几年，那些东西越来越活跃了，我总有一种不好的预感。”
　　“但是相对的，新觉醒的超能者也变多了，这些烦人的东西交给那些大人物处理就好了，我们需要做的，就是守护好这座城市。”
　　林哲远往椅子后依靠了一下，看向窗外的景色，出神的说。
　　要取得猎人协会的信任，成为一个自由猎人，自然不是签署两份协议就可以的。
　　在这几天时间，猎人协会将温文查了一个底朝天，所有他长时间接触过的人，都被一一排查，务必要确认温文的身上，没有潜在的危险。
　　这本来是一件繁琐的事情，但在丁明光的能力下，流程被大大的缩短。
　　但短短五天就通过审核，更多还是因为温文看起来是个刚觉醒的超能者，如果是一个之前没有出现过的超能者，那么他们肯定不会轻易的放过。

第十三章 女吸血鬼的需求
　　时间过去了几天，这几天温文没有去猎捕怪物，而是一直通过各种渠道，完善他超能力者的知识。
　　对于有准备的抓捕怪物，他有一定的信心，但他对超能者的世界了解太少，无法更好的应对突发的状况，之前遭遇羽蛇时的情景就已经足够说明问题了。
　　而且，作为一个侦探，温文有着很强的反侦察能力，他能察觉到，最近几天有人一直在监视他。
　　随便想想也是，作为一个监管超能力者的组织，猎人协会不可能只是简单的签几个字，交代一些东西就放过自己。
　　这也是这几天温文没有任何行动的原因，他甚至都没有进入过灾厄收容所，他可不想让自己拥有灾厄收容所这件事，暴露在猎人协会的眼中。
　　尽管旅馆内没有监视器，但天知道猎人协会正在用什么奇怪的手段监视着他。
　　“呼……该补充的知识都补充的差不多了，监视我的人应该也都退去了，再在这里下去，我都发霉了。”
　　温文长出一口气，把旁边的泡面盒子扔进垃圾桶里，开始在旅馆周围走动，之前他发现的那些监视者都已经消失了。
　　然后他把自己的东西全都收起来，来到了另一个宾馆，一路上精心观察，这才确认了没有人在监视他。
　　“看来对我的监视真的结束了。”
　　温文终于放松了起来，被人监视的感觉并不好受，不过被监视这几天也不是没有收获，至少以后他就不用太顾忌猎人协会了。
　　之后，温文开始在原地挥舞拳脚，他的动作很大，速度很快，拳来脚往之间带着呼呼的风声，但落在地上却极为轻盈。
　　这样的锻炼对提升战斗力没有作用，但是可以帮助他熟悉吸血鬼的身体素质。
　　而且温文隐隐有种感觉，随着他使用吸血鬼体质的时间加长，他本身的身体强度也在缓缓的上升着。
　　可以预见，随着灾厄收容所能力的开发，就算不依靠这手套，他也会越来越强。
　　活动了一会儿，温文停了下来，皱起了眉头。
　　“我的动作迟缓了……这是什么原因？”
　　这些天他一直在收集资料完善自身，没有注意到身体的变化，发现动作变的迟缓之后，他就立刻重视起来。
　　在现阶段，吸血鬼的身体素质是他安身立命的本钱，所以他极度重视。
　　“这几天我什么也没做，问题不应该出现在我身上，而且我应该不需要喝血才对……”
　　思考了一会儿之后，温文走进厕所，把门关严之后，进入了灾厄收容所，来到了灾祸-0001牢房外。
　　他自己是没有问题的，那么问题只可能出在灾厄收容所里，那个被关押的女吸血鬼身上了。
　　当温文进来的时候，女吸血鬼正萎靡不振的坐在角落，旁边的小鬼秦爽则在对其做着鬼脸，两人之间的地位颠倒的了过来。
　　一看到温文过来，女吸血鬼的眼睛立马变得通红，身形瞬间出现在牢房边缘，伸长了手想要抓住温文。
　　然而温文离栅栏至少有一米的距离，就算她伸直了手臂，也无法触及到温文。
　　这牢房，她更是无法撼动。
　　女吸血鬼也应该知道这一点，但是她还是执着的把双手伸向温文。
　　温文皱起眉头，这女怪的情况有些不对，和最开始相比，衰弱了太多，而且也不像最开始那么理智。
　　“难道是……饿了？”
　　他将指尖扎破，挤出一滴鲜血，在女吸血鬼眼前晃来晃去，而女吸血鬼的头颅也跟着那根手指来回转动，像是正在乞食的小狗。
　　“好吧，看来是真的饿了，这灾厄收容所不管饭的吗……”
　　看看一旁正十分精神的做鬼脸的小鬼魂秦爽，温文挠挠头，看来他的能力是根据牢房中怪物的实力来定的。
　　女吸血鬼的实力越强，他的实力就越强，所以他不能任由女吸血鬼这么萎靡下去。
　　鬼魂秦爽并没有出现什么异常，这说明鬼魂不像是吸血鬼一样需要补充能量，也就是定期吸血。
　　其实这女吸血鬼挺到现在才开始衰弱，已经算是坚韧了，被温文抓住之后她就被折磨一通，而且放出了不少血，她早就陷入油尽灯枯的状态了。
　　这些天也一直都没有机会进食，更是进一步的削弱了她，所以她现在处于极度饥饿状态之中。
　　“没想到我不但要抓怪物进来，还要当饲养员……”
　　作为一种比较常见的怪物，吸血鬼的资料温文也可以查到。
　　低级吸血鬼，长时间不进食，会陷入这种毫无理智的状态，直到吸纳完足够的血液，才可以恢复理智。
　　如果不能及时补充血液，那么吸血鬼的各项身体机能就会迅速停摆，进入沉睡状态，在合适的时机才会醒来。
　　所以，如果温文不让她补充血液，那么这女吸血鬼就会陷入沉睡之中，这个能力基本就算是废了。
　　退出灾厄收容所，温文看了一下天色，正值凌晨，月明星稀，正是做一些见不得人事情的好时候。
　　于是穿上黑风衣，想了想之后把灾厄收容员的徽章也挂在脖子上，然后从窗户之中跳了出去，动作鬼鬼祟祟的，就像一个小偷。
　　好吧，他就是去偷东西的。
　　温文的目标是附近的一个医院，仁治社区医院，这医院有自己的血库，而温文就是要去这医院偷取一些血液回来。
　　对于拥有吸血鬼体质的温文来说，偷一些血液应该很简单。
　　他只想喂饱那个女吸血鬼而已，至于血液新不新鲜口味好不好，不在他的考虑范围内。
　　就算他想抓个十恶不赦的家伙，给女吸血鬼当活食，他也无法把普通人带进灾厄收容所。
　　站在医院外一处阴影内，温文有些头痛。
　　此时医院的人有些多，不像温文想象中的那么空旷，即便是半夜，也有不少人在这里治疗，毕竟疾病可不会专门等白天适合的时候袭来。
　　为了行动方便，温文穿着黑色的风衣，可现在，这身打扮并不适合进入医院。
　　进入其实也没什么问题，就是存在感强了些……
　　他绕着医院走了一圈，发现医院主楼的西附属楼有一半的房间都是黑漆漆的，温文面色一喜，可以从这里进入这个医院。

第十四章 诡异的藤蔓
　　前文说过，地球联邦的科技并不是十分发达，尤其是在摄像方面的技术，更是与现实之中的地球差了不止一筹。
　　摄像设备的价格高昂，除了一些特殊的地方以外，其他地方很少有监控摄像头，照相馆依旧在这里流行。
　　地球联邦在很多方面，都没有现代的地球便利，但对于超能者来说，也许这样正好。
　　至少，在偷东西的时候，不用担心无处不在的摄像头。
　　温文轻松爬上了二楼，却发现这里的窗户被木条封锁住了，明显是不准备再打开的样子。
　　不过这难不到温文，他找到钉子的位置，拿出一把小刀轻轻一撬，木条就被无声卸了下来，卸下几个木条之后，这窗户就打开了。
　　嗯，他真是个侦探……
　　“这个房间里没有消毒水的味道啊，看来已经很久没有使用了。”
　　踏进医院中，温文狠狠的吸了一口空气，分辨着空气中的味道，对于他来说用嗅觉找到血库，比去看医院的地图还要方便。
　　这是一个巨大的房间，盆栽都从花盆中蔓延出来了，不小心都会被地面上藤蔓绊倒，地面上堆积了厚厚的一层灰，看起来已经好久没有人来了。
　　即便这里漆黑一片，他也能看的清清楚楚。
　　他随便把一根藤蔓踢到一旁吐槽说：“这里都长草了，再过一阵子直接当植物园好了。”
　　“设备看起来是正常的，应该还可以二次利用，这医院为什么要放弃这么大的空间呢……”
　　在周围转了一圈，温文发现所有通往附属楼正常一侧的出入口，都像外面的窗户一样，被木条封死，不过这半面的附属楼有楼梯连通。
　　“这里面肯定有蹊跷，不过我也不打算管，我只想偷些血而已。”
　　找了一圈，温文没有发现任何正常的出入口，如果不想暴力破门引起注意，温文只能选择从来处离开了。
　　而且温文自身也趋向早日离开这个房间，他没有发现什么危险，但总觉的心底有些不安。
　　忽然他耳朵一动，只见一处被封死的铁门外传来了开锁的声音。
　　“是有人要进来吗？也许我可以趁他不注意出去。”
　　他躲在一个器械后面，注视着铁门被打开，温暖的灯光照射进来。
　　一辆背后连着长杆的小推车，出现在温文的视野中，温文轻轻吸了一口气，那车上有淡淡的血腥味，那小推车上面的东西，是血液！
　　然后，长杆将小推车撑起，小推车上面的东西滚落下来，是一包简单绑起来的血袋，大概有几十包。
　　之后那长杆往后退去，小车离开，铁门再次被封死。
　　“这倒有点意思。”
　　温文四处扫视了一圈，这房间里除了一些疯涨的盆栽之外，什么也没有。
　　所以他走上前去，看着那些血袋微笑起来，这真是瞌睡有人来送枕头，他只要把这包血浆拎走就好了。
　　“可是他们为什么要往这里堆放血液呢，算了，这里透着古怪，不管那么多了，留些钱就赶快离开吧。”
　　温文拿出一个编织袋，将那些血浆全都装进去，刚要准备原路返回，就感觉心口一热。
　　他低头一看，是灾厄收容员的徽章在发热！
　　一股热流从徽章中流入身体，温文身体内好像有什么东西被打通了，他眼中的场景迅速变换，温文的冷汗一下子就流下来了。
　　他周围竟然已经布满了血红色的藤蔓！这些藤蔓封死了周围所有的道路，而在徽章发热之前，温文对此毫无所觉！
　　“MMP，我只是普通的来偷东西而已啊，做坏事的成本也太高了吧。”
　　这些藤蔓从骨子里就透漏出一股诡异，温文不敢大意，从风衣下拔出两把短刀，紧张的盯着这些正在不断收缩的红色枝条。
　　“我之前为什么什么都没有注意到，这么明显的藤蔓……”
　　温文眯起眼睛，现在隐约可以在这房间之中发现一些淡淡的红雾，看到这些红雾之后，他才明白过来，应该是这些红雾制造了幻觉，他才无法察觉到这里的异样。
　　他进来的第一件事，就是大口的吸了有问题的空气！
　　在徽章发热之后，他才察觉到这里的异样，看来灾厄收容所的徽章并不像他之前以为的，只有装饰和象征意义，它还有着其他的功能！
　　那么，为什么到现在才预警呢？
　　温文看了看手中的编织袋，恍然明白，这些藤蔓应该以血液为食，自己动了这家伙的食物，导致它对自己产生了很大的敌意！
　　在温文身后，一条藤蔓悄然袭来，但温文身后就像长了眼睛一样，猛然转动过来，一刀砍在这藤蔓上。
　　处于这种诡异的形势之中，他怎么能不注意身后呢？
　　钢刀与藤蔓相交发出了一声脆响，藤蔓被荡开缩了回去，这一刀竟然没有砍断这一根藤蔓！
　　温文的神色阴沉起来，他知道情况有些不妙了。
　　这里的藤蔓可不止一根，而是把他所有的出路都堵死了，还在不停的收缩。
　　就像之前被他捉住的小鬼魂秦爽一样，他现在也像一只笼中鸟，被困在这里无法出去！
　　“之前没饿着那女人就好了，不然应该可以斩断这藤蔓。”
　　温文啐了一口唾沫，现在说什么都没用，还是想办法怎么从这里逃脱出去吧。
　　僵持一会儿后，这些藤蔓加快了速度，像是一群毒蛇一样，不约而同的朝温文扑了过来。
　　温文不停的挥刀格挡，却只能拖延一时，只凭他自己，是肯定无法从这里逃脱掉的。
　　这些藤蔓的速度在温文看起来并不快，但他没有地方躲闪，迟早会失手的。
　　于是，温文一咬牙，抓住地上的血浆袋，身形猛然消失，所有藤蔓全都失去了目标。
　　那些藤蔓在这空间中四处探索着，却什么也找不到，猎物明明就在这里，为什么突然之间就消失了呢？
　　温文蹲在走廊中，大口的喘息着，就刚才抵抗那么一会儿，他就有些体力不支了。
　　原来，在那千钧一发之际，他进入了灾厄收容所！

第十五章 两边的进食
　　灾厄收容所是一个让温文安心的地方，这次进来的还是老地方，温文转头他转头看向旁边的牢房，那里关押着女吸血鬼。
　　此时，女吸血鬼也用同样的姿势蹲着，动作缓慢，看着温文的眼神充满了食欲。
　　她的身体整整缩水了一圈，傲人的身材也变得干瘪了。
　　真.胸都饿瘪了。
　　“看来坚持不了多久了啊，可不能再拖下去了。”
　　温文休息了一会儿，前往中枢区寻觅可以用的容器。
　　中枢区的房间全都上着锁，不暴力破坏是进不去的。
　　一般这种高科技的监狱，强行使用暴力都会引起不好的后果，为了不节外生枝，温文没有选择溜门撬锁。
　　不过很快，他就找到了自己的目标，一处房子门外，一个印着狗爪子图案的铝盆。
　　这是一个狗食盆。
　　用水冲洗干净之后，温文看着狗盆满意的点点头，以后这个就是女吸血鬼的食盆了。
　　说起来，虽然现在没人居住，但是收容所内有水有电，其实没事的时候在这里居住也可以，比住旅馆方便多了，就是没有自己的房间有些麻烦。
　　收容所的每一间牢房都有送食物的小门，温文在狗盆之中装了一袋血，然后把这血盆推入牢房中。
　　看到血液的瞬间，女吸血鬼的眼睛就变的通红，动作夸张的爬到狗食盆前，伸出舌头舔舐起来。
　　喝着喝着，她也从舔舐变成了吮吸，的动作也更加豪迈，她的身体迅速从风干的老腊肉，恢复到原来凹凸有致的身材。
　　温文也能感觉到自己身体中的力量不停攀升，劳累的感觉以肉眼可见的速度被祛除。
　　“我的力量是依靠抽取她的力量来的吗……”
　　女吸血鬼饿的很严重，只一袋血浆根本就不足以让她恢复，温文来来回回倒了二十袋血浆才停下来。
　　现在再喝血，女吸血鬼已经没有明显的增强了，所以尽管女吸血鬼还在渴求，温文还是果断的停止了血液供应。
　　温文能感觉到，现在自己的速度和力量，比他最开始获得这种力量的时候，还要强大！
　　此刻，肤白貌美大长腿的女吸血鬼，正坐在冰冷的囚室内，怀中捧着一个小铝盆，不停的伸出诱人的舌头舔着。
　　温文观察了一会儿后，脸上露出诡异的笑容。
　　“这好像有点像……嘶，我好像有些变态啊，不行不行，要纯洁，要绿色小清新。
　　以后每隔一段时间，都要给她来喂食，血浆还剩下二十袋左右，应该能坚持很长时间。
　　话说，一个只需要隔段时间进食的吸血鬼都这么麻烦，要是我抓住个需要天天喂饭的怪物……哎，都像那个小鬼一样省心多好。”
　　旁边的牢房中，小鬼魂秦爽又缩在了角落，之前女吸血鬼能量不足的时候，他曾经嘲笑过她，现在她恢复了力量，这小鬼就又躲了起来。
　　一个欺软怕硬的货。
　　温文摇摇头，没在这附近多待，直接前往中枢区。
　　这次，他要在收容所中多待一段时间，要等到外面的藤蔓退去，然后找机会逃出那医院。
　　只要那些藤蔓不像之前那样包围他，力量大涨的温文应该可以轻松的从仁治社区医院逃出去。
　　正好前几天一直被猎人协会监视，没有来过收容所，现在他要趁这个机会，再询问中枢关于表里世界，以及超能者之间的事情。
　　“嘿，中枢。”温文的打了一个招呼。
　　“你好，灾祸收容员72580，温文先生，”金属颗粒又变成了西装男的模样，对温文说。
　　“你这收容所能不能帮我搞两个工作人员，帮我伺候那一帮怪物？”温文挖着耳朵说。
　　“对不起，您权限不足。”中枢礼貌的说。
　　“那我自己抓个人进来，帮我做事，行吗？”温文继续问道。
　　中枢卡顿了一下，幻化出来的西装男表情有些不对。
　　听听，这是收容员应该干的事情吗？
　　“对不起，您目前权限不足。”中枢继续说。
　　“目前权限不足，也就是说以后可能有机会喽，这还行，不然等我怪物抓的足够多之后，我什么也不用干，光当保姆就好了。”温文摇摇头。
　　“关于超能者的事情，我还有一些要问你。”
　　……
　　和猎人协会一样，有很多东西，以温文的权限都无法问出来，不过收容所还是有很多独到的东西的。
　　过于高端的东西温文没有权限，但是一些基础方面的事情，中枢解释的就详细许多，而且在这里，温文可以做针对性的提问，只要不超过权限，中枢一般都会给予解答。
　　但是，中枢也有许多比不上猎人协会的消息的地方，那就是时效性。
　　中枢所提供的东西，有很多都已经过时了，所以温文也不能太依赖中枢，最多将中枢提供的情报用作参考。
　　暂时把想问的东西都问完之后，温文找了个地方，美美的睡了一觉。
　　睡醒之后再考虑出去的事情，那时候藤蔓应该已经散开了。
　　……
　　仁治社区医院。
　　一个吊梢眉，脸上涂着厚厚粉底的护士，推着一个小推车，来到了二楼的一个层层封锁的铁门前。
　　她叫柳青蛾，是手术科的护士长。
　　在这医院的工作的医护人员，大多都知道医院的西附属楼是不能去的，但很少有人知道这是为什么。
　　而柳青蛾是少数知道原因的人之一。
　　她知道在西附属楼原来的尸库中，有着一株诡异而恐怖的植物。
　　但只要每天按时给那一株植物一些血肉，那植物就不会从西附属楼出来，而她每周一周三周五负责这个工作。
　　也正是因为这个任务，她才从一个普通的护士，一跃成为了手术科的护士长。
　　在医院这种地方，没用的血肉简直不要太多。
　　截肢手术截下来的躯体，手术台上留下的血液，乃至于死在医院里的尸体，都可能成为那株植物的食物。
　　“我这是为了不让那株植物危害到其他人，嗯，就是这样的。”一边打开铁门，柳青蛾一边安慰着自己。
　　尽管为了生计，不得不接这个工作，但柳青蛾的心底还是很不安的，她知道这工作可能是在做坏事，如果不时常安慰自己，她可能坚持不下去。
　　就靠着这个任务，她家人有个更好的生活，她儿子能享受更好的教育，她有了更高的地位，所以，她必须坚持下去！
　　打开铁门，她正想像原来那样，用长杆将小推车上的血肉倒进去。
　　可是这次，情况有些不对，一根血色的藤蔓从铁门中伸出来，缠住了她的脚！
　　然后，一股无可抵御的大力，将她拽了进去……

第十六章 L先生
　　唰！
　　脸上蒙着一块黑布的温文，凭空出现在漆黑的西附属楼中。
　　这黑布是他为了防止再次被红雾迷惑住，而蒙在脸上的，他本身就可以憋气很长时间，这黑布可以给他多增添一份保险。
　　就是有个问题，温文身上的收容员制服十分坚韧，根本无法简单破坏，所以温文身上唯一可以拿来蒙脸的布就是……
　　好吧，他当然不会用内裤蒙在脸上！
　　这是他用一包血浆从女吸血鬼身上换来的，上面还有着淡淡的香味儿呢。
　　这种环境，这种穿着，如果有人看见现在的温文，一定会立即把他当做坏人。
　　再次踏入西附属楼，温文的周围没有那些密密麻麻的藤蔓，这说明温文之前的想法是正确的，这藤蔓不会在一个地方傻等着。
　　但有些奇怪的是，之前那铁门是开着的，小推车斜着倒在地上，一堆残肢和内脏碎块撒了一地，但是那周围却并没有诡异的藤蔓。
　　“这有些不对啊……难道因为我的原因，那藤蔓出去了！”
　　温文闭上眼睛，将注意力都放在听力上，隐约能从隔壁听到一些诡异的声响，还可以闻到新鲜的血腥味！
　　这是温文惹出的麻烦，温文想了想之后，还是决定去看看情况，走过一个拐角，他看见了恐怖的一幕。
　　无数血色的藤蔓缠绕着一个女护士的躯体，长着尖刺的藤蔓将她的皮肤切割的血肉模糊，有些甚至已经探进了她的身体，不停的汲取着她的血肉。
　　这女护士正是柳青蛾，她此时早已不成人形，但还有着微弱的呼吸。
　　“……对不起了，我没有能力救你。”
　　温文叹息一声，虽然他算不上好人，但就算是一个侦探的职业道德，他也无法淡然看着人死去。
　　他拔出一把小刀，对着女护士的脖子甩了出去，小刀精准的扎在女护士的脖子上，结束了她的生命。
　　在温文看到的时候，她就已经没救了。
　　藤蔓对这把匕首并没有特殊的反应，而是继续专心享受着食物，现阶段它的食量并不大，一个人类的躯体足够了。
　　再看女护士一眼，温文从风衣中拔出两把长匕首，准备对付这诡异的藤蔓，从上次遇到羽蛇怪之后，他身上就不止带着一把刀。
　　力量大涨的他，已经有砍断这藤蔓的能力，诡异藤蔓袭击人是他引起的，所以现在，他要将其终结。
　　忽然，温文胸口的徽章剧烈的发热，比之前差点被藤蔓袭击的时候还要强烈！
　　温文停下了动作，与此同时，在铁门之外传来了说话的声音。
　　“L先生，我保证，血食每天都有送到，我真不知道为什么它会突然暴动。”一个有些苍老的声音低声下去的说。
　　“但现在‘嗜血藤’的确失控了。”一个柔和却没有丝毫温度的声音响起，这个男人的声音让温文直起鸡皮疙瘩。
　　不止是这徽章，属于吸血鬼独有的对危险的感知，也在警示着温文，外面的家伙极度危险！
　　“这应该只是意外，不会对我们后续的计划造成影响的……”老人赔笑说。
　　“你最好祈祷只是意外。”一个穿着黑色立领长衣的男人大踏步走了进来，在他身后跟着一个白大褂的老医生。
　　他们走进来之后，温文想也不想，直接顺着来时的路从窗户之中跳了下去。
　　“谁！”
　　那黑衣男人也反应飞快，直接化作一道残影，紧跟着温文出现在窗口，往下看去，却什么也没有发现。
　　“他的速度并不算太快，可是……他消失了……”L先生沉着脸说。
　　“L先生，L先生，刚才那是什么？”老医生跑过来，站在L先生身后，气喘吁吁的说。
　　刚才L先生突然消失吓坏了他，他自己可不敢在这房间中待着。
　　“有人从这里逃跑了，是个超能者。”L先生平淡的说。
　　“应该不可能吧。”老医生额头上冷汗一下子就冒出来，他知道帮这个男人做事出了差错会有什么下场。
　　“我不会看错，这里暴露了。”
　　“那……您答应我的，帮我延长寿命的事情……”老医生试探着问。
　　“你已经没有价值了。”L先生伸出手虚握一下，老医生的身体就漂浮起来，四肢不能动弹。
　　飘起来后，老医生的脸色一变，鼻涕眼泪一下子就涌出来，恳求说：“L先生，再给我一次机会，求您……”
　　老医生没有说完，就变成了惨嚎，他对着L先生的脸一点一点的扭到了背后！
　　L先生轻轻一挥手，老医生的尸体就飘到了那株诡异的植物前方，血色的藤蔓迅速笼罩在尸体之上。
　　一具尸体就足够了，但多来一些它也不会拒绝。
　　“哎，可惜了，明明再养一段时间，成长为成体之后就可以派上大用场了……
　　还有，刚才那是谁……
　　有没有看到我的脸呢……”
　　L先生站在原地，灵感散发出去，将周围检查了一遍，确认温文没有藏在周围之后，他就从西附属楼离开了。
　　他要抹消掉他在这里的所有痕迹，不能让猎人协会的人抓住尾巴。
　　……
　　一个小时后，窗口外温文的身影显现出来，手抓着窗台，长长的出了一口气。
　　这次，他又躲到了灾祸收容所，所以才能逃过这一劫。
　　那黑衣男的速度超过了他的想象，如果不及时消失，他肯定会被抓到，一旦被抓到，以温文的实力绝对无法幸免。
　　“哎，这还是我所熟知的世界吗。”
　　身为普通人的时候，温文能依靠自己的智慧，将很多事情处理的游刃有余。
　　而现在，他的力量虽然提升了，但是他面临的危险也增多了。
　　他追求的是刺激，而不是被别人虐杀，就像他当侦探的时候，喜欢有难度的案子，对付一个狡猾的敌人会让他感到开心。
　　但让他自己对付一百个扛着RPG的战斗民族，那就不是刺激了，那是找死。
　　他松开手，落到地面上，再深深的看了这医院一眼，就直接离开了。
　　不知道那个恐怖的家伙会不会杀一个回马枪，他不能在这里耽误时间。

第十七章 告状
　　走到半路，温文突然停下脚步。
　　“我跑什么啊，那株植物，还有那个黑衣人都不是什么好东西，虽然我自己打不过他们，但也不能就让事情就这么算了。”
　　冷笑两声，温文拿出手机，拨打了林哲远的号码。
　　“温侦探？”
　　从睡眠中醒来的林哲远疑惑问，对温文的监视刚刚结束，他怎么就打电话过来了？
　　“林队长，您之前不是说，一旦有我自己对付不了的超自然案件，要及时联系你吗，所以我就来找您了。”
　　躺在床上的林哲远一下子坐直了身体，眼角微微抽动，他有了一种不好的预感。
　　“你不会是又招来了里世界的住民吧？”
　　“您说哪里话，我又不是惹事精。”温文撇撇嘴，满脸无辜的说。
　　“事情是这样的，我吃坏了东西肚子痛，所以去仁治社区医院看病，然后我就以外发现那里在供养一株很恐怖的植物，似乎一直在吸取血肉生命，已经至少杀了一个人了。
　　而且还有一个很强的超能者，看起来不是你们猎人协会的，我自己处理不了，所以就交给你了。”
　　“吃坏了肚子，你吃什么东西了，超能者的消化能力……”
　　“不要在意这些细节。”温文可不想告诉林哲远，他是去偷东西的。
　　把电话挂掉，温文又回到了仁治社区医院附近，找了片绿化带中躲避起来，观察着附近的情况。
　　半个小时后，几辆黑色轿车驶来，林哲远带着林璐从车上下来，一起下车的，还有一个披头散发的中年大叔。
　　就他们三个是便装，其余人都穿着黑色的制服，应该是猎人协会的底层工作人员，协助者。
　　猎人协会并不是一个完全由超能者组成的组织，还有大量的普通人员工存在，他们进行着诸如辅助战斗，善后，以及一些后勤方面的工作。
　　看到他们过来，温文仿佛找到了组织，从草从中钻了出来，亲切的迎了上去，刚走到半路就被一堆抢指住了脑袋。
　　“别激动，自己人自己人。”
　　林哲远点头，那些协助者才收起枪。
　　温文悻悻的站在林哲远身边，看着周围那些协助者，全都是训练有素的模样，素质能够比的上武警部队了，看来猎人协会的势力要比他想象中的大一些。
　　“你说的恐怖植物在哪里？”林哲远向前走了一步，打量着仁治社区医院问。
　　“就在那边，西附属楼，黑着灯的那一半。”温文指着那个方向说。
　　“小璐，宫叔，你们两个分别带人进去，小心一些，那个隐秘组织的超能者可能还在大楼里面。”
　　两人点点头，分别带领一队拿着喷火器，脸上带着黑色口罩的协助者走进了这大楼。
　　“等等，之前忘记说了，那房间里还有一种红色的雾气，能迷惑人的心智。”温文提醒说，他可不想看到猎人协会损兵折将。
　　“这我们都做好准备了，嗜血藤的花粉有迷惑作用，但花粉颗粒很大，用这个可以过滤掉，你也跟我一起进去吧。”林哲远扔给温文一个黑色的，带着过滤器的口罩说。
　　原来那是嗜血藤，名字倒是起的蛮贴切的。
　　温文把黑口罩带上，发现和自己的黑色风衣很般配，让他更有反派气质了。
　　跟在林哲远身后，温文再次进入了西附属楼。
　　猎人协会在联邦中应该很有能量，这样一座医院，说清场就清场，一点都不用遮掩，也没有人过来阻拦。
　　“当时发现那个人就在这门外，一个老头叫他L先生，不过他的衣领很高，我看不清他的脸。”站在当初那个铁门外，温文尽力给林哲远讲解着他看到的一切。
　　温文还指着猎人协会给他报仇呢，自然尽心尽力的当带路党。
　　“L先生……总部周围一家饭店就叫L先生，单凭借这个，根本就无法追查。”
　　林哲远嘴上和温文这么说，心中却凝重起来，L先生，这可能是一个普通的代号，也可能代表着一个恐怖的组织，这次的事件必须慎重的对待。
　　“对了，你说的那个老头，是这个人吗？”
　　林哲远拿出一张照片给温文看，温文看了一眼，点头确认。
　　“这是仁治社区医院的院长，看来这家医院也有问题，要彻底的查验一次。”
　　林哲远把照片递给旁边的协助者，然后眼白变成了绿色，蹲伏在地上。
　　温文隐约可以感受到，好像有什么东西的从他的身上发散出去，扩散到整个医院。
　　“他的能力应该探查性的，他之前能找到我，应该也是因为这个能力，以后做什么事情的时候，要尽量背着他。”
　　打定主意之后，温文就等着林哲远的探查结果。
　　蹲在地上的林哲远摇摇头，失望的叹息一声。
　　“果然，那个人已经离开了，他们就像地沟里的老鼠，一旦暴露就很难再看到踪影，现在让我们专心对付那‘嗜血藤’吧。”
　　在温文跟着林哲远探查情况的时候，西附属楼的战斗已经展开了，这里不再是漆黑一片，几个探照灯将这里照的通明。
　　那些协助者拿着火焰喷射器，小心的压缩着嗜血藤的活动范围。
　　嗜血藤足足有数百根藤条，每一根都有十几米长，坚硬无比，像是一簇巨大的，乱舞的血色长发。
　　但这些强大的藤条，在火焰之下，就像是受惊的虫子，不停的往后退着。
　　“这一株嗜血藤还未变成成体，所以弱点比较明显，再过一段时间可就不是可以这么容易对付的了。”
　　“说起来，即便不是成体，这东西也很麻烦，而且还有一个其他组织的超能者在，你能从容脱身，真是让我刮目相看，不像是一个刚出茅庐的超能者。”
　　“都是运气。”温文笑呵呵的说，他可不想引起他的兴趣，然后再给监视几天。
　　协助者们将嗜血藤的所有藤条都压制到一个空旷的空间，就不再前进了，再往前藤条太多，即便他们训练有素，也不一定能保证安全。
　　“宫叔，接下来就看你了。”林哲远发号施令说。
　　一直在旁边待命的邋遢中年人往前踏一步，对着扭动的‘嗜血藤’伸出手，一道赤色的火焰喷射了出去。

第十八章 清除藤蔓
　　那道火焰之中，蕴含着强大的热量，让拥有吸血鬼体质的温文感觉有些不舒服，往林哲远身后躲了两步。
　　除了这道火焰之外，协助者们火焰喷射器放出的火焰，也仿佛受到了牵引，绕着嗜血藤旋转起来，渐渐形成了一个火焰龙卷，将嗜血藤整个包裹住。
　　灼热的火焰之中，隐隐传来临死前的悲鸣，尖锐刺耳。
　　“植物也能发声啊……”温文在林哲远身后小声感叹说。
　　“毕竟，这是里世界的植物。”林哲远回答说。
　　在两人的闲谈中，嗜血藤的无数根坚硬的藤条，在火焰之中化作灰烬，当火焰散去之后，曾经将温文逼入绝境的嗜血藤就那么变成一些扭曲的枯枝。
　　“哇，厉害啊大叔，有这么厉害的能力，为什么一开始不出手。”温文两步跑到灰烬旁边，一边用匕首扒拉着，一边惊叹的对宫叔说。
　　林哲远点点头，之前一直以为这温文不正经，没想到他还算谨慎，主动去查探嗜血藤的尸体。
　　但其实，温文就是想看看有没有没烧干净的，找机会关进监狱里，然而他失望了，猎人协会处理的很干净，没有留下隐患。
　　宫叔指了指嗜血藤周围火焰灼烧的痕迹说：“如果一开始我就出手，整个附属楼都会是这个样子，以后就再不能用了。”
　　确定无法捡漏的温文往后缩了一下，这大叔看起来是个地图炮超能者啊。
　　“其实你不用担心出疏漏，我们猎人协会处理事情都很干净，有完整的善后机制，只要是被我们打败的怪物，很少可以死灰复燃。”
　　林璐跳过来，拍着温文的肩膀说，这次温文主动出力，让她对温文的印象改观了许多。
　　温文苦笑一声，他就是怕猎人协会事情做的太干净了啊，以后轻易不能和猎人协会一起行动，不然出力了，还无法获得好处。
　　“这次的事情谢谢你了，提供线索的报酬我们会打到你的卡里，我们还需要进行一些后续工作，就不留你在这里了，希望以后有机会还可以一起合作。”
　　林哲远对温文和善的笑着说。
　　“一定一定。”
　　温文嘴上答应着，心中却打定主意，轻易不会再和猎人协会合作。
　　“你真的不考虑加入猎人协会吗，你的能力不错，现在猎人协会正缺人手，正需要你这种人才，待遇应该会让你满意。”
　　“算了吧，我还是喜欢自由一些。”
　　……
　　“吾日三省吾身，变态否？变态否？变态否？”
　　躺在一张安乐椅上，温文晒着太阳，不时还晃动一下椅子，让其保持摇晃。
　　他的手中拿着一颗子弹，细细的端详着。
　　距离上次行动，时间已经过去了十多天，这十天中温文帮猎人协会围捕了另一只吸血鬼。
　　至于他之前说的尽量不和猎人协会合作……
　　因为猎人协会给的报酬还算丰厚，超能者也是要恰饭的……
　　反正真香就完了。
　　因为能力相似，在这次围捕中温文起到了很大的作用，所以作为报酬，猎人协会给温文找了一个居所，一处带阳台的房子。
　　芙蓉河市的超自然案件很多，短时间来说，在这里蹲守比到处走碰运气要好得多，所以温文会在芙蓉河市住一阵子，也就笑纳了这房子。
　　当然，这房子还是猎人协会的财产，温文只是可以在这里居住而已，猎人协会还没富有到随便给一处房产的地步。
　　说起来，在这次行动中，温文有想过，找机会把那个扑街的吸血鬼也抓入收容所中，但最终还是没有实行。
　　一来，周围有很多猎人协会的人，这么做不是很方便，可能让他拥有灾厄收容所的事情暴露。
　　二来，收容所里都有一个美少女吸血鬼了，他不需要再来一个恶臭大叔……
　　除了住所和钱财之外，猎人协会还有其他的报酬，那就是温文手中的子弹。
　　一共二十枚，名为猎魔子弹，对绝大多数超自然生物都可以造成额外的伤害，只要命中威力就很可观。
　　像是上次碰到的羽蛇怪，一梭子子弹全部命中，那家伙基本就半废了。
　　不过这子弹轻易不能使用，因为一共就这二十枚，买都买不到，林哲远还是为了拉拢温文才给了他二十枚子弹。
　　像温文这种刚觉醒就有着很强战斗能力的超能者，十分稀少。
　　所以，在猎人协会的物质炮弹之下，温文沦陷了，答应偶尔帮他们做些事情。
　　对于这种事，温文并没有明显的抵触，他原来是个普通人的时候，也经常帮警察办案，现在帮猎人协会处理怪物，其实都是一样的。
　　这子弹上面应该刻有符文，针对超能生物的东西应该就是这符文了，但符文的关键位置被金属覆盖着，所以想要复刻出这符文基本不可能。
　　就算温文是一个完全的外行，他也知道这种玄学的东西，至少要完整才能起到效果。
　　单这么看是看不出名堂的，温文钻进厕所，坐在马桶上，身形渐渐消失。
　　安全起见，只要有条件，温文进入灾厄收容所的时候，通常会选择狭小而不担心被监视的地方。
　　厕所是比较好的选择。
　　……
　　灾厄收容所里，女吸血鬼背靠着栏杆坐在地上，两条大长腿尽情的舒展着，左边的裤腿被撕掉一块，露出白皙的皮肤。
　　这块布之前被温文换走，当口罩用了。
　　她斜视着凭空出现的温文，嘴角带着一丝不屑的冷笑，但很快又偏过头去。
　　对于温文，她现在感觉很奇怪，尽管她无比憎恨温文，很希望温文原地暴毙，但她还需要温文给她的食物，所以又不想温文在外面出事。
　　所以，她相当的纠结。
　　而在旁边，秦爽则像是被虐待的孩子，蹲伏在角落，隐隐之间还在发抖。
　　但别看他一副楚楚可怜的样子，只要给他可乘之机，他随时会袭击温文，正在向恶灵转变的他，根本就是一个被恶意所驱使的灵魂。
　　温文没有搭理两个囚犯，这次他的目标不是他们，而是秦爽牢房中的符文。
　　那个束缚住他，让他无法逃脱的巨大符文！

第十九章 锻炼能力
　　猎魔子弹上面的符文，在猎人协会应该属于核心科技了。
　　所以温文想要获得猎魔子弹的制作方法，至少现在是不可能的。
　　但温文本身，完全掌握着这一道符文，如果把这符文刻印在子弹，或者刀具上面，会不会起到正面的作用呢？
　　温文拿出笔记，将这符文画下来，反复确认没有一丝一毫的差错之后，他才停下来。
　　作为一个侦探，绘画也是必须掌握的技能……也许吧……
　　温文把那张纸小心的放入黑色风衣内侧的兜里，他打算以后找个机会，学一下在金属上面雕刻的技术，以后自己制作带有特殊能力的武器。
　　这件事情是处理完了，接下来就要做别的事情了，他往前走了一段距离，找到了一个造型奇特的冰箱，之前剩下的血浆都在这里保存。
　　灾厄收容所中，水电齐全，各种电器也应有尽有，尽管样式和外界的有所不同，甚至更加先进，但温文依然可以正常使用。
　　当温文端着血盆走过来的时候，女吸血鬼转过身去，背对着温文。
　　现在她不像是之前那么饥饿，所以可以保持着血族的尊严，至少不会像上次那样完全像一个饥饿的野兽。
　　每隔几天，温文就要给女吸血鬼喂食，不然她的力量会有一定的下降，连累着温文自己也会变弱一些，所以温文不会让她太饿。
　　好在现在这女吸血鬼每次进食一包血液就足够，不像第一次那样一次喝了二十多包血浆，温文还要费力去偷。
　　“快，喝了。”
　　温文把狗盆推进牢房中，不耐烦的说。
　　女吸血鬼本来不想理温文，但她实在忍受不住血液的诱惑，只一小会儿，就一脸不满的转过身来，凑到狗盆旁边，大口的吮吸起来。
　　“我好歹也是高贵的血族，能不能换些体面的盛具。”喝了两口后，女吸血鬼试探说。
　　“你要换成啥？”温文挖着耳朵问。
　　坦白讲，看女吸血鬼舔狗盆，他是有些暗爽的，但为了让自己不显得太变态，他还是决定给她换一个。
　　见温文有答应的倾向，女吸血鬼眼睛一亮，急忙说：“纯银的酒杯，上面最好还要有宝石。”
　　“得寸进尺，那你还是用这个狗盆吧。”温文脸色一沉，直接消失在收容所中。
　　“哎，哎，别走啊，那你换个普通的小盆行不行啊。”
　　女吸血鬼叹息一声，看着狗盆上残留的一些血液，脸色一阵变换，还是拿起来将那些血液舔干净……
　　……
　　从收容所出来之后，温文就开始了每天例行的锻炼。
　　首先是锻炼从鬼魂秦爽那里获得的冰冻能力，他将手放在一个装满水的塑料桶外，寒气散发出去，不出片刻，那塑料桶就已经完全结冰。
　　“呼……就这样吧，秦爽太弱，这能力上限也就是这样了。”
　　秦爽的冰冻能力，在温文的食指指环之中，只需要打一个响指，就可以冰冻可乐……
　　这能力现在也就是这个作用了，依靠这个能力对付敌人，温文分分钟就会被打成猪头。
　　“也许该把那小鬼放出去，等他转化成恶灵之后再抓回去……不行不行，这想法太危险了。”
　　温文剧烈的摇头，按捺住心中危险的想法。
　　他是一个行动力很强的人，同时还有着完成他想法的头脑，抓捕过很多高智商罪犯的温文，知道他这样的人一旦堕入黑暗，会造成多大的破坏。
　　所以，温文一直在抑制自己的某些变态想法，他十分清楚，堕落就是从危险想法开始的。
　　又坐回躺椅，温文把黑色手套召唤了出来，即便是阳光照射上去，那漆黑的色泽也不会减弱一分，而上面金色的金属环，则反射出耀眼的光芒，两者形成了鲜明的对比。
　　“你到底是什么呢……”
　　关于灾厄收容所，温文虽然还是一头雾水，但他至少可以理解，可是这黑色手套，还依旧是个迷。
　　除了可以借用收容所内生物的能力之外，这手套还有一个其他的特性，那就是不可损坏。
　　刀砍，斧劈，甚至于电钻温文都试过，但都无法损害这手套分毫，甚至温文都没有产生痛感。
　　同时，手套出现的时候，右手的力量也要比平时大一些，尽管不明显，但力气上的确有着诧异。
　　有时候，温文甚至在怀疑，当手套出现的时候，这只手还是他的手吗？
　　那黑色的物质，与其说是一副手套，倒不如说是另一个生物身体的一部分！
　　“也许，这就是独属于我的超能之力，既然如此，那就要有一个名字……就叫‘灾厄’吧！”
　　……
　　走在大街上，温暖的阳光晒的温文有些痒，一直使用吸血鬼的基础能力，让温文对阳光的感觉也略有些不同。
　　他现在出门，是要进行另一项训练，他要锻炼吸血鬼基础能力之中的嗅觉。
　　使用吸血鬼体质的时候，他的五感都更加敏锐了，耳朵可以听见血液流动的声响，眼睛可以在黑夜正常的视物，而嗅觉更是变的极其敏感，像狗鼻子一样。
　　而现在，温文想要把这些感官有效的应有起来，他现在训练的就是嗅觉。
　　超能者的第一个层次就是探索，探索自己能力的极限，所以温文这段时间一直在进行各种的锻炼，实力和最初已经有了很大的差别。
　　昨日，他在附近抓了几只流浪猫狗，并在它们身上喷了一点味道奇特的香水，就把它们放走了。
　　而今天，温文要把那些猫狗一只不差的抓回来，只依靠嗅觉！
　　这样应该能极大的锻炼他的嗅觉，在以后也许会起到大作用！
　　寻找的过程比想象的难，一旦他刻意的辨识气味，各种恶心的味道就全都涌入了他的鼻孔，要从这些味道之中单独找到香水的气味，的确有些困难。
　　但这难不倒温文，在经过一段时间的辨识之后，他顺利的找到一只橘色的胖猫。
　　“乖，小可爱，到叔叔这里来。”
　　温文蹑手蹑脚的接近着，现在是大白天，为避免麻烦他不想当众使用超自然能力。
　　忽然，电话铃声响起，那只肥猫身子一下就弓起来，跳跃几下消失在温文的面前。
　　橘猫跑掉，温文也没有太气馁，找到那只猫他的训练就已经成功了，他拿起电话，上面是一个有些陌生的号码。
　　“喂，你好。”温文按下了接听键。
　　“您好，是温侦探吗？”对面是一个女人的声音，通用语有些不熟练，看来不是华府大区本地人。
　　“是的，请问你是？”温文眉毛一挑，这是有生意上门了。
　　“我想委托您帮我找个人……”女人的声音颤抖着，应该是需要帮助。
　　……

第二十章 失踪案
　　下午一点钟，清风和煦，穿着黑风衣的温文从出租车上走下来，来到一栋别墅的门前，这就是之前电话中那女人的住所。
　　尽管不是超自然案件，但温文还是决定接手这个案件……因为这家人有钱。
　　这个家庭的男主人威尔逊先生，是埃非大区的矿业大亨，家里有矿，自然是不缺钱的。
　　一年前他们在华府大区其他的城市旅游，卷入了一场麻烦的案子中，温文帮助他们解决了麻烦，所以他们也算相识。
　　现在他们定居在芙蓉河市，准备在这里享清福。
　　说到定居，早在一百多年前，联邦就没有了国家的概念，而是分成十个不同的大区。
　　分别是现在温文所居住的，黄种人居多的华府大区、地广人稀居民剽悍的白熊大区、经济发达的美加大区、盛产珍奇动物的澳袋大区、擅长开挂的印挂大区……
　　等等，一共十个大区，联邦公民可以在任何地方居住，所以华府大区虽然黄种人居多，其他人种也有不少。
　　吃饭的业务是不能扔的，尤其是威尔逊家这种狗大户的业务，更是不能放弃，所以温文按响了别墅的门铃。
　　过了一会儿，一个中年女佣开门将温文接了进去，他顺利的见到了威尔逊的夫人，梅丽莎。
　　梅丽莎是一个皮肤黝黑头发卷曲的女人，按照华府大区的审美来说，算不得美女，不过埃非大区的人大半都是这样，在同是埃非大区威尔逊看来，应该很美吧。
　　“威尔逊太太，您说您丈夫失踪了，报警了吗？”温文拿出一个小本子，一边记录一边问。
　　“已经报警两天了，他们一直说在努力寻找，可是还没有结果，而且有些事情电话里说不清楚，我也不想让警察知道，能帮我的只有你了。”梅丽莎擦一下眼泪说。
　　温文撇撇嘴，说什么只有我才能帮忙，那为什么报警两天了才来找我，两天的时间过去，很多线索就都不好找了。
　　“好的，我一定尽力寻找，在威尔逊先生失踪之前，有什么异常吗？”
　　不爽归不爽，温文还是一口接下了这个委托，现在的他各方面都强了不止一筹，即便过去了好几天，他也有把握完成这个任务。
　　威尔逊夫人犹豫了一下，然后对温文说：“他离开前，没有什么异常，可是他走的时候，留下了一段录音。”
　　温文摸摸下巴，留下了录音，所以是自己离开的吗？
　　“把那段录音给我听听。”
　　威尔逊夫人让那女仆退避一下，然后拿出一个录音机，点开了播放。
　　“梅丽莎，我要出去一段时间，不要担心。”
　　温文敏锐的注意到，录音中有剧烈的打击声，所以威尔逊是被人胁迫，然后说出这话的吗？
　　“该死的，你别给我乱动！听我说，我离开的事情不要和任何人说，我出了一些问题，但很快就会好的。”
　　隐约间，有一些金属摩擦的声响传过来。
　　温文眉毛一挑，看来不是被胁迫，被胁迫的人说话不会这么硬气。
　　“天啊，该怎么把这东西从身上弄下来……”最后一句声音很小，听起来威尔逊正在远去。
　　听完录音之后，温文感兴趣了起来，这可能不是一个简单的人口失踪案件。
　　“这录音是从哪里弄到的？”
　　“在我丈夫的书房里拿到的，他的房间乱七八糟，是不是被人绑架了。”梅丽莎紧张的问。
　　温文摇摇头说：“现在还说不准，带我去您丈夫的书房里看看吧，说不定我能找到什么线索。”
　　来到书房一看，果然如威尔逊夫人所说，狼藉一片，比进了盗贼还要惨烈，有些地方就像是被斧头劈砍过一样。
　　“警察来过吗？”带上一副手套，温文在书房中查探着。
　　“来过的。”梅丽莎小心的看了温文一眼说：“这不会有影响吧。”
　　“很多有价值的线索，可能已经被破坏了，不过不打紧，您先出去吧，我需要在这里做一些调查。”
　　正常温文应该借着这个由头，要求威尔逊夫人加价，不过现在他的心思不在这里，他发现了一些有趣的东西。
　　这屋子里破坏的痕迹很奇怪，不像是在刻意寻找什么东西，也不像是进行过搏斗，就像是纯粹的为了破坏。
　　这种这种毫无目的破坏，就像是家里养的宠物不甘寂寞在拆家一样，没有任何规律和原因，只不过规模有所不同而已。
　　温文用手抚摸着一处类似斧头劈砍的痕迹，瞳孔猛的缩小了一下。
　　这是一个被劈砍开的书架，这并不奇怪，书架这东西本身就经不住大力的劈砍。
　　但是书架木板连接处，那些用来固定的钢钉，也像木头一样，被整齐的切断！
　　普通人拿着斧头绝对无法做到！
　　拿着电锯也不行！
　　结合这些痕迹，再加上录音里威尔逊说有东西附着在他的身上，温文几乎已经可以断定，这又是一起超自然事件！
　　找到超自然事件的线索，让温文有些兴奋。
　　从猎人协会的消息渠道，能找到不少的超自然案件的线索，但这些案件大多都在猎人协会的监视中，温文去处理当然没问题，但是处理完后尸体消失，那就可能有问题，仅仅只是可能，温文也不想冒险。
　　所以，这是个完全只有他一个人的超自然案件，他完全可以把附着在威尔逊先生身上那个东西，关进收容所中，多获取一样能力！
　　“确定了是超自然案件，事情就好解释的多，有东西附着在威尔逊身上，但这东西和威尔逊先生两者，分别为个体，互相不能控制……
　　威尔逊先生担心他的样子被别人看到，所以出去避一避……
　　那么附着在他身上的是什么呢？”
　　温文又在屋中翻找一下，找到了一个打开的空木盒子，这盒子内部，有金属划痕，和这书房里被破坏的痕迹一样。
　　他找到了威尔逊夫人问：“请问这盒子中装的是什么。”
　　梅丽莎辨认了一下之后，不确定的说：“这好像是他从埃非大区带来的一件收藏品，是从矿场里挖出来的一对金属翅膀，他看做工比较精美，就带回家收藏。”
　　温文眼睛一亮，就是它了！

第二十一章 地下通道的威尔逊
　　目标确认，威尔逊先生，和一双金属翅膀！
　　“这个木盒我需要用一下，我会尽量找到您丈夫，但不能保证一定能找到。”抱着木盒子，温文走出了别墅。
　　“希望您一定帮我找到，没了他这个家怎么办啊。”
　　梅丽莎握住温文的手，伤心的说，同时往温文手里塞了一个信封，温文轻捏一下，感受了厚度之后，对梅丽莎的保证更加诚恳了。
　　走在大街上，温文拿出一个小背心，这是带有威尔逊的气味的衣物，能帮助温文找到威尔逊。
　　其实内裤上面的气味重一些……不过温文不想在大街上闻男人的内裤。
　　然后他又对着木盒子深深的嗅了一下，这种木头有着独特的香味，而那被常年放在木盒子中的翅膀上，应该沾染了一部分这种香味。
　　“有了这两种气味，虽然不能直接找到他，但至少可以锁定他的方向，省了不少事情。”
　　之前刻意锻炼的嗅觉在这里派上了用场，温文选好了一个方向追了过去，在走了一大段距离之后，气味消失了。
　　“接下来，就依靠老办法来找人了。”
　　四处扫视一番，温文找了一家店铺走了进去，在成为超能者之前，他是一个侦探，找人这种事情就算不开挂，也是能做到的。
　　寻找一个特征明显的人，对于温文来说并不是特别困难。
　　顺着各种线索，在入夜的时候，温文找到了一家地下诊所。
　　从打探到的消息来看，这家诊所专门接一些见不得光的生意，芙蓉河市的黑帮以及一些被警局通缉的犯人受伤之后，很喜欢来这里。
　　温文敲了敲门，没有得到回应，然后他的瞳孔猛的一缩，因为他闻到了血腥味，以及……人类腐烂的味道！
　　他一脚踹开门，看到了地下诊所里面的景象，简直就是修罗场！
　　……
　　在一处地下通道中，身材健壮的威尔逊穿着紧巴巴的衣服，瑟缩在角落，看起来有几分可怜。
　　他原来的衣服上全都是鲜血，这套衣服是地下诊所老板的，所以有些不合身。
　　威尔逊自语说：“我不知道你能不能听懂，但你能不能不要总是擅自行动，如果你不想从我身上下来，那就听我的，好吗？”
　　他的身后没有传来任何回应，可是那冰冷的触感却是真实的，这几天的经历对于威尔逊来说，实在太过于疯狂。
　　说实话，他也不清楚他自己到底有没有疯掉。
　　在他的外套下面，有着一个隆起的大包，让他看起来好像驼背，而且驼的很严重。
　　但只有威尔逊自己知道，在他背后是一对展开后，足有四米多宽的钢铁翅膀！
　　这翅膀，是他从一个埃非大区土著部落酋长手中购买的，是那个部落所供奉的圣物。
　　但那酋长没有告诉他的族人这翅膀被他卖掉了，而是说被人偷窃了，所以那个部落的人在那附近到处寻找这翅膀的踪迹。
　　他们发出消息，找到偷窃圣物的人，要让他承受最酷烈的刑罚而死！
　　威尔逊虽然有些钱财，但也不想时刻面对着生命危险，所以他带着他家人和这幅钢铁翅膀，搬到华府大区居住。
　　至于他为什么不把这翅膀还给土著们，他购买的时候就是因为他觉的自己和这翅膀隐隐有着联系，现在到手之后，他就更加不会把这翅膀还回去了。
　　这翅膀他带在身边有一年多了，哪怕威尔逊每当夜深人静的时候都独自抚摸，也从未显现过什么神异。
　　但就在几天前，在把玩的是时候，他不小心被这翅膀割破了手指，然后这翅膀就附着在了他的背上，无论他用什么样的办法，都无法将其拿下来！
　　这翅膀有自己的意识，行动不需要威尔逊同意，所以为了不让家人陷入危险之中，威尔逊选择离家出走。
　　不过，经过几天时间的磨合，这翅膀也变的稍稍有些收敛，至少在没有剧烈刺激的时候，它愿意蛰伏在威尔逊的背上。
　　“再过几天，再过几天的……如果它不再给我闯祸的话，我想回家看看，然后，就远离这里，找个没有人烟的地方，再也不回来。”
　　威尔逊不想被当做一个怪物，他被这东西附身的第一天，就去找了一个地下医生，想要把这东西从背后分离出去。
　　那医生用麻药将威尔逊麻翻，这翅膀仿佛也失去了活力，可是当医生拿着手术刀接近威尔逊的时候，那翅膀突然暴起，将医生刺了一个对穿，随后，就是一场血腥的屠杀。
　　当威尔逊醒来的时候，这个小型的地下诊所中，除了他以外，再没有一个活着的人。
　　这个时候，威尔逊才认识到，要想把这个东西祛除掉，基本上是不可能的了，而且他也不要再想着回归家庭，他身后的这东西，说不定什么时候就会夺走身边人的性命。
　　他只打算回去看一眼，和妻子儿女有着一个交代，就远走高飞，去一个没有人会被他伤害的地方。
　　“哎，你看，那里坐着一个流浪汉大叔啊。”
　　坐在地上睡觉的威尔逊忽然惊醒，就看见几个头发花花绿绿的年轻人正对着他指指点点。
　　他认得这种风格，好像是最近几年，在华府大区流行的，叫‘杀式贵族’的穿着方式，他个人并不喜欢这种风格，但他尊重别人的选择，不会去指责别人的穿着。
　　威尔逊没有理他们，继续把头埋在膝盖中，他现在没有心情和这些小年轻扯淡。
　　现在他们喜欢特立独行，并将其称作个性，但总有一天他们会明白，现在这副模样到底有多么的幼稚。
　　“啧啧，这黑大叔好像挺有钱的，那手表我认识，好像要好几千……”
　　几个小青年相视一笑，露出了笑容，晃悠悠的走到威尔逊身前，轻蔑的对威尔逊说：“大叔，你这样子不像流浪汉啊。”
　　“我像什么，与你们无关。”威尔逊暴躁的说，现在他的心情并不是很稳定。
　　“呦，说话挺横啊。”
　　一个彩虹色头发的高瘦青年，从腰间拔出一根甩棍，往威尔逊的身上捅了一下。
　　那一瞬间，威尔逊的背后隆起了一下！

第二十二章 爆发
　　威尔逊按捺住蠢蠢欲动的钢铁翅膀，然后拨开那根棍子，瞪了围在他周围这些年轻人一眼。
　　他有些明白了，这些年轻人不像他之前想的那样，只是有些‘个性’。
　　他们早在这‘个性’上面升级了一步，进化成了新的存在，就是社会的渣滓，令人厌恶且时刻被人鄙视的存在。
　　在以后，他们会遭受到社会的毒打，但现在，他们对一般人来说很有威胁。
　　“我知道你们想干什么，趁早离开吧，不然吃亏的是你们。”威尔逊苦口婆心的劝说道，如果能不发生冲突，自然是最好的。
　　“明白你就给我们点零花钱花花，这里黑灯瞎火的，周围很远都没人，我们在这里对你干什么都不会有人发现，所以你还是识相点比较好。”
　　彩虹头小年轻见威尔逊有服软的迹象，继续胁迫说。
　　“我说了，你们给我滚！”
　　威尔逊直接大吼一声，他本就是个脾气暴躁的人，这两天的遭遇更是让他近乎崩溃，按照他往日的脾气，他早就和这些人打起来了，但他不能动手。
　　彩虹头被吓了一跳，威尔逊之前一直身居高位，这么一声怒喝，还挺有气势。
　　但他很快就反应了过来，都落魄到在地下通道过夜了，还是个驼子，这黑大叔在装什么呢。
　　他拿起甩棍对着黑大叔当头一棍，他的那些小弟也全都凑了过来，对着威尔逊拳打脚踢。
　　威尔逊已经好几天没有正常生活过，体力不支，再加上他还要压制着那钢铁翅膀，所以他被这些年轻人踩在脚下，毒打着。
　　只有微弱灯光的地下通道，正发生着，很少有人经历却又的确每天都在上演的暴力行为。
　　忍受着毒打，威尔逊蜷缩起来，嘴中低声念叨着。
　　“不要动，安静，不要动，他们不该死，不该死……”
　　他的背后，金属翅膀微微颤抖着，想要展开将周围这些脆弱的血肉生物切成碎块。
　　但威尔逊背靠着墙，尽力将其顶住，不让它爆发开来，他觉得只要忍耐，等他们离开就好了。
　　这几天的时间，他多少可以和那钢铁翅膀达成一定的一致，所以还算勉强可以控制住这金属翅膀。
　　他却没有看到，这些小青年的眼中，隐隐有着一丝黑气闪现，不把威尔逊打死，他们是不会停手的。
　　打了几下，彩虹头青年有些累了，退出了围殴的队伍，点了一根烟，欣赏着这残忍的一幕。
　　“你这又是在忍受着什么呢，你觉的那些社会的残渣，值得你忍受这样的痛苦与屈辱吗？”轻佻的声音出现在威尔逊的耳中。
　　“你是谁？”在拳脚中，威尔逊费力的吐出几个字。
　　“我是谁不重要吧，重要的是你是谁。
　　你身上寄宿着这些凡人所没有的力量，你应该是人上之人，是与这等凡俗生物完全不同的存在。
　　为何要在这肮脏之所，承受着不该承受的屈辱，顺从你真实的想法，展现你原本的姿态吧！”
　　伴随着极具蛊惑力的话语，同样的黑气，也出现在威尔逊的眼中，他的表情肉眼可见的狠厉起来。
　　唰！
　　一对巨大而闪亮的金属翅膀，在威尔逊背后闪闪展开，在昏暗的灯光下，像是天使的羽翼一般耀眼。
　　翅膀飞速闪动几下，离威尔逊最近的几个年轻人，身体当即分离开，血液泼洒了一地……
　　威尔逊站了起来，其背后的金属翅膀也变的清晰，每一只翅膀上，都由二十根大小不一的钢铁羽毛组成，这羽毛比钢刀还要锋利，羽毛之间用铆钉和锁链相连接，上面没有任何的传动装置，但这翅膀却无比灵活，比真的鸟类翅膀还要灵活。
　　“你的话其实没有什么道理，我并不比别人高贵，我应该忍耐……”
　　威尔逊抹掉脸上的血，眼中的黑气也消失不见。
　　“但我的确不想在忍了！”
　　围殴威尔逊的几个小青年已经身首异处，但那个彩虹头男孩儿却逃过一劫，他长大了嘴巴嘴里的香烟掉落在地上。
　　“怪物！你特么是个怪物！”
　　彩虹头青年表情崩溃了，惨嚎着转过身去，拔腿就跑，期待着能逃过一劫。
　　他跑出将近十来米，转头看到威尔逊并没有追过来，心中一喜，这个距离他想要追也困难。
　　但马上，他就收回了这个想法，只见威尔逊左边的翅膀突然诡异的伸长，二十片钢铁羽毛延展开来，形成一个由锁链连接的长刀链，长刀链闪动一下，直接将彩虹头男孩扎了一个透心凉。
　　啪啪啪。
　　一个穿着红色小马甲，脸上涂着黑白相间油彩的男人一边拍手，一边从阴影中走出来。
　　“真是精彩，是战斗方面的能力，我可是相当羡慕这种能力。”
　　“刚才在我脑海中说话的就是你？”威尔逊对着男人沉声说。
　　“没错，就是我。”男人微笑的答应说。
　　“你有什么目的。”威尔逊谨慎的问道。
　　“你可以叫我J先生，你这种人才在这种地方发霉，实在太浪费了，超能者才是世界的主宰，应该享受更高的权力，我希望你可以加入进我们的组织。”J先生笑着说。
　　“你不会是什么邪教的吧？”威尔逊突然说。
　　“当然不是，我们不搞邪神崇拜的。”J先生笑着说，因为他脸上油彩的缘故，他即便面无表情，看起来也是在笑。
　　“算了，不管你是干什么的，我都跟你走，我已经无法回头了。”威尔逊背后的翅膀抖动两下，将上面的血液甩干净，略有惆怅的说。
　　……
　　温文站在一堆七零八落的尸体前，细长的眼睛放出危险的光芒。
　　这里就是刚才威尔逊大开杀戒的地下通道！
　　这些人伤口的痕迹，和威尔逊书房中切割的痕迹如出一辙，到底是谁动的手显而易见。
　　“呼……还是来晚了，地下诊所再加上这里，他至少已经杀了十个人，再这样下去，不知道还有多少人会死，不能再拖下去了。”
　　从地下诊所出来后，温文顺着威尔逊的足迹，一路找了过来，只要他在什么地方留下痕迹，温文就可以就着这痕迹发现威尔逊的行踪。
　　如果不是威尔逊夫人没有第一时间找温文，他早就已经找到了威尔逊了，也能制止这两场杀戮。
　　“要做好动手的准备，目标可能已经无法正常的交涉了，不过……”
　　温文闭上眼睛，仔细的辨识空气中的气味，威尔逊应该刚离开不久。
　　吸血鬼对什么味道最为敏感呢？
　　鲜血的味道！

第二十三章 冲突
　　顺着那浓郁到刺鼻的血腥气味，温文找到了一个废弃的厂房，威尔逊现在应该就在这里。
　　不过温文没有着急进去，威尔逊很危险，一会儿说不定就要动手，他要提前做好准备。
　　威尔逊的武器应该是一对锋利的金属翅膀，对于这翅膀由于没有亲眼见过，温文也无法想到什么好的对策。
　　坚硬的钢钉都可以轻易切断，就算穿上防弹衣，也不会起到什么效果，反而会影响行动，所以那翅膀的攻击不能硬接，要选取开阔的地点，以便于躲避。
　　可惜没有太长的时间准备，不然用麻醉枪将他麻倒应该是一个比较好的选择。
　　厂房中有两个人的气味，温文无法断定那是威尔逊的同伙，还是一个普通人，所以他打算等两人分开以后再对威尔逊动手。
　　他在外面等了一会儿，就看见一个披着大衣的身影从厂房之中走了出来。
　　“我去买些药品，你身上的伤需要处理一下，在我回来之前，不要从这里离开。”那人说完之后就离开了，而威尔逊应该还在这个厂房中。
　　现在，就是温文对威尔逊出手的机会！
　　“威尔逊先生，总算找到你了。”
　　推开仓库的铁皮门，温文大摇大摆的从正门走进来，看见威尔逊正坐在仓库深处一个破木箱上，手中拿着一瓶啤酒，不时喝上一口。
　　看到温文进来，威尔逊脸上浮现出诧异的表情，他没想到会在这里看到温文，然后摇摇头对温文说：
　　“温侦探，是梅丽莎叫你来的吧，我明明叫她什么也不要做了，她还叫你来找我，真是多事的女人。”
　　“您临走之前造成了很大的破坏，尊夫人会担心也是很正常的。”温文接近威尔逊几步，用一种闲聊的语气说。
　　“那你现在找到我了，也看到了我没事，你回去告诉她，让她不要再找我了我会回去的。”威尔逊又灌了一口酒说。
　　“不，我需要你现在跟我回去。”温文拒绝了威尔逊的要求，到现在，温文的目标早就不是梅丽莎给的那些钱财了。
　　威尔逊放下酒瓶子，深深的看了温文一眼：“侦探先生，这应该不在你的业务范围内吧。”
　　“谁知道呢……找你的过程中，我去了那个地下诊所以及地下通道，看到了一些不该看的东西，所以我不能放任现在的你四处乱走。”
　　温文的笑容之中没有一丝温度，威尔逊背后的翅膀很乖，而且威尔逊的表情也并不难过，这说明之前的杀戮不一定是那翅膀主动做的。
　　至少，威尔逊现在对之前的杀戮，心中没有悔恨的意味。
　　“怎么，你要抓我回去送给警察，或者给那些该死的人报仇吗？”威尔逊站了起来，身后的金属翅膀一阵蠕动，慢慢的伸展开，温文的神经也不由的绷紧了。
　　“地下通道那些人或许真的该死，但地下诊所的医生可并不该死，不过我并不是正义使者，我来抓你，只是因为我的工作而已。”
　　温文右手用左轮手枪指住威尔逊，同时左手倒握着一把匕首。
　　看着手枪，威尔逊眼中闪过一丝畏惧的神色，他知道自己的金属翅膀很厉害，但他自己本人可还是血肉之躯。
　　“我的任务是找人，而不是杀人，所以我希望您乖乖的和我走。”
　　看到威尔逊怯懦的神情，温文松了一口气，知道害怕说明他并没有那么强大。
　　不过威尔逊害怕，却不代表那对钢铁翅膀也害怕。
　　左侧的翅膀展开，形成了一条十多米长的、闪亮刀链、像是一条毒蛇一样，闪电般刺向温文！
　　面对这突然的袭击，温文瞳孔微缩，急忙把匕首横在胸前，同时瞬间往后退出几米的距离。
　　咣当……
　　匕首被整齐的切断，掉落在地上，发出清脆的声响。
　　同时，温文的心口处出现了一道小伤口，血液流淌出来，让他胸口滑腻腻的，但很快就愈合了，如果不是后退的及时，他已经被这翅膀贯穿！
　　被贯穿并不足以杀死温文，但受了那么重的伤，他还不是要任由威尔逊拿捏？
　　这个人，不好对付！
　　长刀链缩回去，又变成了那对华丽的翅膀，在威尔逊背后轻轻的扇动着。
　　“温侦探，没想到你也不是普通人。”威尔逊看着温文，露出忌惮的神色。
　　但温文并没有回答他的话，而是直接对着他开了一枪。
　　威尔逊右面的翅膀飞速展开，将威尔逊整个人都护住，子弹打在翅膀上，让翅膀抖动了一下，但还是被弹开了。
　　这发子弹，没有奏效！
　　“这简直就是犯规啊！但……不是没有办法对付！”温文嘴角翘起，略微有些兴奋，他知道接下来战斗要陷入焦灼了！
　　呼吸间，左面的翅膀又化作长刀链扫向温文，速度很快就像一把十多米的大刀一样，将路线上一切都一分为二。
　　这让温文无法停下来，必须要不停的躲闪才能幸免于难，要不是吸血鬼体质赋予他的速度和反射神经，他早就被威尔逊切片儿了。
　　在躲闪的同时，温文还不停的朝威尔逊开枪，普通的子弹无法对威尔逊奏效，但可以拖住右面翅膀的行动，让其不会加入攻击的行列之中。
　　只一边的翅膀，温文还是可以应付的来的，躲闪一会儿之后，温文对于这翅膀的行动模式越来越熟悉，开始对其分析，寻找胜利的机会。
　　“左边的翅膀，攻击范围大概是十五米，速度很快，这厂房之中所有的地方它都可以触及到……
　　右面的翅膀防御很全面，几乎没有死角，从其可以轻微变形来看，应该也可以像是左面的翅膀一样，进行拉长攻击。
　　但这翅膀虽然锐利，但是力道却并算太惊人，左面的翅膀每攻击三次就要收回去一次……
　　而且，最大的弱点，就是威尔逊本人！”
　　想好之后，温文眯起眼睛，对着威尔逊开出了一枪，目标是他的心脏，这是温文弹匣中最后一颗子弹，也是……
　　猎魔子弹！

第二十四章 功败垂成
　　子弹撞在右面的翅膀上，并没有像是原来一样被弹开，弹头上面的符文发出一阵刺目的白光，整个翅膀都凹陷下去，而威尔逊也站立不稳，直接被子弹击退出几米远。
　　受到那一颗猎魔子弹的影响，右面的翅膀陷入了僵直之中，而左面的翅膀已经攻击了三次，正在收缩之中！
　　温文抓住这难得的机会，跟着收缩回去的翅膀，迅速的接近了威尔逊，手掌对着他的脑袋猛推了一下，威尔逊当即就晕了过去，背靠着地面躺在了地面上。
　　完成了这一切之后，右面的翅膀也恢复了自由，温文向上一个跳跃，蹲在了房梁之上。
　　原本这对钢铁翅膀的攻击范围很广，但是威尔逊昏倒之后，翅膀最灵活的部分被他压在身下，所以现在这两只翅膀只能攻击到离地面不高的目标，根本无法击中在房梁上的温文！
　　“哦？即便意识消失，这翅膀还能保持这么活跃……但这都没什么作用。”
　　一边注意着钢铁翅膀的运动轨迹，温文一边把子弹一颗一颗的塞入弹匣，这次的子弹，全都是猎魔子弹！
　　既然猎魔子弹能让钢铁翅膀僵直，这次他要利用猎魔子弹，找机会把威尔逊和那对翅膀分离开来！
　　装好子弹，温文正要开始射击，忽然没由来的一阵心悸，连忙偏过头去，然后就是一声震耳的轰鸣。
　　原来刚才温文拿着枪的手，忽然翻转过来，对着他自己的头颅开了一枪！
　　猎魔子弹在温文的耳朵上方，留下了一道血肉模糊的弹道，那附近的皮肤都被子弹掠过的高温烧焦。
　　“这是怎么回事……”
　　还未等温文搞清楚发生了什么，他的脚忽然打滑，一个站立不稳，从房梁上掉落了下来！
　　温文浑身汗毛乍起，连忙双手按在地上，像是一个大弹簧一样又从地面上弹了起来，手抓在房梁上。
　　就在此时，一道钢铁翅膀从他刚才的位置划过，扎透了厂房的大门，如果不是温文反应及时，他现在已经被钢铁翅膀洞穿了。
　　翅膀回缩的时候，把薄铁皮的大门拽倒下，一个穿着红色小马甲，脸色吐着白色油彩的男人尴尬的站在门口，他头上的帽子被铁翅膀削掉了。
　　温文警惕的看着这个突然出现的男人，心中已经开始计划跑路，就在刚才短短的瞬间，他遭遇了两次生死危机，那还是在这个男人没有直接出手的前提下！
　　“刚才的异常就是这个男人的能力吗，这能力很危险……他怎么这么快就回来了。”
　　温文重新蹲回房梁，并且时刻注意着，一旦身体哪个部位发生异常，他就可以牢牢的固定在上面。
　　J先生叹息一声，后退几步，他本来不准备直接露面，打算在门外把温文搞死的。
　　“之前我就知道有人藏在外面偷窥我们，还以为是那些猎犬呢，没想到是个血族，不知道自诩高贵的血族为什么不去找猎人的麻烦，反而对我们动手呢。”
　　J先生从温文的动作，以及他渐渐恢复的鬓角来看，推断温文是一个吸血鬼，这推断的思路很正确，但温文并不是吸血鬼。
　　温文没有说话，而且给了他一枪，要想逃脱必须要搞清楚这家伙有什么能力。
　　J先生嘴角翘起，都没有进行躲避，开枪的时候温文的手腕不自主的产生了一个微小的翻转，子弹打在了J先生身前的地面上。
　　打在水泥地面上的子弹，溅起了一些小石块，小石块飞溅在J先生的脸上，让他嘴角一阵抽搐。
　　“猎魔子弹，这不是那些猎犬才会用的吗？”
　　J先生深深的看了温文一眼说：“算了，抓住你以后，我就可以知道就知道到底是怎么回事了。”
　　温文的大脑飞速的运转，想着脱身之法，之前那家伙躲在门口，就可以轻易的让温文身体造反，还不知道有什么其他的能力，要想从他的手中逃走，是一件十分困难的事情。
　　而威尔逊虽然昏倒了，但那对翅膀还具有一定的威胁，所以现在想收容这翅膀基本已经不可能了。
　　但……这个男人身体方面的能力貌似不行啊。
　　还有，他为什么要特意站在钢铁翅膀的攻击范围外呢……除非，这钢铁翅膀攻击起来，六亲不认！
　　略微思考一下，温文就找到了破局的办法，就在这时他的脚又是一阵抽动，温文即将从房梁上掉落下来。
　　不过温文没有抓住房梁，而是装作震惊，掉落在地面上！
　　和温文预料的一样，威尔逊的钢铁翅膀像是嗅到腥气的毒蛇，飞速袭击过来。
　　但这次温文没有选择躲避，黑色的灾厄手套浮现出来，在胸口抹了一下，然后直接抓住了钢铁翅膀形成的长刀链！
　　灾厄手套不可破坏，但钢铁翅膀也无坚不摧，之前温文不用手套抵御翅膀的攻击，就是担心手套受损。
　　但现在不是担心这个的时候了，如果不抓住翅膀，他甚至无法从这里逃脱！
　　抓住翅膀之后，温文全力一拽，直接把另一头的威尔逊身体拽起来，往往J先生的方向甩去，掉落在他的身前！
　　于此同时，钢铁翅膀六亲不认的袭向J先生！
　　J先生脸色大变，身上冒出一阵诡异的黑气，黑衣中有着一道模糊的影子，这影子围绕在J先生的周围，抵御着钢铁翅膀。
　　而温文就趁着这个档口，身形一闪从厂房的后门窜了出去！
　　在进来这个仓库之前，他就找好了撤退的路线！
　　手忙脚乱的J先生，眼睁睁的看着温文从他眼前逃跑掉，气的怒吼起来，身上黑气暴涨，暂时将钢铁翅膀压制住，然后他对着威尔逊的额头射出一阵黑气，黑气钻入威尔逊的脑中，威尔逊直接清醒过来。
　　“你总算清醒了，废物！”J先生阴沉的呵斥说，如果不是威尔逊被轻易打晕，他可以轻松的拿下温文。
　　“对不起，J先生。”威尔逊低着头，之前他就受伤了，又被温文打晕，身体状况不是很好。
　　J先生还想继续训斥威尔逊，忽然眼睛眯了起来，对威尔逊说：“你先去厂房里回避一下，别担心，那家伙一时半会儿不敢回来。”
　　等到威尔逊离开之后，一个穿着黑色高领袍子的男人从黑暗中走了出来。

第二十五章 再次告状
　　“你来了，L先生。”
　　那从黑暗中走出的人影，正是之前在医院里饲养嗜血藤的黑衣人！
　　“呵呵，J先生？可笑！”
　　L先生嗤笑一声说：“蛊惑小丑格兰迪，你又在冒充我们的人，这样很好玩吗？”
　　原来，这个穿着红马甲脸上涂着油彩的男人，并不是J先生，而是冒充的。
　　“当然……很好玩！我们这种小组织哪里有你们亵渎之血有牌面，不装成你们的人，有人欺负我怎么办。”
　　穿着红马甲的格兰迪，露出一个夸张的笑容，身上的黑气涌出，对J先生张牙舞爪的活动着。
　　“我不是来找你打架的，而是找你合作的，你的好事应该被一个新出现的超能者搅和了吧，我也是，所以我想除掉他。”
　　“超能者？”格兰迪眉毛挑了一下，L先生的情报貌似有问题啊。
　　“不是超能者吗？”L先生诧异说，他见温文和猎人协会的人交谈甚欢，还以为是个超能者。
　　“没有没有，就是超能者。”格兰迪掩饰说，他才没兴趣和L先生分享情报。
　　“他一定不是超能者！”看到格兰迪的反应，L先生心中有了定论。
　　……
　　一路跑出很远，温文才停下来。
　　格兰迪绝对是比他强，并且强很多，如果不抓紧时间跑掉，他就只能躲进灾厄收容所里了。
　　目前格兰迪已知的能力，就是扭曲他人的行动，和那威力不逊色于钢铁翅膀的、没有看清楚的黑气。
　　其实温文不知道，格兰迪还有一个能力，那也是他被称作蛊惑小丑的原因。
　　他能通过简单的对话，挖掘出别人内心的黑暗欲望，简单的说，一个原本的老好人，在和他对话之后就可能做出极度不理智的事情。
　　不过这种能力消耗很大，而且影响也并不是永久的，格兰迪也不会经常使用。
　　之前威尔逊突然暴起，就有格兰迪的一份功劳。
　　不过他并没有对温文施展，在交战的时候挖掘敌人的黑暗欲望，万一让对方变的更强了怎么办。
　　“哼，等到我的能力完善，一个超凡生物的基础，五种超凡之力，我能搞死你，哼！”
　　“不过，我等不了那么久……我现在就要告状！”
　　遇到对付不了的敌人怎么办？难道要蛰伏下去，等到力量足够的时候再进行反击？
　　当然是告状，叫高手来啊！
　　温文当侦探的时候，遇到对付不了的悍匪都是叫警察来，成为超能者之后，当然就不会变的特立独行了。
　　告状这种事情，一回生二回熟，次数多了就熟悉了。
　　不过温文不准备立刻给林哲远打电话，而是准备找到他们新的落脚点之后再告状，这样他可以有充足的时间做计划，在混乱之中夺取威尔逊的翅膀。
　　在之前抓住威尔逊翅膀之前，温文先在手套上沾了一点自己的血液，然后涂抹到了钢铁翅膀的缝隙中。
　　如果威尔逊他们没有发现，就算经过清洗，也无法完全消除这股味道。
　　摸着耳朵上方一处没有头发的皮肤，温文冷笑起来，这次他差点载进去了，那些人也别想好过。
　　君子报仇十年不晚，可他不是君子，是变态……嗯，是侦探。
　　顺着模糊的气味，温文再次开始对格兰迪和威尔逊进行追踪。
　　对方的行踪很隐秘，没有留下太多让温文可以钻的空子，但是温文留下的那些血液就像是一枚模糊的信标，大致指向他们的方向。
　　有了这个方向，温文就可以很轻易的找到他们。
　　不过温文寻找的也并不顺利，威尔逊他们应该洗过澡，留下的气味很淡，直到第二天早上，温文才确认了对方的落脚点。
　　是在一个靠近学校的快捷旅馆区，这种旅馆的管理并不严格，就连没有身份证的初中生都可以居住，威尔逊他们住在这里就更不会被发现了。
　　他没有进行详细的调查，因为那个穿着红马甲的男人之前就感知到了自己躲在外面，这次在援军到来之前，温文绝对不会接近这里。
　　他只需要确定大致的位置就好了，林哲远的感知能力可是比温文的鼻子还要灵的多，只要让他过来，那事情就十有八九了。
　　“喂，林哲远队长吗，对对，是我。”打开电话，温文调整到嬉皮笑脸的状态说。
　　“才早上五点半，你都不睡懒觉的吗。”林哲远抱怨说，温文可以隐约的从电话对面听到女人的轻哼声。
　　“睡懒觉可就捞不到大鱼了啊，林队长。”
　　“大鱼，什么大鱼。”林哲远一下子清醒过来，他意识到温文恐怕又陷入到了麻烦之中。
　　“是这样的，您们不是一直都在追捕其他超能组织的人吗？我发现了一个，现在我正在这儿盯着呢！”
　　在谈话中，林哲远已经穿好衣服准备出发了，那些隐秘组织的人有多危险他比谁都清楚，同时那也是天大的功劳。
　　“你的位置。”林哲远询问说。
　　“九中北面那个旅馆区，那个人感知能力很强，我不敢接近，只能确认人在附近，但具体住在哪个旅馆里，我不清楚。”
　　“这些组织被称为隐秘组织的原因，就是因为他们行事诡秘，不容易抓到把柄，你怎么这么轻松就遇到两个？”林哲远诧异问。
　　“这不是为协会尽职尽责嘛。”温文嘿嘿笑着回答说。
　　挂了电话，温文椅在一根电线杆上，露出满足的笑容，告状一时爽，一直告状一直爽。
　　然后，他看着那些旅馆陷入沉思，招过来一个短发的初中男生。
　　“小同学，帮哥干点事儿，我给你二十块钱，你把东面几家旅馆的名字和联系电话写在这张纸上，递给我怎么样？”
　　如果温文自己过去调查，一定会引起他们的警惕，甚至成年人去收集这些信息都可能引起怀疑，但一个初中生则不会。
　　这附近初中生很多，只要查探的不太刻意，一般不会被发现。
　　但那初中生摇摇头，拒绝了温文。
　　“为什么，这么点事情二十块钱不少了吧。”温文诧异说。
　　“你看起来不像好人，我妈说不能随便拿别人的东西。”那初中生摇头说：“所以……要加钱。”
　　“……现在的孩子啊，之前刚抓了一个网恋的，现在……哎。”温文叹息说。
　　……

第二十六章 行动开始
　　离这旅馆有些距离的一个路口处，几辆黑色的轿车停了下来。
　　除了穿着黑制服的协助者之外，还有几个穿着便装的人。
　　分别是温文熟悉的林哲远，林璐，还有上次放火的宫叔，以及一个穿着灰色斗篷的女人。
　　温文着重看了那女人几眼，在联邦，斗篷早就退出了历史舞台，现代社会很少有人穿，走到大街上非但不会起到遮掩身份的作用，反而会收获一大堆异样的目光。
　　所以，她为什么要穿斗篷呢？
　　不过，这女人既然是从猎人协会出来的，应该不会是依靠穿着奇装异服，来博取其他人目光的妖艳贱货……
　　温文迎了上去，直接对林哲远说：“双红旅馆，三楼靠窗房间，他们就住在那里！旅馆中只有他们一伙顾客，老板住在楼下。”
　　“他们一共有三个人，其中一个是已经确认的隐秘组织成员，可以操控其他人的动作，以及释放出黑气进行攻击，同时感知十分敏锐，只要有超能者接近，他就会发现。
　　另一个黑人的名字叫威尔逊，我接受他夫人的委托要把他带回家去，能力是背后的一对可以变形的金属翅膀，这个人交给我处理，我有拿下他的把握。”
　　“至于另一个……只知道是个穿黑衣服的男人，其他的资料我不清楚。”
　　听完温文的话，林哲远诧异问：“你不是说你不敢接近他们吗？”温文的话等同于节省了他们调查的环节，让抓捕行动可以直接开始！
　　“当时不知道，不过现在我调查清楚了，对了，我找线人调查情况花了八百块钱，到时候记得给我报销。”
　　其实他搞清楚一切，只花了一百多块……
　　“你放心，不会差你的报酬的。”
　　林哲远无奈的说，不过虽然脸上表现的很无奈，但他对温文的行动效率还是极为震惊的，温文是林哲远见过的，最适合自由猎人的超能者。
　　“那么，按照温侦探提供的消息，行动正式开始！”
　　……
　　“你先去外面待一会儿，我和这位先生有些事情要谈。”
　　格兰迪把包扎好伤口的威尔逊赶了出去，让他去走廊中待着，自己则开始和L先生谈事情。
　　“这也是你们组织要吸纳的成员？小打小闹，上不得台面。”即便在房间中，格兰迪也看不清L先生的脸，不过他也一样，他们这种隐秘组织的成员，很少会展露自己的真实面目。
　　“高楼是一点一点盖起来的，我们秘银兄弟会可比不上你们亵渎之血家大业大，每一个新成员都十分宝贵。”
　　“你可以只把那对翅膀带走，那个人没有什么价值，在你身边就是一个累赘。”
　　“嘿，且不说那对翅膀脱离寄生体之后可能造成的骚乱，就算给那对翅膀再找一个合适的宿主就是天大的麻烦。”
　　“小家子气。”L先生偏过头去，轻哼一声。
　　“先不说这个，不管那个小子是不是超能者，他都是个喜欢告密的家伙，你在芙蓉河市的消息此时恐怕已经在猎人协会手中了。”
　　“别担心，一直没有超能者接近这个旅馆，而且我们身上没有那个小子留下的信标，身上也都洗干净了，即便是吸血鬼也无法追踪过来。”
　　格兰迪站在蹲坐在椅子的靠背上，诡异的保持着平衡说。
　　“还是不要大意比较好……除开今日，我甚至可能亲自袭击你们，但我现在需要你们帮忙，所以你们还是小心一些，不然被那群鬣狗盯上我也不好过。”
　　“你说的好像对于我们来说，现在你是安全的一样。”格兰迪格兰迪冷笑着说，他一直在戒备着L先生。
　　论实力，L先生并不比他强太多，但即便是对于隐秘组织来说，亵渎之血这个组织的恶名也实在太盛，格兰迪必须要小心小心再小心。
　　忽然，格兰迪脸色一变，旅馆周围的普通人在减少……减少的速度很快！与其是说减少，不如说是在撤退！
　　“猎人协会发现我们了，L，是不是你把我们在这里的消息暴露出去的！”
　　格兰迪已经做了遮蔽气息的处理，一路上又没有人跟着他们，现在被发现只能说明一点，有人透露了他们的行踪！
　　“我也在这里，我暴露出去让他们抓我吗？”L先生脸色阴沉，他也没有搞清楚他们是怎么被发现的，要知道他们刚在这里住了几个小时。
　　“现在说这些都没用，他们查到这里还需要一些时间，威尔逊，我们……”
　　轰隆！
　　一枚RPG打入了房间之中，猛然爆炸开来，爆炸产生的热浪将两人掀飞，要不是有强大的超能之力保护着他们，光是这一发RPG就足以葬送他们。
　　但即便他们两人实力很强，直面大威力现代武器也免不了受到一些损伤，除了一些特殊类型的超能者之外，现代武器对几乎所有超能者都有威胁。
　　而猎人协会能够威震所有超能者，除了数量上占有绝对优势的超能者之外，还可以肆无忌惮的使用现代武器的优势。
　　这优势是需要隐藏身份的隐秘组织，绝对无法掌握的。
　　火箭筒过后，几个小队的协助者拿着各式武器，将周围彻底封锁起来，他们的任务不是与隐秘组织的超能者正面抗衡，而是进行善后处理，以及防止一些意外的发生。
　　爆炸产生的火焰并没有消失，而是形成一个威力巨大的火团漂浮在空中，看起来有些邋遢的宫叔站在楼下，一边抽着烟一边冷漠的看着他们。
　　“竟然动作这么快，我们还是大意了。”L先生脸色阴沉的说。
　　“不止一个，而是两个隐秘组织的成员，有些麻烦了。”林哲远凝重看着楼上，L先生和格兰迪两人抵御火箭筒时的能量波动极其明显，两人都不是弱者。
　　超能者之间的战斗，并不是数量多就一定能赢，但是毫无疑问，多了一个人就多了一份危险。
　　猎人协会的四个超能者最多是能占据优势，而不是能保证可以轻易的拿下L先生两人。
　　L先生和格兰迪两人对视一眼，都明白了对方的想法，直接分头逃跑，格兰迪甚至都没有去管威尔逊，直接就一溜烟跑掉了。

第二十七章 第二回合
　　两人分头跑，猎人协会的众人也只能分头去追，这两人一个都不能放跑。
　　穿着斗篷的神秘女人和宫叔去追击L先生，而林哲远和林璐两人，则去追击格兰迪。
　　同样是逃跑，两个隐秘组织成员跑的方式也有所不同，L先生速度极快，比温文还要快许多，只过了片刻就把宫叔甩掉了，周围的协助者们甚至无法做出有效的拦截，只有那个穿着斗篷的女人依然紧跟在他的身后。
　　而格兰迪，他自己跑的不快，但他诡异的能力能让追击他的人跑的比他更慢，林哲远和林璐两人追他追的很费力。
　　但跑得慢就意味着，他需要更多时间才能突破协助者们的包围，这也导致他被协助者们的火力完全覆盖了，而身后穷追不舍的两人，也让他无法分心干扰那些协助者。
　　……
　　威尔逊坐在走廊里，心中五味杂陈。
　　和温文之间的战斗让他意识到了自己的弱小，而战后格兰迪的态度又让他明白，他在J先生那里也不见得很受重视。
　　“我为什么当时脑子一热就杀了人呢，但杀了人就没有回头路可以走了，除了跟着他一条路走到黑，就再也找不到自己的容身之所了。”
　　威尔逊正自哀自怨着，一声巨响就突然传了过来，他的耳朵被震的麻酥酥的，旅馆的木门被爆炸的威力顶飞，火焰顺着大门扩散出来，灼热的风让威尔逊不由的捂住了脸。
　　他连忙跑到门旁，往里一看，就看到L先生和格兰迪两人分头逃跑了，没有带着他！
　　威尔逊一下子就慌了神，连忙跑到走廊的尽头，打开窗户想要从这里爬下去。
　　说起来，他还有些庆幸，这些搞突然袭击的人，注意力都在格兰迪两人身上，所以没有注意到他。
　　可是他不知道，在各个制高点以及出入的关键位置都守着协助者，他们不是没有注意到他，而是没有对他动手，因为之前林哲远交代过，这个人交给温文处理。
　　而此刻，温文就站在旅馆的楼顶，看着威尔逊顺着管道往下爬！
　　“嗯，第二回合，开始！”
　　温文纵身跃下，一脚踩踏在威尔逊的身上，刚爬到二楼的威尔逊直接掉落在地上，要不是钢铁翅膀及时插入地面，起到了缓冲作用，光这一下，威尔逊就会再次晕过去。
　　一个漂亮的翻身，温文稳当当的落在地上，拿着枪指着威尔逊。
　　“等等，不要开枪，我投降！”威尔逊举起双手，身后的一对翅膀也跟着举了起来。
　　“事情都是那个男人叫我干的，和我一点关系都没有，这翅膀我自己也控制不了，请不要伤害我。”
　　威尔逊语速飞快的对温文说，希望温文能够放过他。
　　“投降……啧啧，那先把手套拷上吧。”温文笑眯眯的掏出手铐，好像毫无防备一样，接近着威尔逊。
　　看到温文的距离足够近之后，威尔逊的眼中闪过一丝狠辣，他能博得如此身家，就不是一个喜欢把命运交给别人的人，现在周围只有温文一个人，只要杀了他，他就可以远走高飞。
　　“这么近的距离，他应该跑不了！”
　　两条钢铁翅膀飞速化作刀链，削向温文！
　　攻击发出之后，威尔逊震惊的发现，温文非但没有惊讶的表情，反而嘴角噙着一丝微笑。
　　温文当然不会相信威尔逊的投降，他十分清楚，在杀过人之后思维模式就会发生微妙的转变，在这种情况下，指望威尔逊投降并不现实。
　　况且，温文现在最不希望的，就是威尔逊投降！
　　面对突然的袭击，这一次温文没有手忙脚乱，黑色的物质析出，灾厄手套成型一把抓住袭击过来的翅膀！
　　这么长的攻击性武器，距离越近，轨迹就越容易看穿，就越容易抓住！
　　在上次战斗过后，温文就很清楚，那锋利无比的翅膀，根本就无法的对灾厄手套造成伤害，所以温文这次的战斗就要利用好这一点！
　　抓住翅膀手，温文两腿分开，使出浑身力气，使劲一甩，直接把威尔逊甩飞到旅馆另一间房间之中，然后温文紧随其后跳跃进去。
　　之后他要做的，不适合展露在协助者眼中，所以他要切换战场！
　　掉落在房间中的威尔逊被摔的七荤八素，刚想要求饶，就被一只脚踩踏在后背上，彻底的晕了过去。
　　然后温文一手拽住边长的钢铁翅膀，对着另一只翅膀连开数枪，猎魔子弹的强大威力让其动弹不得，就这样，温文彻底的把两只翅膀全都控制住了！
　　战斗的过程很简单，上次稍微伤到了温文的威尔逊这次完全不堪一击！
　　温文是刚成为超能者没错，但威尔逊却只是一个握有超凡力量的普通人，连超能者都算不上。
　　搞清楚钢铁翅膀的能力之后，威尔逊在温文的眼中，就只是一个拿着武器胡乱挥舞的孩子！
　　钢铁翅膀，虽然灵活锋利，但力道却不太强，近身之后温文很简单的就将其压制住。
　　“现在该考虑如何把这东西从他背后弄下来了，我费这么多周折可就是像把这翅膀关进监狱啊……”
　　温文可不管将翅膀关进监狱是不是太离奇了，他现在需要的，就是提升自己的力量。
　　他踩住威尔逊的身体，尝试着想要把这翅膀拽下来，却发现两者之间连接的非常紧，单纯使大力根本无法拽下来。
　　但在拽的过程中，温文发现这翅膀只是贴合在威尔逊的皮肤上，并没有钻入他的身体……
　　所以……
　　温文拿出一把小刀，他要将威尔逊和钢铁翅膀之间贴合的这部分皮肤切割下来！
　　坦白讲，这么做有些变态，但为了收获一件超能物品，这么做是值得的。
　　在切割进行到一半的时候，钢铁翅膀放弃了抵抗，自动的松开了威尔逊，让温文省了不少功夫。
　　之后，温文一只手按在鲜血淋漓的伤口上，寒气发散出去，将流血的伤口冻住，防止威尔逊流血过多而死。
　　至于这会不会对威尔逊造成不好的后果，并不在温文的考虑范围之内。

第二十八章 钢铁之翼
　　黑色锁链从手套中蔓延出来，慢慢的把那钢铁翅膀捆缚住，原本还在挣扎的钢铁翅膀在被黑色锁链捆住之后就失去了活力，只能被拖入灾厄收容所之中。
　　然后，温文期待已久的，冰冷而悦耳的机械音响起，温文笑得合不拢嘴，这个金属翅膀至少会比鬼魂秦爽有用的多。
　　‘检测到危险待收容物品，拟定编号ZH-0001，放置于灾祸区收容仓库，一号收容室保存。
　　灾厄收容所，灾祸区收容仓库已激活……
　　灾祸收容员温文获得进入收容仓库权限……
　　获得职位‘灾祸区仓库管理员’
　　请于灾祸区中枢领取证件，以及配套装备。’
　　嗯……
　　“不关在收容所的监狱里，而是在仓库里，看来怪物和收容物品之间是分开来算的。”
　　虽然和温文的预想有些出入，但开启灾厄收容所新的权限，可谓是意外之喜了。
　　等今晚的行动结束之后，他就要去灾厄收容所，看看这个所谓的收容物仓库到底是怎么回事。
　　打定主意之后，温文叫来一个协助者，让他们赶紧把威尔逊送去治疗。
　　然后温文打了一个电话。
　　“喂，威尔逊夫人吗？您丈夫已经找到了，但短时间内还不能让他回家，还请您见谅。”
　　……
　　正午，所有的抓捕活动都已经结束。
　　两边的抓捕行动全都失败了，L先生那边根本就没有正面交手，最后凭借着变态的速度消失掉了。
　　而苍白小丑格兰迪这边，虽然他被林哲远和林璐两人的组合打到重伤，但是最后他使出了一个奇怪的招式，也消失掉了。
　　这些隐秘组织的人，在逃跑上的造诣都很精深。
　　但林哲远推断他即便可以逃掉，短时间内也无法出手。
　　“威尔逊身上的钢铁翅膀呢？”林哲远问温文。
　　“我解决他之后，想把翅膀卸下来，但是卸到一半儿，那翅膀就自己失踪了，我也不知道怎么回事。”温文煞有其事得说。
　　林哲远深深的看了温文一眼，威尔逊背后有被切割的痕迹，温文身上也没有可以藏匿那对翅膀的地方。
　　但他们战斗的过程没有人看见，事情的经过只能靠温文的一张嘴，所以他觉得温文在撒谎。
　　不过就算温文在撒谎，他也没有证据，所以摇摇头之后，就带队回到精神病院。
　　之后几天，整个猎人协会芙蓉河分部都陷入了忙碌之中，隐秘组织的成员，短时间内连续出现两次，可不是一个好兆头。
　　尤其是上次事件之后还逗留在芙蓉河市的L先生，更是让林哲远愁得吃不下饭，所以这段时间他们要专心追查隐秘组织的踪迹。
　　于是，猎人协会这段时间都进入了忙碌阶段，对温文等自由猎人的管理也放松了许多。
　　这正好符合温文的期望，至少在这一段时间之内，他可以尽力的完善自己的能力了。
　　……
　　坐在马桶上，温文的身影消失，再次出现在灾厄收容所内。
　　看到温文，女吸血鬼一下子就凑到牢房门口，然而温文对她摇了摇头，才刚刚喂食过去两天，还不到喂食的时候。
　　知道没有血喝，女吸血鬼气的一屁股坐在地上，腮帮子气的鼓起来。
　　温文没有管她，他要先去中枢区领取仓库管理员的装备和证件，然后前往灾祸区收容仓库，看看那翅膀到底是被怎样安置的。
　　“你好，中枢。”温文对灾祸区中枢打招呼说。
　　“你好，72580号收容员温文先生，恭喜你获得灾祸区仓库管理员职位。”中枢用西装男的形象说。
　　“我都有收容员的职位了，怎么又给了我一个仓库管理员的职位？我一个人身兼两职干的过来吗。”温文虽然对获得新东西很满意，但还是装作不满的抱怨说。
　　“抱歉，我没有人事任命的权限，所以我不清楚任命您的原因，请您珍惜您的职位，履行您的职责。”中枢摇头。
　　没有人事任命的权限……
　　所以……
　　操控这个收容所的，还有别的东西！
　　温文眯起眼睛，之前还可以解释为，这个收容所中的人工智能苏醒，选择了自己作为收容所复苏的关键。
　　而现在看来，至少还有一个温文不了解的东西，在操纵着这一切！
　　温文没有在这里过多停留，询问了关键性的信息之后，他就来到了中枢区的另一侧，像之前进入中枢区一样，温文站在这里之后大门就自动打开了。
　　这里温文其实也来过，不过那时候大门毫无反应，看来只有获取了相应的权限，才可以更进一步的探索这个灾厄收容所。
　　和关押那些怪物的地方一样，收容仓库也分为一个个的隔间，一眼看不到头。
　　但这边的牢房不是铁栅栏，而是一个个透明的玻璃房间。
　　在门口第一个就是一号收容室，透过玻璃看去，没有看见那副钢铁翅膀，只能看见一块两米见方的白色方块。
　　这白色的方块，应该就是收容所针对钢铁翅膀产生的收容措施了。
　　温文刚靠近一号收容室，门口的一块牌子就出现了叮铃铃的响声，一阵机械女声传来。
　　“仓库管理员温文先生，请完善ZH-0001的信息，以便更好的进行收容管理。”
　　牌子外侧浮现出一块光幕，在光幕下方有着一根纤细的笔，屏幕上显示着关于这钢铁翅膀的一些信息。
　　“这又是在外面没有见过的科技，收容所到底是怎么来的，外星人吗？”
　　温文拿起笔，看着这光幕思考起来。
　　这上面有很多温文需要完善的东西，例如钢铁翅膀的名字、特性、收容的时间、地点、人员……
　　思考完成之后，温文开始动笔：“名字……名字就懒得细想了，直接叫钢铁之翼好了。”
　　“收容地点是芙蓉河市，还要写具体的收容经过啊……嗯，随便写写就好了，反正没人检查。
　　特性……特性就是附着在人身上，可以进行辅助攻击，很锋利，速度很快，但是力量不足，有一定的自主能力。
　　收容员和管理员……当然都是本侦探了。”

第二十九章 猎人协会的委托
　　全部写完之后，温文晃晃手脖子，这么竖着写东西手有些酸。
　　“以前给那帮警察写报告，现在要给猎人协会写报告，在我自己的地盘我还要写报告……”
　　写是肯定能写的，但多出一份工作，温文就很不爽，如果有个下属帮温文一起打理这个偌大的收容所，那该多好。
　　“很好，该完善的都完善好了，现在也该看看这钢铁翅膀能给我带来什么好处了。”
　　温文期待的召唤出‘灾厄’手套，想要选择ZH-0001收容室，可他找了好一会儿之后，都没有找到这个选项。
　　一股不好的预感泛上他的心头。
　　“难道……敲里吗！我忙了这么一通，这个钢铁之翼我用不了？”
　　%…… ……**（）
　　一串不堪入目的污言秽语之后，温文才沉着脸走出了收容仓库。
　　不能使用钢铁之翼的力量，让他的心情极度不爽，忙活了这么长时间就想多补充一个能力，结果竹篮打水一场空。
　　不过，只要他一直积极的抓捕怪物，获取更多的权限，就一定可以使用这些收容物的。
　　既然钢铁之翼的力量暂时用不了，温文就要查看其它的收获了。
　　仓库管理员的装备也放在一个银色的手提箱之中，和收容员的装备箱一样，里面是包括鞋子在内，没有内裤的一套完整的白大褂。
　　这白大褂应该是收容所内的研究人员穿的，不过和现实中医生穿的白大褂有所不同，这白大褂的风格更加休闲一下，平时穿出去也是可以的。
　　质感上和收容员的制服差不多，但略微有些差别，在功能的侧重上有所不同。
　　除了衣服之外，还有一个银色的胸牌，上面写着温文的名字和一个编号。
　　和需要在危机时刻才发挥作用的收容员徽章不同，温文刚把这胸牌戴上去，就立刻的察觉到了不同。
　　他变的更加冷静，注意力也更加集中！
　　在这两方面，温文本就比普通人强，有了这个胸牌之后，这种感觉更加明显。
　　体会了一会儿那种感觉之后，温文就把胸牌摘下来，放入口袋中。
　　他做好了决定，只在需要的时候带上这个胸牌，过度的冷静和集中并不一定是好事，温文平时的状态就已经足够了。
　　至于那白大褂……
　　也许可以当睡衣穿。
　　……
　　深夜，台灯明亮的灯光下，温文拿着刻刀在一块竹牌上仔细的刻画着，他要刻画的就是灾祸-0001牢房中的那个巨大符文。
　　他要试着让这竹片附着上那符文的效果，但效果并不是很显著。
　　灾厄手套的能力很强大，只要有足够的时间，温文有信心比大多数的超能者更强，但温文想在灾厄收容所之外，搞出一些属于他自己的能力。
　　他不会把所有的希望都寄托在来源不明的灾厄收容所上，他要的是即便哪一天收容所消失，他也可以自己掌握主动权！
　　‘我要……这铁棒有何用……’
　　一个电话打来，温文放下手中的竹片，他知道有生意来了，他只有这一个电话，很少有人因为工作以外的事情来找他。
　　没有亲人，没有朋友，甚至和同学之间的联系也都早被他自己切断，除了侦探这个工作之外，曾经的温文对于所有人来说，都只是一个可有可无的人。
　　就算哪一天，他在哪一个阴暗的角落死去，最多也只会有人惋惜，而不会有人悲伤……
　　“找我有事啊，林大队长。”温文笑着接电话说，笑着面对客户，是一个很好的职业素养。
　　“嗯，温侦探，我有个委托想要交给你。”林哲远有些疲惫的说，他已经好多天没有好好的休息过了。
　　“有什么事情尽管说，如果在我能力之外，我是不会答应的。”
　　林哲远顿了一下：“正常人不是应该说在能力之内，一定不会推辞的吗……算了，你还记得之前那两个隐秘组织的人吧。”
　　“我当然记得。”对于潜在的敌人，温文向来记得很清楚。
　　“那个L先生不知所踪，但是蛊惑小丑格兰迪身受重伤，应该还在芙蓉河市内养伤，你是搞追踪的高手，能不能拜托你寻找一下。”
　　“蛊惑小丑格兰迪，这就是那个穿着红马甲的人？”温文诧异问，到现在他才知道威尔逊身边那人的名字。
　　“对的，额蛊惑小丑格兰迪，秘银兄弟会的成员，超能者至上主义者，对于普通人来说，极度危险。”如果不是要委托温文抓人，林哲远是不会告诉温文这些资料的。
　　温文摸摸下巴，这算是他知道第一份关于隐秘组织的信息，然后他就感兴趣的问：
　　“你说他受重伤，多重的伤？”既然对普通人极度危险，灾厄收容所应该也会感兴趣的吧。
　　“不要轻举妄动，也不要高估你的能力，你只要找到他就好。”林哲远郑重说。
　　“在超能者的能力的五个层次之中，他处于序列四‘掌握’，并且已经在开始尝试进行‘同化’，就算身受重伤，也不是你这种刚刚觉醒的超能者能对付的。”
　　林哲远严肃的警告着温文，刚成为超能者的人，一般都对自己很有信心，但这种信心有些时候会变成催命符。
　　“好的、好的……不过芙蓉河市这么大，你总不能让我盲目的找吧……”
　　“他上次出现是在刚掌握超自然力量的威尔逊身边，你说他是超能者至上主义者，所以我觉的他可能会有意识的接触超能者，或者在芙蓉河市有着其他的下线……”温文拉长嗓子说。
　　“直接说你想要什么。”林哲远皱眉问。
　　“我想要整个芙蓉河市，所有的和超自然力量有关的情报，当然，一些不方便给我的就算了。”
　　温文说出了自己的需求，要的是自己最想要的情报，他一个自由猎人没有获取这些资料的权限，现在他们要自己帮忙，正好可以借机索要。
　　林哲远犹豫了一下，他觉得温文要这份情报的目的并不是那么简单，但是想了想之后，他还是点头说。
　　“我会把你要的资料给你，但我希望你尽心尽力，毕竟这资料价值很大。”
　　“就算这资料价值大，报酬也是要照常给的，资料是完成委托的必须，可不能当报酬支付了。”温文眼睛一瞪说。
　　林哲远：“……”
　　他也没想克扣温文的报酬啊。
　　……

第三十章 朱奇沛
　　挂掉电话之后，温文很快就收到了一个邮件，上面正是芙蓉河市中和超自然力量相关的资料。
　　简单的翻阅了一下，温文就略微感叹，不愧是官方的超能者组织，资料就是比他自己收集的全面。
　　不过，这里面对平民危害较大又被容易被发现的超自然生物，大多都被清理了。
　　没什么危险的又对温文没有太大价值，多是些安分守己的怪物，受到猎人协会的庇护，温文也不能随便动手。
　　再者就是一些抓起来十分麻烦的怪物，像是秦爽一样的鬼魂。
　　说起来，鬼魂这种东西，不止是猎人协会抓起来麻烦，温文自己动手也嫌麻烦。
　　抓捕秦爽的时候纯粹是温文运气好，秦爽只能在一个小房间中活动，要是遇到可以自由行动的鬼魂，就不那么好抓捕了。
　　有这么多没有被抓捕的鬼魂，就足以证明鬼魂的不好对付。
　　抓吧，不好抓，不抓吧，又的确可以造成一定的危害，就像是搅屎棍一样的存在。
　　所以猎人协会通常选择把鬼魂隔离，积攒到一定程度，去请专精除灵的超能者来解决，就像之前的温文抓捕秦爽的，绿源中学。
　　思索一会儿后，温文打开了侦探网站，开始查找芙蓉河市的'里案件'，两份资料互相对比着来看，也许能够发现有价值的东西。
　　至于寻找蛊惑小丑格兰迪……温文找是要找的，却不会太积极。
　　之前的两次告状，温文已经把那些隐秘组织的人得罪的死死的了，也不好再在他们面前秀存在感，万一让他们把矛头对准自己就不美了。
　　就像林哲远所说，他又不知道格兰迪受伤到什么程度，贸然接近可能会有危险。
　　但温文也不会不找，隐秘组织的人很危险，如果能有机会致他们于死地，那温文一定不会错过。
　　而且……也许能给收容所新增添个囚犯呢！
　　所以，温文打算先抓捕几个怪物，在抓捕怪物的过程中，顺便寻找格兰迪的下落。
　　寻找找了一会儿之后，温文锁定了一个目标，于是穿好衣服拿好装备就出门了，答应了人家帮忙找人，总待在家里不出门也是不好的。
　　从出租车上下来，温文打量着面前的这个饭店，将出入口全都记下，他这次的目标就在这里。
　　这饭店叫芙蓉小厨，说是小厨，但其实是在芙蓉河市比较出名的大酒店，而且现在是白天，要在这里搞事情有些不合适。
　　不过他这次来不是来动武的，他不动声色的来到后厨，观察着厨房中那些做饭的厨师。
　　其中有一个厨师十分的显眼，他的身高足有两米多，身上肌肉非常结实，厨师服都被撑得紧绷绷的，一眼看上去像是一个摔跤手或者健身运动员，反正一般人不会把他和厨子联系到一起。
　　他身上全是精悍的肌肉，但脸却很胖，他就是芙蓉小厨的主厨，华府大区一级厨师，朱奇沛，也就是温文要寻找的目标。
　　在那副顶级厨师的皮囊下，是一个和人类截然不同的怪物，这只怪物已经降临现实十几年，没有惹出什么事端，有时候还给猎人协会一些很重要的情报，所以猎人协会轻易不会打扰他的生活。
　　像朱奇沛一样的里世界生物，在现实世界其实有不少，里世界虽然疯狂而扭曲，但就像是人类中经常会出现一些变态一样，里世界偶尔也会有一些思路正常的怪物。
　　温文没有打扰朱奇沛，而是在一旁等待，他知道像是朱奇沛这种比较有地位的大厨，一天不会工作太长时间。
　　在做完一道爆炒猪大肠之后，朱奇沛洗洗手，走出了厨房，看到了蹲在地上温文。
　　“您好朱先生，我有些事情想和您私下谈一谈。”
　　温文对着朱奇沛伸出右手，在手心中有着一份自由猎人的证件。
　　朱奇沛眼睛闪烁一下，没有去握温文的手，而是对温文说：“我知道一个安静的地方，跟我来。”
　　他带着温文走上楼，来到一个没有客人居住的空房间，关好门对坐在沙发上，皱皱着眉头看温文。
　　“猎人协会答应过，不来找我的麻烦的。”
　　朱奇沛的头颅一阵蠕动，变成一个硕大的猪头，两颗锋利的獠牙从腮帮子处伸展出来，他是一个猪头人！
　　他身上带着一股巨大的压迫力，让温文不由得把头稍微往后仰了一下。
　　“您别误会，我不是来找您麻烦的，我想询问一些情报，这是经过猎人协会允许的，请问你有没有见过一个穿着红马甲，脸上涂抹着白色油彩的男人，他是协会的通缉犯。”
　　朱奇沛很认真的思考了一下，然后摇了摇头，停下之后耳朵还在微微的晃动。
　　“没有见过这个人，问完了吗，问完了我就休息了，我不喜欢和你们的人多打交道。”
　　“我想也是这样，那么协会的任务结束了，我还有另外的事情要问你，请问你知不知道一些不守规矩的超能生物的线索。”
　　朱奇沛看了温文好一会儿，然后目光闪烁的对温文说：“我的确知道一个线索，但是我没有帮助你个人的义务，就算是疯掉的老乡，也是老乡。”
　　温文楞了一下，这种眼神他很熟悉，在和雇主讨价还价的时候，他自己就是这样的眼神。
　　“说吧，您想要什么报酬？”
　　“和聪明人讲话就是舒服。”
　　朱奇沛四处看了一些，硕大的身躯往前挪动一下，鬼鬼祟祟的对温文说：“我需要解决一些生理问题，我来这个世界已经十多年了，从来没有发现女性的猪头人族……”
　　“我也找不到女性猪头人啊……”温文好像中了石化光线一样，说话都慢慢腾腾的。
　　朱奇沛又摇摇头：“我不是让你帮我找女性猪头人，只要你想办法让我发泄出来就好，憋了十多年，我实在太难受了。”
　　“那……我带你去嫖？”温文犹豫了一下对朱奇沛说，说出这个实在需要莫大的勇气。
　　“我对人类女性没兴趣。”朱奇沛摇摇头，大耳朵扇在脸上啪啪的响。
　　温文松了一口气，即便是变态如他，也不忍心让那些从事特殊职业的可怜女人，去伺候一个猪头人，那实在有些罪恶。
　　“那……我帮你买几头母猪？”温文继续试探问。
　　朱奇沛露出厌恶的表情：“我是猪头人，不是猪，别把我们和那种牲畜相提并论。”
　　温文两手伸进头发中一阵使劲的揉搓，有些崩溃的说：“你好歹给我些提示啊，一直想这些东西，会让我离人类越来越远的！”
　　朱奇沛搓搓手，有些不好意思的说出了自己的需求。
　　听完之后，温文甚至想直接拔出手枪指着他的脑袋，逼问出想要的情报，但是想想从他身上感受到的巨大压迫力，温文还是抑制住了不理智的想法。

第三十一章 寻找食腐妖
　　一天后，顶着黑眼圈，头发乱糟糟的温文再次见到了朱奇沛。
　　“我让你做的都做好了？”朱奇沛大跨步走到温文身前，抓住温文的手说。
　　“你要的东西我都做好了。”温文木然说，他是一个毫无感情的侦探。
　　“我先检查一下，没有问题我就会把线索给你。”朱奇沛有些慌乱的接过U盘，跑到了另外一个隔间，锁好门，找了一台电脑播放起来。
　　过了好长时间，一脸舒爽的朱奇沛回到了这个房间。
　　“在芙蓉河城北的老城区，有一只食腐妖，前一阵子我去老城区办事，被一只发疯的食腐妖袭击了。”
　　“食腐妖通常隐藏的很好，依靠在下水道之中吃一些人类扔掉的腐肉维生，不过有时候它也会袭击人类，但我也不清楚它为什么会来袭击我。”
　　“那你为什么不告诉猎人协会？”温文提问说。
　　“因为他们没有问。”
　　朱奇沛理所当然的说，他们这些生物虽然在现实世界正常的生活，但是终归和人类不是一条心，和猎人协会的合作也只是为了得到庇护
　　“好吧，具体一些的资料你可以提供吗。”温文对这个猪头人的节操已经不抱有任何期待了。
　　“可以的，食腐妖居住的地点飘忽不定，但不会在老城区之外，其经过的地方有时候会留下一些绿色粘液，另外你要注意，食腐妖可以喷出超强腐蚀性的体液……”
　　“我拿到我想要的了，那么我就离开了。”温文站起身来，就要离开，让他和朱奇沛多呆一会儿都是精神污染。
　　朱奇沛坐在沙发上，拍拍温文的肩膀说：“你已经是我的朋友了，我这里有很多小道消息，常来玩啊。”
　　“应该不会有下一次的。”
　　温文嫌弃的拿掉朱奇沛的手，他觉得回去之后应该洗洗制服，天知道刚才这个猪头有没有洗手，另外他这辈子都不会来芙蓉小厨吃饭了。
　　“常来玩啊……”
　　走到门口，朱奇沛的声音还回荡在温文的耳中。
　　走出芙蓉小厨后，脸上的表情变的极度夸张，像是在狂笑，但同时又好像在哭泣。
　　“不就是把不可说的视频和公猪配种视频拼在一起吗，有什么难的，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　路上的行人看到温文，都下意识躲得远远的，这个男人不是疯了吧？
　　……
　　城北的老城区，是芙蓉河市最早的一批城市建筑，有上百年的历史，但现在已经有些过时了。
　　这里的各种市政设施并没有城市其他地方那么完善，在这里居住的，大多都是些恋旧的老人，和寻求低价房租的打工族，反正很少有富人。
　　而温文要抓的食腐妖就在这里。
　　完成朱奇沛要求的过程是恶心了一些，嗯，是非常恶心，但对于温文来说是值得的。
　　食腐妖喷吐的酸液可以将整个生物腐蚀的一点都不剩，如果温文有这个能力，那他以后抓到什么超自然生物，就可以和猎人协会报告说，这个生物被他腐蚀掉了。
　　这样对于他隐藏灾厄收容所的存在，有很大的帮助。
　　至于在这个过程之中失去的节操……
　　节操值几个钱，如果让温文在大街上裸奔，就可以送他一只怪物，那么温文会骂人、会抱怨、会羞耻和犹豫，但最终，他还是会跑的。
　　反正只要跑的够快，人们就看不清……
　　而当林哲远知道温文一直在老城区寻找线索，十分的欣慰，甚至还想派了几个协助者帮温文打下手，只不过温文拒绝了。
　　他可不想身边跟着猎人协会的眼线，也不想让林哲远知道他在干私活。
　　……
　　寻找食腐妖开始的第三天。
　　乌云遮住了月亮，只有几颗星星坚持在天空中放着光芒，温文站在楼顶，眺望着整个老城区，微凉的风吹拂在他的脸上，让他舒服的闭上了眼。
　　食腐妖的习性是昼伏夜出，温文也正好在夜里状态最好，所以最近几天他一直都在夜里寻找。
　　在这处楼顶，温文找到了一些隐蔽的绿色粘液，他用手指沾了一些放在鼻子前嗅了一下，然后失望的摇摇头，这粘液并不新鲜。
　　这种不新鲜粘液的味道到处都是，根本无法凭借这个找到食腐妖。
　　寻找食腐妖出乎意料的困难，温文本以为，知道食腐妖的习性和大概的活动范围之后，以他的能力寻找起来会很容易。
　　但是他失败了，不是没有足够的线索，相反线索很多，多的温文没有办法进行详细的追踪验证。
　　要想抓住食腐妖，至少要寻找到新鲜的粘液，可是这里的痕迹虽然多，却都是陈旧的痕迹，除了给温文造成干扰之外，没有任何的作用。
　　温文甚至怀疑，食腐妖已经搬离了芙蓉河市。
　　忽然，温文的耳朵竖了起来，他听到了呼救的声音，难道是食腐妖开始袭击人了！
　　他连忙开始在楼宇之间奔跑，在吸血鬼体质高速度的加持下，温文可以轻易的跃过相隔不远的两栋楼，就像电影中的场景一样。
　　很快，他就到了呼救声传来的地方。
　　“救命啊，谁来救救我啊！”
　　一个穿着黑白女仆装，扎着马尾的可爱少女，无力的奔跑着。
　　她的呼救声很大，但是附近的住户全都门窗紧闭，没有一个出来救她。
　　尽管猎人协会会把普通人看见的，和超自然事件相关记忆删除，但超自然力量肆虐了这么多年，大多数普通人都养成了半夜绝对不会出门的习惯。
　　在她的身后，一个西装男和一个中年大叔嘴角嘴巴张的老大，口水流满了下巴，动作十分的怪异的追逐着。
　　楼顶上，温文踩着围栏审视着这一幕。
　　“那两个男人奔跑的动作很奇怪，而且身上有种怪异的味道，就像是腐烂的尸体……而且还有一股令人厌恶的气息，应该不是人类。”
　　“至于那个女人……身上没有能量波动，应该就是一个普通的人类……”
　　“长得还很漂亮，是我喜欢的类型，但总感觉有些熟悉，嗯……美女都差不多。”
　　“可是为什么是女仆装呢？现在这时代还有这样的女仆吗，就算有也不应该出现在老城区吧……”
　　“难道是cos圈的？”
　　温文没有急着救人，而是就着这个少女的衣着，陷入了沉思。

第三十二章 游猎者
　　老城区的规划不是很好，街头巷尾之间有很多死角，很快，那慌不择路的女仆装少女就跑到了一条死路。
　　依靠着高高的砖墙，满脸惊恐地看着那两个不停接近的男人。
　　站在楼顶上的温文揉揉下巴，笑的像是偷到了鸡蛋的狐狸，英雄救美这种事情，俗套是俗套了些，但真执行起来，也能获得极大的成就感。
　　如果有这个能力和胆量，大多数男人应该都不会错过这个机会。
　　“嗯，要再等一下，等到她最绝望的时候再下去，这时候最戏剧性。”
　　“这几天我找食腐妖都快找吐了，既然我都打算救你了，借着救你的机会搞些乐子，你也别怪我……”
　　……
　　楼下，少女缩在墙角，神情惊恐地看着两个接近的男人，眼底却有着一丝隐藏极深的得意神色。
　　“过了这么长时间了，本仙女总算找到线索了，一会儿这两头蠢猪就会把我带到他们的老巢去……”
　　那个中年大叔对着少女伸出了手，少女惊恐的面容下，有着一丝隐藏起来的笑意，可是下一瞬间，她的小脸儿就黑如锅底！
　　因为，一把闪亮的匕首从天而降，直接扎透了那个大叔的肩膀，将其死死的钉在地上！
　　那大叔发出一声低吼，双手撑着地面，剧烈地挣扎，想要站起来。
　　“这样还有挣扎的力气……果然不是人类，那我就下狠手了！”
　　温文从楼顶跳下来，没有做任何缓冲的动作，直接踩在那中年大叔的身上，巨大的冲击力打断了那大叔的脊椎，他无力地挣扎了几下，最后还是昏倒在地上。
　　一旁的西装男面无表情地拔出一把小刀，朝温文刺了过来，但温文只是头稍稍偏一下就闪了过去，接着他左手推着西装男的胸口，把他怼到墙面上，吸血鬼的力量让西装男动弹不得。
　　温文右手的灾厄手套显现出来，锁链往西装男的身上蔓延，但只露出一小截，就又嫌弃的缩了回去。
　　“切……原来是个收容所都不需要的弱鸡。”
　　确认没有价值之后，温文直接用匕首抹了西装男的脖子，猩红却带着一丝臭味的血液喷洒出来，然后他从容向后退了一步，没有让一滴血液沾到自己的衣服。
　　嗯，这是一次完美的英雄救美行动，接下来就是要在她面前表现得帅一些，然后再无情的抛弃她……
　　“美女，半夜最好不要单独出来，要不是遇到我……”
　　“要不是遇到你，老娘的计划怎么会失败！”那少女板着脸，怒气快要满溢而出。
　　温文愣了一下，情况好像有些不对劲，他干巴巴地说：“姑娘，自称老娘其实有些粗鄙。”
　　“粗鄙，你还说老娘我粗鄙？”
　　少女插着腰，看着温文气就不打一处来：“我计划了一整天时间，才正好让他们把我抓住，现在计划刚刚开始，你就把它们杀了！”
　　温文挠挠头发：“你是故意让他们抓的？那你口味够重啊，在下甘拜下风。”
　　少女：“……”
　　温文摆摆手说：“不管怎么说，虽然我坏了你的事情，但我也救了你，这事情就这么算了吧。”
　　少女咬牙说：“你看我需要你救吗？”
　　温文扫了她几眼，长相清纯，身材火爆，正好是坏人喜欢的类型，于是点点头说：“我看是挺需要的。”
　　“既然你这么说，那咱们就过两招，不过你要打不过我，这件事你要帮我做完。”
　　温文耸了耸肩膀说：“随你喽，不过我要赢了，会对你做什么，你可要有心理准备。”
　　刚答应下来，温文的瞳孔就猛然缩小，因为一个秀气的拳头直挺挺的朝他的脸打过来。
　　他刚要躲闪，却能感觉到，自己无论怎么躲避，都会被这拳头打中！
　　这女人是高手，而且不是一般的高手！
　　还没有感叹完，刚才还威风八面的温大侦探，就被这看起来十分柔弱的拳头，怼着脸一下子打趴在地上。
　　他猛然坐起来，无辜地看着少女说：“还没说开始呢，你怎么就打人！”
　　少女走到温文身边，轻踢温文两脚说：“快起来，既然你把我的计划搅黄了，就得帮我再完成回来。”
　　温文叹息一声站起来，有些无语，本来他只是为了放松心情，所以想要玩一玩英雄救美的老把戏。
　　可最终的展开，却实在出乎他的意料。
　　既然这女人这么厉害，为什么不反抗呢，难道是个受虐狂？
　　故事里的英雄救美，都是骗人的……
　　……
　　半小时后，一家酒吧角落的卡座里，温文拿着冰袋冷敷着脸，哀怨地看着对面容貌清丽的少女。
　　有几个男人想过来搭讪，但被这女人两拳撂倒之后，就再没有人过来了。
　　“愿赌服输，既然你赢了，这事情我就帮了，说吧，你要我做什么。”温文有些牙痛的说，他发现被这女人打伤之后，他的自愈能力没有办法回复！
　　少女捂着酒杯，小口喝着鸡尾酒，脸色略微红润：“你要做的很简单，就是找到那家伙，剩下的交给我来就好。”
　　找到什么？
　　怪物还是一个人？
　　温文苦笑说：“那你能不能简单介绍一下，最起码让我明白发生了什么事情啊。”
　　“这是机密，你听了就必须要和我一起找到它。”少女压低声音，故作神秘说。
　　“好的，那我不听了。”温文十分光棍的说。
　　“你都答应帮我了，不听我揍你哦！”少女挥了一下拳头说。
　　温文一个男子汉大丈夫，怎么能受一个小女子这么威胁，所以他乖乖的听着这少女说明事情的原委。
　　“首先做一下自我介绍，我的名字是顾盼兮，我是一个游猎者。”少女用一种炫耀的语气对温文说。
　　“你是……游猎者？”温文震惊的看着名为顾盼兮的少女，眼中全是不可置信的神色。
　　少女骄傲的仰起头，雪白的脖颈上，淡青色的血管清晰可见。
　　即便这少女承认了，温文还是有些不敢相信，游猎者是比驻守各地的猎魔人更高一档的猎魔人，游走于世界各地，处理各分会无法处理的怪物。
　　只有在超能者的五个序列之中，达到序列三，‘同化’层次的超能者，才有资格成为游猎者，再往上就是猎人协会的顶级大佬，位于超能世界顶点的人物。
　　而顾盼兮看起来才十六七岁，像是个还在上学的小丫头，就这年纪能拥有那种实力？
　　“不过……如果是游猎者那就说得通了。”
　　那种完全碾压一般的实力，普通的猎魔人根本就无法做到，温文甚至怀疑林哲远都做不到。
　　拥有这种实力的超能者，温文还是第一次见到，所以他才会乖乖的和她来到这个酒吧。
　　温文作出葛优瘫的姿势，对她说：“说吧，我听着呢。”
　　“我听林队长说过你，你似乎十分擅长追踪，所以我想让你帮我找到一只怪物。”顾盼兮说出了她的要求。
　　“什么怪物？”
　　温文感兴趣起来，能让游猎者这么尽心抓捕的怪物，一定十分强大，如果能关进收容所之，温文整个人的战斗能力，都会有极大的提升！
　　顾盼兮喝了一口酒，然后用只有温文能听到的声音说。
　　“丧失母体！”

第三十三章 丧失母体
　　“丧尸母体……芙蓉河市要闹丧尸了？”温文瞪大了眼睛，心中已经开始谋划如何从芙蓉河市逃脱了，受到各种丧尸电影的熏陶，温文深知丧尸有多么可怕。
　　“淡定，你一个大男人怎么那么胆小，亏你还是个超能者。”顾盼兮不屑说。
　　温文反倒觉得顾盼兮不正常：“正常人都不可能不怕丧尸的吧……”
　　“纠正一下，是失去的失，而不是尸体的尸，这两者有很大的不同。”
　　“所谓丧失母体，是指丧失病毒的唯一携带怪物，这种叫做丧失病毒的特殊毒素，普通人只要被丧失母体的体液侵入身体就会被感染，就算是超能者，被持续大量的注射毒素也会被感染。”
　　“一旦感染上丧失病毒，就无法再逆转，开始的症状是失去生而为人的自我约束的能力。”
　　“道德，怜悯、正义感，甚至于最基本的自我约束能力全都会消失，留下的只是一具被欲望驱使的躯壳，想吃东西就会随意拿，想要杀人就会动手。”
　　“而第二阶段，就是完全失去自我意志，变成丧失母体的傀儡。”
　　听完顾盼兮的描述，温文又淡定下来，虽然听起来还是很危险，但不是电影里的丧尸那就一切都好说。
　　之前那两个人应该也是感染者，却只是被他随意秒杀的弱鸡而已，不足为惧。
　　“你说母体是病毒的唯一携带者，所以这病毒只能通过母体传播？”
　　“是的，丧失病毒一旦脱离母体，就会失去效果。”顾盼兮点头说。
　　温文稍稍衡量了一下，然后说：“这样的话，威胁不是很大吧，需要你们游猎者亲自出手？”
　　“的确，只能母体传播就注定了这种病毒无法传播的太广泛，但你也不要低估了这种病毒危害性，上一次母体出现是在海北省，死伤足足有上千人！”
　　“就算不提这些，光是母体的实力就足够让我出动了，让你们芙蓉河分部的人去抓，还不一定出现多大的损失呢，就你这种小超能者，几分钟之后就变成它的傀儡了。”
　　“在猎人协会的资料库中，对怪物的评级并不是根据怪物的实力，而是根据怪物能够造成多大的危害，而丧失母体正是威胁比较高的那一类怪物。”
　　听完顾盼兮的叙述之后，温文又独自思考了一会儿，然后对顾盼兮说：
　　“需要我帮忙也可以，但是要给我足够的报酬，我不清楚这种级别的任务需要给我多少酬金，但你不能忽悠我。”
　　温文死要钱的模样，让顾盼兮气的挥了一下拳头，身为一个保护普通人的猎魔人，接任务的原动力就是钱吗？
　　“就算你打我，该要的报酬我也必须要。”温文缩着脖子说。
　　顾盼兮无奈说：“你放心，该给你的东西是不会少的。”
　　“那我就满意了，我会帮你留意的……”
　　从酒吧中离开之后，温文苦恼的挠挠头，之后他又和顾盼兮又聊了一会儿，才明白她就是之前在围捕中穿着复古斗篷的女人。
　　她来芙蓉河市就是为了丧失母体，之前围捕隐秘组织的成员，则是被林哲远临时抓了壮丁而已。
　　“上次穿斗篷，这次穿女仆装……这女人不止是一个受虐狂，还有异装癖！”
　　温文摸着下巴，自语说。
　　……
　　照例喂完女吸血鬼，温文继续开始在老城区寻找线索。
　　值得庆幸的是，无论是还是丧失母体，亦或者他自己要寻找的食腐妖，这两者的线索全都在老城区。
　　这样他就可以把全部的精力都放在老城区中。
　　越是寻找，温文就越是烦躁，丧失母体除了名字之外，没有一点的信息，他根本就无从寻找，而食腐妖还是老样子，没有任何突破。
　　……
　　解下领带随手扔到垃圾桶里，李舒跃浑浑噩噩的走在大街上。
　　他不知道自己为什么会像是失恋一样走在街上，他也不知道自己为什么要扔掉花不少钱买的领带。
　　他最后的记忆，就是早上去上班，没有赶上公车所以走了近路。
　　然后，他就在大街上了，而现在的时间是傍晚！
　　他什么都不知道！
　　不过不知道也好，他也不需要去纠结什么，回家就好了，家里很舒服。
　　拿出钥匙打开家门，妻子赵曦月热情的打开门，屋子里全都是饭菜的香味，宝贝儿子李治学过来抱了抱他的腿，一切都是这么美好。
　　嗯……他有些饿了。
　　锅里的饭菜应该是熟了，可以吃了。
　　李舒跃拿出一双筷子，掀开锅盖，直接从锅里夹了一块牛肉，塞进嘴里细细的品尝着。
　　“你怎么这么急，今天饿坏了吧，别烫到自己。”赵曦月温柔的说。
　　“你做出来的饭菜当然好吃。”
　　对于作出美味饭菜的妻子，李舒跃向来不吝啬赞美的言语，吃了一口之后，他继续挥动筷子，片刻后就把锅里面的牛肉全都挑干净吃掉。
　　赵曦月的脸色一点点难看起来，今天的丈夫好像有些不对劲，他们家并不富裕，那些牛肉是专门为今天在学校考出好成绩的儿子买的，作为一个父亲，他怎么能自己先全都吃掉。
　　“李舒跃，你今天有病啊！”赵曦月埋怨说。
　　“我怎么了？”李舒跃打了一个饱嗝，疑惑的问。
　　“那是给儿子买的，你自己全都吃了干什么？”赵曦月质问说。
　　“你做的好吃我就吃了，这有问题吗？”李舒跃理所当然的说。
　　“你……你……你！”赵曦月被气的说不出话来，李舒跃一直是家里的顶梁柱，平时也是脾气温和的好好先生，今天到底发生了什么变成了这样。
　　李舒跃被说的有些烦，不耐烦的说：“你什么你，你再说信不信我……”
　　“信不信什么？李舒跃你今天还长脾气了，我看看你能干什么？”
　　赵曦月气急，指着李舒跃大骂，吃些牛肉也就吃了，但是任由他这个态度，以后的日子还怎么过？
　　李舒跃抄起铁锅，一下子就扣在了赵曦月的头上，滚烫的菜汤流了她一脸，巨大的力道让她直接昏厥了过去。
　　“信不信我把锅扣在你头上？”李舒跃脸色平淡的说，丝毫没有觉得自己的动作有问题。
　　一直在旁边，看着父母吵架不敢出声的李治学，在看到母亲倒在地上之后，终于忍不住哭了出来。
　　“哭哭哭，一天天就知道哭，我不就打了你妈吗，你哭什么。”
　　李舒跃被哭声叫的烦躁，看着李治学的眼神危险了起来。
　　“把你的嘴缝上你是不是就不哭了……”

第三十四章 两个世界
　　日上三竿，温文从床上爬起来，昨晚在老城区还是没有任何的收获。
　　早上回来饱饱的的睡了一觉，吸血鬼体质下，他精力恢复的速度也超出常人，只睡了两个小时左右就又精力充沛了。
　　起床后，打开电脑，开始在侦探网站上查看芙蓉河市最近一段时间发生的案件，超自然案件并不一定都充满诡异玄奇，很多看起来十分普通的案件，可能也有超自然力量在其中作祟。
　　查探了一会儿之后，一个昨天刚发生的案例吸引了温文的注意。
　　李舒跃，在公司中和同事相处的很好，邻里关系也十分和睦，是一个好丈夫，亲切的父亲。
　　然而昨天，他整个白天都没有上班，晚上回到家之后，先是把滚烫的铁锅扣在了妻子的脸上，然后用针线把自己儿子的嘴巴缝上。
　　他在做完这些事情之后，竟然还在家里惬意的睡了一觉，要不是没有关严门，听到惨叫声的邻居透过门缝看到了这幅惨状，及时报了警，那对母子说不定会错过了治疗的最佳机会。
　　抓捕的过程也异常艰难，五六个身强力壮的警员，才勉强把瘦弱的李舒跃按住，这过程中还有两个警员被打伤。
　　现在，这个叫李舒跃的银行职员，正在芙蓉河市警局的看守所中，等待法律的审判。
　　了解了全部事态之后，温文点开两张惨不忍睹的图片，仔细的观察着。
　　和正常人看到这种图片忍不住侧目不同，温文看的很认真，从女人脸上烫伤的范围，到小男孩嘴唇上的针孔数量。
　　一丝一毫的细节他都不会放过，从那些细节之中，他可以粗略的推测出犯人在施暴时的状态。
　　“干净利落，没有一丝一毫的犹豫，也没有过度兴奋，就好像……他在做一件十分平常的事情。”
　　“之前姓顾的疯婆子说，丧失病毒的特点是……”
　　温文披上黑风衣，拿好自己的装备，照着镜子打扮一下，用些小道具尽量把自己打扮的阳光一些，但那骨子里的阴郁气质却怎么也抹削不掉。
　　他要去警局近距离观察一下李舒跃，从而判断他是否被丧失病毒感染，一副坏人的模样进警局行动有些不方便。
　　原本按照正常的程序，他应该去看看受害者，但犯人已经被抓到，他也没有必要再去费无用的功夫。
　　“不管这个李舒跃是不是丧失病毒的感染者，还是只是单纯的一个变态，我都应该亲自去警局看一看，顺便查阅一下最近发生的案件，看看有没有猫腻。”
　　侦探网站是侦探们内部的网站，但并不是只有侦探在用，一些警察、律师以及任何对这方面有兴趣的人都会经常在这里上传一些有趣的案件。
　　所以这里的案件一般都有几分难度，或者比较猎奇，像是抢劫盗窃之类的普通案件，很少会发上去，所以要获得更加详细的资料，还是去警局比较好。
　　坐在出租车上，温文摸着下巴皱着眉毛沉思着，不过他没有在思考案子。
　　“也许我该考虑买一辆车了，总是打车也不是个事儿啊……
　　最近一直在帮猎人协会工作，得了几笔不菲的报酬，还有等猎人协会把威尔逊放回去之后，我也应该能到手不少钱，足够买一辆顺眼的车了。”
　　……
　　在警务招待室，温文把自己的侦探证和猎人协会给他的证件，交给接待室的警察，说出了自己的要求，在等待的空挡，温文又想起了这起案子的两个受害人。
　　那对母子受到的伤害，就算不威胁生命，至少也会毁容，对孩子心理造成的伤害更是无法治愈。
　　温文没有打算帮助那对母子，干他这一行的，见过太多的受害者，每一个都帮助是帮助不来的，而且他也不知道该如何帮助别人才是最好的。
　　他为寻求刺激而成为侦探，为获得更强的能力而捕猎怪物，他的目的一直都很明确，所以从最开始他就知道，他只需要做好自己该做的，以前是抓捕犯人，现在则是抓捕怪物。
　　温文只是有些感慨，如果李舒跃真的是被丧失病毒影响才做出这种事，那么之前他所处理的那么多案子中，有没有其他被超自然能力者影响才发生的案件呢？
　　原本他以为，超能者和普通人完全处于两个世界，互不相关。
　　现在看来，其实两个世界连接的比他想象中的紧密的多，超能者世界中的一次小冲突，对于普通人组成的家庭来说，就可能就是灭顶之灾。
　　最可怕的是，普通人对此完全不知情，一旦遭遇超自然案件，只能默默的承受！
　　他们就像是羊圈中无忧无虑生活的绵羊，看似生活在安全的世界之中，但不知道哪一天，就被捉去宰杀吃肉，而周围的羊根本不会在意少了一只。
　　如果遇害了，交友广泛的人会被猎人协会伪装成自然死亡，而那些默默无闻的人，甚至连存在过的痕迹都会被抹削！
　　现在想想，温文能活到被灾厄收容所选中，其实只不过是幸运罢了。
　　“温侦探，请跟我来。”一个年轻的警员打断了温文的思绪，将他带到了审讯室外，现在李舒跃正在接受两个年轻警员的审讯。
　　在审讯室外，温文见到了一个熟悉的身影，穿着全套女式警服的顾盼兮。
　　“你怎么也在这里？”对于她穿着警服，温文已经有些见怪不怪了。
　　“我让丁明光监视着整个芙蓉河市所有的警局派出所，一旦有疑似丧失病毒的案例，都要送到我这里审核，所以我出现在这里很正常，倒是你出现在这里让我很惊讶。”顾盼兮耸肩说。
　　“我这还不是为了完成你交给我的任务嘛，看到你也在这里，我就知道，我的猜测差不多是正确的。”
　　温文透过单项玻璃，观察着审讯室中的李舒跃。
　　他被束缚带锁在铁椅上，表情扭曲，不时还剧烈颤动两下让审讯的警察吓一跳。
　　那股歇斯底里的疯狂，绝对不是装出来的，一直自诩变态的温文在现在的李舒跃面前，简直就是小巫见大巫。

第三十五章 亵渎之血
　　顾盼兮走到温文身侧，抱怨说：“本来芙蓉河市的猎魔人小队应该辅助我行动的，但是亵渎之血的成员在这里出现也是大事，所以我就只能自己来找线索了。”
　　“亵渎之血，是指的L先生，还是蛊惑小丑格兰迪？”温文诧异问，他是第一次听说这个组织。
　　“你不知道？对了，你毕竟才成为超能者没有多久，不知道这消息也是情有可原。”顾盼兮扫了温文一眼，眉目之间的优越感简直要溢出来。
　　“你说的那个L先生，就是亵渎之血的一员。”
　　“在所有的隐秘组织之中，亵渎之血是最危险的组织之一，他们热衷于在世界各地进行大规模的血祭，奉献给他们的主宰，所以亵渎之血一旦出现，不管在哪里优先级都很高。”
　　温文眼睛微动，怪不得猎人协会把寻找格兰迪踪迹的任务交给他，原来都忙着寻找L先生的踪迹去了。
　　“那么，他们的主宰是什么？”温文好奇的继续问。
　　顾盼兮在温文眼前晃动了一下青葱一般的手指，神神秘秘的低声对温文说：
　　“不可直呼其名、不可视其容貌、不可听其言语、不可妄自测度其意！他们的主宰是存在于里世界的远古之恶，能力上限未可知的可怕邪神！”
　　“每和一个现实世界的人产生一份联系，例如念诵祂的名字，听到祂的呓语，或者仅仅在灰雾层远远的看到祂的身影，就会在现实世界和里世界构筑一道微小的通道！”
　　“当通道足够多之后，祂就可以让一部分力量进入现实世界，带来巨大的灾难！”
　　“当然，对于普通人甚至于我们这种超能者来说，即便只是念诵其名，也足以让我们变的疯狂，以及自我会毁灭！”
　　坦白说，顾盼兮没有讲故事的天赋，即便她压低了语气，这些话从她嘴里说出来，也不会显的有多吓人。
　　但是对于踏足过灰雾层，亲自把里世界的怪物带入过现实的温文来说，那些信息足以让他明白，所谓的主宰到底是多么危险的存在。
　　他木然的点点头，经过顾盼兮的这番话，他对这个世界又多了一份了解，里世界有太多不可知的存在，也不知道什么时候他才可以看清这个世界的真实面目。
　　“对了，林哲远队长他们从来不会告诉我这种信息，你告诉我这些东西，没有问题吗？”
　　“不会有什么问题的，就算我不告诉你，只要你继续做这个自由猎人，以后肯定也是要知道的，林哲远不告诉你，只不过是因为基层有基层的要求而已。”顾盼兮耸肩说。
　　“等等，先别聊了，里面的情况有些不对。”温文指着审讯室，李舒跃已经发生了变化。
　　此时，两个年轻的警员正在审讯李舒跃，对于李舒跃犯下的案子，他们也觉的很愤怒，但他们是执法人员，在审讯过程中不能做出一些不理智的行为。
　　不过，虽然他们审讯的流程没有出错，李舒跃的行为却一点点的过分起来。
　　他不停的挑衅着这两个警员，同时脸上的表情十分诡异，嘴巴差点裂开到耳根，为了制造出这么夸张的笑容，他脸上的皮肉，有些地方都出现了破裂！
　　明明被捆着的是李舒跃，但两个警员却越看越觉得心寒，就像他们被什么邪恶的东西盯上了一样！
　　然后，略带腥气的血液从李舒跃的鼻子眼睛耳朵中流出来，李舒跃非但没有觉得痛苦，反而表现的更加欢愉！
　　“他正在一点点的转变成非人的存在，最多再过个一两天，他就会转变成那天你杀死的两头蠢猪一样的，拥有超过正常人体能的，丧失母体的傀儡。”顾盼兮在一旁给温文解说着。
　　“那天那两个废柴虽然很弱，但也不是这单薄的束缚带能够捆住的，所以不能再继续看下去了，应该开始交接了。”
　　温文推开审讯室的门，对里面的两个警员说：“接下来由我们接手，已经和你们上面打好招呼了。”
　　顾盼兮拿出一本证件，在两个警员面前晃了一下，那两个警员就立刻准备离开了。
　　每一个警员，都有案子被猎人协会接手的经历，纵使他们不知道猎人协会是做什么的，但他们知道要配合猎人协会的工作。
　　“别走啊，我还想和你们再聊一聊，我记住你们的样子和编号了，以后有机会我一定会做一些让你们开心的事情。”李舒跃狰狞的笑着说。
　　“老实点！”温文顺手按着他的脑袋，狠狠的砸向审讯室的铁桌，砸的他头昏脑胀。
　　“你也是我以后的目标。”鲜血顺着李舒跃的额头流了下来，但他还是狞笑说。
　　顾盼兮走了过来，手指在桌子上沾了点血液，闻了一下后对温文点点头。
　　“再次确认，他的确是中了丧失病毒。”
　　“那就是没救喽。”一旦被这种病毒完全感染，基本就没有救回的可能，所以丧失病毒才被猎人协会如此重视。
　　“没救了，你试试能不能从他口中套出些情报来。”顾盼兮双手抱在胸前，指挥温文说。
　　“为什么是我来？”温文看着正在不停口吐芬芳的李舒跃，恨不得直接一拳结果了他。
　　诚然，李舒跃其实也只是一个被病毒感染的可怜人，但他现在展现出来的模样，可是一点都不可怜。
　　“警员温文，请服从命令，我是你的上级！”顾盼兮拿出一副女警官的架势说。
　　好嘛，你不止有异装癖，还能模仿的这么像是吗……
　　“呵，我一个成年人，没有心情和你玩过家家。”温文冷笑说。
　　最终，温文还是被顾盼兮的拳头说服了。
　　倒不是说他屈服于美色什么的，在第一次被暴揍的时候，他就不把她当女人了。
　　而是顾盼兮真的克制温文，在她面前温文毫无反抗的能力，甚至造成的伤害都只能等自然恢复。
　　好汉不吃眼前亏，现在还是依着她比较好，等到以后实力强了再报复回来。
　　等到实力足够之后，温文要天天把她按在地上，打她屁股！

第三十六章 污水处理厂
　　对于如何审讯李舒跃，温文心里有谱，他要了一个完全封闭的牢房，要求半个小时之内，不许有人进来。
　　顾盼兮的感知能力很差，不然在温文打乱她的计划的时候，她不至于反应不过来，所以只要她不闯进来，就不会知道温文想要干什么。
　　把房门锁好之后，温文拽着李舒跃的领子，把他按到墙上。
　　“嘿嘿，你想干什么，对我严刑拷打吗，其实没有必要的，你想问什么我都会配合你的，只要你……啊！”
　　温文拿出一把刀，扎透了李舒跃的左手，把这只手钉在了墙上，然后如法炮制，扎了四五刀，将他完全固定在墙面上。
　　“嗯，这样就稳妥了，一会儿我的战斗能力可能会有些低，所以我需要确保你没有反抗的能力。”温文用哄小孩的语气说。
　　他不信任李舒跃的任何话语，所以他要催眠他，然后问道关键的信息，但催眠的时候，就不能使用吸血鬼体质，所以他要先让李舒跃丧失战斗力。
　　紧着着，温文把吸血鬼体质关掉，将吸血鬼的催眠能力安装到一根手指上，再切换成鬼魂体质。
　　温文的身体在李舒跃面前消失，一条黑色印花内裤飘落下来……
　　半个小时后，温文穿好内裤，从牢房中走出来。
　　顾盼兮探头进来，发现李舒跃的脖子已经被割断，她挥着拳头对温文说：“你直接把他杀了？如果没有有用的消息，你知道的。”
　　“放心吧，我会给你一个很好的答案的。”
　　刚在李舒跃面前展露过自己真正能力的温文，可不能指着中了丧失病毒的李舒跃帮他保守秘密，所以获得了想到的东西后，温文帮他解除了被丧失病毒感染的痛苦。
　　“警队的案卷上说，他犯下案子的前一天没有去上班，而且他没有那段时间的记忆，所以问题肯定出在那一天身上。”
　　“这谁都知道。”顾盼兮皱眉说。
　　温文找来一副老城区的地图，将其摊开在顾盼兮的面前。
　　“这是他在出事前最后出现的地方，这是他恢复记忆后出现的地方，而在这两个地方之间，有一座污水处理厂。”
　　“你说他出事的地点可能在这两个地方之间，这说得通，但是这里可不只有污水处理厂……”顾盼兮看了一会儿地图之后说。
　　“我这段时间其实在追查另一只怪物，那怪物的活动范围很广，广到无法锁定的地步，而那怪物的活动范围，和这个地方之间重合的地方，就是这一座污水处理厂！”
　　“你是说，丧失母体和你追查的怪物联合在一起了，这有些牵强了吧。”顾盼兮皱眉问。
　　“我不清楚是否联合在一起，但是我不相信巧合的存在，至少这里值得我们去探一探了，反正也没有别的线索不是吗？”
　　温文其实还有一个消息没有说，在吸血鬼的催眠术作用下，李舒跃也没有说出丧失母体的老巢在哪里。
　　但是在污水处理厂附近有一个礼品店，李舒跃昨天早上上班的时候，特意绕路去那个礼品店，给他的儿子买生日礼物！
　　“我们……你要我和你一起去？”顾盼兮对于前往污水处理厂，有些抵触，她讨厌肮脏的地方。
　　“当然，我实力不足，万一打草惊蛇让他们跑了怎么办？”
　　温文理所当然的说，他才不会自己深入虎穴呢，带上这个暴力女，至少在逃跑的时候可以让她先拖着敌人……
　　……
　　一轮残月升上夜空，冷冽的风吹拂着，路边的草丛里传来蛐蛐的叫声，有些吵人。
　　温文蹲在一处电话亭旁边，手中把玩着一个五阶魔方，这可以锻炼他的思维能力。
　　他要在这里等顾盼兮到达，两人一起探索，污水处理厂。
　　这里其实也有食腐妖出现的痕迹，不过表面上看起来和其他地方并没有太大的区别，但和丧失母体可能隐藏的地方重叠，就引起了温文的重视。
　　就算丧失母体没有在这里，如果能在这里抓到一只食腐妖也是很合算的。
　　他下午的时候，去过一趟李舒跃买礼物的店铺，又在附近做了些调查，最终确定污水处理厂里面，的确存在着猫腻。
　　等了一会之后，一阵轰鸣响起，吵的连草丛中的虫鸣都听不见，声音停下时一辆大摩托停在了温文面前，身穿黑色紧身皮衣的顾盼兮摘下安全帽，走到了温文的面前。
　　“你就穿着这样的衣服行动？”
　　温文上下打量了一下，脸色诡异的看着顾盼兮说，这身黑色皮衣是完全紧身的，将她美好的身材完全展现了出来。
　　养眼是很养眼，但是穿着这身衣服战斗，你确定不是给对手送福利去的吗？
　　“怎么，不行吗，今天要潜入下水道搜查，我这身衣服是完全防水的，穿这样的衣服不是正合适吗？”顾盼兮理直气壮的说。
　　温文不想说话，她对潜入一个地方是不是有什么误解，只有樱花大区的某种片子里面的女人，才会穿着这种衣服潜入一个地方，而且按照剧情，通常会被抓到……
　　看着看着，温文突然觉得鼻子有些发热，连忙收回了目光。
　　“这女人一定有异装癖！”温文再次得出了结论。
　　夜晚的污水处理厂，机器也在不停的运作着，但是这里的员工却少了很多，温文和顾盼兮两人轻而易举的就潜入了进来。
　　他们没有亮出猎魔人的身份，明面上对这里进行检查，因为这种地方很有可能有对方的眼线存在，在得出结果之前最好还是不要打草惊蛇。
　　两人在污水处理厂简单搜查一下之后，就把目标放在了别的地方，如果这里是怪物的老巢，那么怪物轻易不会在人多的地方出现，他们需要这些工人给他们提供掩护。
　　“污水处理厂附近，有着芙蓉河市最复杂的下水道系统，所以如果有怪物存在，他们最好的躲藏地点应该就是这里。”
　　打开下水道的入口，温文对顾盼兮说，然后他率先进入了肮脏的下水道，踩在了潮湿黏腻的地面上。
　　“最好这里有线索，不然我会克扣你的报酬的。”顾盼兮一脸嫌弃的跳了进来。
　　温文嘴唇有些哆嗦，他不是担心那些报酬，而是下水道的味道实在太冲了，他比普通人嗅觉灵敏多少，感觉到的臭味就比普通人强烈多少。

第三十七章 哥度
　　强忍了一会儿之后，温文从兜里掏出一个黑色的口罩，扣在脸上，发出了畅快的呼吸声。
　　带上口罩的时候的感觉，比大肠干燥患者正常排便还要放松无数倍。
　　“这不是猎人协会的制式口罩吗，你还有没有？”捂着鼻子，顾盼兮问温文说，正常人都忍受不了这股气味。
　　“只有这一个，你想要我也不会给你的。”温文拿下口罩，伸出舌头舔了舔，生怕被她暴力抢走。
　　顾盼兮露出嫌弃的神色：“你用过的，就算你想给我也不会要。”
　　度过了最初的不适应之后，两人开始在迷宫一样的下水道之中探索起来，随着搜寻的进行，温文倒是有些羡慕起顾盼兮的皮衣来了，至少穿着那身皮衣不会进水啊！
　　下水道这种环境，有很多地方免不得要趟着水过去，而水里……就别提有多恶心了。
　　走了一会儿之后，温文停了下来，凑到一处墙壁上观察起来。
　　“你在看什么？”顾盼兮好奇问。
　　“绿色的粘液，这是食腐妖留下的痕迹，而且很新鲜，我的思路没有错，这里的确有问题。”温文细长的眼睛用力的睁大，口罩下笑容十分夸张。
　　“这就是你一直寻找的怪物吗，看起来应该很恶心。”那些粘液让顾盼兮想起了一些恶心的软体生物。
　　……
　　“感谢您的收留，尊敬的丧失母体。”
　　在一个巨大的空间中，从林哲远手中跑掉的蛊惑小丑格兰迪，坐在一个潮湿的破旧沙发上，和一个诡异的东西交谈着。
　　“我的名字……哥度。”这声音吐字极不清晰，在话语间好像掺杂着黏腻的水声。
　　这声音的主人，就站在格兰迪的对面，是一只造型诡异的怪物。
　　它有着苍白滑腻的皮肤，下身像一条巨大的白色蠕虫，五对纤细的人类大腿整齐的排列，像是毛虫的脚。
　　上半身则是赤裸着的完美男人身躯，肌肉分明又不显得过度膨胀，可是在其背上，生长着密密麻麻的蠕动着的肉芽，像是一大窝蛆虫！
　　它的头颅上，有着四只通红的眼睛，四只眼珠不规则的转动着，偶尔扫到格兰迪的身上，就让他一阵发麻。
　　十几个表情木然的人类站在哥度的周围，这是被它感染的普通人类，拥有超过普通人的体能，不惧痛苦，完全服从于它的意志。
　　“我现在已经能自主行动了，能否让我先行离开？总在这里麻烦你有些不好。”
　　格兰迪小心翼翼的对哥度说，他其实也不想来这里的，即便是他也不想接近丧失母体这种怪物，万一不小心摄入了它的体液，整个人就算是废掉了。
　　“你……应成为伟大母亲……眷者，外面不安全……别走。”哥度摇摇头，四只眼睛一齐看着格兰迪说。
　　“好好好，我不走。”
　　格兰迪瘫坐在沙发上，长叹一声，一直紧绷着神经防御偷袭，他已经有些神经衰弱了。
　　在付出重伤的代价，从林哲远手中逃离之后，格兰迪进入了下水道躲藏，却没有想到被这个怪物抓了过来。
　　这怪物说他可以成为什么‘伟大母亲’的眷者，所以把他带到了这个鬼地方。
　　格兰迪蛊惑别人的能力，能产生的效果和丧失病毒有几分相似，只不过没有丧失病毒那么霸道和无解，他估计正是因为如此，他才被带到这里。
　　而且，格兰迪怀疑，比起成为什么伟大母亲的眷者，哥度对他有着更强烈的食欲！
　　丧失母体想要吞噬掉格兰迪！
　　它之所以一直不动手，只不过是对格兰迪有着几分忌惮，但一直拖下去，早晚会让这头怪物找到可乘之机，只要被持续注射毒液，他就会变成这怪物的傀儡！
　　格兰迪不是不想逃走，周围那些被感染的普通人就算了，格兰迪有一百种办法轻松解决掉他们，但是在这下水道中，可不只有普通人！
　　哥度把四只眼睛从格兰迪身上移开，看向一个早已经被吓傻的女人。
　　丧失母体的食物是没有被感染的活体普通人类，每隔一段时间，哥度就会派遣感染者抓捕普通人类供它进食，顾盼兮当时也是想让那两个感染者把自己抓到这里。
　　看着哥度背过身去专心进食，格兰迪把手伸进怀中，想要借机逃走。
　　但就在这时，哥度的一只眼睛一阵蠕动，竟然缓缓移动到了脑后，充满警告性的看着格兰迪。
　　“你……要乖。”
　　格兰迪讪笑一声，从怀中掏出一根香烟点上，十分惆怅。
　　那个可怜的女人看见缓缓接近的哥度，发出了刺耳的喊叫，但哥度浑然不在意，在这下水道中，喊叫是没有用的，声音不会传到上面去，而且它喜欢这种尖叫。
　　格兰迪的眼角轻微抖动，他倒不是可怜那个女人，普通的人类在他眼中就是牲畜罢了，但他有些受不了哥度的进食方式。
　　但就算把那女人当成一头猪，看见有人追着活猪屁股啃，一般人也是会觉得恶心的。
　　忽然，格兰迪脸色一变，因为，他察觉到了一股熟悉的气息。
　　“怎么又是那个家伙，他怎么阴魂不散，哪里都有他的影子！”
　　“不过……这未尝不是一个机会！”
　　格兰迪微笑一下，他找到从这里逃脱的方法了！
　　……
　　顺着食腐妖留下的踪迹，温文和顾盼兮一路追踪，很快就接近了丧失母体的所在地，走着走着，温文忽然停下脚步，眉头皱了起来。
　　“怎么了？”顾盼兮诧异问，她的感知能力并不强，所以才要委托温文帮她寻找丧失母体。
　　“我好像闻到了一股熟悉的味道。”
　　温文摘下口罩，深深的嗅了一口，各种怪味儿差点没把他熏晕过去，但是他在这些纷杂的味道之中，找到了一他曾经闻过的味道！
　　“蛊惑小丑，格兰迪！他也在这里！”
　　温文脸色变的有些难看，格兰迪的能力他现在还觉得有些忌惮，那种身体不受自己控制的感觉，实在太糟糕了。
　　忽然，一声绝望的哀嚎传了过来，是一个女人的惨叫声！

第三十八章 圣晶天使
　　“就在那边，有人类的声音，快跟我来！”
　　听到声音之后，顾盼兮立刻冲着声音的方向奔跑过去，速度比吸血鬼体质的温文还要快不少！
　　温文站在原地，脸色阴沉不定。
　　“太鲁莽了，这么冲过去基本就暴露了，还不知道那边有没有危险，如果那声音是陷阱呢？”
　　哈……
　　犹豫了一会儿，温文无奈的摇摇头，也追了上去，现在还不知道那边情况怎么样，所以他准备先去看看情况，如果实在危险的话再自己开溜。
　　哥度刚咬下女人的左臂，叼在嘴上，就看见一身黑色紧身衣的顾盼兮落在地面上，面色如霜的盯着他。
　　“人类…猎人？”
　　它使劲咀嚼两下，然后咽下血肉，四只眼睛阴冷的看着顾盼兮，长长的舌头舔舐掉唇边的鲜血，它觉得顾盼兮要比那个女人好吃。
　　“四只眼睛…还有这诡异的身姿，以确认目标为丧尸母体，猎杀开始！”顾盼兮作出起跑的姿势，纤细的身躯中积蓄着强大的力量，像一只盯准猎物的雌豹。
　　“嗯……你不是要赤手空拳对付那家伙，它的体液可是很危险的，要不要我卖你一把刀吧，三千块一把，一万块钱三把……”
　　温文也跑了过来，看着对面的阵容，再看着自己这一方孤零零的两个人，他只能用口嗨缓解紧张的气氛了。
　　“无妨……我不需要你的武器！”
　　几个受到感染的人类扑了过来，温文拔出匕首，正要进行搏斗，就看见顾盼兮往前踏出一步，身形一闪，就出现在这几个感染者身后。
　　模糊的白光缠绕在几个感染者的脖颈上，然后白光颤动一下，几个人头掉落下来，腥臭的鲜血铺满了地面！
　　温文再看时，顾盼兮的手中已经出现了一把长剑，一把完全由白色晶体构成的锋利的长剑！
　　他甚至没有看清这把长剑是如何出现的。
　　“这能力挺好，不用担心武器不够用了……”在这种情况下，温文就只能充当喊六六六的咸鱼了。
　　顾盼兮斩杀怪物的模样，让哥度感到巨大的压力，它发出一声诡异的咆哮，咆哮过后，整个下水道都骚动起来了。
　　六只像是墨绿色昆虫一般的人形生物从下水道各处爬了出来，虎视眈眈的看着两人，结构复杂的口器慢慢蠕动着，看得人头皮发麻，这些生物是温文一直追查的食腐妖！
　　一只浑身长满黑色长毛的黑影出现在哥度的身后，像是鞭子一样长尾打在地面上，发出啪啪的声响，这是一只巨大的鼠妖！
　　污水诡异的涌动，在温文他们的身后，形成了一个一米多高，长着眼耳口鼻的污水团，这是……
　　温文也不知道这是什么玩意……
　　这些东西是生活在芙蓉河市下水道中的超凡生物，它们全都被丧失病毒感染了！
　　丧失病毒的感染者，在经过一段时间不受控制尽情发泄欲望的阶段之后，就会变成丧失母体的傀儡，如果温文不杀李舒跃，那么他过几天也会变成这种傀儡！
　　哥度把顾盼兮当做极有威胁的对手，所以他要全力对付她！
　　“怪不得老城区到处都是食腐妖的痕迹，原来这里食腐妖不只一只，而是有这么多只啊！”温文的视线放在这些食腐妖上，像是在看自己的财产，差点流出口水。
　　如果这些食腐妖不是哥度的傀儡，估计也受不了温文热烈的目光。
　　“喂，这么多怪物咱们两个能对付吗，要不先撤吧。”虽然很想要那些怪物，但温文还是后退两步，打起了退堂鼓。
　　食腐妖很麻烦、格兰迪很危险、丧失母体超级危险，温文一分钟都不想在这里多待。
　　“你的任务已经完成了，可以离开了，剩下的我自己就足够了。”
　　即便面对这么多怪物，顾盼兮也没有一点点的慌乱，她对自己有着绝对的自信，因为她是猎人协会的游猎者，序列三‘同化’层次的超能者！
　　“哦，那我先走了。”温文没有犹豫直接走进另一条下水道中，不过他没有走远，而是露出一只眼睛，观看着战局。
　　她一步一步的接近着那些怪物，每走一步，身形就发生巨大的变化。
　　身体变得更加欣长，白色晶体在其体外旋转组合成一幅精致的铠甲，一对洁白的羽翼从背后生长出来，原本漆黑的瞳孔，变成了亮白色。
　　那把白晶长剑一点点加重加厚，变成了一把巨剑，纯白的光芒从她身上散发出来，将漆黑的地下水道完全照亮，那些怪物忍不住后退，在哥度的控制下才没有溃逃。
　　这就是她同化后的状态，不死克星，圣晶天使！
　　温文露在外面的一只眼睛，被这光芒照的酥酥麻麻的，他不由的侧过身去，然后眯起眼睛上下的打量着现在的顾盼兮。
　　“这就是高级别超能者的形态，是力量实质化以后，覆盖在外面才变成这幅模样的吗。”
　　“不，不止是力量，连体型都发生了变化，那对翅膀也不像是能量凝结的，她的身高比我都高……难道她本来就不是人类？”
　　而在另一边，格兰迪看到这形态之后，冷汗刷的一下就下来了，脸上的油彩也变的稍稍有些模糊。
　　“这是真正的，序列三‘同化’境界的超能者！该死的丧失母体，为什么把我卷入这种事情里面！”格兰迪低声咒骂着。
　　哥度转过头来，对格兰迪说：“我们……一起……对付她！”
　　“你还有没有别的属下了，光凭这些杂鱼，可对付不了她。”格兰迪皱眉问。
　　哥度摇摇头，芙蓉河市下水道的怪物，并没有想象的多。
　　“嘿嘿，那真是太好了，你没有别的傀儡在外面，就没有人可以阻碍我逃跑了！”格兰迪嘿嘿一笑说。
　　“什么？”哥度愕然。
　　在哥度诧异的目光之中，格兰迪背后出现一个漆黑的影子，一把将哥度推开好远。
　　然后格兰迪自己逃向一条下水道，哥度想派手下的怪物拦住格兰迪，但是那些怪物全都七扭八歪的出现各种意外，只能眼睁睁的看着格兰迪消失。
　　而在顾盼兮的威压下，丧失母体根本不敢派人去追捕格兰迪。
　　跑出一段距离之后，格兰迪直接坐在污水中，一大口鲜血吐了出来，然后就开始哈哈大笑。
　　强行使用能力让他有些承受不住，但是，他逃出了丧失母体的掌控！
　　他不用担心变成那家伙的傀儡了！
　　可是，他没有注意到，他的皮肤下面隐隐出现一些绿色的纹路，很快又消失不见……

第三十九章 捕获食腐妖
　　在哥度的指挥下，一只食腐妖冲向顾盼兮，并且在半空中对着她喷射出一股绿色的酸液。
　　但这酸液还未接触顾盼兮的身体，就被一阵白光弹开了，然后顾盼兮往前猛踏一步，抓住了这只食腐妖的脖子，稍稍一用力，这只食腐妖的身体就发生了龟裂，那些裂缝之中全都是白色的光芒。
　　松开手，食腐妖掉落在地上，摔成了一堆碎块，却没有血液流出，因为它的血液已经被白光烤干了。
　　哥度神色更加凝重，四只猩红的眼睛死死的盯住顾盼兮。
　　它明白，就像顾盼兮身边那个人类就是战五渣一样，他所感染的那些怪物，最多也就是在他们之间的战斗之中起到辅助的作用，甚至连拖时间让他逃跑做起来都十分费力。
　　所以，它必须要亲自出手。
　　哥度背后那些密密麻麻的小触手迅速的变粗变长，尖端生长出锐利的尖刺，只要被这尖刺刺中，就会往体内注射入丧失病毒！
　　看到那些触手之后，温文又往里缩了缩，卷进这两位的战斗之中，再被注射一管子病毒，那可不是好玩的。
　　面对这些密密麻麻的针刺触手，顾盼兮没有任何畏惧，另一只手上凝聚出一面晶石盾牌，冲向哥度。
　　两个和人类迥异的家伙就这样碰撞起来。
　　那些食腐妖，还有巨大的老鼠，以及那一只不知名的污水团全都用自己的方式攻击着顾盼兮。
　　而即便面对这么多怪物的攻击，顾盼兮的身体还是坚不可破，就像一只真正的天使一样，暴力的碾压着这些怪物。
　　躲在后面的温文看着那些喷吐酸液的食腐妖有些眼热。
　　“得想办法搞来一只食腐妖，要不这次就彻底没有什么收获了。”
　　然后他开始在这些食腐妖之中寻找好下手的目标，那是一只在边缘地带，不停的对顾盼兮喷吐着酸液的强壮食腐妖。
　　食腐妖的酸液攻击虽然无法穿透顾盼兮身上的白光，但是还是可以起到削弱作用，可以减轻哥度的压力。
　　那食腐妖正喷吐的起劲，忽然，一把刀扎在了它的肩膀上。
　　它猛然转过头，恶心的复眼看向温文的方向，却什么都没有发现，就转回头继续进行喷吐酸液的工作。
　　然后，又是一把刀扎在了它的身上。
　　接着，一把接着一把……
　　终于，在身上插到第六把刀的时候，控制着这只食腐妖的丧失母体也受不了了，那个暗中躲藏的虫子到底有多少把刀？
　　它对食腐妖使了一个眼色，那个食腐妖便咆哮着往温文的方向跑来，身上被扎了六刀，就算是傻子也知道这刀是从哪个方向过来的。
　　食腐妖快速奔跑着，一个拐弯就钻进了温文所在的下水道，然后它就绊倒了……
　　是的，在决定扔到吸引食腐妖的时候，温文就放出黑色锁链，做了一个简易的绊马索。
　　漆黑的黑色锁链，在下水道这种环境之中，很难被发现。
　　趁他病要他命，温文一下子骑到食腐妖的身上，用黑色锁链勒住它的脖子，想要压制住它。
　　温文观察过，它的酸液只能从嘴中射出来，所以只要一直待在它的背后就是安全的。
　　照理说，一般的对手，这样战斗就结束了，可是食腐妖虽然在顾盼兮手中像是布娃娃一样的脆弱，但是温文想要制服它还真的不容易。
　　它的力气比拥有吸血鬼体质的温文要大得多，只不过速度上慢了不止一筹，而且身上滑溜溜的，不止头上是昆虫脑袋，身体也有着像是昆虫一样的甲胄。
　　温文只能仅仅的抓住黑色锁链，顺便借着那些扎入它身体的匕首，勉强的固定在它的身后，像是在驯服一匹狂暴的野马。
　　食腐妖不停的往墙壁上，或者地面上进行猛烈的撞击，撞的温文眼冒金星。
　　“这家伙精力太旺盛了，即便我能一直自愈，也特么顶不住啊！”
　　温文的目的不是杀了它，想杀它只要对着它的脑壳来几发猎魔子弹就好，温文要的是活捉它。
　　意识到这么下去不行之后，温文一咬牙，打了一个响指，寒气从他的手中散发出来，让食腐妖的体温急速下降着。
　　“既然长得像一只虫子，习性上面应该也差不多吧！”
　　除了少数的昆虫以外，大多数昆虫面对严寒都会直接去世，所以温文要赌这长的像是昆虫的食腐妖，在过度寒冷的条件下，身体机能会停滞！
　　冷冻了一会儿之后，食腐妖的动作越来越缓慢，最后完全停滞了动作，只剩下头上的触角还在微微颤动。
　　温文长出了一口气，黑色的锁链喷涌而出，将其束缚起来，慢慢的拖拽到手套之中。
　　解决了食腐妖之后，温文坐在地上喘了几声粗气，稍稍恢复了一下体力之后，拔出装着猎魔子弹的手枪，走出这条下水道。
　　他想去捡个漏，另外两种怪物应该也有很吸引人的能力，这种遇到多只怪物，还有人帮他吸引火力的机会可不多。
　　可是当他看到战场之后，才发现已经没有漏给他捡了。
　　巨大的鼠妖已经被切成了两片，尾巴腿脚偶尔还抽动两下，而那一团污水……嗯，只剩下一堆秽物掉落在地上，其余的什么都没留下，没有办法再抢救了。
　　场地上只剩下被切断了很多触手的丧失母体，以及两只缺胳膊少腿，温文都不稀罕抓进收容所中的食腐妖。
　　丧失母体这边被杀的丢盔卸甲，而顾盼兮这边，身上盔甲甚至都没有染上纤尘，只是白光比最开始弱了不少。
　　哥度四只眼睛发出诡异的光，它一直想依靠操控的这些小怪物去拖时间，让自己逃走，但是顾盼兮一直没有给它这个机会。
　　它只要作死把后背对准顾盼兮，等待它的就是死亡！
　　现在它的手下死的差不多了，再藏着掖着绝对逃不出去，于是，哥度眼中闪过狠厉的神色。
　　剩余的那些触手全部刺入它自己的躯体，切割着他下身后半段毛虫一般的身体，腥臭的血液铺满了地面。
　　“这是要自残？”观战的温文被吓了一跳。
　　那些触手停下之后，丧失母体竟然整个被一分为二，变成了一个拥有四肢的人形怪物，和一只长着人类大腿的古怪毛毛虫！

第四十章 非人
　　那只脱离出来的，恶心的毛虫状下体，用比丧失母体快的多的速度爬行着，在身体的断面出现了一排排锋利的牙齿！
　　顾盼兮想用巨大的盾牌将其撞开，却没有想到那巨大的毛毛虫竟然就粘在了盾牌上面不下来了！
　　一直碾压着怪物的顾盼兮，就这样被丧失母体的残肢拖住了。
　　哥度抓住这个机会，当即开溜，用这种方式逃脱之后，它至少会损失一多半的实力，但如果不这样，它会死在这里！
　　跑着跑着，一颗带着亮光的子弹打在他的肩膀上，带走了大片的血肉。
　　哥度转头怒视，就看见温文正拿着枪，疯狂的朝他射击着！
　　痛打落水狗的机会温文可是不会错过的。
　　不过哥度现在不敢停下来对付温文，它的那一截身体可拖不了太长的时间，在生生挨了几发子弹之后，消失在下水道深处。
　　射光子弹之后，温文晃晃手腕，不再进行追击，让他放几个冷枪可以，让他自己去追那么危险的家伙是不可能的。
　　顾盼兮随手就掐死了温文花费那么大力气才能制服的食腐妖，那么能和顾盼兮缠斗那么久的丧失母体，就算是受到了重创，也要比温文强的多！
　　片刻后，丧失母体那半截身体掉落在地上，已经失去了活力，变成一团轻微的蠕动的肉团。
　　顾盼兮落到地上，没有再行追击，它已经跑远了，再追过去已经没有意义。
　　温文拿出一把小刀，小心的捅了捅丧失母体剩下的半截躯体，脸上露出嫌弃表情。
　　“啧啧，这东西真够恶心的，怎么说我放了几个冷枪也算帮助你了，有没有什么表示啊！”
　　他嬉笑着看向顾盼兮，然后顾盼兮瞥了温文一眼，温文脸上的笑容一下子就消失了。
　　只那一眼，温文就汗毛乍起，像是被什么危险的东西盯上了一样！
　　那种眼神就像是真的像是高高在上的天使，视凡人如蝼蚁一般的眼神，而不是之前的人类少女！
　　至少现在的顾盼兮，不是人类！
　　“所谓同化，就是把自己变成怪物吗……”
　　顾盼兮身上的白光消散，再次变成了那个身穿紧身皮衣的少女，笑着拍拍温文的肩膀说：
　　“别往你自己脸上贴金了，你其实没起到什么作用，不过这次你帮我找到它，也算是帮了大忙，少不了你的报酬的。”
　　温文往后退一步，他有些不确定面前这个笑颜明媚的少女，到底是之前变成了怪物，还是根本就是怪物变成的人！
　　顾盼兮楞了一下，然后恍然大悟说：“原来如此，你在害怕我是吗，也是，你应该是第一次见到有人进行‘同化’。”
　　“你所说的‘同化’到底是什么？”温文皱眉问。
　　“你该明白的时候，自然明白，现在告诉你只不过是在扰乱你罢了。”顾盼兮神秘一笑，没有给温文提供解答。
　　……
　　只剩下两条大腿的丧失母体在下水道之中狂奔着，即便受到了前所未有的重创，他的速度也不是一般人可以追上的。
　　跑着跑着，哥度看到前方有着一个穿着黑色长衣的人影，它猛的停下来。
　　“猎人……还是……”
　　“我的代号是L，我想邀请你参加一场盛宴。”L先生张开双臂，对哥度大笑说。
　　“我……拒绝。”哥度还在受伤之中，不想掺和进一些麻烦事之中。
　　“你答应我这就是邀请，你拒绝这就是抓捕，你想要什么待遇自己来选择。”L先生往前走两步，身上散发出不祥的气息。
　　“我……拒绝。”哥度并没有从面前这个男人身上感受到压力，所以还是拒绝。
　　L先生脱下外套放在旁边，露出了一副惊悚的面庞，他的身形迅速发生变化，扭曲成了另外一个样子。
　　“你……也是！”哥度瞪大了四只眼睛，现在他感受到压力了！
　　“是的，我也是！”
　　……
　　“这空气，简直就是天堂！”把井盖扔到一旁，温文贪婪的呼吸着新鲜的空气。
　　“起开，别挡着井口。”把温文推开之后，顾盼兮也跳了出来。
　　下水道的环境实在是太不美了，对于温文这种嗅觉灵敏的人来说，更像是地狱一样。
　　顾盼兮四处看了看，然后找了一个洗车店，借了水龙头在身上冲了一遍，身上的污秽就全都被冲干净，然后抬起手闻了几下，还是觉得隐隐有些臭味。
　　而一旁的温文看看已经回复如初的顾盼兮，再看看自己身上，上上下下全都被污水浸透的黑色风衣……
　　“穿皮衣就是好啊……”
　　“说吧，你想要什么类型的报酬，协会的惯例是给钱，但你要想要一些在外面买不到的东西，我也可以帮你搞一些。”顾盼兮从自己的摩托上翻出一瓶香水，往身上喷两下说。
　　“我想要……”温文往前走两步说。
　　顾盼兮掩住鼻子，制止接近的温文，嫌弃说：“等等，离我远点说话。”
　　“好吧……”温文长叹一声：“我想要重火力武器，威力越强大越好。”
　　“重火力武器，你要干嘛？”顾盼兮皱眉问，一般的猎魔人都想要方便携带的武器。
　　“当然是杀怪物用。”如果今天温文手里有RPG，说不定就能把丧失母体留下了。
　　“那好吧，大威力的驱魔器具的价格可不低，答应的你的报酬可未必够，而且要等我抓到丧失母体之后才可以给你。”
　　温文好奇问：“好的，不过，答应我的报酬到底是多少？”
　　“你协助我找到丧失母体，我可以从给我的报酬中，分给你价值五千猎魔币的报酬。”顾盼兮伸出手指，算了一会儿之后对温文说。
　　“猎魔币是？”温文第一次听说这个东西。
　　“一种只在猎人协会内部流传的货币，只有正式的猎人才能使用，你这自由猎人是用不了的，所以你知道其实也没有什么意义，除非你正式加入协会。”顾盼兮解释说
　　“怎么样，要加入吗？”顾盼兮捅捅温文的胳膊说。
　　“那还是算了吧。”温文悻悻的说，他不想受到拘束。

第四十一章 食腐妖的能力
　　回到家之后，温文把黑色风衣塞进洗衣机之后，就立刻开始泡澡。
　　下水道的臭味很复杂，所以温文泡澡用的水也很复杂，沐浴露、香皂、洗洁精、生姜、柠檬……
　　泡了大概一个多小时左右吧，温文才觉得自己身上没有那股令人作呕的异味。
　　然后他穿上一件普通外套，拎着黑色风衣进入了灾厄收容所，他要找一个栏杆把这套衣服挂起来晾干。
　　收容员的制服价值不菲，温文可不想挂在外面的家里，万一他不在的时候被人偷了怎么办。
　　最开始，他还嫌弃这套制服中二，但是穿久之后，他就不喜欢穿别的衣服了。
　　这套衣服穿起来真的舒服，一点都没有被束缚的感觉，而且无论在什么时候穿，都十分适合。
　　……下水道不算！
　　防护能力很惊人，虽然无法抵御一些特殊的攻击，但至少普通人那着普通的刀是无法刺入这件制服的，最神奇的是，这套制服竟然可以自动修复一些轻微破损的地方！
　　所以，和这套纯黑色的风衣比起来，温文花钱能买到的衣服，全都是渣渣。
　　但这套风衣，现在温文还有一些心理障碍，总觉的有些臭味，所以短时间内不太想碰它，于是翻出了那套白大褂套在了身上。
　　整理好装备之后，温文来到牢房区，看向灾祸-0003号牢房，这里现在正关押着食腐妖。
　　食腐妖呆愣的站在原地，一动不动，浑然不像另外两个囚犯一样活泼。
　　小鬼魂秦爽，还有女吸血鬼的视线都在食腐妖的身上，他们想和新关进来的小老弟聊聊天，可惜这个小老弟并不配合。
　　“切断和丧失母体的联系之后，这怪物还是保持着一个傀儡的状态啊。”
　　温文呼唤出黑色手套，在上面点动了一下，灾祸-0003牢房显示出来，这说明即便食腐妖是现在这幅状态，温文也可以利用食腐妖的能力。
　　确认了这一点之后，温文来到中枢区测试食腐妖的能力，测试的环节他可不想在囚犯的面前进行。
　　在腕环上面用食腐妖的基础能力代替了吸血鬼的基础能力，经过一阵诡异的变化之后，温文现在的感官又变的有所不同。
　　首先是他看人的视角，色彩丰富了很多很多，那是一种无法形容的感觉，同时动态视力也增强了不少。
　　但除了动态视力之外，其他的感官被全方位的削弱，嗅觉方面只对腐烂的味道有感觉，而听觉更是和普通人比起来都有所不如。
　　然后是身体能力方面，皮肤比吸血鬼体质坚韧了许多，就像是昆虫的硬壳一样，让温文感觉有些不舒服。
　　空挥了几下手臂，发现自己力量上也要比吸血鬼状态更加强大，但强大的有限。
　　相对的，速度降低到了一个温文无法接受的程度，而且还失去了自愈能力。
　　“在能力的价值上，食腐妖体质和吸血鬼体质也许相差不大，但从个人感官上来看，我还是更加喜欢敏捷一些的吸血鬼体质，食腐妖还是作为一项特殊能力来用比较好。”
　　等了十分钟之后，温文切换回吸血鬼体质，然后在中指的指环上选择了灾祸-0003号牢房，现在他可以使用食腐妖酸液喷射的能力。
　　用中指打了一个响指，温文手中出现了一个酸液团，酸液团打在一扇门上面，然后流淌了下来，没有造成任何破坏……
　　温文挠挠头，看来灾厄收容所的大门很结实啊，至少是防腐蚀的。
　　不过收容所中还有一些以前的收容员留下的杂物，他随便找了一断快烂掉的绳子，射过去一些绿色的酸液，只见那一断绳子发出呲呲的响声，很快就找不到一点踪迹。
　　“嗯，这个能力很实用，比弱鸡鬼魂的冰冻能力强得多。”
　　获取了新的能力之后，温文脸上一直摆着夸张的笑容，在三个关押了怪物的监狱来回晃悠，看的女吸血鬼和秦爽直发毛。
　　然后温文眼睛咕溜溜转了两下，决定出去走走，这么开心的时候可不能只在家里闲逛。
　　从灾厄收容所出来之后，温文来到了他家附近的一个宠物商店。
　　在宠物店闲逛一会儿后，他找到一个印有猫爪的粉色小盆，拿到收银台结账。
　　收银员是一个清秀的女孩儿，看到温文拿的小盆之后，亲切的笑着说：“先生，您家的宝贝儿叫什么名字呢，如果需要猫粮的话，我们这边也有很好的推荐呢。”
　　“嗯……”温文沉吟两秒，不知道该说什么，显然，这收银员会错意了。
　　收银员尴尬的站在原地，温文进入沉思状态之后，她开始打量温文。
　　穿着白色的一尘不染的长衣，胸前挂着一个银色的五芒星吊坠，除了眼睛细长之外，是一个标准的帅哥。
　　她最开始使用欣赏的眼光看的，但很快，她就觉得温文变的有些异样，越看就越觉的这个人很阴郁，最后，她竟然感觉温文就是一个隐藏在人群之中的扭曲杀人狂！
　　而她，就像是一只被蟒蛇缠住身体的，瑟瑟发抖的羔羊！
　　“说起来，我还不知道她叫什么名字呢，当时在路边设下陷阱，蹲守了几天，也没问她的信息，直接搞到半死才抓住……”温文低着头小声自语说。
　　收银员在旁边听着，冷汗都下来了，对一直猫都如此残忍，对人还了得？
　　“算了，回去问问好了，对了，这盆多少钱？”温文拿着盆问，浑然没有察觉到他的举动吓到了这个小姑娘。
　　“十五块……”收银员有些哆嗦的说。
　　“有点贵啊……”就这么一个小盆，卖十五，要不直接买一个塑料盆好了。
　　“那我给您便宜点，十块怎么样？”收银员赔笑说，她只想快些把温文送走。
　　“不麻烦吧。”温文疑惑的看着收容员问。
　　“不麻烦，不麻烦……”
　　目送温文离开，收银员小姐姐悬着的心才平静下来，明明温文没有表现出任何攻击性的行为，但她就是感到害怕！
　　从宠物店中走出来，温文眼睛眯起来，往里扫了一眼，露出意味深长的笑容。

第四十二章 囚犯福利
　　“果然，我没有感觉错，她的确可以感受到我的气息变化。”
　　“经常和动物打交道的人，第六感会比普通人灵敏一些吗……”
　　没错，温文是刻意放出自己的气息的，他感觉到这个收银员有着和普通人不同的气质，但又没有到超能者的程度，所以就放出自己的气息试探一下。
　　他到也没有什么其他的目的，只是遇见了简单的试探一下，就像他当侦探的时候，遇到想当侦探的年轻人的时候，会考校一番一眼，没有什么特殊的想法。
　　想了想之后，温文又推门走进宠物店，那收银员吓的往后退了一下。
　　温文摸了一下鼻子，刚才好像做的有些过火了。
　　“这是我的名片，遇到一般人解决不了的麻烦时，可以打我的电话，我会给你优惠的，算是你给我免去那五块钱的答谢。”
　　放下名片之后，温文退出了宠物店。
　　大侦探，温文，电话：1*******
　　收银员拿着那张名片，想要扔进垃圾桶，但想了想之后，还是塞入了钱包里面，看起那么吓人的侦探，应该很有本事吧。
　　给那个收银员名片，温文也是临时起意，超自然事物之间会互相吸引，拥有超过常人灵感的她，以后说不定会遭遇超自然案件，到时候温文就可以抓捕到新的怪物了。
　　只要广撒网，总会抓到鱼的。
　　从宠物店离开之后，温文来到菜市场，走到一个猪肉摊之前，和老板扯皮半天之后，买了一塑料袋的猪内脏。
　　又买了些自己吃的速食食品之后，就不再闲逛，直接回家。
　　古代的皇帝，遇到大喜事的时候，偶尔会大赦天下，给所有在监狱里的人减刑，而温文收获了食腐妖之后，心情也很好，所以他准备给监狱里的犯人一些福利。
　　再次从厕所进入灾厄收容所，温文先把那个猫爪盆丢给女吸血鬼。
　　“这就是你的新饭盆儿了！”
　　“从狗盆换成猫盆有什么区别！”女吸血鬼咬紧牙关对温文低吼道。
　　“嗯……狗盆有狗用过，猫盆没有猫用过，还有，养眼。”温文理所当然的说。
　　女吸血鬼被气的没话说，只得白了温文一眼，那一眼好像有着特别的意味，看的温文有些起鸡皮疙瘩。
　　“妈耶，这女人不是得斯得哥尔摩综合症了吧，我可不搞人兽的啊！”
　　温文挠挠头，拎着那些猪内脏离开了女吸血鬼的牢房。
　　女吸血鬼看着猫盆和狗盆，咬着下巴，纠结了一会儿之后还是一拳把狗盆锤成碎片，和已经有些生锈的狗盆儿相比，还是猫盆更容易接受一些。
　　温文把猪内脏扔进食腐妖的牢房之中，食腐妖转过头看了那些东西一眼，然后一动不动，它是一只没有感情的食腐妖。
　　“是不饿还是要等腐烂了再吃呢？可千万别是和丧失母体失去联系之后，连吃饭都不吃了，不然还要我亲自去喂……”
　　“我呢，我呢，你给我买什么了？”小鬼魂秦爽飘到牢房边上，期待的看着温文，像是等生日礼物的小孩子。
　　温文面无表情的从他身边走过，一个鬼魂想要什么东西，不喷你一身童子尿就算照顾你了。
　　秦爽：“……”
　　……
　　“还没有找到他的踪迹吗？”林哲远双眼布满血丝，疲惫的坐在椅子上。
　　“没有，从目前掌握的情报上来看，L抓走了几个怪物，但是他的藏身地点根本无从得知。”
　　站在林哲远面前的，还是那个穿着粉色毛衣的光头肌肉男，他是猎人协会芙蓉河市分部的情报负责人，他的名字叫尤汉。
　　最近一段时间，整个芙蓉河市的猎人协会都行动了起来，拼命的寻找L先生的踪迹，但即便偶尔遇见他，也根本抓不到他！
　　一般这种隐秘组织的人，一露头就会迅速的撤离，但L先生被发现多次以后还在芙蓉河市逗留，这就只有一个可能。
　　那就是他准备在芙蓉河市进行一场大规模的血祭！
　　林哲远已经向河东省猎人协会总部求助了，但一时之间他们也抽不出来人，只能委托正在这边追捕丧失母体的顾盼兮在这里从旁协助。
　　“我有一种不好的预感。”尤汉声音低沉的说。
　　“你不好的预感太多，就别说出来了，你先出去吧，我需要静一静。”林哲远制止了尤汉的话。
　　尤汉走后，林哲远站在窗前，冷风吹进来让他有些睁不开眼。
　　“山雨欲来风满楼啊！”
　　……
　　获得食腐妖的能力之后，又过去了五六天，这几天温文一直在关注各种信息，但是很遗憾的是，他并没有找到适合它的案子。
　　整个芙蓉河市就像是突然和平了一样，没有隐秘组织的超能者作祟，也没有耸人听闻的怪奇传闻，就像那些怪物突然放假了一样。
　　温文躺在阳台上的安乐椅上，大幅度的摇晃着，安乐椅让他玩出了秋千一样的感觉，此时他正像往常一样想着些危险的想法。
　　“嗯……也许我应该去绑架超能者，让他们去灰雾层吸引怪物，太弱的我就解决了，太强我就溜……”
　　“或者，干脆我去猎人协会关押怪物的地方劫狱……”
　　没有怪物让他抓，温文无聊的都要长草了，只能靠瞎想一些事情过过瘾。
　　叮铃铃，温文放在桌子上的电话响了起来。
　　拿起来一看，是一个不认识的号码，他打开电话接听。
　　“你好，是温侦探吗。”电话对面传来浑厚的男人声音。
　　“……你丫的哪里搞来的我电话。”温文脸色一变，把电话稍稍拿开，就好像电话对面有什么恶心的东西一样。
　　对面憨厚的说：“嘿嘿，我跟林队长关系不错，随便一问他就把你电话给我了。”
　　“……”温文面无表情，忍着挂掉电话的冲动说：“有什么事情快些说，我的耐心是有限的。”
　　“那啥，我这里有猎人协会没有的一手消息，你想不想再和我交易一波？”这声音说不出的猥琐。
　　温文的表情阴晴不定，他正在做着一些重要的抉择。
　　“你容我考虑一下。”
　　“我等你哦！”对面兴奋的挂掉电话。

第四十三章 公园里的橡树
　　一轮明月高悬在天空，清冷的月光照在茂盛的树木上，形成婆娑摇曳的阴影。
　　现在是晚上九点钟左右，这里是一个晚上不营业的小公园，两束强光在公园中闪烁着。
　　细细看去，原来是两个年级不大的年轻人，看他们身上穿的衣服，应该是附近学校的高中生。
　　“陶文，咱们这么晚来这里有些不好吧。”一个戴着兜帽的高大青年人颤声说。
　　“李大庄你怕什么，这么大个子白长了？咱们两个大小伙子身上又没带钱，还能让人怎么着？有点胆气！”另一个瘦瘦的年轻人鄙夷说。
　　“可是我妈说……”李大庄还想和陶文辩解。
　　“别管他们，什么晚上来这里玩可能失踪，都是吓唬小孩子的，你都多大年纪了还信这个。”陶文不耐烦的说。
　　“可是……”
　　“你能不能别磨叽了，今天我就要来看看，这里到底有什么古怪，咱不是都和那几个孙子打赌了吗，今天晚上要在这里住一宿，等我们回去之后看谁还敢说你胆儿小。”
　　陶文拽着李大庄，继续在这里探索着。
　　他们此时正是反逆的年纪，白天他们和其他同学打赌，说敢在这里住一晚，所以晚上他们就来了。
　　陶文其实也不像他自己嘴中说的那么硬气，但是他既然已经和别人打赌了，就很难拉下面子作弊。
　　走着走着，他们的心情就放松起来，关于这里的恐怖传闻实在有些言过其实，他们两个走了那么久，也没有发现什么吓人的东西。
　　就是普通公园里的夜晚罢了。
　　走着走着，他们眼中就豁然开朗，前方是一大片草坪，草坪中间有着一颗粗大的橡树，这橡树比人粗的多，也不知道生长了多少年。
　　巨大的树冠形成了一大片阴影，白天阳光强烈的时候，有很多人喜欢在这树下乘凉，陶文和李大庄两人也来过这里，所以不觉的这棵大树有什么古怪。
　　“有人吗……”树后传来了一个老妇人的声音，吓了两人一跳。
　　陶文两人互相看了一眼，都略微有些颤抖，大半夜无人的公园里传来老人的声音，怎么听怎么奇怪。
　　“有，老人家你怎么了。”犹豫了一下之后，李大庄高声问。
　　“我脚扭伤了，你们能带我回家吗？”树后的老妇人有气无力的说。
　　“您这么大半夜的来公园干什么……”陶文觉得事有古怪，于是提问说。
　　“谁说我是大半夜来的！”老妇人的语速变快，显得有些愤怒。
　　“我白天过来遛弯，在树边摔倒了，周围那么多人竟然没有人扶我一把，直到最后公园关闭都没有人理我，让我一直在这里坐了这么长时间，现在都要饿死了。”
　　说到饿的时候，树后的老妇人吞了一口口水，声音很大，更增添了几分可信度。
　　“那您的家人没有来找你吗。”陶文想了想问。
　　“那些小崽子，一个个都忙，哪有时间管我。”老人愤怒说。
　　陶文和李大庄，互相对视一眼，都觉得这个老人没有骗人，或者说他们下意识的忽视了这个可能。
　　最近一段时间，经常有老人倒下没有人的扶的新闻，不管这是人性的扭曲，还是道德的沦丧，总之这个老人说的情况也不是不可能存在。
　　“老人家，您稍等一下，我们这就过去扶您出来。”李大庄高声说。
　　现在的高中生一般都有着很强的正义感，他们不像是一些成年人，因为一些案例就畏首畏尾患得患失，从而失去了一些宝贵的东西，现在的他们相信世界总体还是美好的。
　　一直到这份天真被生活磨去棱角……
　　“还是学生仔心肠好，老太太我谢谢你们了。”老人不停的感谢说，更让两人觉得倍有成就感。
　　扶老人家而不用在这公园里待一晚上，也算事出有因了，于是，他们两个朝那个老人走去。
　　那棵樟树后面，诡异的气息显露出来，土壤微微颤动着，只等这两人足够接近，就彻底的解决他们！
　　“慢着，这个老人，我来扶！”
　　两人刚走到一半，一个男人就出现在他们背后，对他们伸出了尔康手，阻止了他们两人。
　　李大庄和陶文两人转头看去，冷汗一下子就布满全身，腿都被吓软了，互相搀扶着才站住，这一刻，他们相信这公园的传闻是真的了。
　　只见在他们身后，站着一个穿着白大褂的男人，脸上带着一个黑色带有过滤器的口罩，细长的眼睛里闪着疯狂的意味。
　　单这样还不吓人，这男人手中特么的还拿着一个巨大的电锯！
　　在其背后，还有着一个巨大的布包，布包里装的是一个圆筒状的东西，看起来很是沉重。
　　李大庄手中的手电当即就被吓掉了，陶文吓的叫出了声，但是手还握的紧紧的，照在这男人的脸上，让这男人的眼睛显得更小了。
　　“你……你是谁？”陶文颤声问。
　　“别特么照我眼睛，晃的我看不清了。”穿着白大褂的男人把陶文的手电往下压了一下，听这声音，他是温文。
　　“我是谁不重要，重要的是尊老爱幼是华府大区的传统美德，老人的腿伤的很严重，贸然扶起来可能造成严重的后果，所以让我来吧！”
　　“我们不行，为什么你就行。”李大庄小声吐槽说，却没想到耳聪目明的温文听得十分清楚。
　　温文没有生气，而是和善的摸着李大庄的头问：“哥问你个问题，医生通常穿什么衣服？”
　　“白……白大褂”李大庄磕磕巴巴的回答说。
　　“我穿的就是白大褂，所以我就是医生，我来给这老人治病。”温文煞有其事的说。
　　树后的老人有些慌乱了，大声接话说：“我没病，让两个小孩儿把我扶回去就好。”
　　“呵，没病，没病出来走两步？”温文眉毛一挑，高声说。
　　树后的老人：“……”
　　陶文和李大庄：“……”
　　走两步个鬼，你这个人坏的很。
　　“可是……”李大庄还想说几句，之前的对话让他以为温文只是精神有些问题，还是可以正常交流。
　　温文和善的眼神变成了核善的眼神，放在李大庄头上的手也用了几分力气，大有你再说话我就掐爆你的脑壳的感觉。

第四十四章 诡言树精
　　温文松开放在李大庄头上的手，双手握住电锯，打开开关，锋利的锯片飞速的旋转着，发出巨大的噪声。
　　“既然你们不想走，就留下来吧！”
　　他把电锯高高举起，然后神色凶恶的接近两人。
　　李大庄和陶文吓的汗毛都立起来了，也顾不上树后的老人，直接拔腿就跑。
　　家长平时说的都是真的，这个公园里晚上真的有恐怖的东西存在！
　　“呼，碍事的人总算都走了。”
　　温文放下电锯，眼看着两个少年消失在自己视线中，然后转过身，盯着那棵大橡树，舔了舔嘴唇。
　　“接下来就料理你了，是锯断呢，还是烧掉呢？”拎着电锯，温文慢慢的接近了那一棵大橡树。
　　“我没有事了，一会儿我自己就可以回去了。”老人的声音从树后传来。
　　“别过来了！”老人有些害怕了。
　　“……”
　　随着温文一点点靠近，那老人的声音越来越慌乱，当温文转到另一面的时候，才看到，那里根本就没有什么老人，有的只是粗壮的树干！
　　“果然没有人，这诡言树精真的和朱奇沛说的一样，可以模仿人类说话啊。”温文摸着下巴，惊奇的看着这颗树说。
　　这棵橡树，就是温文在抓到食腐妖之后的另外一个目标了，情报是从朱奇沛那里搞到的，代价是制作几张毁三观的照片。
　　嗯……温文好像说过再也不和朱奇沛打交道，但这是朱奇沛自己找过来的……
　　还有，侦探嘛，不拘小节！
　　从收集到的材料上看，这个公园半夜里偶尔会有人失踪，但芙蓉河市的失踪案实在太多，而且猎人协会最近在忙着其他的事情，所以这里暂时没有引起猎人协会的注意。
　　综上所述，对于温文来说，这是一个极佳的狩猎目标。
　　温文接近了这一株大橡树，看起来毫无防备，他心中低语着：“在这个距离，也该对我动手了吧。”
　　温文话音刚落，两条粗壮的树根就从地面下伸出来，想要捆住温文的腿，但早有预料的温文轻轻一跃，就躲了过去，几根粗大的树根挥舞着，但却无法沾到温文的衣角。
　　“树根的力气应该很大，但是速度慢到发指，如果不靠出其不意，抓取普通人都很困难。”
　　躲了几次之后，温文往后退了几步，那些树根就停下了动作，不再追击。
　　“攻击的范围应该就在树干周围四米的范围内，简单来说，这个怪物就是一头废物，普通人拿着挖掘机过来就能干掉它。”
　　“人类，你分析我能不能不要那么大声！”
　　树皮的纹路蠕动了几下，形成了眼耳口鼻的模样，上面的枝干也像是树根一样，扭动起来，被人类分析不可怕，可怕的是这个人类每一句话都是对的。
　　“我就说的大声，你过来打我啊。”温文扬了扬电锯，挑衅说。
　　大橡树：“……”
　　它是不可能过去打温文的，在土地里的它才有力量，一旦从土里移动出去，那个人类的电锯可以轻而易举的杀死它！
　　“这样吧，我给你个机会，自己出来认输让我抓你回去，这样你不会受伤。”
　　诡言树精摇动了一下，对温文嗤笑说：“人类，你又能对我怎么样，用那搞笑一样的电锯吗，你都无法接近我，还是别傻了！”
　　“是的，这东西就是来搞笑的。”温文把那战斗起来一点都不顺手的电锯扔掉，然后从身后拿出一个RPG火箭筒……
　　是的，RPG火箭筒！
　　他身后的布包里装的就是这东西，顾盼兮答应温文的报酬，要等到她抓到丧失母体之后才能兑现，所以先从芙蓉河分部，给喜欢重火力的温文搞了这样一套东西。
　　温文第一次拥有这么劲爆的武器，所以他兴奋的不行，想在诡言树精的身上试验一下。
　　“这东西又是什么，看起来还没有那个锯子厉害……”诡言树精的大脑有些短路，它对现代社会的认知，只限于平时在这里乘凉的老头老太太的闲聊，所以并不清楚火箭筒是什么。
　　诡言树精还没有说话，一颗火箭弹就从它的树干旁边掠过，打在它身后的地面上，产生了巨大的爆炸，高温和冲击波让诡言树精的叶子掉落了一地，靠着那一面的树皮都被高温灼伤。
　　“不好意思，第一次用这玩意，打歪了，不过这东西真特么的爽，男人就该玩这个！”温文大笑着，从身后的背包中又拿出一枚火箭弹……
　　“等等，我投降！”诡言树精发出一声女人一般的尖叫。
　　“那就快出来吧，别在土里待着了。”温文用有些失望的语气说，它如果不投降，温文还真想给它来一发试试。
　　诡言树精怕温文直接进行攻击，树根飞速动作，从土坑之中爬了出来，在地面上留下一个直径几米的巨大坑洞。
　　从土里出来的诡言树精，整颗树都有些萎靡，它的力量来源于土地，一旦根系脱离地面，它就没有一点威胁。
　　不祥的气息从灾厄手套中发散出来，漆黑的锁链探出头来，像是传说中死神捉拿灵魂所用的镣铐。
　　这些锁链缓慢的爬出来，一点点缠绕在树精身上，原本这树精还有着一定的活力，但是被这锁链缠绕上之后，就变的完全动弹不得。
　　别看这黑色锁链动作很慢，且没有多大的力道，但一旦被这锁链完全捆住，温文还没见过有什么怪物能挣脱的呢。
　　拖拽的过程有些漫长，漫长到温文无聊的想打瞌睡，毕竟这棵树很大。
　　结束之后，温文走到树精脱离的坑洞口，往下一看瞳孔猛的一缩。
　　只见诡言树精留下的巨大坑洞之中，有着十几具已经干枯的尸体！
　　如果今天温文没有过来阻止，那么陶文和李大庄两人最后也会是这个下场，被埋在一颗树下，身体中的养分被一点点的吸干，成为诡言树精的养料。
　　他叹息了一声，对着一处空地放出了些酸液，然后又用火箭筒摧残了附近的几棵树，留下满地的残肢。
　　不管能否遮掩过去，至少作案现场他是要布置一下的。
　　布置完之后，他就拨打了林哲远的电话。

第四十五章 树精的能力
　　“喂，林队长，是我……”
　　“温侦探，我知道是你，自由猎人之中就你给我打电话打的勤快了。”林哲远叹息说，这次打电话过来，不知道还有什么幺蛾子。
　　“哦，是这样的，我干掉了一个怪物，在汽车厂家属楼附近的一个小公园，你们过来处理一下。”
　　“又干掉了一个怪物？”
　　林哲远的声调忍不住提高，就温文这业务效率，要是在猎人协会里面，说不定会得到高层的奖赏，获得更好的机遇。
　　可惜，他只是一个自由猎人。
　　“哦，还有，现场有十几具尸体，应该都是最近一段时间失踪的人，要是家属有发什么带赏金的寻人启事，记得打到我账户上。”温文补充说。
　　“这种钱你也不放过？”林哲远诧异问。
　　“没有人悬赏也就算了，有人悬赏我总不能不拿钱吧，我比不上你们猎人协会家大业大，要是有人死了我就不收钱，我早就饿死了。”温文挑着眉毛说。
　　“好吧，你放心，如果有的话，不会少你一分钱的。”
　　“别私吞了啊！”温文强调着。
　　林哲远无奈说：“放心的，不会的。”
　　挂掉电话，温文拿好自己的各种装备，再看一眼那些尸体之后，就走出了公园。
　　把这次行动告诉猎人协会，温文也是没有办法，有林哲远在，温文无法和这件事脱离关系，所以还不如直接告诉他们。
　　坐回车里，温文开车回家。
　　哦，对了，你们还不知道这车子是哪里来的。
　　在抓住食腐妖之后，温文被顾盼兮的那个大摩托所吸引，深切的明白自己缺乏一个代步工具，所以不再犹豫，直接给自己买了一辆车。
　　这是一辆黑色的二手车，价格不贵，性能也就凑活，反正温文也就是要一个代步的东西而已，不指着开车逃过别人的追杀。
　　车窗上贴了单面透视膜，所以在车里进入灾厄收容所不用担心被人发现，必要的时候温文可以在这里进入收容所。
　　回家之后，温文立刻走进厕所，进入灾厄收容所之中。
　　诡言树精被关在灾祸-0004号牢房之中，那只食腐妖的旁边，当温文进去的时候，女吸血鬼和鬼魂秦爽还是老样子。
　　让温文有些意外的是，食腐妖把温文扔进去那一堆猪内脏全部吃掉了，看来即便是已经变成傀儡了，食腐妖还是会去吃东西的，不会把自己饿死。
　　这让温文很欣慰，至少他不用担心酸液喷射这个能力会消失掉了。
　　而灾祸-0004号牢房就让温文有些震惊了，这间牢房的地面竟然变成了土壤，让诡言树精扎根于此！
　　前几个关押怪物的房间，虽然都略有不同，但至少没有发生什么太大的变化，可这间牢房多出来一些土壤就让温文有些难以理解了。
　　他理解每一只怪物的牢房都应当有所不同，他也知道灾厄收容所存在超出现实的科技，但凭空变出土壤来，就不正常了。
　　这些怪物是按照编号关入牢房的，不会是提前就准备好的，就连温文自己都不知道自己会抓到些什么怪物。
　　而温文也没看见这收容所里有智能机器人之类的，所以这土是哪里来的？
　　总之，这让温文感觉到有些压抑，就像这灾厄收容所是一个巨大的生物一般，有着自己的意志。
　　而温文正在给这个巨大的生物输送养分，也就是那些被抓进来的怪物，为了这些养分，这巨大的生物会给他一些甜头尝一尝。
　　想了好久，温文还是没有得到答案，这收容所里面，他不能理解的东西实在太多，而他也无法改变什么，生活还是要继续的。
　　在最后的谜底揭开之前，无论是好的猜测，还是坏的猜测，都没有什么意义。
　　之后，温文来到中枢区，按照惯例测试了一下诡言树精给他带来的能力，随着抓到的怪物越来越多，温文对这种测试也更加的轻车熟路。
　　诡言树精体质下，他的动作会变的缓慢，但防御力会增强，五感全都弱于正常人水准，就连思维都变慢了，最后，还有一个特异的功能，那就是可以操控身上的毛发攻击敌人……
　　温文试了一下，很简单就可以操控自己的毛发，一头短发像是潮水一样涌动着，十分诡异，像是一大窝蠕动的铁线虫，除此之外，没有其他的效果。
　　头发强度和原来一样，不会飞出去戳瞎别人眼睛，也不会变长护住身体，甚至头发断掉还会有痛感！
　　“嗯……这树精体质除了搞笑以外没有其他作用了，放牢房里当吉祥物好了。”
　　温文沉着脸pass掉了这个能力，然后把灾祸-0004挪到无名指的指环上，看到了这诡言树精的能力。
　　这个能力的名字，就叫诡言！
　　用这个能力可以模仿听过的声音，印象越深的声音模仿就越正确，相反越是记忆模糊的声音模仿的就越粗糙。
　　非常熟悉的声音，模仿起来无论是语调语气，还是说话习惯都可以完美的模仿，同时，还有微弱的让人信服的魔力。
　　之前陶文和李大庄两人那么轻易就要被诡言树精骗过去，就是因为这个能力，不然他们才不会这么容易就相信那老妇人的声音。
　　诡言树精就是靠着这个能力，才得以长久的隐藏在那个公园之中，只要他狩猎的不太频繁，猎人协会也不容易抓住它的马脚。
　　这个能力倒是很有趣，比什么控制头发有趣多了。
　　温文之所以选择成为侦探，有很大一部分原因，是受到了樱花大区一部叫死神小学生动漫的影响。
　　而在那一部动漫里，死神小学生就有一个可以模仿他人声音的道具，依靠这个道具解决了很多麻烦。
　　而现在温文自己也获得了这种能力，不免有些兴奋，以后就算不猎魔了，还可以去表演口技维生。
　　于是，在做完所有的测试之后，温文立刻从灾厄收容所里出去，打开了电视，准备模仿里面的人说话。
　　“烤面筋啊烤面筋，我嘀烤面筋……”
　　“大家好，我是xxx，是兄弟就来砍我……”
　　“大家好，我是个人练习生xxx，喜欢唱、跳、rap，还有篮球……”
　　……

第四十六章 调查
　　就在温文玩的不亦乐乎的时候，一通电话打了过来。
　　“我是林哲远。”林哲远沉声说。
　　温文打开电话，顺嘴说：“唉呀妈呀，这不四林队长嘛，你找我干啥呀？”
　　“……”电话对面沉默了一下，然后问：“你哪位？”
　　温文眼睛咕溜溜转了两下，沉默了一会儿，搞出一些古怪的声响，然后对林哲远说：
　　“我是温文，刚才是个朋友接的，你找我有事吗？”
　　他不想在猎人协会面前过多的暴露自己的能力，每一种能力都可能起到意想不到的效果。
　　“之前你说的那个下水道，我们派人去查过，但只收获了一些超凡生物的尸体。”
　　“在丧失母体逃窜的方向有战斗的痕迹，看那痕迹，丧失母体应该是战败了，而另一个人应该是L先生，蛊惑小丑格兰迪再次跑掉了。”
　　林哲远和温文诉说着上次下水道事件的后续，这些事情本来是不该跟温文说的，但温文毕竟是这次事件的直接参与者，所以还是有必要通告一声。
　　“另外我还有另外一件事要找你，一会儿宫叔会去找你做一个调查，你要好好配合他。”林哲远顿了一下说。
　　“为什么要调查我？我帮朱奇沛做的视频不犯法吧。”温文心虚的说。
　　电话对面，林哲远的表情诡异起来：“你竟然帮朱奇沛做视频了……怪不得他跑到我这里来要你的联系方式，很好，我很佩服你，你是真的猛士。”
　　温文揉揉头发，他好像不经意之间暴露了什么。
　　“是这样的，我接到消息，你恐吓了两个高中生，然后用我们协会的RPG火箭筒炸了个公园？”
　　“嗯……话是这么说没错了，不过我干掉了一个杀人的树精，这事情你们应该可以帮我掩盖过去吧。”温文不确定的说。
　　“功大于过是没错，不过你这次动静也太大了，而且你不是猎人协会的内部人员，所以必要的调查是要做的。”林哲远和温文解释说。
　　温文叹息一声，只能接受这个调查：“那好吧，我给朱奇沛做视频的事情，不要说出去啊！”
　　“你放心我不会说出去的。”林哲远有些心累，这家伙能帮朱奇沛做视频，也就不指望他有什么节操了。
　　放下电话，林哲远脸上的表情渐渐趋于平缓，开始思索关于温文的事情。
　　作为芙蓉河市猎魔人小队的队长，这段时间他一直忙于追查亵渎之血，但也不会完全不关注其他的事情。
　　而整个芙蓉河市，最显眼的，就是温文了。
　　和绝大多数的自由猎人相比，温文绝对是一个异类。
　　一般的超能者选择成为自由猎人，其实只不过是因为不想受到猎人协会太多的拘束。
　　所以他们虽然有着猎人这个名头，但大多都不会特意寻找怪物进行战斗，他们充其量只是些拥有超能力的普通人罢了。
　　芙蓉河市的自由猎人至少有十多个，但像是温文一样活跃的，一个都没有。
　　这样的人才，林哲远是想要拉进猎人协会的，但他总觉的，在温文身上好像隐藏着什么。
　　“能力不明，与怪物战斗的原因不明，与其交手过的怪物尸体全都消失了……希望宫叔能问出什么吧。”
　　是的，林哲远是为了对温文多一些了解才让宫叔去做调查的，不求弄清楚温文的秘密，至少要知道他是否对猎人协会有恶意。
　　有秘密不可怕，猎人协会很多人都有秘密，但不能对协会造成威胁。
　　不然，就温文今天晚上做的事情，只要随便写一个报告就可以糊弄过去。
　　……
　　“一会儿他们就要来了，我需要提前布置一下。”
　　温文挠挠下巴，这间屋子里重要的东西都在收容所内，也没有什么怕宫叔看的，所以他只要简单收拾一下就好。
　　别人家要来客人，都是把房间整理的干干净净，让客人有宾至如归的感觉。
　　但温文不是……
　　他先是撕下一些卫生纸，团成一堆纸团，沾些水均匀的扔在地上，然后拿出几个未开封的套套，同样沾上水塞到一会儿让宫叔坐着的沙发缝隙里，就是那种很容易被看到的缝隙。
　　至于他哪里来的套套……
　　当然是超市里领的，反正免费，说不定什么时候可以在抓怪物的时候派上用场……反正温文是出于这个目的领的套套。
　　总之，经过温文的一番布置，一般人就基本不会想要在这里多待了，他倒要看看，宫叔他们能在这里坚持多久。
　　温文这个人没有朋友也不是没有道理的，除了做生意的时候，他很少和人打交道，也讨厌别人亲近他，混成现在这样完全是他自找的。
　　敲门声响起，宫叔穿戴整齐，满面春风的站在门外。
　　温文把门打开，臭着一张脸说：“来调查我，哼，进来吧。”
　　宫叔的表情尴尬起来，他一脚踏进屋内，然后脚底踩上了一个黏黏的东西，是一团湿润的卫生纸……
　　“哼哼，我这房子环境恶劣的吓到你了吧，随便问问就快些离开吧。”温文心中说道。
　　宫叔从脚下把那纸巾摘下来，然后随便扔到地上，脸上的表情一下子就放松起来，他大大方方的走到沙发旁边，一屁股坐下，脚直接搭在了茶几上，看的温文太阳穴直跳动。
　　“啊……舒坦，我还以为你这个平时穿戴整齐的小年轻很爱干净呢，来的时候紧张的不得了，看到你也是和我一样邋遢鬼，我就轻松了。”
　　他熟练的脱掉干净的外套，露出里面带着污渍的内衣，拿出一支烟叼在嘴上，吞云吐雾起来。
　　温文脸色愈发凝重了，他想起最开始见过这个大叔的时候，他就是这样一副相当邋遢的样子，所以这种环境会让他更加放松！
　　这是一个可怕的对手！
　　“我吓唬那两个孩子是因为他们被树精诱惑，不及时把他们赶走他们会有危险，用RPG火箭筒是因为那树精太强大，不得不用这种重火力，你要问的就是这些吧，问完了就快走吧。”在宫叔发问之前，温文直接说了一连串话。
　　“这没有问题，不过你应该也清楚，我不是来问这些事情的吧。”宫叔吐了一个烟圈，轻浮的说。

第四十七章 指点
　　“那你是来问什么。”温文当然知道宫叔的目的不单纯，但他还是装糊涂说。
　　宫叔从衣服兜里，掏出一个小本子对温文说：“队长让我问你几个问题。”
　　“那你快问吧。”温文不耐烦的说。
　　“资料上没有你家庭的信息，你也没有什么朋友，除了工作之外，你就像是一个透明人一样，这是为什么。”
　　“这种私事猎人协会也要问吗。”温文眉毛一挑，没有回答。
　　“好，那我换一个问题，你那么积极捕猎怪物的理由是什么，自由猎人很少像你这样。”
　　“因为喜欢啊，有人喜欢钓鱼遛鸟，有人喜欢贪玩蓝月，有人喜欢搞黄色，我喜欢和怪物斗智斗勇，这不犯法吧。”温文摊开手，微笑着说。
　　宫叔摇摇头，然后在小本子上记录几笔，沉思一会儿后缓缓对温文说：“这的确不犯法，那我继续问下一个问题。”
　　“鬼魂、食腐妖、树精，有钢铁翅膀的超能者，这是你来到芙蓉河市之后独自对付怪物，鬼魂可能被你打散，但是食腐妖、诡言树精、还有那个钢铁翅膀，都不应该消失，它们的尸体去了哪里呢？”
　　“尽管你做了掩饰，但是这些事情我们猎人协会不可能视而不见的。”
　　来了，我就知道会问这个！
　　温文的眼睛微眯起来，表情却没有太大的变化，在知道猎人协会的存在的时候，他就知道会有这一刻。
　　“那是因为……”
　　“别急着回答，你既然做了掩饰，就肯定不会轻易和我说真话，所以你最好深思熟虑之后再告诉我。”宫叔眯起眼睛，躺在沙发上，看起来像是在小憩。
　　“这和我的能力有关，具体细节不能和你说。”温文沉默了一会，还是说的比较笼统，宫叔这番做派，让他不敢说出他早已经编好的瞎话。
　　“嗯……没有说假话，我猜就是这样，你能这么说我就很满意了。”宫叔坐起来，笑着对温文说。
　　温文奇怪的看着宫叔：“你怎么知道我没说假话？”
　　宫叔学着温文的表情，对温文说：“这和我的能力有关，具体细节不能和你说。”
　　“……”温文有些庆幸没有说出事先准备好的理由，谎话被拆穿的话，他在猎人协会的印象分恐怕要降低。
　　“嘿嘿。”宫叔自来熟的把鞋子脱下来，露出了大母脚趾处被顶破的袜子，美妙的气味散发出来。
　　“咱们这些超能者，哪一个心里没有些秘密，只要别是些鬼蜮心思就好，现在队长给我的任务完成了。”
　　“好了，既然完成了你就快走吧。”温文捂着鼻子，已经不想掩饰自己撵人的心思了。
　　“别啊，年轻人，我还想在你家吃饭呢。”宫叔把烟头扔在地上，直接踩灭，温文看的有些血气上涌，但他是自己把自己的房间搞成这个样子，也不好制止他。
　　“你也太自来熟了吧。”
　　“队长说，如果你没有图谋不轨就让我给你一些指点，你要不要我就走了。”宫叔磨磨蹭蹭的开始穿鞋。
　　温文脸上阴晴不定，他想要这大叔的指点，但是又不想请他吃饭，但最终还是理智战胜了情绪，他冷着脸说：
　　“我不会特意做给你的，只能我吃什么给你吃什么了。”
　　“没事，不用见外。”宫叔笑嘻嘻的说。
　　但当温文端上来一盘速食水饺和一瓶冰红茶的时候，宫叔脸上的表情僵硬了，冲到冰箱前打开一看，发现里面竟然只有速冻食品！
　　于是他只能失望的坐回来，开始吃那一盘可怜的水饺：“真想不到，你这样的年轻人，每天就吃这些，身体会吃不消的。”
　　“你不说要指点我吗，就快些说吧。”温文也拿出一个笔记本，期待的看着宫叔。
　　“超能者的五个层次，你应该处于第一个阶段探索阶段是吧。”宫叔细嚼慢咽下去一个水饺，问温文说。
　　温文点头，他知道自己不算是普通的超能者，但他也想找到可以锻炼自己的方法。
　　“第二个阶段的名字叫‘掌握’，其实第一个阶段和第二个阶段之间，没有什么太明确的界限，你踏入第二个层次的时候，能力总量并不会发生变化，你也不会突然多出来什么技能。”
　　“那么变化在哪里？”温文虚心问。
　　宫叔伸出左手，没怎么动作，一个灼热的火球就漂浮在空中。
　　“这是‘探索’阶段的火焰。”
　　然后又伸出右手，手指微动几下，一只和那火球差不大的火焰小鸟出现在他的手中，活灵活现，给温文的威胁也远超过那个火球。
　　“这是‘掌握’阶段的火焰，这两者之间消耗的能量是完全相同的。”
　　“差别在能量的掌控？”温文试探问。
　　“是，也不是。”宫叔抿了一口冰红茶，然后说继续说：
　　“所谓探索，就是发掘自身的潜力，知道自己能做些什么，放火的知道自己能放多少火，肌肉派的超能者知道自己能搬起多重的东西。”
　　“而掌握，则是在知道自己能干什么的基础上，开发出一些新的东西，让有限的能量发挥出更加强大的威力。”
　　“说的通俗易懂一点，假设你是一个剑客，只要你能拿着那一把剑胡乱挥舞，就算是探索境界，而当你开始学剑术，一直到你成为数一数二的剑术宗师这个过程，都是掌握境界的超能者。”
　　在宫叔说的时候，温文飞速的把这些内容记在笔记上，宫叔暗自点点头，这是个很认真的年轻人。
　　“那同化呢？”温文想起顾盼兮那个让他发寒的形态，询问说。
　　“同化……嘿嘿，当你在掌握境界走的足够远的时候，你会自己明白的，现在告诉你没有好处。”宫叔的眼神深处有些惆怅，他知道如何达到同化境界，但是他没有勇气迈出那一步。
　　“和那疯婆娘说的一样……那么，我该如何进入掌握境界呢？”温文失望的摇摇头。
　　“没有什么捷径，探索到自身能力的极限，然后想办法突破它！”
　　“拿我来举例说，我能放出多少火焰，火焰能到达多高的温度，在我最初获得超能之力的时候，就已经是固定的了。”
　　“在同化境界之前，我能做到的就是利用这有限的能力，发挥出更加强大的战斗力，像你之前遇到的隐秘组织成员，他们并不是能力比你强大多少，而是对自身能力的了解比你多得多。”
　　“我听说你的速度很快，力量也比普通人强，但没有什么外放的超能力，所以你不妨尝试学习一些格斗技巧，来让你的战斗能力提升有着突破性的提升……”
　　……

第四十八章 袭击
　　宫叔一边喝着冰红茶配着速冻饺子，一边给温文讲解超能者的基础知识，说了差不多一个小时的时间，温文笔记都记了几页。
　　嗯，作为一个侦探，温文记录信息的速度也很快，差不多就是速记员的水准吧。
　　“好了，大概就这些了，我肚子里的货都被你掏走了，然后填了一肚子速冻食品。”
　　宫叔站起来，摸着肚子感叹说：“说起来你个年轻人烟酒不沾，吃饭还只吃这种东西，活的真没有意思啊。”
　　“我看你吃的也挺香的啊……”温文挑眉说，他后来又给宫叔煮了一锅饺子，也全被他干掉了。
　　“咳咳，我平时在家里也吃这些，只不过吃不到好吃的有些失望罢了，行了，话不多说，我也该离开了，再待下去你这小年轻该不乐意了。”
　　宫叔穿好衣服就准备出门了，温文很想说现在他没有赶他走的想法，但是他还是没有说。
　　让他插科打诨挤兑人，他能说的很溜，但一些透露自己真实感情的话，他很少会说出口。
　　“十分感谢这次的教导，我欠你一个人情。”
　　送宫叔到门口，温文郑重的对宫叔说，他很少向人道谢，作为一个前侦探，温文一直都是接受别人的感谢。
　　“谢就不必了，你成为自由猎人以后很活跃，也算是减轻了我们的压力。”
　　“你应该能看出来，我们的人手其实很紧张，所以哪怕你只是一个编外的自由猎人，只要你能帮忙，我们都不介意帮助你强大起来。
　　“不过如过有可能的话，我还是想让你加入我们，我们现在很不容易。”
　　说完之后宫叔转身离去，温文则马上回屋，开始收拾自己制造出来的脏乱房屋。
　　自作孽就自己受着吧。
　　……
　　独自走在大街上，宫叔有些感慨，最近他们芙蓉河分部实在太忙，来给温文进行指点竟然是他比较放松的一天。
　　正如他之前对温文所说，猎人协会现在压力很大，只要确认没有对协会有不轨之心，他们不介意让别的超能者强大起来。
　　怪物也好，隐秘组织的超能者也好，近些年这些烦人的家伙越来越多了。
　　忽然，宫叔停下脚步，这条路上没有一个行人，商铺全都门窗紧闭，整条街道寂静无比，这显然是不正常的。
　　有超能者在附近，对周围的普通人造成了影响！
　　“谁在这里！”
　　逼仄的小巷中，走出来一个穿着黑色高领长衣的男人，站在了宫叔的对面。
　　“你是……亵渎之血的L，我们一直在找你，没想到你主动出现了。”宫叔心中涌起一股不祥的预感。
　　“你们在找我……我其实也在找你，你的能力有些麻烦，会对我的谋划造成一定的影响，所以你还是去死吧。”L先生面无表情的说。
　　“你就那么有把握是你拿下我，而不是我捉住你？”宫叔闲聊一样问L先生。
　　L先生摇摇头说：“是的，我很有把握，你是老牌的超能者，战斗经验比我丰富的多，但你毕竟没有迈出那一步，我们战斗的结果在我出现在这里的时候，就已经定下来了。”
　　宫叔把手中的烟头扔下，一团火焰将其笼罩起来：“你是怎么知道我会出现在这里的。”
　　“我说的已经够多了……”
　　L先生不再说话，双手前伸作出一个奇怪的动作，两只眼球迅速的胀大，变的比鹅蛋还要大许多，宫叔刚想对他释放火焰，却发现自己已经动弹不得！
　　不是物理性的束缚，更像是一种震慑，高等捕猎者对弱小生物的震慑！
　　紧接着，L先生飞速冲过来，手划过宫叔的胸膛，一道长长的刀口出现在他的胸前，鲜血喷洒出来！
　　还来不及震惊的宫叔无力的仰躺在地上，这一切都发生的太快了。
　　“抱歉，我没说完话就偷袭了，你虽然还在掌握境界，但你的能力全力施展起来我也不好对付。”
　　L先生的手臂上弹出一把黑色的弯刀，对准宫叔的脖子就要斩下去，可就在这个时候，他看到宫叔的手掌发出灼热的红光，对着他直接发射出去，形成了一个巨大的火柱！
　　火柱消散，身上包裹着黑色能量的L先生脸色阴沉，他的衣服都被烧焦，左脸颊处起了一片水泡，即便出其不意的出手，他还是中招了。
　　“该死，竟然还没有失去意识。”
　　L先生低吼一声，手臂上的弯刀朝着宫叔的脖子扎了下去，这次无论宫叔作出什么反应，也阻止不了他！
　　忽然，一阵清脆的铃铛声响起，L先生的弯刀停在了宫叔脖子之上。
　　L先生一咬牙，就要把刀压下去。
　　然后铃铛声又响了起来，并且变的急促许多。
　　“不是你告诉我他在这里的吗？为何现在又不让我下手。”L先生站起来，气急败坏的说。
　　然而，没有任何声音回应他。
　　“既然你不让他死，那我就放过他好了。”
　　L先生收起臂刀，眼睛恢复原状，转身消失在黑夜中。
　　他的刀上有着致命的毒液，就算今天宫叔死不了，最终还是会死在这毒液之上。
　　……
　　温文正在房间里收拾卫生，站在窗口前，忽然在远处看到一道火柱冲天而起。
　　他楞了一下，然后连忙穿上衣服，往那个方向赶去。
　　宫叔是来调查他的，调查的结果应该对温文很有利，但要是在调查结束回去的时候遭到袭击出事，那温文就可能受到猎人协会的怀疑！
　　当温文赶到的时候，远远的就看到了倒在地上的宫叔，他没有急着过去查探伤势，而是先打电话给猎人协会。
　　他还不确定这里有没有敌人，贸然出去可能遭到袭击，敌人能轻易搞定宫叔，自然也就可以轻易搞定他。
　　事关一个猎魔人的生死，猎人协会行动的非常快，只不到十分钟的时间，林哲远就从一辆车上下来。
　　他先是让十几个协助者将着附近围起来，然后他立刻开始查探宫叔的伤势，让他有些放心的是宫叔现在还没有死，但是他伤口周围已经泛黑了，显然伤害宫叔的武器上有毒。
　　温文从阴影中走出来，站在林哲远的身后。

第四十九章 漆黑的人形
　　“我赶到的时候，他就这样了，我第一时间通知了你们。”温文低声说。
　　林哲远转过头，看了一眼，这一眼让温文的心猛的一沉。
　　愤怒、质问、怀疑、不信任，眼神中能透露出来的东西，实在很多。
　　“你果然怀疑我，也是，刚对我做完调查就出事了，就算是我也会怀疑我自己。”温文苦笑说。
　　“宫叔来这里指点你，只有我们两个知道。”林哲远冷声说。
　　温文耸肩说：“我没你想的那么蠢，就算我真有问题也不会选择在这个时候动手，而且我和宫叔聊的很好。”
　　“聊的很好……”
　　林哲远在宫叔衣服兜里掏出一个染血的笔记本，翻看笔记本看到上面宫叔的字迹，林哲远脸上的怀疑少了几丝。
　　“你保证这次的袭击和你无关？”
　　“绝对没有关系，但是你估计不会信吧。”温文淡然说。
　　“最好没有。”
　　林哲远收起笔记本，叫两个协助者拿着担架把宫叔抬走，然后又深深的看了温文一眼，就离开了事发现场。
　　宫叔认可了温文，现场没有温文出手的痕迹，而且是温文通知的林哲远，这些让他没有理由抓温文回去审问。
　　但林哲远还是忍不住怀疑温文，这个袭击的时间和地点太巧了，除非抓到凶手，不然在他心中，温文永远有这个嫌疑。
　　看着猎人协会众人的背影，温文叹息一声。
　　他知道自己不会受到这次袭击的连累，但他还是有些不舒服。
　　宫叔是为数不多的让温文感谢的人，这样一个人在离开自己家之后，就遭到袭击重伤濒死，这让他怎么也高兴不起来。
　　同时他也对林哲远的怀疑有些愤懑，他一直在尝试着讨好猎人协会，但没有想到还是受到了他们的怀疑。
　　这也是他不愿意多与人产生联系的原因，别人的行为并不会顺着温文的意志而转移。
　　独自走在大街上，温文情绪有些低落，但凭借着一个侦探的职业素养，他很快就平复了心境。
　　“呵，我本就和他们不是一路人，我郁闷什么。”
　　会轻易被那些情绪击垮的人，成不了什么大事！
　　想通了之后，温文走路都轻快了许多，他会持续关注这次袭击事件，如果能找出袭击宫叔的凶手，也算是还了他欠下的人情。
　　忽然，一阵铃铛声响起，温文身上的汗毛一下子就炸起来。
　　他左手迅速拔出刀，右手枪已经打开了保险，警惕的看着四周，这股气味他在宫叔遇到袭击的现场也闻到过！
　　“谁？”
　　“被怀疑了很愤怒吧，要遵守着别人制定的规则，很不舒服吧，忍耐着自己的天性，很憋屈吧！”
　　一个黑色的人形生物从墙角的阴影处走出来，它整个身体是全黑的，像是没穿衣服的裸男。
　　脸上没有五官，只有一张咧开到耳朵根的夸张嘴巴，白色的尖利牙齿密布口腔，看起来让人头皮发麻。
　　它的手中拿着一个精致的小铃铛，轻轻的摇晃着。
　　“之前是宫叔，现在就是我了吗？”
　　温文警惕的看着这黑色人形，做好了随时遁入灾厄收容所的准备，如果这家伙能那么快速的打败宫叔，打败他也花费不了多少时间。
　　奇怪的是，温文胸前的吊坠只有温热的感觉，吸血鬼体质对危险的感知也没有对这只怪物预警，就好像这个黑色的人形实力并不很强一般。
　　“我愤不愤怒关你丫的吊事，你丫有病吧！”确认这家伙实力可能不是很强之后，温文的底气也稍稍充足了些。
　　“你和我是一类人，即便你装的再像正常人，你心底的疯狂是遮掩不住的，我们是一样的。”黑色人影夸张的嘴巴不停张合，说着些让人听不懂的话。
　　温文脚底一使力，窜到这黑影身前，锋利的匕首闪着冷冽的寒光，捅向黑色人影。
　　他觉得自己没有办法和这黑色人形沟通，所以便直接动手了。
　　“很好，就该这样，多多展示一下你的实力，我想看更多。”黑色人形站在原地，身形不规则的扭动，轻松的躲过了温文的攻击，继续对温文精神污染。
　　温文没有回话，匕首挥舞出残影，但那黑影就像是一缕黑色的烟气一样，变换不定，身形随意扭曲着躲过了温文的每一道斩击。
　　同时，他的嘴巴还说个不停，全都是什么让温文不再忍耐，解放真正的自我之类的话！
　　“烦死了！”
　　温文打了一个响指，启动了酸液喷射的能力，一股绿色的液体顺着温文的指尖喷射出去，但那黑影还是轻松的躲开了。
　　“酸液吗……很有趣的能力，但我不想看这个，我能感受到你身体里有着一股比我还要深沉的黑暗，我想知道那是什么！”
　　黑影癫狂的说，越是和这黑影交战，温文就越是烦躁，有一种想把周围的一切都毁掉的感觉。
　　“你是一只苍蝇吗，一直嗡嗡的叫唤，你还是找个捕蝇草自己钻进去吧。”
　　“你真的觉得我说的都是废话？”黑色人形退后两步，邪异的大嘴扭曲成了一个诡异的形状。
　　“那么，你为什么在笑？”
　　追杀着黑色人形的温文猛然停了下来，耸然一惊，他这才发现自己脸上竟然挂着和那黑色人形一样的笑容！
　　他在享受和黑色人形的对话，以及这场战斗！
　　温文瞪大了眼睛，脸上的表情恢复正常，心中翻起惊涛骇浪，他竟然沉浸在这黑色人形的话语之中。
　　没错，温文的心中一直有着一股异样的躁动，这股躁动让温文追寻非正常的生活，踏上了追捕怪物的道路，但即便如此，温文也一直没有越过自己的底线。
　　黑色人形虽然没有五官，但其内在的气质却完好的展现出来，在这种气质的影响下，温文也在朝这个方向变化着！
　　“不能再这样下去了，必须要快点解决它，不然我会疯掉的！”
　　这黑色人形轻松惬意的躲开温文的攻击，但却不对温文出手，只是进行着精神污染。
　　“该怎么对付它！”
　　温文突然想到之前宫叔对他的指导，在同化境界之前，要想变强，就要想找到自己的极限，然后突破它！

第五十章 远方的疯狂
　　“凭借我现在的各种能力，没有办法攻击到这个家伙，所以必须要使用一些出其不意的方法……”
　　“这家伙的移动速度并不太快，也许只是因为身体方面的怪异，才可以轻易躲过我的攻击……”
　　“它不动手攻击我，也许不是不想，而是没有办法……”
　　温文一边维持着高频率的攻击，一边想着脱离困境的方法，拿定主意之后，他转身就跑！
　　“如果它无法追上来，那我就这么跑掉，如果它能追上来……”
　　温文的速度已经是极快，但那黑影也不慢，它紧贴在温文的背后，虽然无法追上温文但温文也无法甩开它。
　　“果然没有办法这么简单结束啊……”
　　温文猛停下来，高速下停止让皮鞋在地面上拖出一道长长的痕迹，然后转身右手打了一道响指，一股绿色的酸液对着黑色人形喷射出去。
　　前面的人忽然停止，让黑色人形有些刹不住车，只能看着这酸液冲着它喷过来，但它丝毫不慌，纯黑色的身体像是烟气一样裂开，酸液从裂缝中喷了出去，没有沾到它分毫。
　　“这种笨拙的攻击是无法触碰到我的……你还是……”
　　忽然，黑色人形张大了嘴巴，因为温文竟然把左手五指张开，挡在了酸液的喷射轨迹上！
　　遇到手掌的阻碍，酸液像是花洒一样洒向黑色人形，密集的酸液让它无论身形怎么扭曲，都无法躲开酸液笼罩的范围！
　　雨滴一样的酸液落到黑色人形身上，发出呲呲的白烟，它开始被腐蚀了！
　　黑色的皮肤被腐蚀掉，露出了里面空洞一般的身躯，它的身体里面什么也没有，有的只有一片漆黑。
　　“我大意了……为了打败我，用自己的一只手做代价，你果然足够疯狂。”
　　“这次就算是你赢了，下次见面的时候，会很有意思的，你要等着我。”
　　说完之后，黑色人形就直接化作烟气消散于空气中，没有留下一丝痕迹。
　　在它失去反抗能力的时候，温文尝试将其拖入收容所之中，但是收容所对着它没有反应！
　　这黑色人形虽然不能攻击，但按照温文的经验来说，其实力绝对不至于让收容所没有反应，所以答案只有一个，他还没有制伏这个黑色人形！
　　“真他娘的莫名其妙！”
　　温文仰头看天，原本刚有好转的心情变的更加恶劣了。
　　此时，他左手手掌已经只剩下森森的白骨，酸液虽然是他释放出来的，但他并不对酸液免疫，为了打败那个黑色人形，温文不得不牺牲自己的一只手。
　　但幸运的是，可能是神经也被麻痹掉的原因，并不显得疼痛。
　　他抬起手臂，用一把匕首将沾有酸液的血肉全都切掉，这过程疼的他咬牙切齿，但握刀的手却没有一丝颤抖。
　　手上没有酸液残留之后，肉芽以肉眼可见的速度生长出来，只需要修养一段时间，这只手就可以恢复如初。
　　“我还是太弱了，我应该是狩猎者，而不是一个只会呐喊助威偶尔捡漏的咸鱼，必须要想办法变强了！”
　　黑色人形消失之前留下来的话，给了温文很大的危机感，他有种感觉，当它再次出现在温文面前的时候，绝对不会像现在这样容易对付。
　　“它的目的到底是什么……只是让我堕落？”
　　……
　　回到家，温文一屁股坐在沙发上，没有整理好的屋子也懒得收拾了。
　　他现在心烦意乱，宫叔的遇袭和黑色人形的出现，将他原本很平稳的心境彻底打乱。
　　于是他打开电脑，开始浏览侦探网站，看看芙蓉河市最近发生了什么，希望可以找到一些让他感兴趣的事情，分散注意力。
　　然后，他就看到了一则新闻。
　　芙蓉河市警方破获惊天大案，十五人遇害竟只为图财！
　　出租车司机吴某，几个月来杀害乘坐出租车的乘客，拿走其财物，将尸体埋于汽车厂家属楼附近公园树下，现已共找到尸体十五具，家属已来认领……
　　此案性质极其恶劣，情节极其严重，凶手吴某对此案供人不讳，芙蓉河市法院一审判决吴某死刑……
　　十五个家庭的家属联合向芙蓉河市警局赠送锦旗，同时对提供重要线索的温先生表示感谢……
　　“猎人协会都是这么处理事情的啊……再加上消除记忆和信息封锁，每天发生这么多案件，哪些是怪物做的，哪些是人为的，真真假假又有谁分得清呢？”
　　看完这则新闻之后，温文的心情舒畅了许多，至少他所做的一切都是有意义的。
　　“不过说起来，那么倒霉蛋吴先生是哪里找来的呢？”
　　温文刚要关掉这个新闻，看看别的东西的时候，电脑上就弹出了一个广告。
　　“半个月后，芙蓉河乐园十周年庆，海量活动等你参与……我又不是小孩子给我推荐这东西干嘛，神经病啊！”
　　现在的电脑就是这样，经常会出现莫名奇妙的广告，烦都烦死人了，而温文也懒的去处理这些东西……
　　……
　　窗帘半开着，清冷的月光照射在房间里，一个看不清面孔的男人坐在椅子上，手中把玩着一只装着红酒的高脚杯。
　　这房间的天花板似乎漏水，不时有水滴落在地上，男人也不去处理一下，听着那滴答滴答的声音，也算是一种享受。
　　“被破坏掉了，啧，有点心疼啊……不过虽然花了我不少心思，但也只是一个玩具而已……嘿嘿，温文……你会是和我一样的人吗，我会去看你的。”
　　“不过那是以后的事情，接下来应该讨论一下我们之间的问题了，你这个人我很不喜欢。”
　　男人站起身来，抬头看向天花板。
　　只见天花板上面，竟然躺着一个肥胖的中年妇女！
　　中年妇女的身体被几根钢钎穿透，钉在房顶上，之前房顶上滴落的，不是水，而是血！
　　女人用祈求的眼神看着男人，她没有招惹过他，甚至都不认识他，为什么他要这么对她？
　　对了，她的嘴巴已经黏连在一起，无法张开。
　　“你在网上写的那篇文章，就是有很多人附和的那个，我很不喜欢，原本我还以为你是个多么骄傲美丽的女人，结果长成这个样子，我更不喜欢，所以您还是在这里发霉吧。”
　　男人对女人挥挥手，走出了这个房间，只留下无助的女人停留在房顶上。
　　他做这一切，只是因为觉得有趣，至于目的？
　　他没有目的！

第五十一章 锻炼
　　第二天一大早，温文出去逛了一圈，没有发现周围有人在跟踪他，这让他宽心不少。
　　也不知道是猎人协会这段时间太忙抽不出空来，还是对他的怀疑没到一定的程度，所以才没有人监视他。
　　不过这样也好，他至少不用太拘谨。
　　回到家中，进入厕所，拿了一大堆食品，然后出现在灾厄收容所中，这一套操作温文现在已经相当熟练。
　　接下来的一段时间，他打算大多数时间都待在收容所中，进行锻炼。
　　宫叔出事之前，对他的指导很重要，如果能好好的利用起来，应该对他的实力有很大的提升，他不再想当强者身边的配角了。
　　“从探索层次，到掌握层次的关键，是探索到自己的极限，然后想办法超越它！
　　但是我的情况很不同……也许我根本算不上是一个超能者也说不准。”温文坐在灾祸区中枢前，想要寻找到自身进步的关键。
　　他的能力全都不是自己的，而是这些被他关押在收容所中的怪物的，所以按照宫叔说的方法进行锻炼，说不定是无用功。
　　也许他只要继续抓捕新的怪物，就可以获得更强的力量。
　　但现在，温文打算尝试锻炼一下，以获得更加强大的战斗能力。
　　灾祸中枢区的范围很大，足够温文施展了，他定下时间，开始全力奔跑起来。
　　若要突破极限，就要先明晰极限！
　　……
　　在中枢区操练了一整天，休息一下之后，温文拎着几个血袋，来到了女吸血鬼的牢房之前。
　　他现在已经知道依靠自己现有的能力，能够做到什么程度，如果想要变的更强，只依靠蛮力是行不通的。
　　所以他想要找女吸血鬼学习一些吸血鬼的战斗方法，对于现阶段主要依靠吸血鬼体质的温文来说，没有比吸血鬼的战斗方式更有用的了。
　　此时女吸血鬼坐在地面上，显得有些萎靡不振，恢复温文的一整只手，再加上温文今天一整天的高负荷锻炼，消耗的都是她的能量。
　　她就像是一块电池，给温文提供着能量，看到温文之后也没有给温文什么好脸色。
　　“我来是想问你几个问题，你要如实回答。”温文盘膝坐在牢房前，对女吸血鬼说。
　　女吸血鬼把脸转过去，不看温文，她显然不准备回答温文任何问题，温文是她的饲主不意味着她就必须要服从温文。
　　嗯，现在她已经把温文当饲主了……
　　“先问一个简单的吧，你叫什么名字，抓你来这么久还不知道你叫什么名字。”温文笑着问。
　　女吸血鬼一动不动，眼神冷漠面无表情，她是一只嗜血的怪物，没的感情。
　　温文也不生气，而是嘿嘿一笑，拿出一根长吸管，插入血袋里，把吸管的另一头放进女吸血鬼的猫盆上方。
　　“你告诉我，我就给你挤一点，机不可失时不再来哦。”
　　女吸血鬼冰山一样的表情瓦解了，告诉他名字这种无关紧要的事情，就能换一口血喝，到底是答应呢，还是答应呢……
　　“我叫陶青青……”她轻声说。
　　“好，名字不错，当吸血鬼可惜了，要知道华府大区可是有大批适龄青年找不到媳妇呢，赏你一口。”
　　温文挤了一小股鲜血过去，女吸血鬼陶青青连忙捧着猫盆吮吸起来，然后贱笑着对女吸血鬼陶青青说。
　　“嘿嘿嘿，摆正你的位置，你只是一只宠物，来，学个狗叫给我听听。”
　　“愚蠢的混蛋猎人，你别太过分，我是高傲的血族！”陶青青尖叫起来，獠牙和尖锐的指甲同时伸出来，像一只炸毛的小猫。
　　温文没有被吓到，她就算原地爆炸也对温文没有威胁：“两口……三口，不能再多了。”
　　陶青青脸上狰狞的表情缓了一缓，如果是两三口……也不是不能考虑呢！
　　温文微笑起来，这才是他的目的，用血液作为诱饵，一点点瓦解着女吸血鬼的心理防线，让她把知道的东西全都告诉温文。
　　“好了，不开玩笑了，这才是第二个问题，你是什么时候变成吸血鬼的。”
　　“两年前……”
　　接下来，温文问一个问题就会往猫盆里挤一些鲜血，刚开始都是一些鸡毛蒜皮的小问题，到后面则都是关于吸血鬼如何进行战斗以及锻炼，这种的关键性问题。
　　一口不嫌少，一整袋不嫌少，陶青青没有隐瞒，把她知道的东西全都告诉了温文，这让温文的眼睛渐渐变得明亮起来。
　　在剩下的血袋全都被喝光之后，温文也差不多明白自己应该怎么使用自己的能力了。
　　陶青青也明白温文的目的，但吸血鬼的本能让她无法拒绝那些鲜血，鲜血对吸血鬼来说，远超过烟酒成瘾症，和一些成瘾性的违禁品相差仿佛，根本就不是依靠意志力可以抵御的。
　　现在某些青春小说，总喜欢把漂亮小女生和帅气吸血鬼撮合在一起，那看起来的确很有吸引力，但温文清楚，在现实中那是近乎不可能存在的。
　　让一个瘾君子整天守着一堆无人看守的大麻，而不去抽一口，这近乎是不可能存在的。
　　从陶青青在血液的诱惑下，轻易的就丢掉了自己节操上来看，就可以很清楚的得出这个结论。
　　“知道了这些以后，我会变的更强……”提问完成后，温文自语说。
　　……
　　时间如白驹过隙，转瞬即逝，一转眼已经过去了半个月的时间。
　　这半个月温文一直在收容所之中锻炼着自己，锻炼累了就出去转一转，显示一下存在感，以免猎人协会怀疑自己不干好事。
　　期间他又去医院偷了一箱子血浆，这次没有遇到什么幺蛾子事情，所以留下一些等价的财物之后，他就溜走了。
　　拥有吸血鬼体质之后，温文做一些偷鸡摸狗的事情都轻松了许多，不像是以前还要考察地形，做出复杂的计划才行，现在选好医院直接动手就可以。
　　……做偷鸡摸狗的事情，都是之前为了办案不得已而为之，绝对不是他自己想这么干，真的！

第五十二章 芙蓉河乐园
　　太阳刚刚隐去不久，微风还带着温暖的气息。
　　汽车厂家属楼的一处普通住户门前，一个小个子高中生敲开了门。
　　“大庄，今晚芙蓉河乐园十周年庆，票价减半还有很多精彩活动，一起过来玩啊！”
　　说话的正是那一天温文在公园里遇到的两个高中生之一，他的名字是陶文，而这里是另一个高中生李大庄的家。
　　他们两个上次报警举报温文之后，他们的家人也知道了他们大半夜去危险的地方探险，所以他们因此被禁足了一段时间。
　　今天才算解禁，但也要求他们不能去过于危险的地方。
　　一得到自由，陶文就来找李大庄，邀请他一起去芙蓉河乐园去玩。
　　李大庄的父母本不想让李大庄出去，但一想芙蓉河乐园也不是什么危险的地方，再加上这两个孩子也在家里关了大半个月，所以也就让他们去了。
　　晚上七点多种，两人拿着门票，排队准备进入芙蓉河乐园。
　　游乐园里到处张灯结彩，光看里面的布置，就知道游乐场肯定为了这场周年庆花了大价钱，排队的人也多的不行，让两人不由的有些兴奋。
　　建筑物上挂满了彩色的条幅，被风吹动猎猎作响，李大庄抬头看去，只觉得眼花缭乱。
　　忽然，他好像在一个路灯上面，看见一个披着黑色破布衣裳的人影，等他想要看清楚时，那人影已然消失在他的眼前。
　　“怎么了？”陶文伸出手在李大庄眼前晃了晃。
　　“我好像看到了什么东西，很吓人的东西。”李大庄呢喃说。
　　“别疑神疑鬼的，什么东西能比那天那个白衣服的变态吓人？再说了，有这么多人在呢，就算真有坏东西又怎么样。”陶文垫脚拍拍李大庄的肩膀说。
　　李大庄点点头，的确如陶文所说，现在又不是在什么荒郊野外，是在芙蓉河市中心的芙蓉河游乐园，又能有什么危险。
　　但，不知为何，他心中总会闪过那人影的苍白面孔。
　　……
　　晚上七点四十分，芙蓉河第八精神病院。
　　“我有一种不安的感觉，最近是不是有些太平静了。”粉色毛衣的光头抱着个笔记本，站在林哲远身后说。
　　“乌鸦嘴，你少些不安的感觉吧。”林哲远哭笑不得的说：“不过在宫叔受伤之后，芙蓉河市的奇诡事件减少了不少，这是否是什么预兆呢？”
　　“那个温文最近有没有什么异动？”林哲远偏头问。
　　“没有，他还像是往常一样，一直蹲在家里，偶尔出来一趟。”光头回答说。
　　“宫叔的情况一直没有好转，他的嫌疑还是无法洗清。”
　　宫叔的负伤让林哲远手下损失了一员大将，更让他心烦意乱的是，宫叔身体内有一种不知名的毒素，即便经过协会的精心治疗，情况还是在继续恶化。
　　“我总觉得的有什么大事要发生，希望不是我的错觉吧。”林哲远长叹一声说。
　　粉毛衣光头有些委屈：“你不让我说这样的话，你自己怎么总说。”
　　林哲远顿了一下说：“因为我不是你这样的乌鸦嘴。”
　　两人正在聊天，林哲远办公室的门就被暴力打开，头发稀疏的丁明光气喘吁吁的跑进来，抓起林哲远的杯子就猛喝了一口。
　　“小丁啊，你该锻炼身体了，你办公室和我办公室就隔了三层楼……”林哲远笑着说。
　　“芙蓉河游园！”丁明光大声说。
　　“乐园怎么了，今晚十周年庆是吧，人多，我让协助者盯着了，有什么情况。咱们第一时间就能收到。”
　　林哲远笑着说：“难道你想去玩？虽然很忙但我也可以给你假，不过过两天你要补上。”
　　“不是，芙蓉河乐园的园长，今天在隔壁市考察的时候，出车祸死了！”丁明光大声说。
　　“他出车祸死了，不影响周年庆吧。”林哲远凝重起来，他知道丁明光现在说的事情可能和那些怪物有关。
　　“发现他出车祸之后，我查了一下芙蓉河乐园，发现十年前的今天是乐园完工的日子，而不是乐园开业的日子，所以要进行十周年庆应该在两个月后！”
　　“因为乐园这一段时间的刻意宣传，所以观众并不在乎这个，但我觉的改变时间很不正常，而且周年庆晚上开始也不符合规律。”
　　“所以，我刚才去对芙蓉河乐园进行了简单的调查，然后我发现，那里有着很强的负面能量，今晚这么多人聚在那里，恐怕会发生什么大事。”丁明光一通分析之后，又累的气喘吁吁。
　　听完之后，林哲远脸色剧变，芙蓉河乐园今天晚上至少有上万人，普通的怪物不会在人那么多的地方出现，但如果是亵渎之血的疯子，说不定真敢在芙蓉河乐园动手！
　　“周年庆几点开始？”
　　“晚上八点整！”丁明光回答说。
　　林哲远站了起来：“分部所有拥有战斗能力的超能者，全部的立刻赶往的芙蓉河乐园！”
　　“然后，明光你留在这里，做一个调度者该做的，顺便联系芙蓉河市内的所有的自由猎人，让他们去芙蓉河乐园进行援助！”
　　林哲远本能的觉得，这次芙蓉河乐园的事情不会轻松，所以他要聚集他能聚集起来的全部战斗力。
　　……
　　“快到八点了，活动要开始了。”陶文期待的说。
　　“咳咳，都能听见吗，欢迎各位来到芙蓉河游乐园，今天是乐园营业十周年庆典，所有的纪念品一律八折，除此之外，只要持有游乐园门票就可以获得一次抽奖机会，千万奖池等你来拿。”
　　喇叭里的声音有些低沉，但是众人并没有在意，只当今晚找的主持人不太称职。
　　“你怎么闷闷不乐的？”陶文兴高采烈的在乐园中闲逛着，然后发现李大庄一副心不在焉的模样。
　　“我有种说不出的感觉，反正开心不起来。”李大庄郁闷的说，进游乐园之前看到的那个画面，在他脑海之中抹不去。
　　“别想那么多，咱俩憋了大半个月，今天好好的玩一晚。”陶文拍拍李大庄的肩膀说。
　　“好吧，希望是我想多了。”李大庄点头说。

第五十三章 血腥的庆典
　　喇叭里的声音说了一些没有营养的话，待到八点整的时候，他的声音激动起来。
　　“之前说的，都是各位顾客事先知道的，我们还给顾客朋友们准备了一些惊喜。”
　　烟花从游乐场的各个角落射上天空，这些烟花全都是红色的，足足射了五分钟的时间，让所有的观众欣赏了一场美丽的烟花秀。
　　烟花过后，整个芙蓉河乐园的气氛都被点燃了，那声音大声说：
　　“惊喜是什么呢……当当当，那就是游乐园大逃杀活动！”
　　“我在乐园内放置了几十只怪物，你们今天就是这些怪物的饵食，游乐园是封锁的谁也出不去，如果你们可以活到明天早上，就可以享受接下来的生命。”
　　“生命是最宝贵的，所以我这奖励也是最好的，今晚必有一场难忘的狂欢！”
　　乐园中还是一片欢笑，陶文和李大庄也没把喇叭里面的声音当成一回事，他们还以为这是游乐园事先准备好的活动，期待着所谓的大逃杀是以什么方式进行。
　　就在这时候，在人群最密集的一地方，一条一米多粗十五六米长的巨大蜈蚣从地下钻了出来，直接把一个人叼起来拽到半空撕成两半！
　　李大庄被喷了一脸血，整个人都愣在原地，还是陶文反应快，拽着李大庄拔腿就跑，远离了这一只大蜈蚣。
　　不止他们，整个游乐场都陷入了恐慌之中，也不止有这只蜈蚣袭击，几十只怪物从游乐场的各个角落出现，开始袭击人类。
　　原本欢乐的游乐园瞬间就变成了人间地狱，人们哀嚎着，奔跑着，想要逃出这地狱一般的地方。
　　可这时候，他们才绝望的发现，在刚才那些红色的烟花过后，整个游乐场早已被一道略微发红的透明屏障笼罩住了，谁也无法逃走！
　　手机信号也被隔绝了，外面的人谁也不知道现在的游乐场就是修罗场。
　　于此刻，绝望降临！
　　陶文和李大庄，躲在一个雕像下面的草丛中，这里从外面一眼看不出来，还算安全，他们两人瑟瑟发抖，因为每一分钟都有人死去。
　　和现在的游乐场相比，之前的那个小公园遇到的那个的白衣怪人，都十分和善。
　　一个抱着玩具熊的小男孩，和父母走失，站在过道上无助的往前跑着。
　　李大庄刚想把那小孩儿叫到雕像下一起躲避，就看见一个穿着破烂黑袍的人影从小男孩身边飘过，苍白的面孔看向四周。
　　李大庄的动作猛然停止，那个怪物，再用这小男孩做诱饵！
　　他死死的缩在这个角落，一动不敢动。
　　……
　　一道白光划过红色的薄膜，三角形的缺口被切割出来，几个人从缺口中快速通过，所有都通过后，那缺口很快就消失了。
　　“这屏障我无法完全破坏，就算打开一个缺口片刻后也会很快愈合，无法先把人救出去，协助者们也进不来，估计只有解决了幕后黑手，我们才能结束这场杀戮。”
　　穿着一身女士西装的顾盼兮，面色凝重的看着这炼狱一般的游乐园。
　　“我们先尽量的清扫这些怪物，然后再去找那幕后黑手，也只能这么做了。”
　　林哲远咬牙切齿的说，他大概知道幕后黑手是谁了，除了亵渎之血的疯子，又有谁会作出这么丧心病狂的事情呢。
　　“分开行动吧。”
　　说完之后，顾盼兮自顾自的跑开了，这么多猎物，结束后协会给的奖励不会少。
　　其他的猎魔人也分散开来，他们的实力比一般怪物强，但这里怪物太多，要保护的人也太多，谁也不知道最后的结果会怎么样。
　　……
　　陶文和李大庄还在雕像下躲避着，忽然，他们看见那个白脸穿破布袍子的怪物，又再次飘荡着回来了。
　　“难道它发现我们了？”陶文吓的脸色和那个怪物一样苍白。
　　就在这时，一把白色的晶体长剑从天空落下，将那怪物杀个对穿，纯白色的能量从剑上爆发出来，将怪物烧成了焦炭！
　　顾盼兮落到地上，拔出晶体长剑，然后面色凝重的看向远方。
　　“跟着她我们也许可以得救！”李大庄要出去求助，却被陶文拽住。
　　“等一等再说，她好像在等着什么。”在这种情况中，陶文比李大庄冷静。
　　只见一个走路歪歪扭扭的男人朝顾盼兮走过来，走的越来越快，眼中流转着最原始的欲望。
　　顾盼兮一把抓住他，指甲在其脖颈上轻轻一划，一股腥臭的血液流了出来，随后她一剑将这人脑袋斩了下来。
　　躲在角落里的陶文和李大庄本来想过去求助的，但在顾盼兮一句话不说就斩杀了这个男人之后，他们又老实的躲藏起来。
　　这个好看的大姐姐并不比那些怪物好多少！
　　由于这里视角不是很好，所以他们无法看到那个男人的异常，
　　“丧失病毒……所以丧失母体也在这里，我要先找到它！”顾盼兮找准一个方向，狂奔起来。
　　她知道那雕像下躲着两个人，但是在那里躲着，比跟着她安全，她没有时间去保护别人，多杀伤怪物才是最重要的。
　　……
　　随着杀戮的进行，在游乐园中心的摩天轮顶端，凭空生出五根长长的，像是巨大的血管一样的管道，这些管道越来越长，渐渐插入乐园的边缘，将整个乐园笼罩起来。
　　林璐飞速跑到一根血管面前，对着血管猛踹一脚，巨大的力道足以将几厘米厚的钢板踢弯，但却没有撼动这粗大的管道，不是她的力道不够，而是她的腿直挺挺的穿过了这条管道，就好像这里什么也没有一样。
　　“别费力气了，你虽然能看到这管道，但你无法触及到它，这是一场祭祀和召唤仪式，除非在仪式结束前杀死施术者或者破坏能力核心，否则你无法干扰任何东西。”
　　一个穿着长衫，长发扎在脑后，像是古代书生一样的男人温声说。
　　林璐警惕的看着这个男人：“你是谁？”
　　男人笑了两声说：“我是谁不重要，此处风景甚好，不知小姐可否与我风花雪月一番？”
　　长衫下，好似有东西在蠕动，看起来让人头皮发麻。
　　“我呸，恶心的东西！”林璐低声骂道。

第五十四章 乐园之外
　　温文把一小盆鲜血推进牢房中，而陶青青则慢条斯理的小口喝着。
　　最近温文经常向她请教吸血鬼的战斗方法，所以将她喂的很满足，看到血都没有那么急促了。
　　之后他从收容所中出来，心中寻思着，什么时候也给秦爽搞些福利，现在囚犯中就他自己还没有享受过温文的好处。
　　对于给自己提供力量的怪物，温文还是有些良心的，让他们过得太难受在牢房里自杀了怎么办？
　　忽然，他的电话狂响，他拿起一看只见上面有十几个未接电话……在收容所之中是收不到信号的。
　　这些电话全都是猎人协会打开的，温文眉毛一挑。
　　“这是出了什么大事，他们可高冷的很，从来没有这么找过我。”
　　于是温文拨打了回去，他现在还在猎人协会的怀疑名单之中，不好放猎人协会的鸽子。
　　“喂，你好，我是温文。”
　　“你在哪里，为什么不接电话？”丁明光急促说。
　　“丁明光？”温文诧异问，在他印象里，丁明光是出了看动漫以外对什么都没兴趣的死宅，联系他这种事情不应该由丁明光来。
　　“就是我你有意见？算了，先不说这些废话，芙蓉河乐园现在正遭到怪物袭击，场面十分混乱，需要你立刻过去支援，该给你的好处协会不会吝啬的。”
　　丁明光语速飞快的说，这次事件的严重性要超过他的预估。
　　“别开玩笑了，能有多少怪物，你们猎人协会还处理不了吗？”这种一听就十分危险的事情，温文才不考虑呢。
　　“没和你开玩笑，至少有几千人被困在乐园之中，数十头怪物肆意杀戮着，你早去一会儿都能救出很多人！”听出温文好像没有出动的意思，丁明光急了。
　　“等等，你之前说什么？”温文忽然改了主意。
　　“几千人……”
　　“不是。”温文否认说。
　　“早去一会儿……”丁明光试探说。
　　“哎呀，你怎么这么笨，你刚才不是说那里有几十只怪物嘛！”温文直接了当的说。
　　“你都听清了为什么还叫我重复，这是人命关天的大事，不是儿戏！”丁明光咆哮起来，温文忍不住把电话往旁边挪了一下。
　　“安心，我会过去的，并且尽可能多的打败那些怪物，你就放心吧，嘿嘿。”温文垂涎欲滴的说。
　　挂断电话，准备好装备，温文就立刻出发前往芙蓉河乐园，一共几十只怪物，正好可以捉来几只充实一下仓库，那种混乱的环境正适合他下手。
　　而且，还可以看看自己这段时间究竟有着多大的进步！
　　……
　　游乐场内，猎魔人们和怪物们激烈的厮杀着。
　　这些怪物普遍实力不强，但数量太多，而且还有太多的普通人需要保护，所以即便芙蓉河市的猎魔人全体出动，情况还是没有太多的好转。
　　怪物猎杀普通人，猎魔人保护普通人，猎魔人和怪物之间相互猎杀，这个带来欢乐的游乐场现在已经是血肉的磨坊。
　　摩天轮已经停止了旋转，炫目的灯光也已消失，取而代之的是密密麻麻的红色条纹，这些条纹加上一些怪异的符文，组成了一个巨大的魔法阵一样的图案。
　　L先生站在摩天轮顶部，眺望着混乱的游乐场，脸上露出了扭曲的笑容。
　　全部几十只怪物，有些是受到L先生的邀请，有些则纯粹是被他抓过来的。
　　为了这一场杀戮，L先生准备了几年的时间，如果不是温文鬼使神差的让他准备的嗜血藤暴露，他会等到正常的十周年庆时候再爆发。
　　但不管如何，这是他筹备的很久的华丽祭祀，没有人可以阻止这场盛宴进行下去，哪怕是那些猎人也不行！
　　猎魔人出现的这么早，出乎了他的意料，但是就算来了又如何，只要进入了他的场地，最后的结果就只有一个。
　　死亡！
　　他对那些怪物说，这是一次和猎魔人正面的对抗，是压抑许久的狂欢，是他们这些怪物对猎人协会报复的开始。
　　这些是对的，但也不对，因为那些怪物也是他为了这场祭祀准备的养料。
　　无论它们是活到最后被L先生杀死，还是被猎人杀死，都只是养料而已，能活下来的只有L先生一个人。
　　整个芙蓉河乐园，全都是一场祭祀仪式的一部分，任何人的血肉都可以让这场祭祀进行的更加完美。
　　仪式开始了，就没有人可以阻止，就算现在有人打碎了这座摩天轮，就算现在L先生直接原地死亡，只要这里还在流血，仪式还是会继续下去！
　　法阵的各部分看似在现实世界，其实在和灰雾层类似的另一层空间，木已成舟，他L先生也完成任务了。
　　L先生半跪在摩天轮上，嘴中不停的念叨着。
　　“伟大的主宰，卑微的仆从向您奉上祭礼，祈求您能将目光投向这里，施舍一些对您来说微不足道的力量……”
　　……
　　一个潇洒的漂移，黑色轿车停在了芙蓉河乐园门口，他一路都是超速过来的，闯红灯罚款这种小问题，相信猎人协会可以解决。
　　此时这里已经被协助者们封锁了，但他们并不清楚里面战况如何，因为消息无法传递到外面来。
　　温文拿着一大包东西，走下了车，几个协助者迎了上来，开始给温文讲述里面的情况。
　　因为温文最近蛮活跃的，所以芙蓉河市的协助者大多都认识他。
　　听了一会儿之后，温文心里差不多就有底了，这种混乱的情况正好适合他的发挥，如果真有危险他就及时跑路就好。
　　他自问不是什么好人，所以他会优先保证自己的安全。
　　“好的，既然如此，我就先进去了！”温文朝乐园的围墙走去。
　　“温侦探等等，乐园外面现在有很强的防护罩，一般的方法是进不去的……”那协助者还没有说完话，温文已经射了一发rpg过去。
　　“没事，我通常不用一般的方法。”温文笑着说。
　　硝烟散尽之后，那红色屏障上面出现了一个缺口，但这缺口很快就合拢了，还未等到温文往那边赶，就已经缩小到人进不去的程度。
　　“果然不太容易进去啊。”温文感叹说。

第五十五章 三目蛇
　　温文又扫了几眼，发现这里还有几个和他一样，穿着便装的人，他们应该是芙蓉河市其他的自由猎人了。
　　猎人协会的主力自然可以轻易突破这屏障，但这些普通的超能者，要进入就有些费力了，同为超能力者，经常出生入死与怪物搏杀的猎魔人，和这些平时最多欺负欺负小市民的普通自由猎人是完全不同的。
　　“伙计，别费力气了，这屏障不好突破，猎人协会的高手都搞不定，我们进去也未必能起什么用，不如在这里等结果。”
　　一个穿着紫色衬衫，有着一头帅气发型的白面年轻人拍着温文的肩膀笑着说，他就像是偶像剧中的男主角。
　　“在外面待着多安全啊，不如我们一起来交流感情，认识一下，我叫吴妄。”
　　其他的自由猎人也都善意的朝温文点头，他们只是拥有超能力的市民，不想与什么怪物厮杀。
　　不止他们，绝大多数的自由猎人也都只是咸鱼而已，在危机时刻他们会听从猎人协会的调遣，但别指望他们真会尽心尽力。
　　“回到你的会所应该更安全。”温文瞥了他一眼，淡然说。
　　“会所……什么会所？”吴妄有些诧异，他不知道温文说的什么意思。
　　“有超能力的情况下，面对钢丝球应该很轻松吧。”温文没头没脑的解释说。
　　“钢丝球……”吴妄挠挠头，更听不懂温文在说些什么了。
　　“听不懂其实挺好的。”温文没再和吴妄交谈，而是拿着火箭筒朝围墙走去，跳上墙头，抚摸着这屏障。
　　“这屏障还会自己愈合，而且很快……有些麻烦啊，我必须要以极快的速度通过才行。”
　　温文再次安装好一枚火箭弹，思索了一下之后，他跳上旁边一颗大树，调整一下角度之后直接发射了火箭弹。
　　“那么近的距离发射火箭弹，他疯了吗？”
　　自由猎人们哗然，树和屏障之间之后几米的距离，这个距离爆炸温文也会受伤的！
　　硝烟还未散开，温文捂住口鼻直接跳进被炸出来的缺口中，收容员制服能抵御一部分的伤害，但头脸处可没有防御。
　　当这缺口愈合的时候，温文已经出现在屏障的内部。
　　此时，温文身上有不少的小伤口，但这些小伤口以肉眼可见的速度愈合着，这些天为了从女吸血鬼获得情报，可喂她喝了不少的血。
　　所以陶青青身上的血能储存十分充足，温文愈合的速度比正常时候快的多。
　　“钢丝球……钢丝球……那家伙在嘲讽我！”
　　吴妄过了一会儿才想明白这话是什么意思，正想去找温文的麻烦，却发现温文已经借着爆炸钻进了屏障之中。
　　“别计较了，被嘲讽就被嘲讽吧，人家和咱们这些混日子的不是一个层次的。”一个矮胖的自由猎人安慰吴妄说。
　　“不，我们是一样的。”看着温文的方向说。
　　……
　　温文轻轻呼吸一下，鼻腔里全都是浓郁的血腥味，这里的味道实在太杂，各种各样的声音也太多，会对他造成干扰。
　　但他没有带上口罩，这里不比地下水道，每一个地方都可能有危险，保持灵敏的感知能力能让他占据优势。
　　而且……血腥味对他的干扰不如下水道的恶臭大！
　　“按照那个丁猴子所说，这里应该有很多不同种类的怪物吧，所以对我来说这里就是一个宝库，我会先遇到什么样的怪物呢……”
　　无论在哪一个方向，温文都能感知到怪物的气息，而且这些怪物还都不是很强，都在他的应对范围之内，这让他有些期待接下来的遭遇。
　　就在温文兴奋的时候，在他脚边不远处，一条和泥土颜色相同的细长小蛇，缓慢的接近他。
　　这只小蛇长着三只眼睛，鲜红的信子和三只眼睛，是它唯一和别处不同的颜色，它变换颜色的速度比变色龙都夸张，不仔细看就像是透明的。
　　待到接近温文脚踝处的时候，小蛇狠狠的咬下去。
　　然后……它没咬透温文的衣服！
　　感受到脚后跟处的异动，温文吓了一跳，他之前根本就没有察觉到这条蛇的存在！
　　于是他蹲下来，好奇的看着这条奇特的小蛇。
　　被温文发现以后，这条小蛇一点都不畏惧，再次咬下去，但这次温文可不会让它得逞。
　　他闪电般的出手，直接掐住小蛇的七寸，将这条小蛇拽到身前仔细观看。
　　在温文的手中，这条蛇瞬间转变成和温文皮肤一样的颜色，如果不是事先知道这里有一条蛇，一般人都会看走眼。
　　“这小东西……脑子貌似不是很好使啊。”
　　有这种程度隐藏能力，只要保持一击即走的风格，就一定会变成很危险的存在。
　　但是这条小蛇，在被发现之后还继续进攻，可以说是愚蠢了。
　　不过温文不会因此看低这条小蛇，如果不是收容员制服，温文已经被这条蛇咬中了，会产生什么后果，谁也不知道。
　　“三只眼睛，小东西长得倒是挺别致。”
　　温文拿个小木棍，在小蛇身上捅来捅去，看看公母，量一量身长，等他玩完之后这条小蛇已经不像原来那么有活力了。
　　根据温文的观察，这条小蛇除了变色和三只眼睛以外，其他能力并不比普通的蛇强到哪里去，被温文轻轻一捏就毫无法抗之力了，估计杀手锏就在毒牙上。
　　温文右手稍一用力，灾厄手套显现出来，他要把这个送上来的怪物关进监狱里，他可不管这怪物是不是太弱，反正他有那么多间牢房也不怕浪费。
　　灾厄手套现形之后，之前还在剧烈挣扎的小蛇一下子就瘫软了，三只小眼睛充满恐惧的情绪，好像是被手套上不祥的气息吓到了。
　　黑色的锁链从手套中探出头来，在小蛇周围晃悠两圈，然后又缩了回去，缩回去的时候还摆动了两下。
　　温文挠挠头：“我是不是产生错觉了，这锁链刚才好像在不屑……晦气，又是一只派不上用场的弱鸡。”
　　他四处寻找一下，在一具尸体上找到一个小包，先是把小蛇的两颗毒牙扒掉，然后把这条小蛇塞了进包中，这样那条小蛇就出不来了。
　　“就算是一只垃圾，也不能浪费，看看能不能在猎人协会换点什么，不能换的话就培养一样，等到这条蛇强大起来，再把它扔进监狱。”
　　顺着之前感知到的怪物气味，温文往一个方向走去。
　　……

第五十六章 胡幼菱
　　雕像下，草丛中，陶文和李大庄两人不敢动弹。
　　哭喊声和怪物的咆哮渐渐远离了这里，现在没有怪物注意到他们，他们只希望可以熬过今天晚上。
　　忽然，一个女人出现在他们的视线中。
　　这女人很美，皮肤白皙，眼睛水润润的仿佛会说话，眼角微微上挑，给她增添了一股独特的气息，一颦一簇都有学校里女生难以企及的风情。
　　她穿着白色的华府大区的传统服饰，长袖飘飘，像是画中走出来的仙女。
　　这女人赤足走在乐园中，脸上带着惊恐的表情，眼神迷茫好像不知道该往哪里走动。
　　李大庄两人互相对视一眼，这女人身上仿佛带着难言的魅力，把他们两个的魂儿都勾走了，李大庄小声对这女人说：
　　“美女，外面不安全，这里安全一些，请来我们这里躲避，那些怪物随时有可能出现。”
　　美女的眼睛亮了，展颜微笑起来，笑容让躲在草丛中的两个少年呆滞了一下。
　　她连忙跑进草丛中，挤在两个少年中间，让陶文和李大庄两人红了脸，往旁边挪动一下。
　　“这个时候就别害羞了，快蹲下。”
　　美女把两个少年拽到身边，三人的紧贴在一起，她的声音很好听，让两人一下子就平静下来。
　　“我叫胡幼菱，你们呢。”美女轻声问。
　　“陶文”
　　“李大庄”
　　两人红着脸说，高中生正是容易心猿意马的时候，而这个女人符合他们对美女的全部预期。
　　“你们两个弟弟好可爱，”胡幼菱的脸上不再像之前那么惶恐，而是吐气如兰说。
　　她的动作让两人的脸红的像是熟透的桃子，这种温柔让他们忘记了现在他们正处于危险之中。
　　李大庄的手搭在胡幼菱背后，这种感觉让他有些迷醉，忽然他好像摸到了一条毛茸茸的东西，他回头一看，发现那是一条白色的尾巴！
　　胡幼菱轻微的扭动了两下。
　　但李大庄心中旖旎的情绪却瞬间消失，转变成了极度的惊恐，她有尾巴，所以她不是人类！
　　如果放在平时，他遇到这种长尾巴的美女，说不定还会以为这尾巴是一种萌点。
　　但现在，他可没有这么愚蠢，这里现在就是人间炼狱，怪物们在肆无忌惮的猎杀着人类，在这种情况下，他们身边出现一个非人类的美女，会是一件好事吗？
　　不可能！
　　现在想想，她的出现全都是谜团，他们两个纯粹是被鬼迷心窍才会让她过来，正常来说是绝对不应该冒险让她进来的。
　　他连忙看向陶文，发现陶文还依靠在胡幼菱身上，眯着眼睛。
　　李大庄想要把陶文叫醒，但这时候他才发现，他的身体已经不能动弹了，这让他如坠冰窟，他们两个已经在不知不觉之中，着了这个女人的道了！
　　而这个怪物，是他们自己招过来的。
　　“咳咳，你们先停一下，我有任务交给你。”一个穿着黑色风衣的男人，半坐在半米高的石头上，对胡幼菱冷声说。
　　那种语气，那种声音，让胡幼菱瞬间恢复了正常，诧异对这个男人说：“唉？L先生，您不是在中央坐镇吗？”
　　“出了点差错，我需要你去处理一下。”男人冷声说。
　　“您穿衣的风格好像和原来有些不一样啊。”胡幼菱眼睛眯起来，疑惑问。
　　“别废话，快过来。”男人的声音严厉起来，胡幼菱吓的脸色煞白，连忙走出了草丛。
　　李大庄瞪大了眼睛，看着那个男人，虽然换了衣服，也没有带口罩，声音也完全不同……
　　但他能确认，这正是那一天晚上他们在公园之中遇到的那个变态，他果然不是个好人，竟然是这次游乐场杀戮的幕后黑手！
　　没错，这个黑衣人就是温文假扮的，根据猎人协会提供的消息，这次游乐园杀戮的幕后黑手是L先生，所以他用从诡言树精那里获得的能力，模仿L先生的声音，来迷惑胡幼菱。
　　胡幼菱挤在两人中间，温文要动手的话，很难不误伤，同时他用眼神警告了李大庄一下，不能让他露出马脚。
　　“往北边走大概一百多米，有一个实力不强但很麻烦的猎魔人，他最大的弱点就是好色，就交给你解决了。”温文用深沉的声音说。
　　“好哒，就交给我吧。”胡幼菱满嘴答应下来，然后转过身去。
　　温文站起来，眼中闪过一丝寒光，就准备进行偷袭，但很快她又转了回来，温文又连忙坐下。
　　胡幼菱笑着说：“你是打算偷袭我对吧，我最讨厌你这种男人的。”
　　被拆穿了心里的想法，温文尴尬的挠挠头：“我模仿的声音应该没问题吧。”
　　胡幼菱翻了一个白眼：“别把人家当傻瓜好不好，除了说话的声音一样，你和他又有哪里相似了？”
　　“再有，他不会直接指挥我们去对敌，事实上他根本就不屑于指挥我们，而且，这小子和你认识吧，一个普通人都能认出你来，你以为我分辨不出真假？”胡幼菱指着动弹不得的李大庄说。
　　她说话期间的肢体动作很丰富，每一个动作都十分美丽，如果这是一个人类女人，可以算是红颜祸水级别了。
　　“嗯……好吧，本来也没指望依靠这个唬住你，只是玩玩罢了。”
　　“而且你还是蛮养眼的，所以我决定了，以后你就是我的头号观赏宠物了。”温文摸着下巴说，笑着说。
　　“宠物？”
　　胡幼菱脸色变得难看起来：“你们这些人类总是这么自大，你选择偷袭我，就说明你实力不是很强，到底是谁给的勇气，敢在我面前这么嚣张？”
　　她的脸的变的的狰狞起来，手指上长出长长的爪子，两条长长的尾巴在身后甩来甩去，活脱脱是一只人形的大狐狸！
　　“嗯……因为这个？”
　　温文从石头后面摸出已经装好火箭弹的火箭筒，指着胡幼菱说。
　　胡幼菱：“……”
　　神志清醒的李大庄：“……”
　　上次是电锯，这次是火箭筒，这家伙怎么总能搞出来这么危险的东西？
　　……
　　ps，本章因违禁有过删改，行文可能有些枯燥，还请见谅。

第五十七章 捉拿
　　被火箭筒指着，胡幼菱变形的躯体又恢复到正常，变成了那个风采万千的大美人，她举起双手说：“好了好了，我投降了！”
　　她衡量了一下，还是觉得兽化之后的她没有办法硬抗超能者手中的火箭筒，她只是一只低级的白狐妖而已，不是什么大妖。
　　于是，她打算等温文露出破绽，再袭击温文。
　　“嘿嘿，投降就好。”
　　温文露出笑容，扛着火箭筒晃悠两下，示意胡幼菱走在前面，找一个没有人的地方。
　　胡幼菱表面笑颜如花，心中却是一声冷哼，男人果然都是一个样子，让我找到机会，我直接把你腰子挖出来烤串！
　　两人来到一个无人的地方，路上温文一直用火箭弹指着她的后背，让她没有机会反抗温文。
　　“嗯，这里不错，应该没有人来打扰我们，开始吧。”温文贱笑着说。
　　“哼，愚蠢的人类，终究是控制不住自己的生物，看我把你的阳气吸干。”胡幼菱舔舔嘴唇说。
　　“到时候我给你找些正能量的书看，多了解一下什么是和谐社会，让你学习一下什么是正确的三观。”
　　胡幼菱脸上红扑扑的，看着温文有些害羞。
　　温文说完大道理后，把手中的火箭筒放在一旁，意味深长的看着她。
　　胡幼菱撇撇嘴，看来这还是一个反复无常的家伙，不过这样也好，可以摆脱现在的困境。
　　“现在你就是我的了。”温文微笑说。
　　“好的，人家等着你呢。”胡幼菱看着温文说。
　　然后，温文一拳打在了她的眼眶上！
　　是的，一拳打在了眼眶上，巨大的力道直接就让她多出个黑眼圈。
　　胡幼菱都被打蒙了，这是什么情况，难道这男人是个变态？
　　还没有等她想明白，温文又一拳打了过来，这下子，她变成一只熊猫狐狸了。
　　她飞速变成半人半兽的战斗形态，然后两条尾巴一撑，就后退出几米，只要给她一段时间调整，她就可以手撕了这个变态男人！
　　她这么可爱，怎么可以打她！
　　但是，她还没有站定身体，温文已经出现在她的面前，脸上展现着癫痫一般的笑容，黑色的大手按在她的脸上，直接把她掼到地上，后脑重击着地面！
　　温文一遍一遍的把她头颅拎起，然后往地面按去，巨大的力道发出咚咚的声响，每一下她都一阵眩晕，身下的地面都被打出一个深坑。
　　她伸出锋利的爪子，不停的在这只黑色大手上抓挠，正常人的手臂此时早已经被抓断，但是她却无法损害那只手分毫！
　　一下一下，胡幼菱被打的七窍流血，意识也渐渐模糊，失去了反抗的力量。
　　“呼，真累，要不是偷袭我还未必能拿下她，嗯……至少要费一番力气。”
　　趁着她失去反抗能力，温文用绳子将她绑缚起来，用的是绑缚野猪的扣子，就算她力气很大，也无法挣脱。
　　至于为什么温文会绑野猪的扣子……侦探什么都会不是很正常的吗。
　　温文身上也被抓住很多道伤口，收容员制服都被抓破，她的力气可不比温文小太多，要不是出其不意，温文还真难抓住她。
　　把她打到失去反抗之力是十分必要的，因为那弱鸡锁链只能把没有反抗能力的人拽入收容所。
　　别看她摆出一副软弱无力的模样，真看到黑色锁链恐怕还是要反抗的。
　　至于为什么不用RPG火箭筒，且不说能不能打中，就说把这家伙炸成一堆残渣，灾厄收容所认不认还是两回事。
　　胡幼菱稍微清醒了些，看着面前的男人觉得自己有几分委屈，她一直都把男人玩弄于股掌之间，还是第一次遇到这样的奇葩。
　　身上的伤口恢复差不多之后，温文看着胡幼菱思考一会儿，从腰间拿下一个小包，从小包里拿出来一条蛇，直接扔进了她的衣领中！
　　胡幼菱本还没在意，她半米粗的蟒蛇都杀过，还怕这一条手指粗的小蛇了？
　　但当她透过衣领看清楚那条蛇的时候，她差点吓的昏厥过去，那是一条三眼幻光蛇！
　　可以完美的隐藏自己的身形，最可怕的武器是其猛烈的毒液，普通人只要被咬一口，顷刻之内就会变成血水，就算是他们这些怪物，如果被注射大量的毒液，也免不了死亡的下场！
　　这还只是幼体，成体还拥有自由变换大小的能力，甚至可以变成水桶粗的巨蟒……他竟然直接拿着这样的凶物扔进了我的衣服里？
　　“放心，牙拔掉了，不会咬人的。”
　　听到牙拔了，她才松了一口气，虽然有些暴殄天物，但至少自己的安全是保证住了。
　　“现在看看，能不能把这条蛇也带进收容所吧。”
　　这条蛇的实力太弱，收容所不感兴趣，但温文对这条蛇的能力很感兴趣，他也想要拥有这种近乎隐身的能力。
　　所以他把这条蛇放进胡幼菱的衣服里，期望着在吸纳胡幼菱的时候，能把这条小蛇也带进收容所。
　　黑色的锁链延展出来，将胡幼菱绑缚住，往收容所里拖拽。
　　“这是什么东西，你要干什么？”胡幼菱被吓的花容失色说。
　　“送你到该去的地方，嘿嘿。”温文笑着说。
　　……
　　ps，本章因违禁有过删改，行文可能有些枯燥，还请见谅。

第五十八章 极恶气息
　　这锁链看起来并不是多么强大，但其中不祥的气息却让胡幼菱隐隐有些发抖，就像这锁链是她的天敌，怪物的天敌！
　　“放心，我给你找了一个好地方，免费食宿，还有一群小伙伴陪你，他们都是人才，说话很好听。”温文笑着说。
　　“求求你，放过我，你要我做什么我都答应你。”
　　胡幼菱被吓的花容失色，涕泗横流，颜值直接下降了好几个等级。
　　大家都知道，一些小动物受到过度惊吓都是要失禁的……而她是狐妖……
　　“我想要的，就是你啊！”温文嫌弃的捂住鼻子，收起了锁链，随着胡幼菱白皙的脚丫消失在他的手心中，这次和怪物的遭遇战就此结束。
　　啪嗒，一条小蛇落到地上，三只小眼睛四处看了看，立刻快速游动想要跑掉，但很快就被一只大脚踩中尾巴。
　　温文把这条小蛇拎起来，苦恼的挠挠头，看来想钻收容所的空子是行不通了。
　　那个骚气妖怪看这蛇的眼神很惊讶，这条蛇好像不一般，所以还是先养着吧，养大了以后应该就可以关进收容所了。
　　等他再次回到雕像那里的时候，陶文和李大庄两人还用原来的姿势蹲在原地，胡幼菱施加在他们身上的魅惑效果还没有消失。
　　“这是我们第二次见面了吧，你们这两个小子还真是命大，两次都被我救了，下次再救你们我就要收钱了。”
　　即便是温文，也觉得这两个家伙运气好的过分，想了想之后拿出一张名片塞入李大庄的手中。
　　“你们现在动弹不得，是一件好事，这里还算隐蔽，不要随意走动，等到事情结束之后你们就安全了，这张名片你留着，以后再遇到类似的事情可以打我电话，不过你们两个的记忆应该会被删除吧……”
　　发名片的理由和给那个收银员发名片的理由一样，就算他们两个忘记了温文丢掉了名片，就算他们以后也没有机会碰到超自然案件，温文损失的也只不过是一张名片而已。
　　要是他们运气不好，再碰到怪物，那个时候就是温文运气好了，每抓一只怪物都会让温文的实力更强大！
　　之后，温文离开了这两个高中生，他没时间在这里保护他们，要是他们被怪物杀死了就只能怪他们运气不好吧。
　　他还要去寻找更多的怪物，获得更多的能力，这么多怪物聚集在一起的机会可不会太多！
　　巨大的红色血管遍布整个的游乐场，让这游乐场有着异世界一般的景色，讲道理如果不是到处都在发生着杀戮，这游乐场倒是比原来有格调的多。
　　这样的环境正常人会感到压抑，温文却觉得如鱼得水，他的每一个细胞都在欢呼雀跃，就好像这样的环境就是为他准备的一样。
　　灾厄手套也显得十分兴奋，不用温文特意驱动，就一直维持在外显的状态。
　　温文本身就享受狩猎的感觉，无论狩猎的是人，还是其他怪物，也许就是因为这样，灾厄收容所才会选择他作为宿主吧。
　　“那么，下一个受害者会是谁呢？东面的家伙貌似很难缠的样子，西面的那股气息又有些过于弱小了。”
　　他正盘算着寻找怪物进行战斗，忽然，芙蓉河乐园的空间猛的震颤一下，然后温文就感觉到一阵没有来的心悸，仿佛心脏都要紧张的爆炸掉。
　　胸口处像是藏了一块烙铁，将他胸前的皮肤烧焦，他连忙把挂在衣服里的那个徽章拿出来，发现这东西的温度已经高到异常，甚至有些发红。
　　遇到普通怪物的时候，这徽章只是温热，就算直面丧失母体，也只是有些滚烫罢了，而现在这种温度意味着什么？
　　有比丧失母体更强……不，有与丧失母体根本不是一个概念的怪物出现了！
　　温文半跪在地上，一只手捂在脸上，制止着脸上扭曲的笑容，在这股气息的影响下，本就处于疯狂边缘的他，更加容易失控了。
　　……
　　耀眼的白光包裹着一具圣洁的躯体，背生双翼，身体被晶石铠甲包裹的顾盼兮有手持剑左手执盾，漂浮在半空中。
　　在其身后，跪着十几个被困在游乐场种的普通人。
　　当然，顾盼兮并不想让他们跪在身后，这会影响她战斗，但她无法改变那些人的想法。
　　顾盼兮的形态，和创世教会的天使形态相似，这让原本就是教会信众的他们相信，顾盼兮是造物主派来拯救他们的，就像是抓住了一棵救命稻草，不会因为她的意愿而退去。
　　甚至，他们中有人认为能在天使身边死去，也算是一种荣耀……
　　正因如此，顾盼兮才不是很喜欢创世教会，很多人在看到她的形态之后，那种狂热的感觉太过扭曲了，甚至接近于病态。
　　真正的信仰不应该是这样的。
　　而在顾盼兮的对面，则站着一只直立着的，四只眼睛的诡异怪物，正是之前被L先生抓走的丧失母体哥度！
　　它身后横七竖八倒下了一地感染者的尸体，有怪物的，也有人的，和顾盼兮身后跪着的人影形成了鲜明的对比。
　　“污秽的生物，这次你逃不了了。”
　　顾盼兮的声音没有一丝感情，高高在上，这些话从她嘴里说出来就仿佛理所当然，正像温文当初所感受到的一样，这种状态的她其实已经不算是人类了。
　　“我……不服！”
　　是的，哥度不服，他本来已经逃离了，但又被L先生强行抓到这里，不然它绝对不会落到现在这个下场。
　　忽然，一股令人感到战栗的气息笼罩了整个游乐场，绝望、不祥、仿佛要发生大灾变一样的压抑感，那是极端而纯粹的强大恶意！
　　这股气息在顾盼兮的灵感中形成了实体，像是无数根巨大的，散发着不可名状气息的触手一般，在她的身体周围蠕动着，那是不应存在于现实世界的里世界大恶！
　　灵感不强的人，感受不到这股恶意，但他们也受到了这气息的影响。
　　那些原本跪在地上虔诚祷告的人们，脸上的神色变的诡异起来，嘴里念叨着的人名，也悄然变成了另一个名字……一个在现实世界不应该被提起的名字。
　　顾盼兮剑指哥度，身上的白光更加茂盛。
　　“没有时间再和你拖下去了，罪恶的生物，去死吧！”
　　……

第五十九章 公鸡和乌龟
　　一米多粗的巨大蜈蚣瘫倒在地上，其坚硬而锋锐的甲胄没有一处伤口，但仔细看去，就可以发现它身体内部已然液化，只是空有一副唬人的躯壳罢了。
　　一脸颓废的林哲远坐在蜈蚣尸体之上，嘴里吐着烟圈，他现在有些疲惫。
　　这只蜈蚣是这游乐场之中最强的生物之一，如果单论战斗能力，甚至比重伤未愈的哥度都要强得多，所以林哲远花了不少心思才解决它。
　　按照猎人协会的对怪物的危险评级，这条蜈蚣是灾难级，相当于同化层次的超能者，存在的本身对于现实世界来说就是灾难。
　　作为一个城市的负责人，林哲远能一个人解决这种层次的怪物，已经算是相当强大了。
　　但这颗事后烟还没有抽完，不祥的气息就像是一盆冷水一样浇在他的身上，他拿烟的手，微微颤抖。
　　“喂……这特么犯规了吧，即便是亵渎之血的人，这样也太过分了！”
　　林哲远看着那高大的摩天轮，稍稍有些哆嗦，他终于明白游乐场的布置是为了什么了，不止是为了向背后的主宰献祭，还要将一只更加强大的怪物召唤过来！
　　“现在只能试试，在那东西降临之前杀死召唤者了，不然这游乐场的人……不，这附近的人一个也活不了！”
　　“要拼命了！”
　　他把手中的烟扔掉，身形迅速膨胀变化，最后竟然变成一个在空中飘浮的，直径两米多的诡异绿色眼珠！
　　浅红色的，像是神经一样的触须生长在眼球的背面，从背面看去就像是一只鲜艳的海胆。
　　同化层次，真知邪眼！
　　……
　　“富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法制……”
　　那股气息只存在极短的时间，但造成的影响可不止一瞬间，花费了极大力气，温文才调整好自己的情绪，额头上已然出现了冷汗。
　　刚才一瞬间他想要回到雕像那里，把陶文李大庄徒手撕碎，然后送到收容所当怪物的食物！
　　“太危险了，情况已经发生了变化，不能再在这里待下去了。”
　　温文起了离开这里的心思，对于他个人来说，宁愿死亡也不想变成不能控制自己怪物。
　　一旦迈出那一步，就算有着身为人的一切，也不算是人了！
　　温文要保护的只有自己，他不介意拯救生命，但他没有高尚到为别人牺牲自己。
　　这次来这个游乐场，能救到人自然是最好，要是救不到人他也尽力了，有那么危险的东西存在，每在这里多待一秒，都是离疯狂或者死亡更近一步。
　　他正准备离去，灾厄手套就自动浮现出来，从其上传来一种另类的感觉，这是温文第一次从灾厄手套上察觉到情绪，或者说需求。
　　饥饿，渴求，它需要什么东西，而它需要的东西就在这芙蓉河乐园深处，而它想要温文拿到那个东西。
　　温文站在原地，脸色阴晴不定，他在衡量得失。
　　原本，温文自己的安全和理智在天平之中是稍微重一点的，压过了救人和寻求刺激，但是加上灾厄收容所的需求，温文就不得不多做一些衡量了。
　　温文能有现在的实力，全都依靠灾厄收容所，如果这次拿到收容所想要的东西，说不定就可以解锁更多的权限，让自己变得更加强大。
　　他本就不是过分惜命的人，他寻求与怪物之间的搏斗就是在刀锋上行走，面对实力相仿的对手他向来不会逃窜，他只是不想把生命浪费在一定会输的战斗之中。
　　收容所并未强制温文必须获得那个东西，但那种渴望传达到了温文的心中，让温文不得不做出考虑。
　　想了想之后，温文还是决定暂时先不逃走，等到拿到那个东西之后再离开。
　　顺着收容所的指引，温文往芙蓉河乐园的深处走去，但距离那个巨大的摩天轮还有一段距离。
　　路上温文偶尔可以察觉到一些普通人的存在，那些普通人在那股气息的影响下，变的稍稍有些不对劲。
　　他们还是人类，但心灵深处，有些地方可能有些不一样了。
　　绕过了几个正在战斗之中的超能者或者怪物，他来到了一处地下鬼屋的门口。
　　这里算是芙蓉河乐园中被废弃的一个地段，鬼屋之前一大块面积用栏杆草草的围着，里面杂草丛生，连招牌都没有。
　　游乐园之内的地皮应该不便宜才对，为什么这里会有这么一块地方白白浪费……这里也许有问题。
　　好吧，既然灾厄手套指向这里了，这里有问题几乎是必然的了。
　　温文正准备大踏步走进去拿东西走人，忽然他眼皮猛跳，急忙蹲了下来，一道金光从他的头皮上划过，带走了几根头发。
　　“幸好没用诡言树精体质，不然这几根头发断掉怕是会疼死我。”温文站起来郁闷说，他就知道来找那东西的过程不会太轻松。
　　“咕咕咕……”
　　一只一人高的大公鸡，迈着优雅的步伐从鬼屋里面走了出来，骄傲的像是一只孔雀。
　　这只公鸡浑身毛发金黄，鸡冠鲜红的仿佛要滴出血来，鸟喙上隐约可见一排尖利的牙齿，可见其不是吃素的。
　　在公鸡身后，还有着一个缩在里面的巨大阴影，普通人看不清楚，但温文看的很真切。
　　那是一只一米高的巨大乌龟，四肢和头颅上生长着鱼鳞一般的金色鳞片，血盆大口里满满都是的尖利牙齿，和普通乌龟截然不同。
　　“这鸡冠子够炒两盘菜了，那大王八……嘶，煲汤应该不错吧。”看着这么大的公鸡和乌龟，温文首先确认了一下，自己没有被变小。
　　“人类，你想活命吗，只要你让我高兴，我就不杀你。”大公鸡骄傲的说，声音像是古时候的公公。
　　温文面色古怪，难道他又遇到了一个奇葩怪物？
　　不过怪物这东西，本就是和人类迥异的东西，所以奇葩也是正常的。
　　“怎么让你高兴？”
　　“夸我！”大公鸡昂首说。
　　“……鸡你太美？”
　　想了一会儿后，温文才憋出几个字来，他平时不嘲讽人都不错了，夸人？

第六十章 霸鸡双煞
　　“你平时就这么夸人的吗？”
　　大公鸡蒲扇着翅膀，瞪圆了玻璃球一般大的鸡眼，怒视着温文，身后的乌龟也蠢蠢欲动。
　　“嗯……那你太妖娆？太雄壮？或者喜欢rap?”
　　公鸡实在忍受不住，对着温文隔空猛啄了一下，随着它脑袋一来一回的抽动，一道金光从其嘴中射了出来。
　　第二次见到这攻击的温文轻轻一偏头就闪了过去，这金光的速度很快，但是公鸡的动作却实在太明显，很容易看穿其轨迹。
　　“这就直接动手了吗……算了，我也动手好了，反正我也没有奢望和平解决这件事。”
　　如果是正常的时候，温文还有兴趣和它虚与委蛇一般，但现在那不知名的强大怪物的威胁让温文如芒在背，根本没有心思说出让这只公鸡开心的话。
　　两把匕首从袖子里面滑出来，温文急速朝这只公鸡接近过去。
　　温文见过的怪物很少有两两一组的，这两只怪物虽然气息并不是太强大，但也不能小觑。
　　锻炼半个月的温文，作战时候的策略大体和原来相同，但细微之处又略有不同，奔跑的姿势，握刀的架势，甚至呼吸都有着微小的差别。
　　但就是这微小的差别，让他的实力上升了一个层次，原来的他，只是拥有着吸血鬼的高速度，但他的反应速度经常跟不上自己的动作，无法在高速中自由的战斗。
　　但现在的他，已经和原来不一样了！
　　那大公鸡脖颈剧烈的收缩，比钢刀还要锐利的喙像是长枪一样戳向温文，一下接着一下，每一次都释放出去一道金光，让温文必须做出有效的躲闪。
　　这金光并不强大，温文用匕首也可以格挡开，但速度太快，哪怕公鸡头部抽动的轨迹很容易看穿，但当这只公鸡毫不间断的释放着金光的时候，温文躲闪起来也很费力。
　　不过也只是略微费力而已。
　　原来的温文恐怕要以伤换伤，依仗着自己强横的恢复能力，接近对方。
　　但现在，他可以在警惕那只乌龟的前提下，一边躲避金光，一边接近公鸡。
　　从交手这么一会儿来看，公鸡应该是输出型的怪物，远程强悍，近战可能很弱。
　　而那只乌龟是防御型的怪物，近战应该有很强的破坏能力，但移动缓慢，只要先解决这只公鸡，温文完全可以放风筝放死那只乌龟！
　　温文高速跑动着，双脚挪动的方式和普通人略有不同，然后调动一部分能量进入身体之中，竟然让身体隐隐形成了残影，有些金光温文甚至都不用躲避，直接就从身体穿透了过去，却没有伤到他分毫。
　　这就是吸血鬼的战斗方法，除了不吸血之外，吸血鬼能做到的事情，温文大多数都可以做到，而且在其他能力的辅助下，他还可以做的更好。
　　即便这只大公鸡攻势如雨，温文还是迅速的接近了它，对着它的脖子一刀划了过去，只要这一刀扎实，这公鸡就会失去战斗力。
　　但忽然，温文眼前一花，手中的匕首就扎到了一个坚硬的物体之上，匕首直接崩断，是那只大乌龟的龟壳！
　　“不可能，那只乌龟距离那么远，不可能跟上我的速度……”温文瞪大了眼睛，看着身前的乌龟，陷入了震惊之中。
　　然后那只公鸡原地跳跃起来，比猪腿还要粗大的大腿闪电般的抬起，踹在温文的腹部，直接把温文踹飞出去，让温文撞破了鬼屋附近的栏杆才停了下来。
　　温文摇晃着站起来，吐出了一口瘀血，腹部上有着四个深深的血洞，是公鸡爪子抓出来的伤口，如果它踢的再歪一点，温文腰子都要被扎爆了。
　　“你以为我只是一只长得大的公鸡？”
　　大公鸡灵活的摇晃着头颅，身体不停的跳跃着，两条大长腿迈出了残影：
　　“错了，我是有着金鸡血统的鸡妖！”
　　“我是有着霸下血统的高贵龟妖。”
　　大乌龟慢腾腾走到公鸡身侧，缓缓说：“还有，你是什么时候有乌龟爬的很慢的错觉的？”
　　“失策了……这两个东西比我预想之中的强很多。”温文的伤口已然愈合，思考着对策。
　　如果只有一只，那么温文有把握获得胜利，但两只的话，他应付起来就十分吃力了。
　　“我等二妖虽然不是L先生那种大人物，但也不是什么任人揉捏的小角色，芙蓉河市往北八十里齐灵山脉，我等霸鸡双煞也算小有盛名。”
　　鸡妖骄傲的说，它的爱好就是展示自己，让别人觉得它厉害，这是刻在它灵魂深处的本能。
　　“霸鸡双煞……是我思想太肮脏还是你们太纯洁？”
　　温文嘴中吐槽着，然后把手中的匕首扔掉，灾厄手套浮现，打了一个响指，光凭借吸血鬼体质同时对付这两个怪物基本上是不可能的，所以他要启用别的能力。
　　“我只需要进入那个房间，如果你们让我过去，我们就不需要进行战斗，两败俱伤对谁也不好。”在战斗之前，温文还想和这两个怪物交涉一番。
　　“现在不是你决定要不要战斗的时候，而是我们放不放过你的时候。”
　　鸡妖朝温文奔跑过来，一边奔跑一边释放着金光，虽然它拥有强大的远程攻击能力，但它最强的是体术！
　　龟妖也紧随其后，并不比鸡妖慢多少，它们两个已经互相配合生存了好多年，两者组合起来可以发挥出强大的战斗力。
　　“既然如此……那就打吧！”
　　温文眼皮微微下沉，神情变得稍稍有些诡异，他的眼睛显得更小了，但那细长的小眼睛之中，却燃烧着狂热的战意。
　　鸡妖一脚踹了过来，温文左手握着匕首刺了过去，目标是鸡妖的爪心，两者相碰，温文的手可能会骨折，但这鸡妖的爪子会废掉！
　　眼尖的鸡妖连忙停下脚，而温文趁着这个机会欺身上前，一脚勾住鸡妖踩地面的那只爪子，然后右手对着它猛地一推，这灵活的公鸡直接仰躺到了地上。
　　龟妖像是一辆坦克一样狂奔过来，血盆大口闪电般的咬向温文，养过乌龟的人都知道，乌**颅的伸缩速度快的惊人，而这只大乌龟不止速度快，咬合力也十分惊人，能直接把铁板咬下一块！
　　但温文原地跳起一米多高，闪过了这次咬合，手点在乌龟背后，轻轻一翻越就跳到了大乌龟身后！
　　这次交手，温文何止灵活了一倍！

第六十一章 失控
　　温文落在地上，飞速转身，对着龟妖射出了一股绿色的酸液，两只怪物全都在酸液的轨道上面，而此时这龟妖还没有转过身来！
　　但龟妖也有应对之法，四只脚猛的一跺，身体外瞬间浮现一层土黄色的护罩，将大部分酸液挡了下来，但还是有小部分溅到了龟壳上，发出滋滋的声响。
　　喷射完酸液之后，温文往后退几步，微微躬身，作出随时出击的姿势。
　　鸡妖和龟妖对视一眼，都从对方的眼神之中读出浓浓的忌惮之意，这次交手，温文比之前各方面强大出不止一筹，而且战斗方式也判若两人，就好像换了一个人一样。
　　温文站在原地不动，低着头看不清表情，身体不正常的抖动着，可以说浑身都是破绽，但龟妖和鸡妖竟然不敢攻击过去，它们能感觉到，现在的温文十分危险！
　　如果他们在温文身侧，就可以看见，温文嘴巴咧开的老长，四只尖锐的獠牙分别从上下牙床生长出来，眼睛周围的血管鼓起，瞳孔也转变成红色！
　　他现在和女吸血鬼陶青青的战斗状态一模一样！
　　但温文并没有在意自己的变化，他正处于极度的兴奋之中，身前的两只怪物就像是色狼面前的赤裸美人，等着他去临幸。
　　自己变成什么样子根本就无所谓，只要战斗足够爽快就好！
　　刚才的气息终归还是对温文造成了影响，本已经抑制住的疯狂，在与两只强大怪物的战斗之中激发出来。
　　他猛的抬起头，瞪着这两只怪物，流出了口水！
　　“血族？”鸡妖后退两步，大大的眼珠瞪着温文。
　　“不对，血族可没有办法喷射酸液，还有他的右手也有古怪，这到底是什么鬼东西？”龟妖也严阵以待。
　　温文看它们的眼神，让它们有些发毛，那不是人类应该有的眼神，甚至怪物之中也很少有这种眼神！
　　两边僵持一会儿之后，终究还是龟妖和鸡妖两怪先服软，慢慢向后退去，就在他们开始后退的瞬间，温文直接手脚并用的朝两只怪物扑过来，跑的像是某些鬼片里的怪物。
　　龟妖双腿一踩地面，土色的护盾出现，和之前相比，龟妖更想要保持住防御，除了攻击之外它不会打开它的护盾。
　　鸡妖缩在龟妖的护盾身后，不停的释放着金光进行攻击，它也不再谋求近战了，保证安全是最重要的。
　　但即便两个怪物配合默契，还是被温文压着打，仅仅片刻就被打了狼狈不堪。
　　酸液随时可能喷射出来，周围的空气变的异常寒冷，龟妖甚至都有了进入冬眠冲动，反应都迟钝了不少。
　　不过，温文一时之间也无法伤害到这两只怪物，一个负责防御一个负责攻击的阵容，实在很难找到弱点。
　　两妖其实很不擅长应对这种战斗风格，他们没有被里世界中的黑暗疯狂洗礼过，对手也一般都是人类猎魔人，或者其他像他们一样的怪物，所以遇到温文这种比怪物还要怪物的作战风格有些措手不及。
　　现实世界所有超自然力量的源头，全都可以追溯到里世界，但即便是同一个源头，表现出来的也可能有所不同。
　　目前，现实世界的怪物有两种，一种是直接通过各种渠道，从里世界过来的怪物，它们一般对现实世界不太熟悉，充满了破坏欲望，对人类乃至于现实世界的一切都充满了恶意。
　　另一种则是久远岁月之前来到现实世界的怪物，那些怪物侥幸没有被猎魔人清除掉，就会留下后代，在现实世界留下怪物的族群。
　　这种怪物的实力一般没有里世界的怪物强大，但更为适应现实世界，一般情况下也不会惹出太大的麻烦。
　　龟妖和鸡妖就是第二种类型的怪物，它们一直生活在齐灵山脉，与人类世界没有交集，但自从它们被L先生找上的时候，一切就变的不同了。
　　话不多说，两只怪物且战且退，但温文穷追不舍，甚至远离了那个小鬼屋，他非要杀死这两个怪物不可。
　　眼见逃脱不掉，龟妖心一横，瞅准一个机会咬向温文的右手。
　　它知道，温文的很多奇怪攻击都是从这只手上释放出来的，只要废了这只手，温文就是一个任由他们揉捏的面团而已。
　　温文连躲闪都没有躲闪，甚至还把手往这边送，这让龟妖心里一喜，它的嘴巴甚至咬断手臂粗的钢材，就这样一只手还不是嘎嘣嘎嘣就咬碎了？
　　与此同时，温文嘴角也泛起了笑意，突破口来了！
　　龟妖狠狠的咬在温文手上，牙齿硌得生疼却没有伤害到灾厄手套一分一毫！
　　然后温文的手在龟妖嘴里打了一个响指，大量的酸液喷射进去，全都灌进了龟妖的肚子里。
　　强力的酸液腐蚀着龟妖的血肉，既然这乌龟外部坚不可摧，那就从它内部摧毁它！
　　不再去看满地打滚的龟妖，温文知道它已经完了。
　　他甩掉手套上的酸液，朝剩下的鸡妖走去，鸡妖的双腿有些战栗，刚才龟妖咬住了温文的手，它还以为胜利的契机来了，但没想到转眼间龟妖就已经败了。
　　“就剩你了，你想怎么死。”
　　温文偏着头看向鸡妖，嘴角挂着神经质一般的笑容，现在的他没有留活口这个想法。
　　“没有交涉的余地了吗？”鸡妖颤抖着说，没有龟妖的庇护，它根本无法在现在的温文面前支撑太久。
　　“嗯……你有选择死法的余地，自杀或者被我杀死。”锋锐的匕首在温文手中不停的翻转，看着让人心惊胆战，但没有一次能够划破温文的皮肤。
　　鸡妖牙齿咬的嘎吱嘎吱响，鸡冠像是海绵体一样充血膨胀，浑身的鸡毛都散发着金色的微光。
　　“我和你拼了！”
　　鸡妖朝温文奔跑过来，只有一只鸡，跑起来却像是千军万马。
　　“声势倒是蛮大的，但……全都是破绽！”
　　温文迎着鸡妖跑了过去，双手握住匕首，在快要相撞的时候猛然停下，匕首向上撩了一刀。
　　鸡妖瞪大了眼睛，眼中全都是不可思议的神色，从它高耸的胸口，沿着细长灵活的鸡脖子，一直到下巴处，赫然出现一道长长的刀口。
　　带有一丝金环色泽的鸡血像是喷壶一样泼洒出来，洒满温文全身，他猛扑到公鸡脖子上，大口的吮吸着鲜血。
　　喝饱之后，温文站起来，在血泊中无声的狂笑着……

第六十二章 跳动的心脏
　　笑着，笑着，温文的表情就渐渐恢复正常，然后变的稍稍有些悲伤，看看自己身上的打扮，长叹一声……
　　“终究还是没有管住自己……不过好在周围没有人类。”
　　之前战斗进行到一半的时候，温文就有些管不住自己了，他能记得这场战斗的任何细节，也记得整个过程中自己所有的心里活动，整场战斗他都出于自愿，但正因为是自愿才可怕。
　　那种从心底涌出的快感，真的让他停不下来，食髓知味，不过如此。
　　但他还是要控制住自己，这种事情最好还是不要再次发生，他不想失去控制。
　　情绪稍微低落一下，温文就恢复过来，他不是那种喜欢自哀自怨的人，既然已经发生了，就没有办法再改变，后悔也无济于事，他能做的只是下次不再犯同样的错误。
　　他看着两具怪物的尸体，自语说：“话说回来，那两只怪物真的蛮难缠的，我已经比之前更强了，还是觉得相当棘手，失控之后我竟然能那么轻松的杀死这两只怪物……”
　　“这就是传说中的黑化强无敌，洗白弱三分吗？”
　　感慨刚结束，温文就捂住自己的胸口，他感觉很心痛，心痛的无法呼吸。
　　“怎么就杀了呢……怎么就杀了呢……浪费啊！”
　　“我本来可以获得的防护能力，和远程攻击能力，现在全没了，没了……不能再失控了。”温文坚定的对自己说。
　　他拎起公鸡的鸡冠，扔到已经被腐蚀一半的乌龟身体上，然后坐了上去，他要把这两具尸体搞进收容所中，看看能不能起一点剩余价值，最重要的价值已经浪费掉了，也许能从它们的尸体上挽回一些损失，既然已经死了，就只是一团骨肉混合物而已，温文是可以带物品进入收容所的。
　　进入收容所之前，温文神色怪异盯着之前鸡妖倒地的地方，那里被鸡妖的血液浸染成了暗红色。
　　“要不要把这些土铲回去呢……陶青青应该可以舔……”
　　纠结了一会儿之后，温文还是放弃了这个诱人的想法，让一个美少女吸血鬼吃土还是有些过分了。
　　……
　　陶青青躺在冰凉的地板上，她想要进行睡眠。
　　吸血鬼是不怕寂寞的，这种生物只要一次吃饱喝足，找个棺材就能睡好几年。
　　但陶青青却睡不安稳，作为吸血鬼来说，她罕见的失眠了，那个可恶的家伙一直在抽取她的力量，一股一股的，让她的身体仿佛被掏空。
　　想象一下，你睡的好好的，突然流失一股精华，一次两次还好，次数多了谁也受不了。
　　刚才灾祸0-0005号牢房多出一个人，是一个白衣的赤足女人，但那女人现在在昏迷，也不知道什么时候能醒来。
　　不过她也不是很关心，那只是又一个受害者罢了，在温文面前他们这些怪物才是受害者。
　　忽然，一股没由来的力量涌入她的身体，这力量很持久，就像她在吮吸着拥有高能量密度的血液一样。
　　“这力量是哪里来的……啊……我要不行了，太爽了。”
　　力量一波一波的涌入，让她叫出了声，这种从身体内部传来的力量感觉和吸血还有不同，让她的意识都有些模糊。
　　过一会儿之后，这种感觉才停止下来，她略微估量一下，这股力量相当于她吸干了一个普通的超能者，而且因为力量是从身体内部传来的，所以她吸收的甚至没有什么损耗。
　　吸血鬼可以依靠吸取高能量血液获得实力提升，但这种方式损耗很大，所以这股没损耗的能量能让她的实力拥有长足的进步！
　　她高兴一会儿，情绪又有些低沉，就算力量提升，她也是被关在这牢房里，情况不会有什么改变。
　　就在这时，浑身是血的温文出现在牢房中，一同出现的还有两具妖怪的尸体！
　　陶青青看了温文一眼就愣住了，她竟然在温文身上找到了一丝独属于吸血鬼的气息，这股气息让温文对她分外有诱惑力。
　　但温文没有给她太多时间欣赏，直接消失在了收容所中，这让她的情绪又是一阵低落。
　　……
　　把公鸡送进收容所之中后，温文没有浪费太多的时间，又赶快从收容所里面出来，他要抓紧时间拿到灾厄收容所想要的东西，现在已经没有东西阻碍他了。
　　他走进这个废弃的鬼屋，鬼屋里到处都是灰尘，甚至可以看到很多蜘蛛网，真实的那种。
　　某种意义上来说，现在没有灯光，机关没有运作的小鬼屋比以前营业的时候吓人多了。
　　温文刚走几步，一个老化的僵尸假人就弹了出来，这种吓人的方式很老套，但很有用……所以温文直接一拳把这个僵尸假人打散架了。
　　他基本上不会被这种东西吓到，他虽然不像某位大文豪一样没有恐惧，但神经也比一般人大条多了，一般的恐怖场景根本就吓不到他。
　　无惊无险的走到这个简陋小鬼屋的最里面，在温文前面是一个长宽都是五六米的的小房间，但这个房间并不是那么容易进去的。
　　房间内部布满了各式各样的毒物，蝎子、蜈蚣、蜘蛛、毒蛇、这些凶险的毒物布满了这房间的每一个角落，让人无从下脚。
　　这么说吧，往里扔一块转头，就可能被嘣一脸虫子的体液。
　　尽管这些毒物之间相安无事，但温文可不认为自己进去也会毫发无伤。
　　这不是老式探险电影，洞穴里有一大堆毒物，但只为了凸显主角的勇敢，和起到恶心人的作用，没有一个能咬中主角。
　　这里是现实世界，这些毒物一看就都不是善茬，温文很确信自己只要踏进这个房间，这些毒虫就会顺着衣服的缝隙爬进身体，然后短时间内就让他毒发身亡。
　　而灾厄收容所想要的东西是什么，已经显而易见，在房间的正中，有着一颗一人大小的，正在有力跳动着的心脏！
　　心脏上面有着几根血红的管道，一直延伸到房间的顶部，从这些血管给温文的感觉来看，这应该就是笼罩整个芙蓉河乐园的血管的源头。

第六十三章 黑光螳螂
　　“先做个测试吧。”温文拽过旁边一个鬼怪布景，将眼珠子抠出来，扔向那个跳动的心脏。
　　眼珠还未触及到心脏，就被一道红色光芒挡住，然后，这塑料眼珠直接崩解了！
　　“果然，这东西不是毫无防护能力的，想用一根棍子把这心脏勾出来基本是不可能的。”
　　然后他看向自己的火箭筒，又摇了摇头。
　　“火箭弹只剩下两发，不一定能灭杀这些虫子，而且这里是地下，一旦把这里炸塌了，我就会被困在这全都是毒虫的地下……”
　　“酸液……酸液无法清除这么大面积的毒虫，鬼魂秦爽的冰冻能力无法让所有毒物都失去活力，而且需要一定的时间……这可有些难办了啊，”
　　温文闭上眼睛，思考了一下之后，睁眼厉声说：“出来吧，我知道你在这里。”
　　一个虚幻的人影从那些毒物之中走出来，面无表情的看着温文。
　　“我不想招惹你，你要做什么与我无关。”阴森的声音从这虚幻人影身上传过来，这是一只鬼魂。
　　它之前一直在这鬼屋里，看到了温文暴力屠宰那两只怪物，心中对温文有着几分忌惮。
　　“嗯……果然鬼魂可以安全在这些毒虫之间穿梭，好了你可以走了，离开这个地下鬼屋，再不要让我再看到你。”
　　温文挥挥手，就要把这鬼魂驱赶走，这鬼魂原来藏在对面的墙壁里面，把他叫出来就可以知道这些毒物会不会对鬼魂造成影响了。
　　“我是不会离开这个鬼屋的，这鬼屋是我父母的全部心血，我要让这鬼屋发扬光大，但乐园的董事竟然要拆除我的鬼屋，我……”
　　“故事就先停在这里吧，反正就是你死了，一直留在这里不让别人进入你的鬼屋，所以才导致这里废弃对吧。”温文制止了即将长篇大论的鬼魂。
　　“你是这里的地缚灵，无法离开这个鬼屋，既然如此我帮你离开。”
　　温文在灾厄手套上点动几下，他的身形也变的虚幻起来，一条蓝白条纹的内裤，和一堆杂七杂八的武器装备掉落在地上。
　　此刻，他已然变成了鬼魂状态。
　　“抱歉不能倾听你的悲惨遭遇，因为这家伙已经等不及了。”
　　鬼魂状态下，灾厄手套上面好像缠绕着实质性的黑气，让那鬼魂颤抖起来。
　　温文跑到这鬼魂身边，灾厄手套对准他打了上去，温文知道灾厄手套可以触及到鬼魂，所以这招对付鬼魂来说应该很有用。
　　那鬼魂也想反抗，但即便同为鬼魂，两者战斗经验上也有着天差地别，那鬼魂直接被温文一拳打在胸口上。
　　本来，温文想要把那鬼魂打屈服，然后收进灾厄手套之中，虽然鬼魂他已经有一只了，但也不嫌多。
　　可是他没有想到，今天的灾厄手套状态有些不对劲，在触及到这只鬼魂的时候竟然爆发一股强横无比的吸力！
　　这股吸力并不是要把那个鬼魂吸进灾厄收容所之中，而是直接把那鬼魂搅碎变成能量的碎片，吸纳进这手套之中！
　　吸纳完之后，灾厄手套没有一丝满足的意愿，渴望的情绪指向那一刻跳跃的心脏。
　　“老兄，你连名字都没有报出来就死了，真够可悲的。”
　　温文无奈的摇摇头，走向那跳动着的心脏状能量。
　　那些毒虫嘶哑的叫着，它们能够察觉到温文走过来，但它们无法触及到鬼魂状态的他，这些毒虫虽然危险，但只是普通的动物而已。
　　越是接近这个的心脏一般的能量团，温文就越发的难以控制自己的情绪，所以只能尽量偏过头去，不去看着团由无数的污秽组成的能量。
　　……
　　一只青绿色的巨大眼球漂浮在摩天轮旁边，红色的像是神经一样的须子在眼睛周围蠕动着，不时像鞭子一般的抽出，将打过来的攻击挡住，给这只眼睛提供着防护。
　　“我还真是小看你了，没想到你也是同化层次的超能者，而且比我同化的东西要恶心的多。”
　　L先生站在摩天轮之上，眼球突出形象可怖，嘴角留着一缕鲜血。
　　和林哲远的战斗，他有些吃亏，他一般的战斗方式是用他的眼睛，施展自带的震慑能力，面让对手动弹不得。
　　可是这招对本身就是一只巨大眼球的林哲远来说根本行不通，他没有受到林哲远眼睛的特殊效果，就已经算是了不起了。
　　“那个摩天轮应该就是召唤仪式的核心，只要摧毁了它，一切就可以结束。”
　　林哲远没有对L先生的话作出回应，和即将被召唤出来的东西相比，L先生这个亵渎之血的成员，其实无足轻重。
　　青色的光芒从眼球中射出，照射在支撑摩天轮的巨大钢铁支架上，在这光华的照射下，摩天轮的钢铁支柱直接断掉！
　　凭借这招的威力，只要几下就可以彻底的摧毁这个巨大的摩天轮。
　　L先生脸色变黑，他无法作视林哲远破坏他的成果，于是他一咬牙，身体各处的血肉都发生了扭曲，阴沉的声音从扭曲的肉团之中传出来。
　　“你在和我战斗，攻击目标却不是我，这样好吗？”
　　血肉停止扭曲之后，L先生的体型变大了数倍，皮肤也变漆黑，柔软的肚子有几米长，两只眼睛足有篮球般大小，一对散发着寒光的巨大刀臂横在胸前。
　　他竟然变成了一直几米长的纯黑色巨大螳螂！
　　这就是L先生同化的状态，黑光螳螂！
　　但林哲远还是对L先生无动于衷，奋力积攒着能量，准备破坏那巨大的摩天轮，那青色的光华是极其强大的攻击，不可能无间断释放。
　　“所以我说了，不要忽视我啊！”
　　L先生背后的翅膀开始煽动，然后整只庞大的身体以一种不可思议的速度冲天飞起，只片刻就到林哲远的身前。
　　眼球后面的红色触须试图将L先生推开，但那些触须轻而易举就被镰刀斩断，大螳螂怪异的口器张开，就要斩向林哲远的本体。
　　林哲远轻叹一声，他本就不是战斗类别的超能者，之前还和那只大蜈蚣进行战斗消耗了大量的体力。
　　之前用同化状态欺负L先生的普通状态，还可以略占上风，但现在两者都变成同化状态，他就算不把目标放在摩天轮上面，也无法匹敌L先生。
　　忽然，一道宽大的白色的剑气声势浩大的飞了过来，L先生连忙用螳螂刀挡在剑气的行进路线之上，可整个身体都被巨大的力道撞飞！
　　顾盼兮一步一步走了过来，身后一只翅膀上面鲜血淋漓，看起来有些狼狈，可是她手上拎着的东西，却让她分外有气势。
　　那是一个有着四只眼睛的头颅，丧失母体的头颅！

第六十四章 猩红之眼（求推荐票）
　　顾盼兮把哥度的头颅随便扔到一旁，钻石一般的眸子盯着L先生，右腿向前跨一步，盾牌横在身前，身后一对翅膀展开。
　　L先生瞪大眼睛，身前血肉蠕动，竟然又生长出了两条刀臂，四把巨大的螳螂刀并排横在胸前，严阵以待，他之前被顾盼兮追杀过一段路，所以知道这个女人的可怕。
　　顾盼兮也是专精战斗的超能者，而且比L先生强得多！
　　两边都摆好架势之后，顾盼兮身上白光大盛，眼角闪过寒光，右腿一用力，整个人像是一枚炮弹一般冲向L先生，这是圣盾冲撞！
　　L先生四把刀斩向顾盼兮，但这四把刀全都被顾盼兮身前的盾牌挡住弹开，黑光螳螂巨大的身体直接被顾盼兮的盾牌撞倒！
　　借着L先生的身体，顾盼兮停下来，随后盾牌撤后，右手长剑连斩两下，刺目的剑气过后，那两条新生长出来的刀臂同时掉落到地上！
　　只一回合，L先生就陷入了绝对的劣势！
　　这边，L先生正在被顾盼兮吊打，另一边林哲远没有了L先生的干扰，破坏行动也愈发的顺利起来。
　　几道青光过后，这摩天轮的结构就被破坏，整个倒塌下来，林哲远和顾盼兮两人同时松了一口气，事情结束了。
　　可是马上，他们的表情更加凝重了，摩天轮虽然倒下了，但是那召唤法阵竟然还漂浮在半空中！
　　L先生狂笑着，随着他的笑，还有大量的墨绿色鲜血泼洒出来。
　　“你们以为我真的会把仪式的关键地方放在这么显眼的地方？”
　　“这只是为了吸引你们，拖延时间的诱饵而已，现在一切木已成舟，你们什么也改变不了了。”
　　“那我就先杀了你！”
　　顾盼兮怒喝一声，白色晶体长剑指向L先生，L先生后退几步，之前和林哲远的战斗，加上吃了顾盼兮一通连招，他现在已经是强弩之末了。
　　“能量核心到底是在哪里？”林哲远变成人形，喝问说。
　　“你以为我会告诉你吗，而且你就算找到也没有用，我在能量核心周围布置了强力防御陷阱，就算是你我这等强者，也要花费一段时间才能破解。”
　　“而且最主要的是，能量核心和这个法阵一样，看似在这个世界上，其实你们根本无法触碰到，你们已经输掉了。”
　　L先生癫狂的说，他头顶上的空间正在瓦解，有里世界的强大存在要顺着他开出来的通道过来了。
　　“我们可能已经输掉了，但你也活不到享受胜利果实的时候了。”顾盼兮翅膀张开，化作一道白色流星冲向L先生。
　　L先生连躲避都没有，只是平静的看着顾盼兮。
　　她还没有飞到地方，天空中就降下一道红色的能量柱，将李先生笼罩起来，顾盼兮直接被这能量柱弹飞了。
　　林哲远往天上看去，只见空间已然破开一个口子，那些红色的能量就是从那个口子倾泻下来的，一根几米粗的巨大手指在空间的破洞上面拨弄着，弄出了一个缺口。
　　然后，一只殷红的眼睛凑到这个口子上，好奇的看着现实世界！
　　处于能量柱中心的L先生跪在地上，张开双手，承受着这异世界的能量，他之前受到的伤害迅速的恢复。
　　“赞美吾主，感谢神使的恩赐，恳请使者降临此地，净化这个污秽的世界。”
　　随着能量的灌注，李先生的眼睛变的通红，身体也不规则的膨胀起来，那黑色大螳螂身上长满了红色脓包，在脓包中好像有东西在蠕动着，想要破壳而出。
　　那只眼睛俯瞰着整个游乐场，从眼睛之中能看到杀戮、暴虐、疯狂等等情绪，但却没有一丝正面的感情。
　　四处躲藏的普通人们甚至都能感觉到那种绝望的感觉，在这一瞬间，他们无比的卑微，像是地上的虫子。
　　离摩天轮比较接近的普通人，身体也都发生了异变，肉瘤、肉芽、多余的器官、疯涨的毛发……
　　更多的，是精神上的崩溃！
　　“怎么办？”顾盼兮落在林哲远身边，侧头问，她向来不是一个精明的人，所以需要林哲远来拿主意。
　　“能怎么办，你伤不到L先生，我们也无法斩断两个世界的联系，上面那东西降临世界之后，咱们也对付不了它，所以一切皆休。”林哲远颓废说。
　　天使状态的顾盼兮看着天空中那只眼睛，也不由的泛起一丝无力感。
　　“至少是灾变级，这种级别的怪物入侵现实，注定会造成一场惨痛的灾难，如果芙蓉河市附近有‘真我’级别的超能者还好，但问题是整个华府大区都没有几个那级别的超能者！”
　　两人互相对视一眼，都看到了绝望的情绪，现在他们两个及时冲出防护罩还可能有一条活路，但那就等于让其他人在这里等死。
　　忽然，红色的能量流减弱了，空间的缺口也渐渐缩小，正在向另一个状态转变的L先生楞了一下。
　　“不可能，这么多人的血祭，能量不可能支撑不住，难道是能量核心……”
　　L先生满脸是不可置信的神色，他让霸鸡双煞这对很有实力，却气息不强的家伙守在那里，就是不想那里引人注意。
　　有他在这里吸引火力，再加上能量核心本身的防护，不可能存在被破坏的情况，除非芙蓉河市还有他不知道的，隐藏的强者！
　　……
　　温文站在能量心脏的旁边，感受着天空中越来越重的压迫，不再犹豫，用右手缓缓接近那颗能量心脏。
　　红色的能量流凭空浮现，击打在灾厄手套上，每一道能量流都足以分金断玉，但温文却没有感觉得丝毫疼痛，不过因为这些能量流的存在，温文的右手暂时无法的触碰到这能量心脏。
　　温文往前推一下，就会传回来更大的斥力，但总体来说还是在往前前进的，如果没有灾厄手套，恐怕温文自己化成灰都无法触碰到这能量心脏。
　　“不愧是灾厄手套看上的东西，果然非同凡响，如果不是外面很危险，我能这么玩一天。”正在和能量流扯皮的温文吐槽说。
　　忽然，温文的心脏猛地抽搐了一下，好像被人握住了一样，之前那股气息又出现了！
　　而且这次和上次感觉不同，感觉更加强烈，而且更近，近在咫尺！

第六十五章 结束
　　温文一咬牙，使出浑身力气，把灾厄手套往里怼去，他放弃了比较安全的方式，过激的前进方式让红色的能量流四散，温文的身体的也被溅到了几丝能量，受到了一些伤害。
　　在温文刻意加大力量之后，这屏障很快就被灾厄手套突破，灾厄手套正式触碰到了那红色的能量心脏！
　　随后，灾厄手套仿佛变成了黑洞，开始像吸纳刚才那个无名灵魂一样，吸纳这些L先生准备的，为了召唤里世界存在而准备的能量！
　　庞大的不祥能量涌入灾厄手套之中，但温文本身却并没有什么特殊的感受，就像手中握着抽水泵抽水，这些水最终也不会进入他的身体里面。
　　温文眼见那能量心脏越来越小，最后变成正常人心脏大小。
　　就在他以为这心脏会消失的时候，灾厄手套忽然自主握住这一颗心脏，然后握着这颗心脏，插入了温文的胸口之中！
　　大量的鲜血泼洒出来，温文跪倒在地上，脸色迅速因失血过多而变的苍白。
　　“原来……鬼魂状态也是可以流血的啊……”
　　他躺在一堆毒物之中，意识渐渐模糊。
　　“就这样结束了……倒也不错。”
　　隐约间，温文听到一些声音，是冰冷的机械音。
　　‘灾厄收容所，第二层灾害区，已经激活，可通过灾祸区中枢前往灾害区……
　　灾祸收容员72580温文，进行职位变更，升级为灾害收容员10086，请及时前往灾害中枢区，领取灾害收容员装备……
　　灾祸区收容仓库管理员温文，获得新职位，灾害区收容仓库管理员……
　　灾害收容员温文，获得新职位，灾害狱司，获得灾害区和灾祸区监牢管理权限……
　　灾厄收容所进入修复状态，上述所有变更修复完成后开放，请耐心等待……’
　　听完最后一句，温文再也坚持不住，直接昏迷了过去，昏迷前最后一个念头是：“还好是用鬼魂状态过来的，不然现在已经被那些虫子生态云活剥了吧……”
　　……
　　天空的裂缝渐渐消失，那只眼睛的主人发出一声震耳的咆哮，但这无济于事，只能任凭眼前美好的世界消失。
　　红色的能量柱也化作能量碎片消失在空气中，只留下正转变到一半的L先生，原本他身上的那些脓包将转变为强大的武器，但现在，只能妨碍他进行战斗罢了。
　　“不可能的，我的布置是无法被阻止的，现在到底是为什么……为什么？”
　　L先生变回人形，身上全都是红色的脓包，他脸色迷茫，嘴里呢喃低语。
　　“很显然，你出错了。”
　　顾盼兮长剑指天，一道白光从天空降下来，连接到她的长剑上。
　　然后她把长剑挥下，白色的光芒笼罩住，L先生连躲避都没有躲避，身体被炽烈的白光烤干……
　　事实上，在转化失败的时候，L先生就已经注定活不成了。
　　但是，如果放任不管，他会变成没有理智，完全不可控的怪物，比里世界的怪物还要棘手，所以顾盼兮必须解决他。
　　……
　　随着L先生的死亡，经过这一战所剩不多的怪物要么逃出了公园，要么被斩杀掉。
　　公园中的危机差不多全都消除了，四处躲藏的人们也都走了出来，这地狱一般的几个小时间，游乐园里的游客至少死伤了一千多人，如果不是猎人协会及时到来，死伤数量至少还要翻一番。
　　但现在还不能让他们出去，必须要抹除他们关于游乐场的记忆，然后再植入新的记忆才行，不然让这些人出去会造成巨大的骚乱。
　　猎人协会最主要的任务，就是不让超自然世界暴露在普通人的世界之中。
　　普通人是没有理智的，一旦产生巨大的动乱，就会变成邪恶诞生的温床，到时候会有更加强大的存在降临于世。
　　除了这些受到惊吓的普通人之外，在游乐场中心的那一批普通人需要进行严格的处理，那些人全都受到了那只眼睛主人的影响，需要隔离一段时间才可以放出去。
　　身体上的异变好处理，心理上的异变才是最可怕的。
　　林哲远穿着不知道从那一具尸体上脱下来的短裤，光着膀子嘴里叼着一颗已经被压弯的烟，看着明亮的夜空，显得有些惆怅。
　　是的，他变身的时候是裸体的，毕竟从一个人变成一个大球，那些衣服全都会被撑成碎片。
　　虽然事情已经解决了，但他还是开心不起来，这次的袭击事件闹到现在的地步，他最后肯定是要被处罚的，说不定以后芙蓉河市的负责人不再是他也说不定。
　　这么多人遭到袭击，要把这件事掩盖过去，消耗的资源是海量的，芙蓉河市猎人协会说不定还会背上债务。
　　不过他不在乎这个，让他难受的是，他是芙蓉河市的守护者，而现在……
　　“呵，我都保护了什么……”
　　……
　　一片纯白色的丛林里，坐着一个二百多米高的苍白巨人，摆弄着一个只有它手指大小的空间缺口。
　　缺口对面的世界，就是传说中的‘表层世界’，传说中那里尚未被强大生物统治，资源丰富、生灵繁多，对于他们这种强大怪物来说，是最好的世界。
　　可惜，虽然那个世界离它们很近，但是越强大的存在就越不容易跨越过去。
　　而今天，一个卑微的异世界生灵，竟然开通了一条连接它和那个世界的通道，而那个生灵想要的，只是微不足道的力量馈赠。
　　通过那个缺口，他确认了那个世界生灵的弱小，只要它能够降临那个世界，那么那个世界就是它的！
　　这个到处充满强大生物的荒芜世界，不值得他留恋，那一个世界才是它这种生命想存在的世界。
　　现在它的心情十分舒畅，以至于有两群小怪物在它脚下打斗，它都没有心情搭理。
　　它只是透过那小小的空间缺口，看着那个世界，它所看到的东西，都将是它的！
　　忽然，支撑空间通道的力量减弱了，原本正在扩大的空间通道竟然开始缩小！
　　它向那通道输入庞大的力量，想要维持住那通道，但是两个世界的通道只有在那边才容易打开，在这边，难如登天！
　　所以，尽管它使出了浑身的力气，还是无法挽回，只能看着那缺口渐渐消失。
　　“啊……吼！”
　　它怒气满盈，猛的一跺脚，巨大的力量让整座纯白森林都颤抖了几下，在它脚下打斗的那些怪物，直接被强横的冲击波打成了碎片……

第六十六章 灾害等级
　　从虫子堆里坐起来，温文摸摸胸口，眼神有些呆滞。
　　“……刚才我好像是死了，还有，灾厄手套为什么自己动……”
　　他站起来，走到自己装备前，切换成吸血鬼模式，穿好内裤拿好自己的装备之后，温文把上衣掀起来，看着自己的胸口，轻戳两下。
　　“很软，还白白嫩嫩的，幸好没有隆起，不然我怎么活……”
　　“看来是新生长出来的，所以刚才所经历的一切不是幻觉，它好像把那颗能量心脏塞进了我的胸口中……那么，我原来的心脏呢？”
　　温文叹息一声，然后摇摇头，现在不是想这些的时候，他还不知道自己昏睡了多长时间，外面都变成什么样子了。
　　他走出鬼屋，发现乐园已经恢复了秩序，民众们在穿着黑制服的协助者带领下，进行记忆消除或者进行深一步的调查。
　　然后他看到了正坐在一个躺在地上的卡通美女雕像上面的林哲远，就用自己的方法打起招呼来。
　　“嘿，你怎么在这里裸奔啊，还随便穿人家裤子，不怕染病啊，梅毒痔疮什么的……”
　　林哲远拿烟的手微微颤抖，脸色稍有些僵硬，他是怎么知道我有痔疮的？
　　“你不说话没有人把你当哑巴，你才得痔疮呢！”
　　虽然有些心虚，但林哲远还是回怼了一声，然后看了看温文身上满身鸡血的狼狈样子，诧异说：“你怎么在这里，之前给你打电话你都没有接。”
　　“嘿嘿，我那时候在做一些不方便告诉你的事情，不能接电话，不过我还是来帮你了，这次我可是解决了三只怪物，报酬一点都不能少给我。”
　　温文隐去了关于灾厄手套毁灭能量核心的事情，如果这事情被猎人协会知道，又免不得一阵麻烦。
　　“好吧，我会记你一功的，该给你的好处不会少，你真的不考虑加入我们猎人协会吗？你十分适合这个工作。”
　　尽管林哲远对温文还有一份怀疑，但一码归一码，这次的事情他要感谢温文。
　　“算了吧，如果是像那种疯婆娘那样，四处乱逛，相对自由的游猎者还可以，被束缚在这里当一个普通的猎魔人还是算了吧。”温文耸肩。
　　“你说谁是疯婆娘。”顾盼兮出现在温文的身后，直接给了温文一拳，被打了的温文还要笑嘻嘻的赔不是。
　　“我已经把丧失母体干掉了，我给你的报酬可以给你搞一点好东西！”打完温文之后，顾盼兮神神秘秘的说。
　　“什么好东西？”温文的眼睛亮起来，能让她说是好东西的，一定不一般。
　　“到时候你就知道了，不会让你失望的。”说完之后，顾盼兮直接从温文身边离开，这里有很多普通人看到了她的天使形态，那些人的目光让她不喜欢这里。
　　“看吧，幸好我没有加入你们猎人协会，同样是拼命保护这座城市，过来帮忙的能获得奖赏，而你们这些本土猎魔人恐怕还会受到责罚吧。”
　　温文也坐在这个卡通美女雕像上，林哲远坐在臀部上，而温文坐在胸部上。
　　“虽然不想承认，但你说的是真的。”
　　林哲远叹息一声，但他对此没有怨言，他的工作就是保护这座城市，而顾盼兮的任务是猎杀怪物。
　　他没有保护好，而顾盼兮猎杀成功，尽管做的事情都是一样的，但结果是不同的。
　　“说起来，这次运气还算不错，那一只灾变级的怪物没有成功降临，不然我也不用等到接受协会可能的惩罚了，直接就会死在这里。”
　　“灾变级……那个恐怖的气息就是你说的灾变级怪物吗？”温文皱眉说。
　　“没错，至少灾变级，可能还会更强。”
　　林哲远扔掉烟头，又点了一根半截的香烟叼在嘴中，经过激烈的战斗，他的香烟都七零八落了，不过他不会浪费，这香烟价格不便宜。
　　灾变……
　　温文眉头皱了起来，这是猎人协会内部给怪物的分级方式吗？
　　他的收容所叫灾厄收容所，而收容所已经激活的有灾祸区和灾害区……所以这个灾变级……
　　“你能不能和我形容一下，灾变级怪物大概是个什么水准？”温文试探问。
　　“你应该还不知道啊，也好，反正这也没有什么可保密的。”
　　林哲远调整了一下姿势说：
　　“和超能者的分级一样，怪物也分为五个等级，灾祸级、灾害级、灾难级、灾变级，以及最后的，灾厄级！”
　　温文神色如常的点头称是，心中却翻起了惊涛骇浪。
　　灾祸级，灾害级，岂不是正对着现在已经开放的灾祸区，以及即将开放的灾害区？
　　猎人协会用的怪物分级方式和灾祸收容所一模一样！
　　两者是否有着暗中的联系呢？
　　灾害区之后，是否还会开放灾难区和灾变区？
　　“所谓灾祸级，对应的就是探索境界的超能者，能惹出麻烦，但还算容易处理。”
　　“灾害级，就像是之前的蛊惑小丑格兰迪，放任的话就会惹出大麻烦。”
　　“灾难级，如果放任不管，最终可能危害整座城市，造成难以挽回的灾难。”
　　“而灾变级的怪物，就算只是周围散发的气息，也足以让普通人发生异化，塔尔干沙漠知道吧。”
　　温文思索一下说：“华府大区四大沙漠之一，是经过几千年的狂风侵蚀以及植被流逝造成的沙漠……”
　　“没错，课本上是这样写的。”林哲远扔掉烟头，半颗烟抽几口就没了。
　　温文眉毛一挑说：“你的意思是说，真实情况不是这样？”
　　“当然不是，那里原本是一片富饶的土地，直到一个愚蠢的土著部落召唤来了一只来自里世界的僵尸……”
　　“僵尸和沙漠有什么关系？”
　　“那只僵尸名为旱魃，等级为灾变级，脚踏大地即赤地千里！”
　　“那个时候没有猎人协会，创世教会花了几十年才封印了那只怪物，但那时千顷良田已经变成了万里荒漠！”
　　温文略微有些震惊，灾祸和灾害级还好，灾难级是哥度那个级别也能接受，怎么到灾变级就好像突然蹦到神话领域了？
　　“灾变级就那么强，最后的灾厄级呢？”
　　“灾厄级……至少我不知道是否真的有灾厄级的怪物降临过现实，因为猎人协会内部给灾厄级定下的标准是……灭世！”

第六十七章 迷雾一般的未来
　　温文皱眉，有些不信林哲远的话：“灭世也太夸张了吧，真的会有那种级别的怪物出现吗？”
　　林哲远狠嘬了一口香烟，一大口烟气让他只翻白眼：“灾厄级怪物，我也没见过，甚至我感觉现实世界没有人真正见过灾厄级的怪物，但如果如果真有灾厄级怪物存在的话，亵渎之血背后的所谓主宰，就是灾厄级！”
　　他还有一句话没说，如果把创世教会背后造物主也算作怪物的话，那也会是灾厄级！
　　事实上，除了猎人协会之外，现实世界里最强大的几个隐秘组织背后，都和里世界中灾厄级的存在有着联系。
　　虽然灾厄级的怪物也许没有降临于世，但威胁一直都没有消失过。
　　灾厄级=灭世危机
　　温文点点头，他越发觉的自己的灾厄收容所不一般了，他毫不怀疑，收容所至少可以关押灾变级的怪物！
　　甚至于，既然这叫灾厄收容所，是否也有可能可以关押灾厄级的灭世怪物呢？
　　在温文和林哲远聊天的时候，协助者们对于乐园内的搜查工作已经告一段落，一个协助者对林哲远招手。
　　“我们的谈话就到这里了，过两天我们忙完之后，会给你发一个通知的，到时候你去协会一趟，今天的事情要进行记录，另外今天感谢你能过来帮我们这个忙，我们会有所表示的。”
　　林哲远有些乏了，不想在和温文讨论这方面的问题，温文点头，他今天也有着很多收获，是时候回去清点胜利的果实了。
　　浑身是鸡血的温文回到家中，正准备洗去身上的污垢，忽然愣住。
　　“我现在要是这么去收容所里面的话，我身上的血在陶青青眼中应该很有气质吧……嗯，真不错！”温文想到陶青青看自己的眼神，都觉得有些刺激。
　　他先把那只被拔掉牙的小蛇放在一边，然后去把身上的血洗干净，站在巨大的落地镜面前，摸着右臂陷入了沉思。
　　之前，这条右臂自己动了起来，把那一颗能量心脏塞入了他的身体之中，所以现在他应该发生了什么变化才对。
　　他解除了吸血鬼模式，现在身上没有寄宿着任何的超自然力量，然后把胳膊弯曲起来，轻轻的按压着肌肉。
　　不用力的时候像是普通人的肌肉一样，用力的时候像磐石一般坚硬，比拥有灾厄收容所之前何止强大了一倍。
　　想了想之后，他走到客厅，走到饮水机旁，把上面的桶装水拎了起来。
　　“很轻……就像提着一小瓶矿泉水一样……”
　　桶装水的分量不轻，以前拿着虽然也不费力，但绝对不至于如此轻松。
　　“现在就算没有灾厄收容所，仅凭借这身体素质，我差不多也算是一个怪物了吧。”温文感叹说。
　　拥有灾厄收容所之后，温文的实力一直有着小幅度的提升，但从来没有过像是这次一样，爆发式的提升！
　　然后温文再次切换成吸血鬼模式，再次拎起桶装水，目光一凝，他甚至感受不到这桶装水的重量！
　　吸血鬼状态下的力气也变强了许多！
　　如果他再次遇到之前的羽蛇怪，绝对不会在力气上弱于它太多！
　　“从结果上看，灾厄手套自主的行动对我来说貌似是一件好事，但我宁可不要这好处，也不想它自主行动。”
　　虽然实力变强了，但自主行动的灾厄手套还是给温文的心中蒙上了一层阴霾。
　　“这次灾厄收容所的升级维护，应该是在吸光那巨大心脏中能量的原因，这也就是说只要让灾厄手套吸收更多的能量，以后会变的更加强大。”
　　“可惜，这种吸纳是不可控的，不然以后战斗倒是方便了许多。”
　　温文知道，这次游乐场危机最终可以得以解决，就是因为灾厄手套把那心脏中的能量吸光了，由此可见，灾厄手套需要的能量就是那种污秽邪恶的力量。
　　这次他能轻松的接近能量核心，完全是因为运气好，下次他在想接近这种级别的能量，就不是那么容易的了。
　　之后温文召唤出灾厄手套，令他诧异的是，灾厄手套已经和原来不同了。
　　现在手套的笼罩范围更大，一直扩散到了温文肩膀的位置，现在看去已经不像是一幅手套了，而是一只漆黑的臂膀！
　　覆盖的面积更大，自然也有了更大的力量，温文粗略估计了一下现在右臂的力气要比左臂至少大出去一倍以上。
　　别小看这一倍的力量，有着能量心脏的加成，再加上吸血鬼本身的力量，这股力量已经强大到温文使用的时候需要小心翼翼的了。
　　他带着灾厄手套对空处空挥一下，发出一声闷响，温文丝毫不怀疑，刚才那一拳能把一个普通人直接打爆掉。
　　“我现在……也变的很强了啊！”
　　确认自己的实力变的更强以后，温文却没有多么高兴的感觉，因为萦绕在他心头疑惑更多了。
　　“这手套会让我的实力更加强大，但以后这手套的笼罩范围还会变的更大吗……到这个手套覆盖我全身的时候，我还是我吗？”
　　“需要这种污秽的能量才得以进化的灾厄收容所，真的像是中枢说的那样，目的是维持表里世界之间的平衡吗……”
　　“有着那么不祥的力量……我不会只是某些邪恶存在诞生的温床吧。”
　　“还有之前，我失控时候的状态也有些不对劲，就好像变成了真正的吸血鬼一样，这又是因为什么……”
　　温文用力的揉揉头发，叹息一声，越想就越觉的问题多到难以思考，他的未来会变成什么样子，一切都是迷雾。
　　他直接披上白大褂，前往灾厄收容所。
　　……
　　ps，本章因违禁有过删改，行文可能有些枯燥，还请见谅。

第六十八章 女怪物之间的恩怨
　　“好疼……这里是哪里，我为什么会在这里？”
　　胡幼菱后脑生疼，那个家伙太不懂得怜香惜玉了，对她这样的美人也能下那么重的手，以后一定会单身一辈子……
　　“那黑色锁链到底是什么东西，那种气息……绝对不是什么普通的东西，我和那种东西扯上关系，未来还不知道会怎么样。”
　　她意识稍稍恢复了一些，然后看清楚了自己的处境，这里是一间牢房，牢房中有着带小隔间的厕所，有一张看起来很硬的床，以及一盏灯。
　　“那变态是想金屋藏娇吗，这地方也太简陋了吧，要想养我，怎么也要五星级酒店的配置啊！”
　　熟悉了牢房的布局之后，她开始看向牢房外面，在走廊里堆着两具尸体。
　　一具是脖子被划开的大公鸡，另一具则是身体被腐蚀大半，只有外壳保存完好的大乌龟。
　　“那是……齐灵山霸鸡双煞！”
　　她也在齐灵山居住，自然知道霸鸡双煞的名头，这对组合虽然名字傻缺了一些，性格也有问题，但实力确实实打实的。
　　单对单她也就和其中一个五五开，但要是两者组合在一起，就能发挥出一加一大于二的效果，她根本不是对手。
　　在齐灵山低级怪物的圈子里，这两个家伙也算是有些名头，他们两个无论干什么都是在一起的，所以那个变态竟然自己一个人杀了这两个怪物？
　　之前胡幼菱还觉得温文是依靠偷袭才赢得她，觉得他胜之不武，现在却有些庆幸，自己没有落到这两个家伙一样的下场。
　　“至少，你们死也是死在一起的。”
　　然后，她看向旁边的牢房，在她旁边的房间之中，关押着一株巨大的橡树，她虽然没有见过，但应该是某种树妖。
　　而在橡树对面，还有一只看起来像是智障的食腐妖，眼睛无神，就一直保持着罚站的姿势，坐一会儿不好吗。
　　还有一个弱小的鬼魂，这个忽略不用看……
　　最后是一只有些狼狈的女吸血鬼，和他们这些妖怪一样，吸血鬼也是远古时代里世界怪物留下来的血统，算是现实世界留存的最大怪物种族之一。
　　不过……她怎么觉得那个女吸血鬼有些眼熟呢？
　　“请问，这里是猎人协会关押怪物的地方吗，奴家听说猎人协会只关押一些珍稀怪物，像我这种普通的狐妖有什么资格关押在这里呢？”
　　胡幼菱用甜腻的声音娇声说，甭管是人是鬼，听到她的声音一般都厌恶不起来。
　　但她刚说完话，就感受到了一股充满敌意的目光，是从那个女吸血鬼的牢房射过来的！
　　“嗨，姐姐，奴家与你同是天涯沦落人，没有必要这么敌视的看着我吧。”胡幼菱可怜兮兮的冲着陶青青说。
　　之前胡幼菱一直昏迷背对她躺在地面上，现在她一站起来，陶青青就认出了她，轻哼一声，然后从嘴中吐出两个字：“贱人！”
　　“哟，你不说话我还没认出来，原来是你啊，没有大姨妈的冷血女，没想到你也被抓到这里了。”胡幼菱一下子从可怜兮兮变的咄咄逼人，对陶青青挑衅说。
　　说起来，她们两个也算是见过一面。
　　在几年前，陶青青刚被转化成吸血鬼的时候，嗜血的欲望按捺不住，又害怕自己随便吸血暴露身份，所以就把目标定在自己独自居住的男朋友身上。
　　那家伙除了她这个女友之外，社交圈很小，就算突然消失也不会引起其他人的注意。
　　但是当她来到男友的住处的时候，却发现男友正在和胡幼菱媾和，身上的精华都被胡幼菱吸干，血液也变的没有营养。
　　所以，妒火和怒火一起中烧的陶青青当即去和胡幼菱搏斗一番，但她那时候刚成为吸血鬼并不是很强，并不是胡幼菱的对手。
　　所以她被胡幼菱轻松抓住，对她做了一些和豆腐有关的羞羞的事情之后，才把她放走。
　　于是，两个女怪的梁子也就这么结下了。
　　“你这个贱人被抓到这里也是活该，那家伙是一个变态，以后没有你的好果子吃。”仇人见面分外眼红，陶青青开口嘲讽说。
　　“我倒是很期待他怎么对我呢。”胡幼菱娇躯乱颤，手在身上抚摸着，红着脸说：“说起来姐姐被关了这么久，应该被调教的不错吧。”
　　两女互相嘲讽着，让这几间牢房的气氛很紧张，鬼魂秦爽飘在半空中，小嘴乐呵呵的，在这里能有骂战看，也算有趣。
　　诡言树精枝条蠕动了几下，学着温文的声音说：
　　“这里就我们几只怪物，我们要和谐，不要吵架，团结一致对付大魔王温文……”
　　“滚啊！”两女同时对诡言树精喊叫说。
　　诡言树精的枝条缩回去，叶子都变得蔫蔫的，它被骂自闭了。
　　……
　　当温文进入收容所的时候，他发现牢房中的氛围有些不对，往常他一般都是这牢房中的绝对焦点来着，怎么今天他进来没有怪物搭理他。
　　“嗯……你们这是怎么了？”
　　女吸血鬼没有转过头，而是指着胡幼菱的灾祸-0005号牢房说：“为什么她的牢房有厕所，有床，我的什么都没有？”
　　温文挠挠头：“你是吸血鬼啊，睡哪里都没影响吧，而且你也不需要排泄……”
　　“我也要！”女吸血鬼坚定的说。
　　“你想要我也给不了啊。”温文有些尴尬的说，平时这女人都是不理自己的，今天怎么好像变的难缠起来了。
　　“改不了的话，你把这个给她，让她用这个吃饭！”
　　陶青青转过身去，拿给温文一堆碎片，是之前她吃饭用的狗盆。
　　“这个已经碎成这样了……”温文有些为难的说。
　　“粘粘还能用！”陶青青冷声说。
　　温文没理发神经的陶青青，走到胡幼菱的牢房外，看看里面的布置，虽然他不了解两女的恩怨，却也有些明白过来。
　　自己的牢房只有栏杆和冰冷的地板，别人的牢房却有着温暖的大床和洗手间，这换谁都不会感到平衡。
　　但温文也没有办法，他没有权限更改牢房的布置，所以他也爱莫能助。
　　之前好像是听说，以后会拥有监牢管理权限，到那时候再说吧。

第六十九章 胡幼菱的能力
　　“超能者大人，这里太简陋了，如果你给我换个好点的地方，人家随你处置哦。”胡幼菱对温文嗲嗲的说，她恨温文恨的牙痒痒，但就像嗜血是陶青青的本能一样，胡幼菱本能就是勾引男人。
　　温文摸着下巴，用充满侵略性的目光上下打量着胡幼菱，反正是他的犯人，不看白不看。
　　“甭管心里怎么想的，你的态度就是比那个面瘫娘们好，作为一个宠物来说，你比她合格。”
　　听了温文的话之后，胡幼菱娇羞的冲温文抛了一个媚眼，而那边的陶青青则气的砸栏杆，可惜这栏杆她无论如何也无法破坏。
　　简单的闲聊过后，温文观察了一下自己几个囚犯的生态，然后走到两具怪物尸体身前，思考着该怎么处理这具尸体。
　　虽然无法获得这两只怪物的能力，但这种超凡生物的尸体也不能浪费了。
　　他先是拿出一把刀，熟练的将那一只只大公鸡分尸，其身体内还有些还未凝固的鲜血，这些鲜血他准备喂给陶青青，蕴含强大能量的鲜血应该可以让她的实力有着一定的提升。
　　至于这公鸡的肉，温文准备先拿到外面找些动物试毒，然后自己留下食用，吃这些东西提升的应该是他自己的实力吧。
　　杂七杂八的杂碎，温文一半扔到了灾祸-0004号，诡言树精的牢房中，另一半扔到食腐妖的牢房里，它饿了的时候就自己吃了。
　　至此，这只大公鸡被利用完毕，没有一丝一毫被浪费，现在温文手中放着一盆鲜血和一颗金色的石子一样的东西，应该就是传说中的妖丹一类的东西。
　　温文能感觉到，这颗妖丹里面有着强大的能量，他把这妖丹收起来，准备等到去猎人协会的时候给他们看看，能不能卖出好价钱。
　　之后，就该处理那只大乌龟的尸体了。
　　说实话，比起鸡妖来说，这只龟妖更让温文觉得心痛，鸡妖至少还留了一具完整的尸体，可以让温文废物利用一下。
　　而龟妖……简单看看，恐怕只有一身坚硬的甲壳可以用了。
　　它的血肉里全都是酸液，用来喂养怪物也只是害了他们罢了。
　　温文换了好几把匕首才把这只大乌龟掏的只剩下一个龟壳，每一把匕首都是割几刀就被腐蚀掉了。
　　之后温文在那一大堆杂碎之中挑出一颗没有被腐蚀的土黄色妖丹，把剩下的杂碎组织全都扔到食腐妖的牢房中去了，除了它也没有怪物可以吃这种东西。
　　说起来，仓库管理员的白大褂制服，虽然强度上远不如收容员制服，但这衣服超级耐脏耐腐蚀，温文鼓捣完两具尸体，白大褂还衣服整洁如新的模样。
　　全都处理好之后，温文拿着一大盆带有金色光点的半凝固鸡血，走到陶青青的房间，把这盆血液推了进去。
　　原本还在和胡幼菱较劲的陶青青眼睛直接就直了，直接扑过来，开始大口喝起来，这种高能量的血液即便已经不新鲜了，还是很宝贵。
　　“真好养活，刚才还气呼呼的，现在就只顾着吃了，怕是只要把你喂饱，让你出去卖都没问题，嘿嘿嘿。”
　　和外面相比，温文更喜欢待在灾厄收容所里，也喜欢这里的氛围，因为在这里他和这些怪物之间的关系很单纯，就是饲主和宠物的关系。
　　……虽然这些宠物貌似暴躁了一些。
　　大多数人都解决完了，温文看着正在搔首弄姿的胡幼菱有些头痛，这家伙该怎么饲喂呢，难道在外面抓男人来给她吸？
　　忽然，整个收容所发出一阵剧烈的震动，天花板和地面涌出一些黑色的能量流，这些能量流中蕴含着极度不祥的气息，让怪物们瑟瑟发抖。
　　胡幼菱停止发骚，树精枝干收缩起来，鬼魂秦爽躲在了角落，陶青青则停止了进食，警惕的看着那些能量流。
　　唯有已经智慧受阻的食腐妖还呆呆的在原地罚站。
　　一阵震动之后，那些能量流全都消失了，温文知道，这是收容所在进行进化！
　　等到晋级完成之后，温文就将获得更多的权限，从这架势来看，晋级之后的变化可能会很大，他也将获得更多的权限。
　　温文希望到时候可以有其他的收容员进来，不然每天给这些怪物当保姆，数量少还好说，数量多的话真不轻松。
　　这收容所如此巨大，绝对不应该只有温文一个人在此工作，最多温文的地位特殊一些罢了。
　　震动结束之后，温文自己来到了中枢区，他要测试狐妖胡幼菱的能力。
　　选定狐妖体质之后，温文发现狐妖体质是目前除了吸血鬼体质之外，最适合战斗的体质。
　　首先力量和速度上要比吸血鬼稍微逊色一筹，但相差不大，手可以变成锋利的爪子，可以比的上五把小匕首了。
　　其次，五感方面和吸血鬼各有优劣，算是不相伯仲，然后可以操控尾巴进行攻击，可惜温文没有尾巴，但现在温文可以让尾椎骨动来动去，也算是有趣。
　　总之，如果吸血鬼体质出了问题，狐妖体质是一个很好的替代品。
　　然后温文等了一会儿之后再切换成吸血鬼体质，在无名指上选择了狐妖的能力，其特殊能力只有一个。
　　这个能力的名字叫魅惑。
　　只要装备到手套上，就算不触发也可以增强异性吸引力，触发之后通过身体接触可以让异性丧失行动能力，甚至可以直接俘虏意志较为薄弱的异性，不过效果因人而异。
　　这能力效果算是差强人意，如果也可以对男性使用就完美了。
　　现在温文被温文抓到的怪物一共有五只。
　　灾厄手套腕环上使用的是吸血鬼体质，可以大幅度增强温文的力量和速度，拥有很强的愈合能力。
　　大拇指的指环上面是鬼魂秦爽的能力，拥有微弱的冰冻效果，直接拿开对敌有点不现实，但长时间接触可以让人冻僵。
　　食指上面是食腐妖酸液喷射的能力，拥有强酸性，破坏能力惊人，就是喷射液体速度比较慢，有准备的人可以躲开。
　　中指上的能力则是诡言树精的能力诡言，可以模仿温文印象深刻的能力。
　　“再抓一只怪物，我就凑齐一套了，这还算不错……”

第七十章 笔录
　　温文在收容所之中待了大半天的时间，才从收容所里面出来，打开了电脑，他每天都要看好久的新闻，顺便了解一下周围发生的事情。
　　现在整个芙蓉河市都处于一种悲戚的气氛，这么大规模的死亡世间，即便是猎人协会也不那么容易将其完全掩盖。
　　只能对外说芙蓉河乐园遭遇了一场大火，很多人在大火中牺牲，已经出车祸四处的乐园园长背负了所有的责任与骂名。
　　不过L先生在芙蓉河乐园做了这么多的手脚，要说乐园园长完全不知情，恐怕也不太现实，所以这个锅他背的并不冤枉。
　　尽管这事情有着很多的疑点，但是当所有的幸存者都坚信这是一场大火的时候，一些小小的反对声音起不到任何的作用。
　　温文很喜欢看这种新闻，因为这可以让他清晰的认识到，世界并不完全是你看到的那样，保持着这样的心态，才可以在遇到超越世界观存在的东西的时候，保持理智。
　　而且，这可以让他意识到，他也是在拯救别人，而不只是为了自己追求刺激……
　　对于他来说，信息封锁并不是什么不可接受的事情，尽管很多人会找出无数种理由反对信息封锁，但温文知道，有些事情是不适合公之于众的。
　　处理过不少案子的温文很清楚，人是多么容易听信谣言，又是多么容易在谣言的驱使下做出愚蠢的事情。
　　事实上，绝大多数的人都很容易被谣言，被别有用心的话语带动节奏，而有趣的是，根据科学的调查，绝大多数人都认为，自己是最不容易被谣言影响的，相反他更担心别人受到谣言的影响。
　　如果真的每个人都像自己以为的那么精明，那么每次出现谣言时，那些相信的人又是哪里来的呢？
　　所以，温文十分能够理解信息封锁的必要性，反正他有着好几条普通人接触不到的渠道，至少他自己接触到的消息，真实度很高。
　　事不关己高高挂起，他接触到的信息不受影响，自然也就懒得抨击信息封锁。
　　之后温文又在家里待了几天，这几天的时间他一直佩戴着仓库管理员的胸牌，在胸牌的影响下他用一种极度理智的状态研究给武器上面刻画符文。
　　温文本身就很理智，再加上胸牌的影响，更是像个机器多过像是一个人，可以独自研究枯燥的符文好几天，而不觉的无聊。
　　这也是温文平时不佩戴这个胸牌的原因，这种状态实在是太无趣了些，绝大部分事物过度了都不一定是好事，理智也一样。
　　在这几天的高强度研究之中，温文已经有了一些成果，只要继续研究下去，有朝一日他一定可以制作出属于自己的符文武器。
　　同时，在喝完那只鸡妖的残余血液之后，陶青青陷入了沉睡之中，这次沉睡过后，她应该会变的更强，而温文也会顺带着的变的更强。
　　而且他还发现只要正常的给胡幼菱饭吃，她就不会衰弱，不能吸收阳气只不过让她不能继续变强罢了，所以胡幼菱还是很好养活的，只不过要每天两顿给她送饭才行。
　　最开始胡幼菱还挑食，然后温文果断饿了她一两天，她就老实了。
　　无论是人还是怪物，全都一样，不给些教训就不知道自己姓什么。
　　“嗯……这几天在家里待的发霉了，也该出去走走了。”
　　早上的时候，温文接到一条短信，是林哲远发来的，要他去猎人协会，做一下关于前几天乐园事件的笔录。
　　不过那时候温文还带着胸牌，觉得这件事没有研究重要，所以就没有动身。
　　摘下胸牌之后，温文随便吃了些东西，就开车前往猎人协会所在的，芙蓉河市第八精神病院。
　　这里和原来一样的萧索，那块第八精神病院的牌子甚至变得更加破旧了一些，门口的保安是一个胳膊打着石膏，头上缠着绷带的协助者，让这里看起来更加的凄凉。
　　走进主楼，温文发现这里十分的忙碌，大多数的工作者都忙的焦头烂额，有些还带伤上阵，乐园事件对猎人协会的影响还没有完全消失。
　　闲逛了一会儿之后，一个黑发扎着马尾辫的女性协助者走了过来，对温文伸出手。
　　“你好，自由猎人温文，我的名字是苗欣怡，是林队长的秘书，笔录的地方在另一栋楼，请跟我来。”
　　“那货竟然还有秘书，啧啧，原来他也是性情中人，蛮会享受的嘛。”
　　温文眼睛贼溜溜的在苗欣怡身上扫一圈，容貌上等身材也不错，养着这么漂亮的秘书，林哲远那货恐怕没按什么好心思吧……
　　苗欣怡察觉到温文的视线，眉毛一皱说：“对了，我还是他的妻子。”
　　“哦哦，嫂夫人好。”
　　温文尴尬的收回事先，刚才他话里意思，就是说林哲远和秘书乱搞，还背着老婆偷腥，正好让正主撞见，有些不好意思。
　　在走了一段有些尴尬的路之后，温文跟着苗欣怡来到了一个房间，房间里面有一张桌子，桌子对面坐着两个神情严肃的中年人。
　　这种环境一下子让温文想起了工作面试，紧张起来，这种感觉就像明明已经毕业了，回到学校看到老师还莫名的有些怂。
　　不过还好，这两个中年人虽然看着吓人，但并没有刁难温文，甚至对温文颇为赞赏，多次邀请温问加入协会，不然让温文婉拒了。
　　对于猎人协会来说，需要的人才并不是实力强的天赋好的，而是行动力高热衷于猎捕怪物的，天赋这东西只要是个超能者其实都差不多。
　　就算天赋再好，实力再强，不参与猎捕怪物，对于他们来说也没有作用。
　　温文把他在芙蓉河乐园经历的事情一五一十都和这两人说了，只不过隐去了一些关于灾厄收容所的事情。
　　随后这两人又问了一些细节性的东西，温文熟练的回答之后，这两人就让温文离开了。
　　“这次的流程也很简单，看来猎人协会不流行搞面子工程，把很多事情搞的很复杂。”
　　从笔录室中出来后，温文发现那个苗欣怡还等在外面，看见温文出来后，她对温文说：“林队长要见你，有事相谈。”

第七十一章 灼虎和群狼(求票票)
　　温文跟着苗欣怡来到林哲远的办公室外，让温文自己进去，她虽然是林哲远的妻子，但在这里她是林哲远的下级。
　　林哲远的身上缠着一圈绷带，和L先生之间的战斗让他受到了很重的伤，现在还没有完全恢复。
　　“你找我有什么事吗，我的时间可是很值钱的。”温文惯例的贫嘴说。
　　“该问的问题，你在刚才在那个房间已经回答完了，再邀请你加入协会，你估计也不会来，所以我这次让你过来，主要有两件事情。”
　　“两件事？”温文疑惑问。
　　林哲远伸出一根手指说：“第一，顾盼兮已经离开芙蓉河市了。”
　　温文耸肩，了然说：“我料到了，她是游猎者，不可能在一个地方待太久的。”
　　“昨天的时候，她给我邮递来一包东西，说是给你的报酬，现在你接收一下吧。”林哲远推给温文一个精致的木盒子。
　　“给我的报酬到了？”
　　温文眼睛一亮，看了一眼林哲远后，就把那箱子抱在怀里没有打开，他准备回家之后再打开这个盒子。
　　林哲远苦笑一声说：“你不用这么警惕，我知道里面是什么东西，邮递来猎人协会的东西都是需要经过检查的……”
　　“而且这东西我们芙蓉河分部也出钱了，你这一段时间这么活跃猎杀怪物，以及你在芙蓉河乐园中的协助，这些该给你的报酬我全都交给了顾盼兮，就是为了给你买这个东西。”
　　“那我还应该谢谢你喽。”
　　他这么一说后，温文也不好在小气，于是充满期待的打开了盒子。
　　盒子中装的是两把枪，一把稍微大些，黑色底色上面有着橙红色的虎纹，另一把看起来小巧一些，纯白底色有着蓝色的狼纹。
　　每把枪旁边摆放着十颗子弹，十颗黑色十颗青灰色。
　　林哲远指着那两把枪说：“这是只有游猎者等级以上的猎魔人，才能搞到的高级货色，就算是我也很羡慕。”
　　“黑色的抢叫灼虎，射速很慢，但威力巨大，那十颗红色的子弹是爆裂弹，由这把枪射出去威力并不比RPG火箭筒弱，对怪物的杀伤甚至更强！”
　　“就算是射出的普通子弹也有猎魔子弹的杀伤效果，如果使用猎魔子弹，威力则更加强大。”
　　“那一把白色的枪，名字叫群狼，这把枪的威力和普通枪支一样，有两种射击模式，静音射击和分散射击，射速很快，至于多快要你亲自体验才知道。”
　　“那十颗子弹是穿透弹，即便是钢板也可以轻易的打穿。”
　　听着林哲远的描述，温文的眼睛亮了起来，抚摸着这两把枪的手甚至都有些颤抖。
　　就像在抚摸自己的梦中情人一般，这简直就是他梦寐以求大杀器，这两把枪的逼格，简直完爆之前的火箭筒！
　　“这盒子里面还有隔层，打开看看。”林哲远对温文说。
　　温文按照林哲远的指示，打开了木盒的隔层，看到下面竟然装着五盒子弹，每盒四十颗，这就是二百颗猎魔子弹！
　　上次的二十颗猎魔子弹，节省的温文还没有用完，这次就来了这么多。
　　林哲远指着那些子弹说：“这些子弹算是芙蓉河分部赠送给你的，特殊子弹价格太高，平时用猎魔子弹代替比较好。”
　　“这有些贵重了吧。”温文把子弹塞进随身带着的包里，故作扭捏说。
　　“并不贵重，事实上这东西是可以量产的，只不过对于你们这些自由猎人要限量供应，怎么样，有没有想加入协会的冲动？”林哲远诱惑说。
　　温文撇撇嘴，他才不会被糖衣炮弹击败呢。
　　“嗯……这两把枪已经足够强大，所以我们猎人协会给你的那个火箭筒……你总搞出大动静我们的不好交代。”看温文很喜欢这两把枪，林哲远试探着问。
　　“不可能，那是我的，你们给我了。”温文直接拒绝了林哲远，火箭筒是男人的浪漫，想要把火箭筒要走，就是要把温文的浪漫夺走。
　　林哲远叹息一声说：“好吧……哎，只希望你下次不要在人多的地方使用，这样我们会很难办的。”
　　忽然，敲门声响起，一个穿着黑色教服胸前挂着纯银十字架，脸上带着一面纯白色面具的人走了进来。
　　温文诧异的看着这人，教服只有创世教会的人会穿，但很少会穿着教服在大街走动，而且还带着面具好像见不得人一样。
　　“我是新来的猎魔人，隶属荣光教堂，这一段时间我会在芙蓉河市进行工作，我的名字是阎修。”这人冷声说。
　　“从声音上来看，这人的年纪貌似不是很大，但语气好像别人欠他钱一样，还有荣光教堂是什么组织，我怎么从来没有听过。”温文打量着阎修，想要搞清楚他的来路。
　　“温侦探，我们的谈话到此为止，你先出去吧，宫叔就在病房中，你要是想去看看就叫我秘书带你去。”
　　阎修进来后，林哲远也就不再和温文闲聊了，他们之间有更重要的事情要谈。
　　“好的，那我就先出去了，对了，这东西谢谢你了。”温文晃着手中的箱子说，他很清楚这两把枪价值不菲，顾盼兮能搞到这种高级货色，林哲远估计也出了一番力气。
　　然后温文拍拍阎修的肩膀说：“新来的，以后好好相处哦。”
　　阎修把温文的手拿下去，斜视了温文一眼，眼中有着厌恶，有着高高在上，却唯独没有一丝和善。
　　好吧，这又是一个难以相处的人。
　　温文没有在意阎修恶劣的态度，他不是香饽饽，不奢求每个人都欣赏他，除了美女，他也不想别人欣赏他。
　　走出林哲远的办公室，温文让苗欣怡带他去宫叔的房间，他要去探望一下。
　　“对了嫂子，我想问问，荣光教堂是什么来路？”温文跟在苗欣怡身后问。
　　苗欣怡纠正说：“请叫我苗秘书，你知道创世教会吧。”
　　“我当然知道，信仰造物主，是联邦最大的合法宗教，有着几千年的历史，有几个大区甚至全民都信仰创世教会。”
　　温文没有思考，随口说出了创世教会的资料，尽管联邦不是每个人都信教，但关于创世教会的知识，却是每个人都知道的。

第七十二章 荣光教堂
　　“荣光教堂就是创世教会下辖的超能者组织，说起来也算是隐秘组织，不过几百年前猎人协会能够顺利建立起来，也是有着荣光教堂的大力支持。”
　　“在猎人协会兴起之前，荣光教堂一直在与各种各样的里世界生物战斗着，即便是现在荣光教堂与猎人协会也是合作关系，很多荣光教堂的超能者同时也是猎魔人。”
　　“这样啊……我以为创世教会就是一个单纯的宗教呢。”
　　温文挠挠下巴，想想之后也就释然了，既然从创世教会偷来的圣水，能够对女吸血鬼陶青青造成伤害和弱化，要说创世教会和超自然力量没有关系，也说不通。
　　“不过，虽然荣光教堂和协会比较亲近，但也不要因此就对荣光教堂太过亲近，作为一个隐秘组织，荣光教堂私下里到底有没有见不得人的勾当，谁也说不清。”
　　作为林哲远的秘书，苗欣怡能接触到很多机密的资料，但这些机密她无法和人明说，这是猎人协会的纪律。
　　“这个世界，还真和我原来想像的不同啊。”温文感叹说，越是了解，就越发现自己不知道的东西太多。
　　“没有人能一窥这世界的全貌，只要里世界还存在一天，就一定会有我们无法理解的事情存在着。”
　　苗欣怡也跟着感叹了一声，她虽然不是一个超能者，但也对此深有感受，对这个世界了解的越多，不清楚的东西也就越多。
　　一路温文看到了很多病房，这些病房门口都有着铁栅栏，就像真的精神病院一样。
　　里面的病人有的神情呆滞嘴中不知道在嘟囔着什么，有的额外长出了奇怪的器官，有的外表看起来和正常人一样，但眼神中却有着歇斯底里的疯狂。
　　温文停在一个病房门口，看着一个长着四手四脚的女人，像是蜘蛛一样在病房里爬来爬去，竖着的墙壁，天花板，她想在哪里爬就在哪里爬。
　　“嘶……你们猎人协会有没有电影里那种蛛丝，给她装备上，可以出去cos女蜘蛛侠了，或者用她去拍电影，还能给你们多搞一些经费。”温文啧啧称奇说。
　　“这些人有的你可能见过，都是游乐场事件中的普通人，他们受到了那一只灾变级怪物的影响，才变成了现在这个样子。”苗欣怡站到温文身旁，指着那个蜘蛛一般的女人说。
　　“其中一些受到影响较小的，已经治疗完毕并且清除记忆送回家去了，这些……”
　　“这些怎么了？”温文眉毛一挑问。
　　“如果他们运气好能被治疗好，那就会被送回家里，如果运气不好，情况继续恶化……可能会被销毁。”
　　温文愣了一下说：“销毁……是杀掉？”
　　“没错，就是杀掉，尸体也要烧毁，同时在社会上抹去他们曾经存在过的痕迹。”苗欣怡沉重的说：“因为再继续恶化下去，他们就会变成最低级的怪物，虽然连灾祸级都算不上，但也必须要销毁。”
　　温文叹息一声，对灾变级怪物又多了些恐惧，仅仅是一只手指和眼睛降临于世，就造成这么多普通人的异变，如果完全降临的话，会是什么光景？
　　“对了，你之前送过来的那个背部受伤的埃非大区男人，已经在前两天痊愈，并且经过记忆修改，今天早就就已经送回家里去了。”苗欣怡忽然说。
　　“背部受伤的男人，是威尔逊先生吗……谢谢提醒，一会儿我要去找他要钱！”
　　是的，温文的第一反应是要去要钱，之前因为威尔逊先生一直被关押在猎人协会，所以温文也一直没有收到威尔逊夫人的尾款，而现在他可以去要钱了。
　　苗欣怡摇摇头，她告诉温文这个，可不是让他去要钱啊！
　　走了一段路，她指着前面一个房间说：“到了，这里就是宫叔的病房，我在外面等你。”
　　温文推门进去，看见宫叔就躺在病床上，身上插着各种各样的管子，整个人都瘦了一圈，也许现在，是他这个邋遢的男人，最干净的时候吧。
　　他还处于昏迷之中，L先生留下的毒液十分歹毒，即便是猎人协会的医疗条件，还是无法把他救醒，甚至于情况还在恶化之中。
　　L先生直接把毒液注射到心脏，就算是普通的毒素也足以致命，更别说是那种普通人沾之即死的猛毒了。
　　事实上，要不是因为宫叔是一个超能者，体内的超能之力在尽力的挽救他的生命，光是那切开胸膛的一刀就足以要他的命了。
　　温文看了宫叔几眼，眼神中没有太多悲伤。
　　“呼……希望你快些醒来吧，我还欠你个人情，如果你醒不来那这就一笔勾销了。”
　　说完这一句话之后，温文转身就走，他不会在这里像是唠家常一样和宫叔聊很久，确认了宫叔现在的状态就可以离开了。
　　“这么快？”苗欣怡诧异的对温文说。
　　温文直走出去，淡然说：“没有什么好说的，我其实和他不是很熟。”
　　苗欣怡愕然，看着温文的背影，觉得有些好笑，如果真的一点关系没有，你又为什么来看他呢。
　　……
　　从精神病院中离开之后，温文没有回家，而是开车来到了威尔逊先生的家。
　　是的，温文第一时间就来要钱了。
　　他敲了敲门，过了好一会儿，梅丽莎才穿着睡袍把门打开。
　　温文轻嗅两下，闻到了一些特殊的气味，脸上的表情也变得诡异起来。
　　都说小别胜新婚，威尔逊先生离家这么久，梅丽莎独守空房十分寂寞，威尔逊回来之后立刻放纵一些，也是可以理解的。
　　“威尔逊先生已经回到家中，我来收一下尾款，顺便看望一下他的情况。”
　　“好的，你进来吧。”
　　威尔逊先生穿着沙滩裤，披着一条浴巾走了出来，看到是温文之后他吓的一激灵，直接反回卧室，过一会儿穿着一身得体的西装走了出来。
　　梅丽莎埋怨的看着威尔逊。
　　“你穿这么正式干嘛？”
　　“温先生是我的救命恩人，我当然要正式一些。”
　　即便温文把他背后的皮肤搞的一塌糊涂，即便他差点被温文杀死，在威尔逊的记忆中，温文还是他的救命恩人。
　　可是，不知道为何，他觉得温文有些可怕。
　　因为当初他被温文暴揍的场景，已经印到了他的灵魂深处。
　　“嘿嘿，不用那么客套，钱给到位就好。”温文眯着眼睛，微笑说。

第七十三章 收银员的委托
　　从威尔逊家出来，温文很满意，尾款的分量相当足，至少他买车造成的资产亏空是补充回来了。
　　在和威尔逊的闲聊中，温文知道在他的记忆中，他是被恐怖组织绑架了，而温文一个人单枪匹马把他救了出来。
　　之后，他被政府关押起来进行隔离调查，今天才被放回来。
　　猎人协会的记忆改造技术，真的十分变态，要不是只能对普通人使用，对灵感稍强的人都无法起作用，温文甚至会把猎人协会当做第一假想敌。
　　说起来，在联邦其实根本没有成规模的恐怖组织，完全由人类组成的非法组织，危害大到一定地步，派几个超能者过去就解决了。
　　现有的几个十分出名的恐怖组织，其实是猎人协会和官方携手搞出来的背锅侠，一但有什么脱离掌控的事情出现，这些恐怖组织就会站出来，宣布对着起事件负责。
　　这么多年来，也为猎人协会减轻了不少的压力。
　　这也是温文成为自由猎人之后才知道的。
　　拿到钱之后，温文还是没有回家，而是去了给陶青青买猫盆的宠物商店。
　　他喜欢把事情都积攒到一起，然后一次出门全部搞定，一次次出门对他来说完全是浪费时间。
　　这次他要给胡幼菱也买一个猫盆，同是宠物不能厚此薄彼。
　　……好吧，主要是胡幼菱最近几天一直在用那个粘合起来的狗食盆，现在已经难以忍受了，所以温文要给她买一个饭盆。
　　另外，他还要给三眼幻光蛇买一个小玻璃鱼缸，这些天里一直用洗脸盆养着，看起来有些有碍观瞻。
　　说起来三眼幻光蛇这货其实很好养，只要偶尔记起给它些食物和水，就不会出问题。
　　像某些宠物要养起来，还要了解什么能喂什么不能喂，要怎么喂，要养在什么环境中才最好，还需要去宠物诊所定期检查。
　　这小蛇不同，它生的皮实，即便两只牙都被温文拔掉，也吃嘛嘛香，无论是生肉，残羹剩饭，乃至于花生壳生米粒，还有温文洗脚时刮下的脚皮，这条小蛇都能吃的十分香甜。
　　而且喂养几天之后，这条小蛇竟然和温文有些亲近起来，偶尔甚至会作出一些讨好温文的举动，所以温文才准备给它换个环境，准备当成宠物养。
　　这种配合他的小宠物，他就算想用中暑打架之类的理由带到河边烧烤，也不忍心。
　　宠物店的女收银员坐在收银台前，用胳膊支撑着头，满脸是愁容，看起来心情不是很好。
　　忽然，门上面的铃铛响起，她连忙坐直身体，这是有客人来了。
　　当她看到是温文之后，脸色立马一变，她还记得这家伙给她留下的恐怖记忆，但即便害怕，她也要努力保持笑容，这就是工作。
　　之前温文来过这个店，自然知道这里有什么没有什么，只简单的逛了一圈，就拿到了自己想要的东西。
　　一个颜色不同的猫食盆，还有一个玻璃鱼缸。
　　收银员麻利的结账，想快些把这个瘟神送走，但她忽然觉得这个男人好像和上次不一样了。
　　好帅哦……
　　看着温文的脸，她竟然有些脸红，楞在原地不知道在想些什么。
　　温文挠挠头，这应该就是胡幼菱魅惑能力的效果了吧，即便不开启也有增加异性吸引力的能力。
　　这能力效果看起来还不错，嘿嘿嘿。
　　不过既然效果如此强力，当初自己为什么没有被胡幼菱诱惑呢……
　　难道是因为我是变态？
　　看来变态还是有好处的，以后还要适当的再变态一些。
　　“咳咳，你该给我结账了。”温文提醒收银员说。
　　“哦哦，对不起对不起，先生，您这是又养了一只猫吗，是什么样子的猫咪呢。”
　　她一连串问题问了过来，只因为今天的温文看起来帅一些，态度就和原来有很大的不同。
　　“猫咪……是又养了一只，新来的总是发骚，和原来那只老吵架，烦死了。”温文想了想说。
　　“那就是一只粘人的小妖精呢，真令人羡慕，我家的猫咪可高冷了，不过和原住民打架的问题要好好注意一些，鱼缸您是准备用来养鱼吗，要小心猫咪偷吃啊。”收银员凑近乎说。
　　温文咧嘴笑起来：“不养鱼，养蛇。”
　　收银员打了个激灵，她比较害怕蛇那一类冷血生物，看来她不能和这个帅哥走到一起了。
　　不过即便养蛇，他也好帅啊！
　　整个结账的过程，收银员都处于花痴状态，让温文看了有些头痛，如果他以后遇到的每一个女性都是这个态度，他还不烦死。
　　毕竟，这世界上除了养眼的美女，还有些不太养眼的丑女……
　　在温文快要出门的时候，收银员稍稍有些失望，她想要多和温文聊一会儿，忽然灵机一动。
　　“温，温先生，您上次说如果遇到什么奇怪的事情，可以找您解决是吧。”
　　温文眼睛一亮，难道她遇到了超自然事件？当初给她留下名片果然是正确的。
　　“没错，我是一个私家侦探，专门处理非一般的案件，正常的案子我是不碰的。”
　　收银员犹豫了一下对温文说：“是这样的，我有一个朋友，是开狗舍的，他的狗舍里最近出现一条奇怪的狗，这条狗很聪明，聪明的让他有些害怕，而且还有一些奇怪的癖好。”
　　“这让他很不安，送人没有人要，他又不忍心让这条狗狗去流浪，已经因为这条狗上火好几天了，不知道这是否在您的解决范围内。”
　　温文嘴角略微抽动，这是什么鬼任务，要是正常的侦探肯定就甩手就走了，让一个侦探去调查一条狗，简直就是人格上的侮辱。
　　不过毕竟现在温文的主业已经不是侦探了，所以也没有一口回绝。
　　“你也知道，我是侦探，而不是一个兽医……如果你那条狗只是普通的奇怪，我是不会理的，但如果真的很奇怪，我可以考虑受理这个案件。”
　　“真的吗！”收银员高兴的差点跳起来：“我给你看一下它的照片你就知道了，这只狗真的很奇怪。”
　　她拿出一张照片，展示给温文看。
　　温文看后，眉毛一挑：“你确定你这不是网上找的表情包给我？”

第七十四章 人面哈士奇
　　收银员给温文那张图片上，赫然是一只哈士奇！
　　这种犬种因为‘二’的特质而备受人们喜爱，但照片中这条狗已经不是二的问题了，温文竟然从这哈士奇的脸上看到了人类的表情，不是神似，而是真的像！
　　嘴唇、眼睛、鼻子、耳朵，都能看出人类五官的影子！
　　如果不是这个收银员好歹有一些灵感，和普通人不太一样，温文甚至会认为她在逗他玩。
　　“不是，我怎么可能拿一张网络图片给你看，这是真的，要不他也不会如此头痛。”
　　她有话没有说清，事情其实远远不是一条怪狗的问题。
　　开狗舍的那个男人是她高中时候的同学，两人关系非常好，算是她的男闺蜜，最近几天一直有聊到这条狗，昨天打电话说到这条狗的时候，他甚至带着哭腔！
　　为了养狗，那男人一家租的独栋别墅，而这条哈士奇因为长得有特点，被他们养在家里和家人一起居住。
　　最开始，夜晚的时候，经常能够听到小孩嬉戏的声响，偶尔眼花时甚至能看到小皮球之类的玩具，但一仔细看就看不到了。
　　而他们家，没有小孩儿！
　　之后，随着这条狗越发的怪异，狗舍里匪夷所思的事情越来越多，被挪动位置的物品，偶尔闪烁的灯光，莫名袭来的寒气……
　　最开始他们没有以为是狗的问题，就带着这条狗暂时搬到另一个地方住，但是怪异的现象一直存在着，甚至愈演愈烈。
　　后来，随着这条狗的面部表情越来越像人，他们认为是这条狗的问题，所以他们开始尝试驱逐这条哈士奇。
　　但是让他们崩溃的事情出现了，他们无法赶走这条狗，无论他们搬到哪里，这条狗都会跟着他们，就算锁在门外，它也会诡异的出现在房屋中。
　　他们甚至给这条狗喂过毒药，想要杀死它，但这条狗还是活着，并且对他们一家依旧热情，丝毫不在乎他们一家对它的打骂。
　　之后，诡异的事情一直在出现，但好在一直没有家庭成员出事故，所以他们也只能暂时这么居住了。
　　……
　　具体的事情，收银员没有和温文细说，她觉得那些鬼鬼怪怪的事情，就算说了温文也不会相信。
　　她只能说一眼就可以看出问题的那条狗，在那条哈士奇显现出怪异之前，她就见过它，那时候她就觉的这条狗令她毛骨悚然。
　　收银员的遮遮掩掩，温文当然能看得出来，不然他以前的侦探就白干了。
　　温文本身就是一个ps高手，他甚至可以帮助朱奇沛制造违禁照片，所以他再三仔细观察之后，终于确定这张照片上面没有ps的痕迹！
　　也就说，这条狗真的长的像是表情包一样！
　　“有时间的话，我可以去看看这条狗，这很有趣，养着这样的狗，走在大街上都会很拉风吧。”
　　温文还不确定这是不是超自然事件，但他会去看看，不为别的，就算是看个稀奇，也值得了。
　　“太好了，如果能解决这件事，他应该会给您报酬的。”
　　收银员拍着胸脯保证说，拍的力气很大，颤颤微微的，有些晃眼。
　　但温文不为所动，监狱里胡幼菱成天发福利，而且尺度比她大得多，有珠玉在前，他对这种级别的抖动已经完全免疫了。
　　最后温文拿到了这收银员的联系方式，也知道了她的名字，焦新蕾。
　　……
　　“呼……真是累死我了……我当初可能脑子抽风了，才答应和你一起骑自行车背包旅行。”一个推着自行车的短发女子抱怨说。
　　“哈哈哈，李晓燕你不也玩的蛮开心的吗，明天估计就能到家了。”旁边一个同样骑着自行车年轻男人爽朗的笑着说。
　　“哎，高翔你快看，前面有个马路旅馆哎，我还以为今晚咱们两个要露宿街头呢。”李晓燕在路旁看到了一个旅馆，高兴对男人说。
　　旅馆没有名字，只在上面挂着一个木牌，写着客栈两个子，整体的建筑风格也十分复古。
　　“再往前走估计也没有地方住了，那今天就住在这里吧，不过我们走的时候这地方好像没有旅馆，是离开的时候才有的吗？”高翔看着那个旅馆疑惑的说。
　　“别管了，快进去吧。”李晓燕已经把自行车锁好，准备进入这个旅馆。
　　她刚走到门口，门就被推开了，门口正站着一个拄着拐杖的枯瘦老头，他头发都掉光，一张阴沉的脸上全都是皱纹和老年斑，腰弯成四十五度看起来像是要断掉一样。
　　“客人来了，楼上有上好的客房……“
　　李晓燕有些不知所措，这时候高翔走到她身后，看着旅馆内的布置就笑了起来。
　　“这里面的布景就像是古装电视剧里一样，出去旅游都没住过这种旅馆，现在可不能错过。”高翔在背后推了李晓燕一下，两人进入了旅馆。
　　走进之后，两人发现不止是一看上去复古，这旅馆里面的布置也十分复古，整体都是木质结构，两人甚至都没有在这里看见电源，光源用的是煤油灯。
　　“两位客官请跟我来，楼上有上好的客房。”一个店小二打扮的人走了过来，殷勤的对两人说。
　　“可以啊，学的挺像那么一回事儿，电视里都没你说的有味道。”高翔笑着说，店小二只是朝两人笑了一笑，就不再说话。
　　跟着店小二，两人一路走上了楼，楼上有十来个房间，住着不少的房客。
　　让李晓燕觉得心里有些发毛的是，这些人看似好像很正常，但眼睛里没有一丝丝的温度。
　　就好像，他们只是些精致的玩偶！
　　这令她感觉毛骨悚然。
　　但高翔却满不在乎的带着李晓燕进入客房，能住进这里，是一种新奇的体验，他们怎么能错过？
　　有什么比去风景秀丽的地方旅游更好的吗？
　　那就是在回来的路上，看到更好的景色，对于高翔来说，这处客栈就是如此。
　　这房间中的一切都让他感觉到新奇，没有一点现代的感觉，比起之前去的风景区，这里更让他有旅游的感觉。
　　楼下，几个古代装扮的人缓缓聚集在一起，整齐的抬头看着楼上，脸上露出了诡异的笑容。
　　片刻后，绝望的尖叫声从楼上传来，血水将木质地板渗透，滴落在地上。
　　几人默契的拿着各种工具，开始清扫起来，这种事情，他们已经做过无数次了。
　　……

第七十五章 新的任务
　　很快，又几天过去，这几天温文没有到处去找怪物，而是在家里咸鱼，收容所在进行升级，他实在提不起来干劲去找怪物狩猎。
　　“真是的，这个灾厄收容所一点也不人性化，你升级好歹给我一个进度条啊，不给进度条天知道什么时候升级完毕。”
　　温文一边吐槽着，一边在一个竹片上刻下了最后一笔符文，然后尝试在符文里面输入吸血鬼的力量。
　　竹片先是安静了一两秒钟，然后开始噼里啪啦的冒出火花，让温文手忙脚乱，片刻后整个竹片都变得焦黑。
　　“失败了……”
　　“也许也不算是失败，毕竟……这次有反应了不是吗。”温文碾下一下碎末，放在鼻子下面轻嗅了一下，觉得味道还不错。
　　忽然，温文的电话响了起来，是林哲远打来的。
　　“喂，林队长，你又有什么事情啊，我电话都快让你打爆了。”
　　温文十个电话中，至少有四个是林哲远打过来的，剩下四个是猎人协会其他人打来的，最后两个才是温文的私人电话。
　　“芙蓉河市通往首都盛安市的一条公路上，已经有十几个人失踪了，据调查应该是超自然事件，你能去处理一下吗？”
　　“嗯……可以。”
　　温文想了一下，就答应下来，自己不去找是一回事，有事做自己不去又是另一回事，温文正想试试新到手武器的威力，所以去一趟也可以。
　　林哲远笑着说：“那好，今天中午你们就出发。”
　　“我们？”温文眉头皱起来，还有别人的话不太好操作啊。
　　“是的，林璐和阎修也会和你一起去，L先生事件之后，芙蓉河市消停了不少，所以这次你们三人去就当是散心了。”
　　“可是……”温文想要随便想个理由拒绝掉。
　　“别可是了，你已经答应了。”林哲远挂掉电话，让温文后面的话没有办法说出来。
　　他点上一颗烟，站在窗口吞云吐雾起来。
　　林哲远喜欢站在这个位置，看着这座城市，他的任务是保护这座城市，只有站在这里的时候，他才会有一丝满足感。
　　他刚才所说的公路失踪事件，到底是不是受到超自然力量的影响，其实还没有确定。
　　失踪的人员构成很杂，有长途司机也有旅游的情侣，甚至有一个过去调查情况的警察，这些人全都生不见人死不见尸，在不到一周的时间内就至少有十几人失踪。
　　也许只是普通的公路劫匪，也许只是巧合，但也需要派人去查探一番。
　　不过这种程度的案子是不需要三个人一起去的，林哲远派三人过去另有打算。
　　阎修刚来到芙蓉河分部，有些心高气傲，谁也看不上，所以让他去和别人一起执行任务，好磨一下心性。
　　而温文一直不肯加入协会，让他们一起行动有助于增强他对协会的好感，好感增加到一定程度，说不定他就从了呢。
　　至于林璐，林哲远派她来是防止出现什么意外的，林璐虽然年纪不大，而且看起来有些马大哈，但现在已经是一个老牌的猎魔人了。
　　……好吧，最近几天林璐一直嚷着要出去散心，林哲远被吵的有些头痛，就把她也派去了。
　　宫叔的遭遇，林哲远已经不再怀疑温文了，至少不再像以前那样怀疑。
　　时间可以印证很多事情，这段时间温文的表现林哲远都看在眼里，他可以确认温文没有太大的问题，既然这样，就要尽量让温文加入协会。
　　他其实很看好温文，因为温文身上有着一种特质，而这种特质很多优秀的猎人身上都有。
　　那就是对猎杀怪物的执着！
　　不管是为了刺激、金钱、欲望、还是仇恨，只要有着猎杀怪物的执着，就是猎人协会需要的人才。
　　……
　　中午时分，温文的房门被敲开，林璐和带着面具的阎修站在温文家门口。
　　“准备出发吧，那条路上风景很好，说不定可以玩玩。”林璐带着太阳帽，身后背着一个小包，不知道装些什么，上身穿着半袖，下身则是热裤配白色丝袜。
　　她脖子上系着一条丝巾，眼尖的温文一眼就看出，丝巾低下隐藏着伤疤，从露出的一点痕迹来看，好像是被触手之类的东西捆在脖子上造成的。
　　应该是上次乐园事件造成的伤害。
　　而阎修还和上次见面一样打扮，带着白色面具一副拽拽的模样，他对温文沉声说：“快些准备，不要让我等太久，我的时间很宝贵。”
　　温文无奈一笑，拎起早就准备好的包裹，锁上门，就和他们一起下楼去了。
　　阎修走在最前面，而温文和林璐则在后面窃窃私语。
　　“唉，你背包里的东西，不会是那个吧！”林璐捂着小嘴兴奋说。
　　即便是个超能者，她也受到了温文魅惑能力的影响，不然以他们两个的关系，林璐不会离温文这么熟络的聊天。
　　不过这种影响最多也就是增添好感的程度，不会发展到倒贴的程度。
　　要是让某些猥琐男获得这个能力，怕不是会开心到发疯吧。
　　“嗯，你说的没错，就是那个！”温文轻拍两下回应说。
　　“这么大，一定很刺激，林队长从来不让我碰这种好东西。”林璐眼中冒出了星星，想要伸手去摸，却被温文挡下。
　　温文把RPG火箭筒抱在胸前，轻轻抚摸着说：“我发射过几次，这东西真的爽爆了！”
　　“林哲远说我一个女孩子家家的，不该玩这么暴力的东西，你能借我玩玩吗？”林璐满脸期待的问温文说。
　　温文立刻把火箭筒塞回包里，面无表情的说：“不行，这是我的。”
　　林璐：“喵喵喵？”
　　拒绝的这么干脆利落不讲情面，钢铁直男吧！
　　阎修站在楼下，看着两人出来，他带着面具看不出表情，但他的眼睛在两人之间来回挪动，刚才的对话让他浮想联翩，最后温文拿出RPG火箭筒更是让他大跌眼镜。
　　猎人协会的人都是这个风格的吗，果然如同主教所说的那样，协会的猎魔人都是些粗鄙之人啊……
　　三人全都坐上温文的黑色轿车，一起往出事的那条路赶去。
　　开车的当然是温文，他们交流了一下以后温文才知道，这两人竟然都没有开车过来！
　　林璐说她一个女孩子不会开车，而阎修……他只会斩妖除魔的手段，却不会开车！
　　“我怀疑你们会开车，但是我没有证据。”
　　温文认真的说。

第七十六章 三人行
　　车子快要驶出市区，温文一边开车一边询问情况说：“现在和我说说情况吧，我对这案子了解的不多，出事大概路段，失踪人数，有什么异常现象之类，都和我说一说。”
　　“出事路段是315公路，你开车过去大概不到半天的车程，那里是失踪的高发地，一共有二十多人失踪……光这个星期就有十几人，是否更多还不可知。”
　　林璐拿出一个小本子，上面记载着这个案件的资料，她对着资料给温文念道：
　　“失踪的人里面有骑自行车旅行的情侣，长途司机，自驾游的旅客等等，现在还不确定他们具体是在哪里失踪的，但应该就在这个路段。”
　　“那你们有什么证据可以证明，这是个超自然事件呢？说不定这些人是被绑到黑煤窑挖煤去了。”
　　即便是在开车，温文也能记住林璐所说的所有信息，并提出问题。
　　“黑煤窑不会绑架走不动道的老头……”林璐翻了个白眼说：“差点被你带歪了，长途司机开的大货车，还有自驾游旅客的面包车，都在最近几天被芙蓉河市警方找到……”
　　“有人看见，那些失踪者把车把车开到人多的地方，就下车离开了，之后再也没有出现过。”
　　“全都是这样？”温文皱眉问。
　　“没错，很多失踪者都有出现过，可他们之后就再也没有露过面了，现在唯一能够确认的，就是他们出事前都曾在那条路上过夜过。”林璐解释说。
　　温文稍加思索了一下：“伪装、催眠、胁迫、有组织的非法集会，造成这样现象，不一定就是超自然事件，为了这不确定是否是超自然事件的案子，就派了我们三个人过来……”
　　“要么是你们有什么重要信息没告诉我，要么就是林哲远有什么小心思。”温文撇撇嘴说。
　　“如果让我先去看一下那几辆车，说不定我们可以获得更多的线索……不过车都开一半儿了，我们还是先去案发现场看看吧。”
　　林璐不自然的看着温文，她知道，这次行动主要还真不是为了这个案子，只是为了让他们一起出任务互相熟悉一下而已。
　　“嘿，那个新来的，你有什么意见也说说，虽然我对你的智商不抱有太大期待，但愚者千虑必有一得，说不定你就能给我什么有用的提示呢。”
　　温文随口挑衅说，阎修一直看他不顺眼，他也犯不上去用热脸贴他的冷屁股。
　　“我没有什么意见，我是荣光教堂的精英，和你们这等粗人不同，到时候看我脸色行事。”阎修冷声说。
　　温文愣了一下，然后意味深长的看了看阎修的面具，这家伙看起来好像拽拽的，但貌似是个逗比啊！
　　林璐表情也不对，这货脸上带着面具，怎么看他脸色行事？
　　……
　　芙蓉河市南郊边缘，有着一座废弃已久的宅邸，院墙内杂草丛生，几个七八岁的孩童正在这里捉蚂蚱螳螂之类的小虫玩耍。
　　对于他们来说，这是难得的趣味，当长大一些之后，就会失去这种童真。
　　忽然，一个身上披着黑布佝偻着腰的男人走进宅邸，引来几个小孩惊异的目光，这地方平时没有大人来的。
　　男人把黑布向下扯了扯，露出一张涂满了白色油彩的面孔，对几个小孩诡异的笑了笑。
　　小童们被吓的哇哇乱叫，跑出了这个宅院，这个男正是之前从地下水道逃走的蛊惑小丑格兰迪。
　　格兰迪轻哼一声，推开门走进院子里，来到了书房，在一处破旧书架上摸索几下，一个通往地下室的通道就出现了。
　　地下室中漆黑一片，正中放着一尊西式棺材，让这地下室莫名多了几分阴森之气。
　　格兰迪伸出手指，在棺材上轻弹两下，那棺材就缓缓打开，一个穿着黑色西装的人影坐了起来，看着格兰迪，眼中冒出寒光。
　　“你来找我做什么，虽然我们是一起来华府大区的，但这并不意味着我们就是一路人。”
　　“我不是和你攀交情的，而是有个委托给你，有一个低级血族在为猎人做事，我需要你帮我除掉他。”
　　格兰迪递给棺材里的人影一个小瓶子，瓶子里是有些泛红的泥土。
　　“这是他的血液，你应该能凭借这个找到他。”
　　人影没有接过瓶子，而是冷声说：“呵，我不是你的手下，不需要你来指挥我，你自己为什么不动手？”
　　格兰迪紧了紧身上的黑布，低声说：“我现在有些不方便。”
　　“不是有不方便，是有大麻烦了吧，现在你身上的血都是臭的！”人影嗤笑一声，通红的眸子嘲讽的看着格兰迪。
　　格兰迪低吼一声，脸上绿色纹路一闪而现：“别废话，到底接不接任务，报酬不会少你的！”
　　人影愣了一下，刚才格兰迪脸上是什么东西？不管那是什么，对于他来说都很危险！
　　“你确定只是一个低级血族？”人影接过那个小瓶子问。
　　“我还能骗你不成！”
　　人影闻了小瓶子一口，眼睛亮了起来。
　　“这血液的气味……是我的血裔，这个事情，我做了！”
　　“是你的血裔？那这个任务真的适合你。”格兰迪嘿嘿笑了起来。
　　……
　　车子沿着公路前行，出事的地点可能在任何地方，林璐和阎修分别看着两侧，寻找可能的目标，而温文则专心开车。
　　这条公路的车流量并不大，路上也很少有建筑，一路看来很少有可疑的东西，两人看的眼睛都花了，却什么都没有发现。
　　忽然，温文把车停下来，推开车门走下车，让两人有些疑惑。
　　“你之前说过，失踪的人里面有骑自行车旅游的情侣对吧。”温文对跟过来的林璐两人说。
　　林璐点头：“没错，一个叫李晓燕，另一个叫高翔。”
　　“那你看，这两个自行车是不是他们的？”温文指着锁在路边一颗树旁的自行车说。
　　林璐翻了一下资料，然后点头说：“就是他们的。”
　　“有时间锁住自行车，应该不是受到突然袭击，可是为什么要在这里停下呢……”
　　温文在自行车周围走动起来，然后目光一凝。

第七十七章 失踪的人
　　“你们看，这里的地面有被压迫的痕迹……面积很大，不应该是车或者什么东西，而且形状很规则，就像是……”温文想了想，没有说出口。
　　“一栋房子，这里之前有一栋房子！”
　　阎修抓起一把泥土，放在面具前，深深的闻了一下：“这房子刚离开这里差不多五六天的时间，是木质的房屋。”
　　“行啊，小子，行家啊！”
　　温文拍拍阎修的肩膀，这并不是说阎修的嗅觉比温文灵敏，而是温文没有往这方面想。
　　不过……这小子是怎么隔着面具闻味儿的呢？
　　阎修站起来，拿掉温文的手，略有嫌弃的看着温文。
　　这让温文有些摸不清头脑，他为什么要嫌弃我呢，那种感觉不是憎恶，也不是愤恨，更不是看不起，是嫌弃！
　　就好像温文是一个恶臭大叔，而他是一个小仙男一样。
　　“所以我们要找的，是一个会移动的房子是吗？”身为猎人协会的前辈，林璐什么也没有看出来，不过她本来也不是智谋型的，她所擅长的是战斗。
　　“顺着这条路找找看吧，既然人都是在这条路失踪的，那么现在那房子可能还是在这附近，那么到大的目标，我们只要看到，就不会错过。”温文下了决定说。
　　三人继续驱车前行，在这条路上走了很久，来来回回，很快就天色渐黑。
　　正当他们准备直接回芙蓉河市的时候，他们的前方突然出现了一个古香古色的客栈。
　　没错，就是突然出现的，没有一点征兆，之前还是一片空地，但现在却有一座客栈。
　　这客栈出现的虽然突兀，但却诡异的没有不会让人惊讶，如果不是温文等人事先就知道有一座会移动的诡异的房屋，都不一定能注意到异常。
　　他们尚且这样，更别说普通人了。
　　“这条路咱今天溜了两遍了，都没有看到旅馆，现在这个旅馆突然出现，我们的目标应该就是这个吧。”温文拍了一下手，看着那复古的客栈说。
　　“这客栈上面带有很重的污秽，不过没有你身上的味道重，应该就是这里了。”阎修从车上下来，直接走到旅馆的门口，四处打量着。
　　“污秽……你丫的才有污秽呢。”温文丈二和尚摸不着头脑。
　　客栈门是开着的，虽然看起来不大，但内里却别有洞天，楼下是餐馆，楼上是客房，工作人员不少，足足有七八人。
　　一个拄着拐杖的七旬老者坐在门口，亲切看着门口的温文他们，四十多岁的中年妇女在后方洗碗洗菜，后厨中不时能听见厨师浑厚的吆喝声。
　　柜台前站着一对年轻男女，一个负责记账，一个则管理酒水，五六岁的孩子则坐在一张餐桌旁边，玩着老式的拨浪鼓。
　　这一切看起来那么和谐，和谐的让人有些毛骨悚然！
　　“这些人……全都是最近一段时间在这里失踪的！”林璐看了一会儿，凑到二人耳边，轻声说。
　　“原来他们的失踪，是在这里玩角色扮演啊。”温文嘿嘿笑了起来，他觉得这个事情很有意思。
　　阎修却笑不出来，本应失踪的人竟然都在这里，而且他们好像变成了另外一个人。
　　“遇到这种事情你怎么笑的出来，看到这种邪恶的存在愚弄生命你很开心吗？”阎修斜视着温文，眼中嫌弃的神色更甚。
　　温文笑的更明媚了，两只手伸开作出投降的姿势，但这笑容里没有丝毫温度。
　　“既然这里是这么邪恶的地方，那我直接把这里炸了好了，我还剩下两发火箭弹，足够完全摧毁这种木质结构的建筑了。”
　　“这里面这么多普通人，你竟然连尝试拯救都没有，就准备牺牲他们？果然你们这些猎人都是没有信仰的……”
　　温文打断了他的话：“那你特么倒是进去啊，跟老子在这里扯什么皮！”
　　既然这个家伙看自己一直眼中带刺，温文也没有必要好声好气的伺候他。
　　两人在门口斗嘴了好半天，但没有一个人迈步走进这个旅馆。
　　他们两个都不是第一次遭遇超自然事件的菜鸟，这客栈能让这么多普通人忘了自己是谁，说不定就能让他们这种超能者也忘却自己的目的，变成这客栈的一部分。
　　所以即便是在斗嘴，在了解这旅馆具体是什么东西之前，他们谁也不会那么简单踏入这里。
　　旅馆中的人就那么看着温文两人在这里讨论，没有一个人准备制止他们，都在忙着自己的事情，就好像温文两人在他们眼中不存在一样。
　　不过事情总是要解决的，一直这么耗着也不是办法，两人停止了互相嘲讽，温文对门口的大爷招手说：“请问，要在这里住宿是什么价位？”
　　大爷机械式的转过头来，嘴巴张合说：“这里客房已满，恕不接待。”
　　温文眼睛眯起来：“不接待……看来这客栈已经知道我们是超能者了，究竟是不想招惹我们，还是害怕我们呢……”
　　阎修把手伸进去，拽住那大爷的衣领，将其拽了出来低声说：“如果我们一定要进去呢？”
　　“客房已满，恕不接待。”
　　大爷还是那一句话，甚至连语气都没有发生变化，丝毫没有因为自己被拽着衣领就改变态度。
　　温文手指在这大爷的脖颈上轻轻划了一下，然后放到鼻子前深深的嗅了一下，微笑起来。
　　与此同时，阎修脸上的面具也发生了诡异的变化，纯白色面具上浮现几个大字。
　　我明白了！
　　温文看的楞了一下，你明白了？
　　你明白什么了？
　　为什么你面具上会有字出现？
　　怪不得这家伙之前说看他脸色行事，因为这家伙脸上有字啊！
　　两人互相对视一眼，然后齐齐向前踏进一步，进入了旅馆，看的站在两人身后的林璐一愣，怎么刚才还在吵架，现在动作就这么同步？
　　想了想之后，她也跟了进去，她的任务就是让这次任务别出什么岔子，之前这两人之间的对话有些火气，她可不想看到这两个家伙打起来。
　　“客房已满，恕不接待。”店小二走到两人面前，制止说，这旅馆中的人，仿佛只会说一句话。
　　“你不接待，我们也要上去看看。”阎修把店小二推开，走上楼去。
　　温文眼睛咕溜溜转了一下，身形一闪就出现在客栈的中心，抢了一样东西之后，也跑上了楼。
　　这些人除了说一些固定的话以外，没有对三人的行为作出任何的阻止，就好像是游戏里的NPC……
　　待三人全部上楼后，楼下的人聚集在一起，整齐的抬头看向楼上。
　　仿佛，在等待血液渗透下来！

第七十八章 血肉傀儡
　　三人走上楼，只见楼上有着十几间客房，这些客房全都房门紧闭。
　　“你们两个为什么突然就走进来啊。”林璐疑惑问。
　　“因为这个会移动的客栈，并没有改造入住者的功能，楼下那些人虽然看起来和失踪者一样，但他们并不是那些失踪者！”
　　“而且在门口我才发现，这客栈本身的污秽并不严重，严重的是客栈里面的东西！”
　　这边阎修正和林璐解释着，那边温文已经把二楼跑了一遍，把所有的房门都打开看过查探，里面的住宿者对温文的行动，没有任何反应，依旧坐着自己的事情。
　　温文的推断和阎修的推断略有出入，但大体是没有差别的。
　　胸前的徽章只是温热，这说明这里虽然有危险，但远没有看起来那么诡异，还在他的应付范围之内，而且之前那个老者拒绝他进入，这就说明这里面存在也没有对付他们的把握。
　　简单的查探一圈之后，温文并没有找到那幕后黑手，于是走过来对两人说。
　　“你说那些人不是失踪者，这是错误的，他们的确是那些失踪者，或者说至少有一部分是那些失踪者。”
　　“你这是什么意思？”阎修皱眉问，他确认这些人全都不是人类，所以才说不是那些失踪者的。
　　“为了让你们听明白我说的话，我从楼下带来一个东西，你们看过就知道了。”
　　温文从随身带的大包里拽出来一个正在玩弄拨浪鼓的小孩儿，展现在两人的面前。
　　阎修：“这就是你说的东西……”
　　林璐：“……他只是个孩子啊。”
　　“谁还不是个孩子呢。”
　　温文嘿嘿一笑，抓住这小孩的头皮，猛的一拽直接将整个头皮拽下，血肉和各种组织泼洒了一地，但里面的却不是应有的骨骼，而是木偶一般的躯壳！
　　如果正常人看到这血腥的一幕，恐怕都会看吐了，但是在场的三人却没有一个感到不适。
　　作为猎魔人，更加血腥刺激的场景，他们都见过。
　　最开始会觉得恶心，但恶心着恶心着，也就习惯了。
　　“他们的确是那些失踪者，或者说外面那层皮肉是失踪者，而里面这个木偶不是……不，从气味上看，这木偶中应该也有受害者的身体组织。”
　　阎修白色面具额头上，出现一个愤怒的符号，这表示他现在有些生气了。
　　“所以也就是说……”林璐这才有些明白过来，正如温文所说，不在她面前解释清楚，要她明白恐怕要费一些口舌。
　　“也就是说这间客栈里面并没有活着的失踪者，有的全都只是傀儡而已，接下来我们就可以为所欲为了。”
　　温文嘿嘿笑了起来，看着这个客栈，仿佛小孩子在看游乐场。
　　在给两人解释清楚之后，这个小孩儿傀儡就失去了作用，所以温文拽住小孩儿傀儡的头和脚，肌肉膨胀起来，使劲一拽直接拽成了两截，随手扔在地上。
　　残肢在地上扭动着，还保持着玩弄拨浪鼓的姿势，这一幕，温文像极了正在屠杀良善的怪物。
　　“扯断这个东西有些费力……这种傀儡怕是不会很好对付。”
　　温文的力气已经不可同日而语，这样还觉得费力，这说明这傀儡的强度很高。
　　阎修蹲下来看那傀儡被扯断的口子，里面赫然有着很多细细的金属丝和金属条，而这些全都被温文暴力扯断了！
　　他的面具上出现了一个汗滴符号，这家伙能徒手扯断这种东西，还只是有些费力而已，他到底有着什么样的能力？
　　那个傀儡被破坏，就好像是一个信号，整座旅馆都骚动了起来，楼上旅馆房间内一个个面无表情的住客走了出来，冷漠的看着温文他们。
　　而楼下那些在下面工作的人也都走上了楼梯，把他们三人堵在了楼梯口。
　　那个走路颤颤微微的老大爷站直了身体，拐杖两侧冒出金属链条，快速旋转着，这竟然是一把纤细的电锯！
　　“客官，我都告诉过你们了，客房已满，恕不接待。”老大爷对三人狞笑起来，笑得很渗人。
　　除了老大爷外，其他人手脚处也都长出了钢刀铁锯，再也不像是人形，足足几十个傀儡将三人包围起来。
　　“唔，我好像捅娄子了，不过这些傀儡虽然难对付，咱们三个也应该应付的来吧。”温文拔出一把黑底红纹的手枪，略有兴奋的说。
　　看到那把手枪之后，阎修面具上出现一个大大的感叹号，他们荣光教堂是相当古老的超能组织，而且一度是联邦最强的超能组织。
　　但现在毕竟是猎人协会当家，大多数资源都掌握在协会之中，所以……
　　所以阎修他们这帮荣光教堂的超能者很穷！
　　这个穷不是缺少不同的金钱，钱财方面，历史悠久的荣光教堂多的是，就算卖掉前辈的马桶和痰盂都能有一大笔钱……
　　他们缺是超能武器，所以即便是在年青一代中很优秀的阎修，手中也没有趁手的超能武器，而温文这把枪，看起来品级还不低，让他嫉妒到质壁分离……
　　扯断那个小傀儡，是有些鲁莽，不过温文就是奔着战斗去的，身边有这两个家伙跟着，温文也没有办法玩什么花活，所以只能试试看自己新武器的威力了。
　　拿到这武器之后，他可是一枪都没放过，相当期待这两把枪的效果呢。
　　林璐后退两步，站在角落中，手环抱胸口看着两人战斗，除非情况危急，不然她不会帮忙，自然乐得清闲。
　　那老者挥舞着电锯朝三人冲了过来，温文向前踏出一步，一脚踹在老者胸口上，直把这老者从楼上踹到楼下。
　　“唔，刚打完小孩儿，就踢老头，要不是知道这些是傀儡，我都想打自己。”
　　温文一边吐槽着，又一脚踢了过去，于是战斗就正式开始了。
　　这场战斗没有什么好形容的，这些傀儡虽然看着唬人，张牙舞爪但好像很厉害，但实力和两人比起来还是差了太多，战况基本上就是单方面的吊打。
　　阎修的战斗方式很有特点，一只手握着挂在胸前的十字架，另一只手则指挥着一道白光进行攻击。
　　那白光没有对这些傀儡造成实质性的破坏，但每一个被白光笼罩的傀儡，都很快的失去了战斗力，瘫倒在地上一动不动。
　　其余的傀儡虽然一直在试图攻击阎修，但它们非常诡异的无法接近阎修，只能任由阎修一个个将它们消灭。
　　看着阎修的战斗，温文也不甘示弱，兴奋的用灼虎对准几个傀儡的方向开了一枪。
　　砰！
　　一声巨响从温文的枪中传来，声音里隐隐有虎啸传来！

第七十九章 污秽者的假面
　　温文甩甩手腕，开枪时一不注意，竟觉得手腕都有些发麻。
　　以他现在的力气，竟然还觉得这把枪的后坐力有些大，要是正常人开枪，怕不是手骨都会被直接震碎。
　　后坐力惊人，效果也十分惊人，那一条线上足足有三个傀儡被这一枪打中，都直接失去了行动能力，第一个直面这一枪的傀儡，胸口被打出了个足球一般大小的洞，差点被打散架。
　　而这枪里面装的只是一颗猎魔子弹，要是装那种红色的特殊子弹，还不知道效果会有多么惊人。
　　测试完灼虎的效果之后，温文把枪插进枪袋里，躲过一个扑过来傀儡的攻击，然后一脚把这个傀儡踢飞，又拔出了另一白底蓝纹稍微纤细一些手枪，这把枪是‘群狼’。
　　一把枪放一枪就足够温文测试了，尽管他现在有很多猎魔子弹，但这种子弹不好获取，用在这种随随便便就可以手撕的小怪上，有些浪费。
　　说起来，温文之前没有测试，也是因为没有合适的对手，舍不得子弹。
　　群狼有两种射击模式，一个叫分散射击，一个叫静默射击，保险附近有着一个符文开关，可以进行切换。
　　他对准一伙密集的傀儡，一枪过后，最前面的那个傀儡直接被打成了马蜂窝，后面的傀儡也有几个中枪。
　　只有一颗子弹，但这一枪效果竟然像是散弹枪一样！
　　那些傀儡外面全都是人类的血肉，所以这一枪过去，场面别提有多惨烈了，但温文正喜欢这种暴力的风格，越是惨烈就越是证明这枪好用。
　　然后温文把开关打开，调成了静默射击模式，又开了一枪，这一枪直接把一个傀儡爆了头，却没有发出一丝声响，比市面上能买到的最好的消声器都要牛的多。
　　而且，无论是静默射击，还是分散射击，射速都要比灼虎快的多，只要手指微动就可以发射出去，只要温文想，他甚至可以在一秒之内射空弹夹！
　　这把枪的射速完全取决于手速，如果让加藤大佬来用，去掉弹夹限制，怕是能用出加特林的效果。
　　说起来，温文能够慢条斯理的测试自己的枪支，还是因为他现在已经强大了不止一筹的身体素质，只要有傀儡攻击过来，他就会一脚把那傀儡踢开。
　　以他的力气，一脚虽然无法杀死一只傀儡，但也能把傀儡踢出去好远，暂时无法攻击。
　　这些傀儡看着吓人，其实却不难对付，和之前温文打过交道的怪物比起来，这些傀儡简直弱爆了，如果一个人对付这么多傀儡可能有些难，但和其他人合作，却一点难度都没有。
　　温文和阎修合力，这些傀儡很快就全都被灭杀了。
　　别看温文打起来声势浩大，但起了最大作用的其实是阎修。
　　这些傀儡即便身体被打穿，各个部件还可以继续攻击，只他一个人要把所有部件全部毁掉才算成功。
　　但阎修的白光则可以彻底的灭杀这些傀儡，让它们不再起来战斗。
　　“这些东西是解决了，但是幕后黑手呢，找不到他这次任务可不能算成功。”阎修略微喘息一下说。
　　“幕后黑手说不定就是这房子，早点烧了吧。”温文执着的想要拆房子，因为他想看看房子里面有什么玄机。
　　阎修摇摇头说：“不是这房子，进来之后我才发现，这房子本身的污秽并不重，甚至等于没有，污秽全都来自于这些傀儡，现在咱们把这些傀儡全都杀死之后，这房子的污秽就消失了。”
　　“你一直挂在嘴边的污秽到底是什么，你要不说清楚，我可不信你的话。”温文眯着眼睛问。
　　阎修犹豫一下，然后说：“我这个面具，叫做‘污秽者的假面’，是荣光教堂传承的圣器，能够看到事物和人身上的污秽，污秽越重，罪孽也就越深重！”
　　和温文并肩战斗过之后，他对温文的敌意就没有那么大了，之前他之所以嫌弃温文，是因为温文的身上有很强的污秽，比这一屋子傀儡的污秽还要重的多。
　　“哎，圣器是什么？”温文侧过头，低声问林璐。
　　“哦，别看他们叫的响亮，其实就是和你的枪是一样的东西，都是超自然物品罢了。”林璐小声回答阎修说。
　　“你们两个神经病啊，离我这么近，小声有什么用啊！”阎修低吼说，面具上浮现了一个愤怒的符号。
　　他这面具在某种程度上，可以直接锁定怪物和罪人，但也有其弊端。
　　那就是阎修某些强烈的想法会浮现在面具上，所以他才一副冷冰冰的模样，不然面具上就会一直浮现各种东西，会让他变成一个逗比。
　　不过现在这特性已经展露在两人面前了，他也懒得再进行掩饰。
　　“咳咳。”
　　温文轻咳两声说：“既然你这么说，那我就姑且信了你的说法，那么你能看清楚那股‘污秽’去哪里了吗？”
　　阎修摇摇头说：“看不到，我只能看见眼前的污秽，比如说你。”
　　“嗯……”
　　温文一时语塞，污秽就代表罪孽，他这话的意思是说，他温文温大侦探是个罪孽深重的人？
　　……从某种意义上来说，也许没错呢……
　　且不说温文本身做了多少‘表面上看不违法’的缺德事儿，就说灾厄手套往他胸腔里塞入的能量心脏，就真的罪孽深重。
　　“哈哈哈，我还真是个有故事的男人。”
　　温文一边尬笑，一边随便搪塞了一下，然后对两人说：“所以既然你的‘污秽’不好用，就看我喽，如果他留下什么痕迹，我应该可以找到。”
　　温文开始在满地的尸骸之中寻找线索，对于温文来说，这客栈之中到处都是线索。
　　既然幕后主使者不是这个客栈，那就是一个人或者一个生物，即便他现在不在这客栈里，也一定会在客栈中留下痕迹。
　　傀儡的行动全都有着一定的行为模式，那么与那些傀儡不同的痕迹，就有很大概率是幕后主使者留下来的。
　　经过一些筛选，温文找到了一个之前没有傀儡居住的房间。
　　“不出意外，那幕后黑手就在这里居住了，看看有什么线索吧。”
　　温文在房间里翻找好久，最终在桌椅的缝隙中，发现一条已经有些馊掉的内裤。
　　“嗯……看来这怪物也是个懒货，从内裤上散发出来的气味来看，应该不是人类，如果我深吸一口，应该能凭借着气味找到他的去向……”

第八十章 烂尾楼
　　温文脸上的笑容十分僵硬，他用两根手指捏着这条内裤，实在不想用力去吸它的气味。
　　“再找找，也许有别的气味重的物品……”
　　寻找了几分钟之后，温文失望了，这里有价值的线索只有这一条内裤。
　　“闻一下，就轻闻一下……”
　　温文一脸嫌弃的凑到那个不知道多久没洗的内裤前，深嗅一口，然后翻了个白眼，脸皮不规则的抖动着。
　　“哎呀我艹，比人类的还难闻！呛死我了，我发誓抓到你之后，不会让你舒服的！”
　　干呕一阵之后，温文平复了心情，拿出打火机，将这个内裤点燃。
　　他闻过这东西的事情，不能暴露出去！
　　不允许有人知道！
　　烧干净之后，温文摆出一副成竹在胸的模样，走出这个房间，看见两人正在把那些尸体往外运。
　　虽然，这些尸体本质上已经不算人类，但毕竟还有着人类的皮囊，不能任由他们的尸体在这里腐烂掉。
　　将死者火化，不让逝者死后无以为家，是猎人协会一向的做事风格。
　　温文自己不见得能这么做，但他也尊重猎人协会这样的做法。
　　说起来，最难处理的就是被温文制伏的傀儡，他下手重，被阎修杀死还能保持一个全尸，被温文杀死……那就估计要拼凑一下了。
　　“我现在大概能确定那家伙离开的方向，可以做一下简单的追踪，你们快点处理完，我们追上去，晚了他可能就跑远了。”
　　“我哥说的没错，你果然适合干这一行。”林璐将一个头颅和身体拼在一起后，诧异的看了温文几眼。
　　“你哥？”温文疑惑问。
　　“林哲远就是我哥啊，我俩都姓林，又在一起工作，我以为你知道呢。”林璐瞪大眼睛，温文竟然不知道。
　　“要不是你们猎人协会人员的资料都是超级加密的，我早就把你们查个底朝天了。”温文吐槽说。
　　林璐在那里处理尸体，而温文和阎修则要烧毁这个诡异的客栈。
　　尽管这客栈本身好像并不危险，但其能成为怪物的临时居所，所以不能任由这东西四处乱逛。
　　两人在附近找了些干柴，有从温文的车里找了些燃油，浇到干柴之上，点上火。
　　火焰熊熊燃烧，很快就布满了整个客栈。
　　“哈，竟然就这么老实的被烧，有点出乎我的意料，我还以为会出些幺蛾子呢，真没意思。”温文看着这客栈，遗憾的说。
　　他话音刚落，这客栈‘唰’的一下，直接无影无踪，星星点点的火星飘落下来，如梦似幻。
　　阎修和那边烧尸体的林璐两人同时看向温文，直把温文看的举起了手，悻悻说。
　　“我想这应该并不怪我，这房子自己会跑，我也管不了啊。”
　　两人还是看着温文，于是温文抱起火箭筒说：“要向我最初说的，直接两发火箭弹上去，这房子直接就完蛋了，根本没有机会跑。”
　　只剩下两发火箭弹的火箭筒没有派上用场，让温文有一种高手寂寞的感觉。
　　将事情处理完毕，温文深吸一口气，大概确认了方向，就开车追了过去。
　　怪物的气味要比普通人浓厚一些，普通人分辨不出来，但温文分辨起来很轻松，走走停停，三人竟然回到了芙蓉河市。
　　“那怪物竟然又回到了芙蓉河市，胆子够大的啊。”林璐手搓着拳头，咬牙切齿的说。
　　“市区里的气味太杂，我无法再进行追踪，接下来就要靠你们了，如果找到这只怪物一定要我参加抓捕行动。”温文把车停下，对林璐和阎修说。
　　“无法继续追踪？”阎修皱眉问，这有些出乎他的意料。
　　“市区的复杂程度不是那一条公路线能比的，我只能确认他进入了芙蓉河市，具体在哪里却不知道。”
　　温文当然可以继续追查下去，但那样这两人必然会跟着他，到时候他就不好下手把那个幕后黑手关进收容所了。
　　而且他也不想让猎人协会过高的评价他的能力，保持一个模糊的界限是最好的。
　　既然温文表示不能继续追查下去，三人就在这里分开了，而温文先是回家把车停好，就顺着气味追踪了过去。
　　操控傀儡，这个能力温文势在必得！
　　如果他能够获得这个能力，以后做事情就方便许多，就算不杀人做傀儡，也可以用动物，或者用送上门来的敌人做！
　　他又回到城市的入口，顺着模糊的气味开始寻找起来，在那一条内裤上闻到的味道，就像一个信标，无时无刻不再指引着温文前进的方向。
　　这种不会掩饰自己气味的怪物，温文寻找起来实在是太轻松了。
　　找着，找着，他就找到了一栋烂尾楼。
　　……
　　这烂尾楼足有十几层高，楼盘很大，楼里面隐隐有着微微的烛光，这里面也有人居住。
　　华府大区的烂尾楼，大多因为资金不足无法支付工人工资，或者开发商跑路，或是违规建筑等种种原因无法继续建造下去。
　　因为诸多纠纷，这种烂尾楼很容易就成为三不管地带，于是就成了阴暗滋生的场所。
　　因为无人管理，也不需要房租，很多生活不下去的家庭、拾荒者、流浪汉，通缉犯都会在这种地方居住，乃至于一些道上的黑色交易都会挑选这种地方进行。
　　这里俨然是城市中无人管理的灰色地带，自然，其中也有着怪物居住。
　　徐海刚到这里没多久，西装革履的他和这里仿佛格格不入。
　　但也只有这里会是他的容身之所，他原来的老巢被猎人掀翻了，所以只能来这里。
　　那个会移动的房屋，是他好不容易找到的，房屋本身只是一个古色古香的无人客栈，会随机出现在有人需要的地方。
　　如果没有他这种怪物占据这个客栈，那这客栈还算是一个造福社会的神奇房屋。
　　但当徐海进入那房屋之后，借着那房屋的特性，将所有进入客栈的人全都变成了他的傀儡，没有放过一个，占据这房屋之后，他从一个弱小的傀儡师，迅速变的强大！

第八十一章 加利尔
　　可惜这房子本身不受他的操控，不然他早在温文等三人过来的时候，就把这房子挪走了。
　　之前他运气好，被猎人找上门来的时候，正在外面处理一些事情，发现事情不妥之后，就先操控傀儡，拖住温文他们，自己则急忙赶回芙蓉河市。
　　他能感觉到，他在那客栈中留下的傀儡全都被干掉了，没有他留下的那些傀儡指引，他想要再回到那个房子，估计是不太可能了。
　　所以只能先用这里凑活。
　　好在这烂尾楼里面，也有着很多即便消失也不会引起猎人协会注意的人，他真应该感谢那些制造了这些烂尾楼的人，就是他们为他这种怪物制造了变强的温床。
　　徐海首先要在这里安顿下来，然后再寻找目标下手，他积攒的傀儡大多数都被干掉了，需要再积攒一些，他要把这个烂尾楼变成他的傀儡大本营。
　　找个无人的房间，将自己的东西全都放好之后，他开始在这巨大的烂尾楼中闲逛着，寻找适宜的目标。
　　整个这一栋楼差不多居住着上百人，把这些人全部转化，他实力还能更上一个层次。
　　走着，走着，他盯住了一个七八岁的，精雕玉琢的小女孩，她和一个瘫软在床上的中年人男人，一起居住在一个连门都没有的房间之中。
　　那个男人的双腿齐根而断，躺在一张木板床上动弹不得，他的生活需要这个小女孩来照顾。
　　他是这个烂尾楼的承建者之一，因为这个楼盘的问题，欠下了一大笔债，双腿被讨债者截断，老婆也跑了，只能和女儿生活在这种地方。
　　看到那小女孩的时候，徐海的眼睛亮了起来，他还没有制造过小女孩的傀儡，或者说他还没有制造过这个年龄段女孩的傀儡。
　　他走进那个房间中，歪着头打量着这小女孩，他应该给这个傀儡增添什么功能呢……
　　不，还是不要增添战斗功能了，她只需要当一个精致的娃娃就够了。
　　今天以后，徐海又将增加一个收藏品。
　　徐海的眼神越来越炽烈，看的小女孩吓的往后躲了两步。
　　小女孩的父亲用胳膊撑起身体，对徐海说：“先生，请问你要做什么，你吓到孩子了。”
　　徐海连头都没有转过去，对着那男人伸出一根手指，手指忽然伸长直接扎透了男人的心脏，鲜血泊泊流出。
　　“我不需要残废的男人。”徐海冷声说，一个双腿被截断的男人，制造成傀儡也没有什么用，所以对他没有任何价值。
　　“小家伙，跟我走吧，我可以给你想要的生活。”徐海脸上露出虚伪的笑容，看小女孩的眼神不像是在看一个人。
　　而是一块粘板上的肉！
　　父亲被杀，自己被一个变态坏蛋盯上，小女孩捂住嘴，眼泪从两侧的脸颊流下。
　　生活已经对她如此不公了，为什么她还要有更加悲惨的遭遇！
　　徐海脸上闪着狂热的笑容，他才不管这小女孩怎么想，反正今天之后她就会对他言听计从，人类终究还是没有他的傀儡完美。
　　忽然，他的手停下来，脸色剧变，冷汗布满额头。
　　“追过来了！他们追过来了！”
　　“这怎么可能，我跑的这么及时……难道他们之中有擅长追踪的超能者？”
　　“不行，我要赶快离开这里，而且要离开芙蓉河市，再也不回来！”
　　徐海转身就走，也顾不得对这小女孩做什么了，逃跑的时候带着一个累赘岂不是找死。
　　他往下跑了两层楼，忽然停住，找了个角落隐藏起来，嘴角翘起。
　　“也许，我应该先看一场戏再走……”
　　……
　　走进烂尾楼，徐海的气味越发的明晰起来，温文顺着气味开始在烂尾楼中寻找着。
　　当他走到五楼的时候，鼻子轻轻抽动一下，他闻到了血腥味！
　　温文不再慢悠悠的前进，他的身体直接扭曲成残影，迅速出现在那小女孩所在的房间之中。
　　他扫视一下，大概就明白发生了什么。
　　“人呢，他往哪里跑了？”
　　小女孩缩在墙角，双眼无神，仿佛对一切都失去了希望。
　　“真是个混蛋啊……这么小都动手，这可是要死刑起步的啊！”
　　稍停一下，温文就朝着一个方向追了过去，问话只是习惯罢了，一句话的时间，他就已经确认了徐海逃跑的方向。
　　现在夜已深，而这烂尾楼又不通水电，所以看起来一片漆黑，像是恐怖片里的场景，但在温文眼中却与白天无差。
　　他小跑几步，忽然停顿住，把头猛的往后一仰。
　　与此同时，一个长着黑色尖锐指甲的爪子，从温文的前额处划过！
　　如果他刚才没有后仰，脑花都可能会被这爪子挠出来！
　　温文眯起眼睛，做起了预备战斗的姿势，此刻在他前面，赫然站着一个穿着红领黑色西装的枯瘦男人，这男人脸色苍白，梳着大背头，不知道抹了多少发胶。
　　恐怕虫子落上去都飞不起来……
　　如果这里是普通的楼宇，这男人出场的时候，大概还会带着灯光闪烁的特效，可惜这里没有灯，所以他是事先躲在房梁上，等着温文路过这里再从房梁上跳下来突然袭击。
　　“真亏你能躲过我那个攻击，作为刚被转化的低级血族来说，你算是厉害的，怪不得能给那家伙带来些麻烦。”男人整理了一下衣领，拿腔捏调的说。
　　这种声调一般被金鹰大区的某些人称作优雅，但在所有人都说通用语的今天，这种语调顶天算作难听的口音罢了。
　　“那个家伙是谁……我招惹的东西多了去了，谁知道你说的是什么玩意。”温文后退两步，肌肉紧绷的看着这个男人。
　　徐海的气味还在附近，没有逃走，所以温文也不着急解决这个家伙，要以稳妥为主，他可不想一个失误被徐海变成傀儡。
　　“我的名字是加利尔，来自金鹰大区古老家族的血族杀手，我不能透露雇主的信息，你也不需要知道。”
　　加利尔玩弄着手指，眼中泛着红色的微光，高高在上的说：
　　“无名的小血族，我以你血脉家长的身份命令你，站在原地不要反抗，乖乖的让我杀死你。”
　　温文愣了一下说：“你谁啊你，最近这段时间怎么净碰上煞笔，你让我不反抗我就不反抗？”
　　他的觉得这个吸血鬼的脑壳恐怕坏掉了，需要他用RPG来进行校正。

第八十二章 高贵的粪便
　　“闭嘴，身为一个高贵的血族，怎么能说出如此粗鄙之语！”
　　加利尔呵斥温文说，然后猛然停顿住，不可思议的看向温文，他为什么能抗拒我的命令？
　　“从你的气息看，你应该是陶青青转化的吸血鬼，这样我就是你的血脉家长，你应该必须遵守我的命令才对，但你为什么能反抗我的命令呢？”
　　“陶青青是你转化的？”
　　温文瞳孔略微有些放大，吸血鬼这种怪物，年龄越大，血脉越纯粹，实力便越强大，所以说这家伙至少是比陶青青强大的吸血鬼。
　　华府大区没有本土的吸血鬼，所有黄皮肤的吸血鬼都是外来的吸血鬼转化的，而这个男人看起来像是金鹰大区的人……
　　所以，他可能很难对付。
　　“没错，就是我转化的……”加利尔手搭在下巴上，露出变态一般的笑容。
　　“她拒绝了我的邀请，并且还侮辱了我，所以我就把她转化了，转化之前那么冷傲，那么不听话的女人，转化之后也乖的像是一条狗一样……”
　　“可惜后来我玩腻了，所以放她出来让她自己行动，没想到还转化出你这么个麻烦，过几天我要把她抓回来，再好好的教育一下。”
　　温文略微有些恼火，打狗还要看主人，这家伙公然说要虐待温文的宠物，让他有些不爽。
　　“你应该没有这么机会了，她现在是我的宠物，你要想和我抢宠物是不可能的，不过我到可以送你过去和她作伴！”
　　加利尔看温文的眼神更惊奇了：“哦？转化你的她对你也没有血脉压制吗，所以，要么是你身上发生了什么，要么就是你是一个特异的品种！”
　　“很好，我现在对你更加好奇了，如果你能配合我把你身上的问题研究明白，我会饶你一命。”加利尔充满侵略性的看着温文说，现在他认为温文很有价值。
　　在金鹰大区，血族元老会管理的血族社会之中，每一个显露出特殊能力的血族，都会被送到元老会进行单独教育。
　　加利尔不知道这是因为什么，但他知道即便是元老会里面那些大血族，也都认为这种特殊的血族很珍贵，所以这次，他捡到宝贝了！
　　“饶我一命……不出意外的话我倒是会饶你一命。”温文说的当然是真话，他打算把这只吸血鬼抓进收容所，所以不会伤他性命。
　　加利尔语塞，在阶级分明的血族社会，一个低级血族对他这么挑衅，代表着极大的侮辱，温文三番五次的顶撞他，让他面子有些过不去，他冷哼一声说：
　　“年纪不大，口气倒是不小，我之所以接这个任务，就是听说有一个低级血族去当猎人的走狗，而且还是我的血裔！”
　　“所以我才来亲自解决你，这是你的荣幸！如果你有着身为血族的骄傲，就应该在原地束手就擒！”
　　“啊哈……”
　　温文有些无语，他和这家伙之间有交流障碍，他对加利尔挑衅说：
　　“其实我早就想说了……你丫的当你是谁啊，一出现就一直说个不停，要打就打，不打就给我投降，在这里装什么大佬！”
　　“血族的实力会随着寿命增加而增强，你只是一个年轻的血族而已，和我说话要尊重一些，而且要用敬语！”加利尔怒极，身体猛的一颤，一股莫名的气息散发出去。
　　这种气息对别的生物没有用，只能用来震慑吸血鬼，不同的吸血鬼之间，只需要凭气息就能分出优劣。
　　但温文可感觉不出来，他眉头一挑，他本以为这家伙是个狠角色，但没有想到却一直啰嗦个没完，就像是老式电影里的制式反派一样。
　　他索性不再和这家伙费口舌，脚尖一点，就朝这吸血鬼冲了过去，冲锋的过程中，灾厄手套显现出来。
　　为了表示对这个神经病吸血鬼的尊重，温文将使出他最强的一拳。
　　“感受到我的气息之后，还敢冲过来吗，真是一个不知道天高地厚的小子，我就说你们华府大区不适合我们发展，因为你们这里的人都不懂得敬畏。”
　　加利尔眉头皱起来，对温文伸出一只手，对准他的拳头：“我们之间有着天堑一般的力量差距，你的拳头对别人可能很强，但我只要握住它，轻轻一用力，你就会粉碎性骨折。”
　　砰！
　　一身闷响，骨头碎裂的声音在空旷的烂尾楼之中流传的很远。
　　但碎裂的不是温文的骨头，而是加利尔的骨头！
　　他的臂骨直接断裂，在温文巨大的力道下，劈开的骨头戳破皮肤显露出来，整条手臂都变的鲜血淋漓。
　　“不可能！你只是一个被二次转化的末等血裔，怎么可能拥有比我还强的力量！”加利尔不可置信的看着温文。
　　血族等级森严也不是没有道理的，加利尔是纯血种，他转化出来的就是混血种，混血种再转化，就是劣等种，而劣等种已然没有转化血族的能力！
　　在等级相同的情况下，纯血种是应该足够碾压劣等种的！
　　所以，如果温文真的是他以为的那样，由陶青青转化而来的吸血鬼，还真的会被他碾压。
　　但温文并不是！
　　温文有着和陶青青完全同等的力量，而且因为自身肉体力量的加成，已然和加利尔的力量相差不大，甚至要有些超过他。
　　再加上灾厄手套的力量加成，温文右手的力气至少要比加利尔大出一倍！
　　可别小看这一倍，二人的力量已经相当想打，再有着这一倍的差距，直接就让两人之间产生了巨大的力量鸿沟！
　　所以加利尔用单手挡温文的攻击，根本就是找死，不能因为这个说加利尔愚蠢，只能说两人之间的消息不对等罢了。
　　一拳得手，温文没有留给加利尔喘息的机会，左手拽住他的衣领，右手对着他精致白皙的脸蛋打了下去。
　　左一拳右一拳，只五六拳过去，就把加利尔打的七荤八素，头颅甚至都有些变形。
　　温文掐着加利尔的脖子，把他拎起来，歪着头问：
　　“现在你能告诉我，‘那个家伙’是谁了吧……你不告诉我就让高贵的血族变成高贵的尸体，然后可能还会变成高贵的粪便。”

第八十三章 三尾魔豹
　　“我不会告诉你的！”
　　加利尔脸上的伤疤开始痊愈，但温文又补了几拳过去，让他保持那副猎奇的模样。
　　“我家里应该还剩下半桶圣水，看你身上蛮脏的，要不要洗洗澡啊。”
　　温文拿出一把匕首，一边在加利尔身上捅来捅去，一边用威胁的语气说。
　　对待吸血鬼这种东西，就要时刻进行削弱，不然依靠强大的自愈能力，他随时有可能从重伤濒死变的活蹦乱跳。
　　温文也是第三次对付吸血鬼了，做起来十分熟练。
　　“你应该清楚，我是比你这个高贵血族强大的，所以你无法从我手里逃走！”
　　加利尔轻咬嘴唇，作出一副极度不情愿的样子，温文还以为他要招待了，但没想到他忽然拉开了他的衣服！
　　“你这是干什么，我不要你的肉体啊！”
　　温文吓了一跳，连忙松手，如果加利尔是一个金鹰大区的白皮美女吸血鬼，他还可以考虑一下多抓一会儿。
　　不过他松手主要是怕加利尔用什么特殊的能力，在不清楚其有什么能力的前提下，还是不要妄自尊大比较好。
　　加利尔当然不是要色诱温文，他掀开衣服之后，几十只长着红眼睛的黑色小蝙蝠飞了出来，露出尖锐的牙齿，扑倒温文身上进行撕咬。
　　温文眼中闪过一阵寒光，手中匕首挥出残影，只片刻那些蝙蝠就只剩下几只，而这时加利尔还没有跑远。
　　他的力量比加利尔强很多，速度和加利尔相差仿佛，但加利尔重伤之躯，肯定是跑不过温文的，只需片刻温文就可以把他捉回来！
　　但就在这时候，异变发生了……
　　温文忽然脸色发白，没有追击过去，只是冷着脸看加利尔逃跑。
　　他身体内的力量忽然大量流失，竟然直接从吸血鬼体质变成了普通人的状态，好在现在他即便是普通人状态也要比原来强的多，不然剩下的几只蝙蝠就可以解决他！
　　‘灾祸-0001号牢房囚犯完成晋级，实力提升，已不适合关押于灾祸区，现以关押到灾害-0001牢房，待灾害区开放之后，可继续使用……’
　　冰冷的电子音在脑海中响起，以前这声音传来的都是好消息，但今天这消息让温文想要骂娘。
　　“……马德法克儿！”
　　“早不晋级，晚不晋级，偏赶在这个时候晋级，要是我被你害死了，你以后就没有盆盆血喝了。”
　　温文低声叫骂着，没有了吸血鬼体质，他可不敢去追加利尔，还有十分钟才可以切换状态，现在追过去怕不是就交代在那里了。
　　“十分钟……”
　　“哎，不过这也不一定是坏事，这意味着灾害区开放之后，我不需要再进行抓捕，就可以拥有一只灾害级怪物……”
　　“可是……前提是这十分钟不要出现什么差错！”
　　……
　　“那个吸血鬼的实力很强，竟然那么轻易的就败在这家伙的手里了？”
　　在暗中观察的徐海，看到温文轻松就打断加利尔的胳膊，并且让其落荒而逃，震惊的无以复加。
　　他早就知道温文很厉害，但没想到能够轻易打败那么强的吸血鬼。
　　在加利尔被打败后，徐海加快了逃跑的步伐，即便温文擅长追踪，只要他跑出芙蓉河市的边界，温文也未必会跟着追出去。
　　但徐海又停在了半路上。
　　因为他发现，温文身上的气息骤降，和之前相比，简直就是天壤之别！
　　现在弱小的，就像是一个普通人！
　　“趁他病要他命！这家伙能够追踪到我，现在有机会杀死他，就不能错过！”
　　徐海把心一横，打开手提包，从里面拿出一个手办大小的，看起来像是仿真毛绒玩具的东西。
　　他把这玩具拿出来，放到地面上，几秒钟过后，这毛绒玩具竟然像是吹气球一样膨胀了起来，直变成了一只三米多高的怪物！
　　这只怪物体型像是一头豹子，身后长着三条和身体等长的尾巴，头上有着两道棕黑色的鬃毛，看上去孔武有力。
　　“宝贝儿，去吧，杀死那个猎人！”
　　巨大的豹子发出婴儿哭声一般的吼叫，踏上楼梯，朝温文所在的楼层冲了过去。
　　这只豹子是徐海压箱底的东西，一次他躲避猎人追杀的时候他逃入了一座大山，发现了这头魔豹的尸体，就利用这头怪物制造了他最喜欢的一具傀儡。
　　这具尸体是灾难级怪物的，但依照徐海的实力，最多只能把它制作成勉强达到灾害级的傀儡，可即便如此，其皮毛骨肉都是灾难级怪物的，绝不是一般的灾害级怪物能比的。
　　……
　　温文正在看灾厄手套上面的金属环，心中默数着时间。
　　突然感觉地面都在颤动，胸口的徽章开始发热，有东西要从楼下上来了！
　　“啊哈……这十分钟果然不好过去。”
　　果然，十几秒后，一只体型比老虎还要夸张的奇怪豹子从楼梯里爬出来，气势汹汹的向温文跑过来。
　　如果不是这烂尾楼是商用楼，楼层间隔足够高，这三米高的怪物甚至都站不直身体！
　　看那速度，体型，以及跑步的姿势，温文瞬间就分析出自己现在无法对付这只怪物！
　　而且从其身上传来的气味来看，这头怪物应该是徐海制造的，这就说明徐海看准了自己现在很虚弱，想要依靠这头怪物杀死自己！
　　温文拔腿就跑，没了吸血鬼体质，硬刚这头怪物是不明智的选择。
　　一边跑一边把灼虎拔出来，他现在只能依靠这两把超能手枪了。
　　只跑了一小段距离，温文就发现自己和这头豹子之间的距离在迅速缩短着。
　　“我跑不过它，先交手试试！”
　　温文猛然停下脚步，转过身来，用灼虎对准这只豹子。
　　嘭！
　　一声巨响过去，灼虎枪口上，一颗灼热的子弹狂吼着射了出去。
　　但这一枪竟然没有射中，在开枪的瞬间，那只魔豹的后腿猛的一蹬，身形闪到了另一边，竟然避过了子弹射击的轨迹！
　　猎魔子弹打在一面墙上，直接打出了一个马勺一般大小，四周布满裂纹的坑洞！
　　“这么大的体型，动作竟然比普通的小猫咪还灵敏……”
　　“到底是里世界的怪物，果然不能当做只是身体巨大的野兽对待啊！”

第八十四章 时间到了
　　温文呼出一口气，捂着胳膊和这只魔豹对峙着，在开枪过后，他整条手臂都有些酸痛，没了吸血鬼的力量，这把枪的后座力实在让人有些难以接受。
　　“看来不能像原来那样随手开枪，动作需要标准一些，不然手臂可能受不了……”
　　“可是……以这头豹子的灵活程度，这种开枪的速度，根本就打不到它吧……”
　　徐海站在阴影中，透过魔豹的眼睛，看着温文被追的到处乱跑，嘴角噙着冷笑。
　　“你以为在知道你这把枪的威力之后，我会轻易的让我的傀儡被你的攻击击中吗？威力再强，只要打不中就没有任何意义！”
　　“这把枪很不错，以后就是我的了，你的身体也很不错，以后也是我的了。”
　　……
　　闪过这头魔豹的一次扑击，温文喘了口粗气，他的额头被破了一个口子，血液留下来有些影响视线。
　　他握着灼虎的右手整条手臂都变的漆黑，灾厄手套又显现了出来。
　　“这样，就不需要担心后坐力了，我真聪明……然后最适合这种情况的，是‘群狼’！”
　　温文左手群狼，右手灼虎，他已经做好了和这头魔豹对战的准备。
　　就为了准备好两把枪，他就差点被这豹子捉住。
　　“让我多享受一下吧！”
　　温文要拖延十分钟的时间，只要时间一到，他就可以选择一种怪物的体质，到时候再对付这个怪物，就十分简单。
　　而且虽然看起来万分危险，但情况还在温文的掌握之中，他随时可以躲到灾厄收容所之中，以躲避生死危机。
　　但那样一来，看到温文突然消失，徐海肯定会立刻逃跑，对于一心想要逃跑的人几分钟的时间已经足够他跑远了。
　　所以温文打算在外面和这只豹子傀儡缠斗，和那躲在暗处的幕后黑手玩十分钟，十分钟后再解决他！
　　而且这种战斗，真的很爽啊！
　　在生命有保障的前提下，和实力超过自己的野兽搏斗，用着属于自己的，而不是从别处借来的力量，这种战斗，让温文爽到头皮发麻！
　　如果不是这怪物穷追不舍，温文甚至可能兴奋到站在原地一阵颤抖！
　　一边开枪，一边躲避这怪物的攻击，只一会儿，温文就有些熟悉它的行动模式了。
　　尽管速度快，力量强，但只要用心还是可以根据它的动作进行躲避的，毕竟，它不是真正的灾难级怪物，而只是一只披着皮的傀儡罢了。
　　温文虽然解决了灼虎后坐力的问题，但要想击中这怪物还是不容易，这怪物以躲避灼虎的攻击为第一目的，只要温文准备开枪，它就会进行快速的躲闪。
　　这种战斗模式虽然保证了这头怪物不会被灼虎击中，但是却给了温文不少机会。
　　每当温文被逼的走投无路的时候，就会假装用灼虎开枪，这怪物就会闪开，从而给温文喘息的机会。
　　群狼的散射模式，也起到了不少的作用，这枪不用考虑准头，只要对准方向就一定可以打中。
　　温文开了几枪之后，这怪物已经血肉模糊，身上全都是细小弹孔，密集恐惧者看了可能会头皮发麻。
　　可惜，这怪物的核心是里面的傀儡，外面的血肉就算被打碎也不会影响它的行动。
　　而且散弹模式的子弹威力比正常的猎魔子弹小，再加上这怪物的皮毛离奇的坚硬，所以群狼的攻击，对于它来说只是皮外伤，根本没有机会触及到里面傀儡本体。
　　温文大部分的时间都在躲闪，开枪的次数并不多，因为这豹子的攻击太过迅猛，温文每一次开枪都冒着极大的风险。
　　在高烈度的战斗之中，温文坚持了差不多五分钟的时间，他的体力有些支撑不住了，毕竟他现在用的是他本身的身体素质。
　　能在这种怪物面前支撑五分钟，换做普通人已经算是超人级别了。
　　如果这不是一只任人操控的傀儡，而是一只真正的猫科怪物的话，温文早就交代在这里了。
　　“不能再这样下去了，我也爽够了，还有差不多四分钟的时间……先去攻击本体，会很好玩的，嘿嘿。”
　　温文扬起笑容，冲着徐海气味的方向跑去，正在别的楼层观战的徐海吓的一哆嗦。
　　“我跟他不在一个楼层，而且这里还这么黑，他是怎么锁定我的？”
　　猎人追踪怪物的手段有千种万种，而气味追踪只是其中一种而已，一般怪物用的居多，徐海有些不能确认温文是怎么锁定他的。
　　一般来说，进行气味追踪需要一个强烈的气味源，而他都没正式和温文打过照面，也没有留下什么气味重的东西，按理说温文不应该能对他进行气味追踪，
　　是的，他忘记了他塞在角落里，那条没洗的内裤……
　　时间容不得徐海细想，温文正在朝他冲过来，他也只能一边逃窜，一边操控那只豹子阻挡温文的行动。
　　温文不是他魔豹的对手，但他本身也不是温文的对手，温文只需要一枪就可以解决他。
　　追逐开始之后，魔豹傀儡的战斗目标也从杀伤温文，变成了阻止温文前进，这样温文的压力就少了不少，勉强可以支撑下来。
　　他刻意配合着徐海逃跑的速度，追的既不太快，也不太慢，同时想办法让他无法下到一楼，从而跑出烂尾楼。
　　他的目的是拖时间，而真不是找机会干掉傀儡的操控者。
　　在剩下最后一分钟的时候，温文突然加速，让徐海有些措手不及，他本身没比普通人强多少，很快就被温文堵在二楼的大厅之中。
　　温文，豹子傀儡，还有徐海，三者之间差不多都相距十米的距离。
　　“猎人，只要你以后不再主动找我的麻烦，我可以放过你。”
　　徐海努力的保持着镇定，恐吓温文说。
　　他现在有些后悔，他为什么要回来杀死温文呢，直接跑掉不就好了。
　　徐海本身的实力并不强大，面对普通人自然可以碾压，但面对拿着两把危险武器的温文，却是一点底气都没有。
　　温文满脸是血，看起来好像处于劣势，但他的嘴角慢慢的翘起，变成了扭曲一般的笑容，笑的十分开心。
　　“嘿嘿嘿，时间到了！”
　　(十号，也就是本周五上架，求推荐票。)

第八十五章 你坏的很
　　“什么时间到了？”
　　徐海有些搞不懂状况，怎么这家伙忽然就笑的像是个变态？
　　如果不是在这种情况遇到，徐海可能还会去和温文交个朋友，因为他在制作收藏品的时候，也是这种笑容。
　　温文慢条斯理的擦了擦脸上的血，面带笑容的对徐海说：“嗯……我打哭你的时间的到了。”
　　“你别太嚣张了，就你现在的样子，还打哭我？如果不快点进行治疗，就算没人攻击你，你也会死！”徐海皱眉说。
　　“一会儿就让你叫爸爸。”
　　温文抬手臂，拿起灼虎对着徐海的方向射出一枪，这动作太快，徐海甚至都没有反应过来。
　　巨响过后，徐海的大腿都有些颤抖，那一枪擦着他的脑袋射了出去，把他身后的一面墙壁打出一个窟窿。
　　“你连枪都打不准了，让谁叫爸爸呢？”巨大的魔豹跳到徐海身边，为他进行着防护，他的胆气也变的足了起来。
　　温文把两把枪同时举起说：“这两把枪里，现在分别只剩下一颗子弹，两枪过后，战斗就会结束。”
　　“哼，你没有子弹之后，当然任我宰割。”得知温文枪里只剩下两个子弹，徐海更是感觉放心，他不会给温文上子弹的机会。
　　“结束的会是你！”温文举起群狼，对准那只魔豹。
　　“你说什么胡话呢，只有两颗子弹，我的傀儡就算站着让你打……”
　　徐海话还没有说完，温文就开枪了，这一枪效果和之前的猎魔子弹截然不同，不是分散的弹丸，而是十条蓝白色的扭曲光流！
　　群狼中最后一颗子弹，不是猎魔子弹，而是散射模式下的穿透弹！
　　光流瞬间穿透豹子傀儡的身体，留下十个食指粗细的血窟窿！
　　这魔豹傀儡生命力极为顽强，即便这样还是没有死亡，但这十个创口却让它的行动受阻。
　　借着这个机会，温文右手拿着灼虎对着魔豹的躯干射出一枪，灼虎中的最后一颗子弹，是爆裂弹！
　　红色的子弹像是一条火龙一般窜出枪口，带着一丝尾焰，击中魔豹的胸口，瞬间爆炸开，放出刺目的红光，就像是火箭筒在这魔豹身上炸开！
　　爆裂弹的高温让站在附近的徐海头发都有些焦糊，散发着鸡屎味，但他现在没有心情管他的发型，看到这两枪的威力后，他整个人都呆掉了。
　　硝烟散去之后，豹子傀儡躺在地上，身体上被打出一个直径一米粗的巨大伤口，身体其他部位也变高温烤成了烂肉，身上漂亮的毛发全都消失，原本帅气的魔豹现在有些丑陋。
　　“为什么这最后两枪，和之前的截然不同……”徐海呢喃低语说。
　　温文把枪放进枪袋中，用血水给头发制造了一个新发型，笑着说：“好东西当然要留在最后了。”
　　他一直想试试这两把枪的威力，但没有适合的对手，今天这魔豹正好当他的靶子。
　　突然，那具魔豹傀儡又摇摇晃晃的站了起来，眼中放出骇人的红光，它竟然还没有完全损坏！
　　“哈哈哈，现在你没有子弹了，我也不会给你时间让你填充子弹，凭你现在的身体，下场只有一个！”
　　看见自己的傀儡还没有彻底的损坏，徐海又膨胀了，他狂笑起来，觉的自己已经胜券在握了。
　　“……我都说了放完两枪，战斗就结束了，你就不能老实的倒下，让我好好装完这个逼？”
　　看到豹子傀儡又站了起来，温文怒了。
　　他在腕环上轻点一下，选择了灾祸-0005号牢房，转瞬间已然切换到了狐妖状态。
　　温文的眼睛变成棕色，配合他那双细长的眼睛，整个人看起来就像是一只巨大的狐狸一样。
　　手指长出了像是小刀一般的尖锐的爪子，眼睛在黑夜里发出碧绿的亮光，看的徐海心发慌，他整个人的气质都发生了天翻地覆的转变。
　　“这……”
　　温文屈膝一跳，就跳到了天花板上，然后在天花板上借力一跃，直接扑到了豹子傀儡的背上，速度和刚才比起来，何止快了一筹。
　　然后他左手拽住豹子脖颈上的鬃毛，右手握拳一拳打在其头颅上，豹子傀儡巨大的身躯直接被打趴下。
　　现在温文的力量，只比之前打断加利尔手臂时，弱了一点而已！
　　在战斗方面，狐妖体质并不比吸血鬼模式差，虽然力量和速度都比吸血鬼稍逊一筹，但是狐妖野兽一般的战斗方式，却足以弥补这小小的逊色。
　　加上温文本身肉体力量和灾厄手套的加成，现在的温文也十分可怕。
　　本就受伤的豹子傀儡，一旦倒下，被温文巨大的力量压制住，就再难以起来。
　　温文一拳一拳的打在其身上，每一拳过去，地板都会颤动一下。
　　当温文最后一拳打下去之后，二楼的地板都布满裂纹，直接碎出一个直径三米多的大坑！
　　温文踩在豹子傀儡的身上，轻轻一跃，就跳到了呆若木鸡的徐海面前，而那只豹子傀儡，则径直掉落在地面上，再也没有爬起来。
　　“这次，我看你怎么起来。”
　　温文甩甩胳膊，灾厄手套进行着力量增幅的同时，还有一个好处，就是挥拳的时候自己的手不会疼痛，这让温文更痴迷于用灾厄手套打人的乐趣。
　　“完了，全完了……”
　　徐海站在地上，低声念叨着，他的实力全都依靠那些傀儡，没有傀儡，他也就最多欺负欺负普通人罢了。
　　不说现在的温文，就算之前失去吸血鬼体质的温文，只凭借身体素质都可以轻松碾压他。
　　温文走过去，拍拍徐海的肩膀，假惺惺的安慰说：
　　“事情还没完，只要人活着就有希望，你看，只要你把我打败，就可以安全从这里逃走呢，天无绝人之路，不要放弃哦！”
　　看见温文如此接近自己，徐海眼中闪过一丝寒光，左手手指刺出一根尖刺，但这尖刺还未刺到温文，就被温文用灾厄手套挡住了。
　　然后温文把手握住，稍一用力，这根尖刺就被折断，疼的徐海叫出声。
　　“对，就是这样，只要你不放弃，就有希望逃出生天。”温文用那根折断的尖刺，敲着徐海的脑壳说。
　　徐海委屈的看着温文：“我信你个鬼，你个猎人坏得很！”

第八十六章 我不会伤害你的
　　徐海捂住手后退两步，惊恐的看着温文，他的手臂被他改装过，所以能射出尖刺，现在连这手段都对温文不管用，他还有什么办法逃出生天？
　　“你放心，只要你不反抗，我是不会伤害你的。”温文对瑟瑟发抖的徐海露出了圣父一般的笑容，整个人仿佛都在发光。
　　徐海的心情一下子就安定下来了，这次他没有在想办法反抗，因为他已经任命了。
　　“我不反抗，我服从你的安排，听说你们猎人协会优待俘虏……”
　　然后，温文一脚踢到了徐海的两腿之间，里面隐隐传来了什么东西碎裂的声音。
　　“你不是说不会伤害我吗。”徐海捂着下身，痛苦的问。
　　“我之前说打到你叫爸爸不信，说不伤害你就信了？”
　　温文一脚把徐海踹倒，在他身上蹦蹦跳跳，踩的徐海不停的惨呼，跳累了后温文把面目全非的徐海拉起来。
　　“刚才的踩背服务是为了报答你把我弄伤的，这桩事情就算了。”
　　徐海感动的流下了泪水，事情总算结束了。
　　随后温文双手张开，对徐海施展了技能连环巴掌……嗯，就是随便的打耳光。
　　当徐海脸肿成猪头之后，温文在他衣服上擦了一把手上的鲜血后说：
　　“刚才的美颜服务是为了报答你把那么多无辜的人变成你的玩偶，虽然我要对你干的事儿也好不到哪里去，但我就是想揍你。”
　　这次徐海一点不敢放松，这变态一定会再打他的！
　　果然，温文呼出一口气，解下自己的腰带，拿腰带对着徐海一阵乱抽，直把徐海的黑西装抽成了碎布条。
　　“这是为了报答你内裤那恶心的味道的！”
　　“唔，腰带抽人不爽，下次我要买一条皮鞭来。”
　　最后，徐海躺在地上，蜷缩成一团，看着温文的眼神仿佛在看一个恶魔。
　　“我说过要打的你叫爸爸，现在叫爸爸吧，不然我还打你。”温文双手叉着腰，有些气喘说。
　　“爸爸……”徐海委屈的说。
　　“好儿子，爸爸肾有些不好，你能不能贡献一个腰子出来，听说吃哪里补哪里，我想烤个串……”温文凑到徐海面前，捏着他的下巴微笑着说。
　　徐海眼睛一瞪，竟然直接吓晕了过去。
　　“真不经吓，我要你的腰子干什么……”
　　温文吐了一口带血的唾沫，然后回到收容所拿出来一个瓶子，装了整整一大瓶徐海的鲜血。
　　这是他给陶青青准备的，从陶青青的晋级可以知道，怪物在监狱里也可以增长实力，而这些怪物的实力越强，温文的实力越强，所以他想要尽量培养这些怪物。
　　温文在徐海身上扫视了一圈，看看他身上还有没有什么能用的东西，然后摇摇头。
　　“不知道真把他腰子挖出来给胡幼菱会不会有作用，嘶……说起来，阳气这种东西到底是在蛋蛋上还是腰子里呢？”
　　即便是在昏迷中，徐海还是起了一阵鸡皮疙瘩。
　　想了一会儿，温文还是放弃了这个诱人的想法，这家伙现在已经很虚弱了，挖了腰子再死了可就不好了。
　　于是温文放出黑色锁链，把徐海拖进了收容所之中，它被关进了灾祸-0001号牢房，替代陶青青的空位。
　　随后温文跳下楼，躺在豹子的尸体上，拿出了电话。
　　“喂，林队长吗，南郊烂尾楼这里，具体地址应该有人报警，来救我一下，我快不行了。“挂掉电话，温文在豹子傀儡的尸体上，闭上眼睛开始小憩。
　　这次战斗，温文是真的有些累了，他凭借人类的躯体和那只怪物战斗了那么久，受了好几处伤，后来暴揍徐海都有些没力气，本来他还想为那小女孩再揍徐海一顿呢。
　　不过也没有自己说的快死了那么严重，如果有人想趁现在偷袭他，温文一定会给偷袭者一个惊喜的。
　　他打电话只不过是因为，现在他没有了吸血鬼体质，无法自己痊愈，所以去蹭猎人协会的医疗罢了。
　　……
　　“又来了一个……被打成这样，肯定得罪那个瘟神了。”鬼魂秦爽飘在栏杆旁边，看着徐海幸灾乐祸说。
　　他浑然忘了，当初他也被温文揍的求饶了，而且是撒了一身尿之后揍的。
　　“男人混成这样，真是个窝囊废。”胡幼菱坐在床上，不屑的看着徐海。
　　本来这里一堆奇形怪状的东西，好不容易来了一个男人，她应该欲火焚身才对，但是她莫名的有些累，就好像刚经历过一场激烈的战斗，所以看徐海的眼神，就只有嫌弃了。
　　更何况，徐海的某个地方已经碎了……
　　“你们心情好像不错，那就听我讲个笑话吧，有一个洋葱，准备睡觉，就脱衣服，脱着脱着，就哭了，哈哈哈哈哈……”
　　诡言树精用陶青青的声音，讲着冷笑话说，一边说树叶还一边抖动着。
　　“你别说你那无聊的冷笑话了！”
　　胡幼菱和秦爽同时对诡言树精吼道，他们几个囚犯熟悉了以后，诡言树精天天讲些不好笑的笑话。
　　于是诡言树精的枝叶稍稍往回缩了一缩，它又自闭了。
　　牢房中传来欢乐的气氛，只有石乐志的食腐妖还在原地罚站，一言不发……
　　很快，猎人协会的人就来了，协助者们将烂尾楼围起来，林哲远带着林璐和阎修走过来。
　　看着狼藉一片的烂尾楼，林哲远皱了皱眉头，这场战斗波及的范围还不少，可以想象出战况相当的激烈。
　　那巨大的豹子尸体也给人一种震撼感，要不是尸体内部的木质傀儡，林哲远对温文的评价还会上升几个层次。
　　“还能说话吗。”林哲远对温文说。
　　“你们再不来，我的伤就好了。”温文坐起来对林哲远笑着说。
　　林哲远手上延展出几条神经状的红色触须，将温文按住：“别动，小心伤口崩开。”
　　温文的伤口看起来十分惨烈，忽然剧烈动作，将林哲远吓了一跳。
　　“这东西你是自己解决的？”
　　“当然，对了，你给我的武器很好用。”温文笑眯眯的回答说，和那巨大豹子的战斗，让他爽快到极点，所以他现在心情极好。
　　“好用就好，以后还是不要自己行动了，这样太危险。”林哲远叮嘱说。
　　“我会注意的。”温文满口答应着，不过他自己如何打算的，谁也不知道。
　　“对了，五楼有一个七八岁的小姑娘，他父亲让那家伙杀了，你们处理一下。”
　　林哲远点头答应说：“好的，我们会把她送到孤儿院。”
　　“这样就足够了。”交代完之后，温文闭上眼睛，开始休息。
　　他真的很累了。

第八十七章 新来的邻居
　　林哲远开始指挥众人处理那豹子的尸体，而温文则被协助者抬上了担架，准备送到猎人协会进行治疗。
　　林璐和阎修一前一后走到温文的担架旁边，林璐伸出手指在温文脑壳上点了一下，愤声说：“你不是说你无法追踪这家伙吗？”
　　“是无法追踪啊，我来这里是为了调查另外一个案子，谁知道正好就和他碰上了。”
　　作为一个侦探，说瞎话的时候，脸不红心不跳是基本素质。
　　嗯……至少温文憧憬的侦探是这样的。
　　“呵，骗人。”林璐不信温文的鬼话，从第一次见面，她就知道温文这家伙很会说瞎话。
　　“你怎么能说我骗人呢，这太伤我心了，林哲远应该能感知到，这楼里面有吸血鬼存在的痕迹，我是来抓吸血鬼来了！”
　　侦探的事情，怎么能叫骗呢，那叫战略性忽悠。
　　“如果没有吸血鬼，我可要找你算账的。”林璐咬咬牙，一转身就离开，她本想关心温文一下，但一看温文油嘴滑舌的样子，就气不打一处来。
　　“你放心，会有的！”温文高声说。
　　站在林璐身后的阎修凑上前来，伸出手指在温文伤口上戳了一下，然后点了点头。
　　“这伤口是真的，你身上虽然带有大量污秽，但作为一个猎人，你是合格的。”
　　“是不是真的你看不出来吗，你丫的……”
　　温文还没有开始骂人，阎修就已经走远了。
　　……
　　在猎人协会进行了简单的缝合治疗之后，温文就自己开车回家了，协会的医生建议他在协会修养两天再走，但被温文拒绝了。
　　狐妖体质虽然没有吸血鬼体质那么变态的自愈能力，但其伤口愈合的能力还是比普通人强的多。
　　经过消毒、缝合、以及上药之后，只要不多的时间温文就可以恢复如初，所以没有必要在这里多做等待。
　　而猎人协会的医生，医治过的怪胎也不再少数，所以在温文表达了他的意愿之后，他们也没有强行挽留。
　　开车回家的路上，温文心中充满期待，他要看看徐海能给他带来什么样的收获。
　　徐海的体质就是垃圾，温文连尝试都不想尝试，但徐海的能力他相当的感兴趣。
　　制造和操控傀儡的能力，应该算是温文所抓获的怪物里面，最强的能力了。
　　如果温文也能像他一样制造傀儡，那么很多事情就会方便许多。
　　至少，他可以利用这些傀儡在收容所之中做一些简单的工作，解放自己，不用再做一些无聊的劳动。
　　他当然不会去狩猎人类制造傀儡，但是要有人主动送上门来，温文也不会拒绝，这世界上并不缺少该死的人。
　　把车停好，温文单手拎着装火箭筒的大包走上楼，却发现楼道里有些拥挤。
　　“哎，都注意点，冰箱轻拿轻放啊，电视给我放在卧室……”
　　只见一个下身穿着黑色西裤，上身穿着基佬紫颜色衬衫的，油头粉面的年轻男人，正指挥着一群家政人员，布置着温文旁边的一间房屋。
　　那间房子一直是空着的，看来以后温文要有邻居了。
　　那些搬家公司的工人，看到浑身是血的温文，都不由的让开一条路，在现在这样的社会，温文这种打扮，走到哪里都没有人敢挡他的路。
　　但那房间的主人却没有丝毫的惧怕，他对温文亲切的招手说：“这是我们第二次见面了，你还记得我吗？”
　　“我当然记得，我记忆力很好的，你是会所钢丝男。”温文随口说。
　　“别再说会所钢丝男了，我叫吴妄！”钢丝男强调说。
　　“知道了，钢丝男。”温文打开房门，走了进去。
　　“你怎么弄的这么狼狈，浑身是血的，用不用……”他还没说完，温文已经把门关上。
　　钢丝男摸着下巴，看向温文的房门，不知道在想些什么。
　　……
　　一关门，温文就打通了林哲远的电话。
　　“怎么，你又有什么事情要麻烦我？”林哲远不耐的说，温文虽然抓怪物是好手，但也是个事儿逼。
　　温文看了一下门口的方向说：“吴妄这个人是什么来路，为什么会住在我家旁边？”
　　“吴妄……他是来自其他城市的自由猎人，帮我们活捉了一只稀有怪物，他说准备在芙蓉河市小住一段时间，我就把那房子让他住了。”
　　“他住的地方是自己挑的吗？”
　　温文再次问，他怀疑这个钢丝男接触他别有目的，因为这家伙连续两次主动找他搭话，还住在他的旁边。
　　上次吴妄就被温文嘲讽了，除非他有受虐倾向，不然不应该再乐呵呵的凑过来让温文嘲讽。
　　林哲远有些奇怪的问：“是我给他选的啊，那一栋楼是我们分部的私产，正好你旁边空着，我就让他过去居住了。”
　　“好吧……”
　　温文挂断电话，目前看来那个吴妄好像没有什么可疑的，但温文还是有些不放心，他决定以后多注意一点那边的动静。
　　锁好门窗，走进厕所，检查一遍没有问题之后温文才进入了收容所之中。
　　家旁边进了可疑的人，温文当然要小心一些。
　　徐海现在被关在灾祸-0001房间之中，取代了陶青青的位置，温文下手不轻，所以徐海到现在还处于昏迷之中。
　　牢房里从一个冷面美人，变成了一个骚内裤大汉，这让温文有种莫名的失落感。
　　和胡幼菱的牢房一样，徐海的房间也有着各种各样的生活必备物品，床和洗手间之类的东西都有。
　　如果陶青青看见了，应该会觉得嫉妒吧。
　　“呵呵，如果你没用，就等着过好日子吧。”温文对徐海冷笑说。
　　还处于昏厥中的徐海，又莫名起了一阵鸡皮疙瘩。
　　温文先是检查了一下其他怪物的情况，都没有什么问题，就是温文今天一整天都没给胡幼菱喂饭，她现在有些饿了。
　　给她准备好晚饭之后，温文就没有其他事需要做了，所以他自己来到了中枢区，现在要开始要测试徐海的能力了。
　　他能力的好用程度，直接就决定了他以后牢狱生活的舒服程度。

上架感言
　　明日上架，恳求订阅！
　　虽然有些啰嗦，但我希望大家能把这个感言看完！
　　首订对一本书的以后很重要，非常重要，是有拯救一下的价值，还是被扔到茫茫的书海中无人问津，就看明天了，所以我希望订阅能尽可能的多。
　　因为，这是对我作为一个写手，能力的证明！
　　坦白说现在上架有些早，因为我追读有些低，追读低意味着订阅会低，所以没有后续推荐的价值，只能这个时候上架。
　　有人说，你追读低，再多收藏也没用。
　　有人说，你追读低，评论区再活跃，也没有意义，只是适合吐槽而已。
　　但我想，追读低可能只是因为，大家想养一养这本书而已，并不是说收藏了就不看了，我相信大家是这样的。
　　只要别真的只是收藏多，却没有人订阅就好。
　　所以，如果真觉得我的书可读且有趣，就来一份订阅吧。
　　追读一本书，并不需要花多少钱，看一个月的时间，可能也就网吧两小时的网费罢了。
　　我不敢奢求大家都全订，因为其实大家都清楚，百分之九十以上的人最后都会转身去看盗版，这也是人之常情。
　　我只想让大家，在看到有值得吐槽的章节，或者有想说的话的时候，来起点，订阅想吐槽那个章节，回一个本章说，说出你的吐槽。
　　这本书，是我第二本上架的书，第一本叫《开创魔法时代》，首订100，我写了一年，一百五十万字完本，一共拿了六千多块钱。
　　说实话，那本书我写很难，很难，因为我的手速并不快。
　　但我相信这本书不会那样，我希望这本书能让我为了增加稿费而努力更新，而不是为了自己的坚持而写完一个故事。
　　这本书写了差不多一个半月左右，每日两更，没有一天少更新过，哪怕是在搬家的时候！
　　我老书开创魔法时代，写了一年多，也没有哪怕一天断更过！
　　只要成绩还过得去，这本新书就绝对绝对不会断更！
　　而我过得去的标准，很低很低。
　　我现在六千七百收藏，以我老书的收订比来看，首订可能只三百多，甚至更低，绝大多数作者一看这个订阅数量可能就太监了，但是我不会！
　　对我来说，三百订阅也比以前好多了，也是进步。
　　所以我在这里保证，只要首订过三百，首日五更，以后更新不会少。
　　首订过五百，首日五更，上架后每日三更，并且偶尔五更！
　　明日上架，肯定会有很多读者离开，但我希望离开前，能给我一个首订。
　　十七八万字的免费字数，换一个不到一毛钱的首章订阅，应该不过分吧。
　　留下的读者，希望能给我月票，推荐票，评论，评分，我想要这本书的成绩尽量更好！
　　推荐票和月票，如果不能把我推到分类前列，其实没有什么用，但至少是我有读者在支持的证明，所以我希望手中有票的读者，可以投给我。
　　我不会求打赏，只需订阅就是对我这本书最好的支持，打赏这东西，读者觉得我这本书写得好，想给我，那才是打赏，我自己去求就不像话了。
　　总而言之，言而总之，这个上架感言只有一个目的，那就是求订阅。
　　另外，感谢众多读者老爷这一路的支持，更加感谢从老书追读过来的读者，你们让我很感动。
　　期望明天有个好的收获，vip章节应该明天中午才能发布，求大家等我。
　　明天可以发布vip章节后，我会直接发布五章！
　　最后，听说订阅了这本书的，运气都会变好哦⊙∀⊙！

第八十八章 傀儡师的藏品（求订阅）
　　首先要测试体质，即便徐海看起来是个弱鸡，但温文还是要进行测试……
　　十分钟后，温文面无表情再次切换成了狐妖体质。
　　作为一个灾祸级的怪物，切换成他的体质之后竟然没有一点加成，甚至身体素质略有减弱，也是神奇。
　　温文本身的体质和怪物的体质混合在一起，才是他表现出来的身体素质。
　　这个关系不是相加，而是类似相乘。
　　温文本身是二，其他怪物是四，最后呈现出的效果就是八。
　　而徐海的身体素质是零点五，和温文混在一起以后就变成了一……
　　当然，这里只是举一个例子，具体的变化规律不可能如此简单粗暴，而是复杂的多，要考虑到诸多的因素。
　　不过徐海的体质拥有超强的灵感，感知能力范围很大，所以他才能屡屡先发现温文。
　　但转换成这体质的时候，实力实在是太弱了，风险很大，只能在关键时候使用。
　　接着，温文开始测试徐海的能力，能力名叫做‘傀儡术’。
　　傀儡术有两个状态，操控状态和非操控状态。
　　在操控状态下，只要是傀儡师能想到，傀儡本身也有能力完成的事情，就全都可以做到。
　　不过最佳操控数量为一个到两个，当操控的个体过多的时候，操控能力就会减弱，只能完成一些简单的命令。
　　非操控状态可以设定行为模式，让傀儡按照傀儡师的设想进行简单的行动，就像客栈里的那些店员和住客。
　　作为一个单独的能力来说，这能力可以说十分强大了，但可惜的是操控傀儡的能力温文是有了，可他却没有制造傀儡的技术。
　　制造傀儡的技术属于知识，而不是能力，所以温文没有办法从徐海那里获取。
　　温文奇奇怪怪的东西是会不少，但他不会造小人。
　　“等他醒了之后，就问问怎么制造傀儡吧，如果他不告诉我，我就饿他两天。”徐海已经是阶下囚，温文并不担心他不交代。
　　然后，温文看向了徐海的手提包。
　　在所有的怪物之中，徐海是唯一一个还给温文其他战利品的怪物，虽然这战利品可能并不值钱。
　　那是一个黑色的手提箱，长四十厘米，宽三十厘米，高二十厘米，看起来装不下多少东西。
　　温文将其打开后，发现里面有一些精致的小玩具，其中最醒目的，是两个十厘米左右的塑料小人。
　　“嗯……这是樱花大区的手办吧，一般都是在华府大区加工的，我记得这东西好像挺贵的，曾经有雇主喜欢这种东西，一个要上千元，这里面这两个可比那雇主收藏的精致多了。”
　　温文把手放在其中一个有着黑色长发，穿着水手服和黑色过膝袜的手办身上，轻轻的捏了捏。
　　“唔，还肉乎乎的，材料用了硅胶吧，鼻子眼睛都蛮细致的，怪物不配拥有这么高级的手办，我没收了，找个有钱的死宅高价卖给他，嘿嘿……”
　　他将这手办拿起来，猥琐一笑，就准备脱掉手办的裙子。
　　“既然做的这么真实，衣服下面是不是也这么逼真？”
　　作为一个男人，看到手办或者其他穿着衣服的玩具的时候，就很想脱下来看看里面什么构造。
　　这是本能。
　　裙子刚拽下来一半，这个手办就发生了变化，身体迅速膨胀，重量上百倍的增加，竟然变成了一个真人大小的手办……
　　不，这特么就不是手办了，这就是一个真人！
　　温文一下子没拿稳，让那女人直接掉落在地上，还弹了一下。
　　他刚把裙子拽到一半，继续往下脱不绿色小清新，穿上又不甘心，难受的抓耳挠腮。
　　“这……是什么原理，刚才发生了什么？”
　　温文一脸懵逼的绕着这个女人转了好几圈，仔细的研究了好一会儿，才明白过来到底发生了什么。
　　这个女人不是手办，也不是真人，而是一个被徐海制造的人形傀儡！
　　他在傀儡的手脚上捏了几下，发现里面没有武器，所以，这美女不是用来战斗的，而是徐海用来收藏的。
　　既然如此，温文就把裙子给这傀儡穿上了。
　　首先，徐海制造的傀儡，肯定是逝者，脱死者裤子有些不地道。
　　其次，既然是他的收藏品，那他就肯定用过了，说实话，被一个内裤那么馊的男人用过，温文有些嫌弃……
　　箱子里面另一个小人，也是类似的傀儡，这个是穿着婚纱的金发美女。
　　把她拿出来之后，等了几秒，也变成了真人大小。
　　“这两个只是普通的傀儡，如果傀儡有变换大小的能力，那么当时在客栈的时候，没有道理不使用，所以问题出在这个箱子上。”
　　这个黑色手提箱里面的空间并不大，除了这两个手办之外，还有一些像是小玩具一样的迷你杂物。
　　温文将那些迷你杂物拿出来，等几秒之后，那些杂物也全都变成了正常大小。
　　看着满地的皮鞭、项圈、蜡烛之类的东西，温文了然的看向那个箱子。
　　“果然，这箱子虽然很小，但可以装走很多东西……可是拿出来容易，要怎么把东西装进去呢？”
　　温文挠挠下巴，拿起一条皮鞭放在打开的箱子上，过几秒之后，这东西在温文的视线中直接缩小了几十倍，掉落在箱子里。
　　“好东西啊！好东西！”
　　温文抱起那个箱子，露出了幸福的笑容，就像小孩子拿到了心仪的玩具一样。
　　“不过……这东西暂时对我没有什么用……”
　　每次取出和放置都需要几秒钟的时间，有这个时间温文都可以进入收容所把东西放下，然后再出来了。
　　不过有这箱子之后，温文就可以进一步的隐藏收容所存在了，至少他以后要突然拿出什么东西的时候，就有借口了。
　　“好东西，谁也不嫌多啊。”
　　温文反反复复的把玩这个箱子，兴奋劲儿过后之后，才把这箱子放到一旁，准备以后经常使用。
　　最后，他看向那两个傀儡，脸上露出猥琐的笑容。
　　当然，他不是想做什么少儿不宜的事情。
　　他正发愁没有傀儡用呢，这两个傀儡竟然就送上门来。
　　“我继承的是那家伙的能力，按理说，他的傀儡我也应该可以用吧。”
　　温文打了一个响指，傀儡术施展开来，使用这个能力的时候，不像其他能力那么干脆爽利，有一种藕断丝连的感觉。
　　看不见的丝线从温文的指尖蔓延出来，慢慢钻进水手服美女的身体之中，建立连接之后，温文就可以操控她的行动。
　　温文敲着下巴，然后眼睛一亮，从那堆杂物之中捡起一个小皮球，扔给这傀儡。
　　“给我打球！”
　　于是，这美女傀儡接过皮球，拍球、穿裆、拍球、穿裆、扔球，转身、扭来扭去……

第八十九章 符文匕首（第二更）
　　美女傀儡的动作伴随着一个飞吻而结束，在一旁观看的温文鼓起掌来。
　　“完美！”
　　打篮球动作的完成度相当高，估计除了本人以外其他人都做不到，尽管是傀儡，自主行动能力不足，但是却可以完美的按照温文的想法运动。
　　“我能这么玩一天！”
　　接下来温文尝试了扯宽面、耍棒子等各种玩法之后，就了无聊的操作，开始设置这两个女傀儡的行为模式。
　　要想直接操控傀儡，就不能距离太远，而温文又不想把这两个傀儡带出收容所。
　　正好灾厄收容所现在没有其他的员工，温文打算利用这两个傀儡来做一些简单工作。
　　他给婚纱傀儡安排的任务是打扫卫生，整个收容所巨大的空间，到处都是灰尘，温文自己没心思打扫，但可以交给傀儡。
　　水手服傀儡的任务就是照顾这些怪物的生活起居，其实也就是到饭点的时候，给这些怪物送饭。
　　这样温文就从饲养员的工作解脱出来，可以更多的享受收容所带来的乐趣。
　　就像一个猫奴，不需要进行喂猫、给猫看病、给猫铲屎等劳动，每天只管撸猫一样，是一件很舒服的事情。
　　……
　　时间很快就过去了五天，温文身上的伤口基本就已经痊愈，不过留下了一些伤疤，这也是难免的，毕竟狐妖的治愈能力没有吸血鬼强大。
　　此刻，他正拿着一把金刚石刻刀在一把匕首上刻画图案。
　　凭借他巨大的力量，已经足以在匕首上刻画图案了。
　　在两天前，他成功的在竹片上刻画出秦爽牢房内的符文，现在他要在他的武器上刻画这个符文。
　　虽然温文还不太清楚这符文具体的效果，但可以肯定的是，刻画完成后，效果一定要比白板武器要好的多。
　　随着最后一笔完成，温文小心往符文里输入一股狐妖的能量，将其激活，然后就躲的远远的。
　　“没有冒烟，没有爆炸……不过安全起见，还是等两分钟再过去。”
　　两分钟后，温文小心的拿起了这把匕首，握着挥舞几下，脸上露出喜意。
　　尽管没有产生什么异象，但温文知道这匕首已经不一样了，也说不清有什么具体的变化，但明显比之前顺手许多。
　　和它一比，其他的匕首仿佛都是垃圾，他拿起一把普通的匕首，往胳膊上轻轻划了一道，然后用这把符文匕首再在胳膊上划了一刀。
　　“嗯……符文匕首更容易破开我的皮肤，同等力道下，伤口更大并且更不容易愈合，而且更痛……”
　　然后温文捂住胳膊，咬着嘴唇，颤声说：
　　“早知道这样，我应该去大街上抓个看着不顺眼的实验，拿自己开刀，真的很疼啊！”
　　‘我要~这铁棒有何用……’
　　电话声响起，温文拿起来刚要调侃，却发现电话对面并不是林哲远，而是之前的宠物商店收银员，焦新蕾。
　　“那个……温侦探，请问您有空吗，我今天放假，一起去我那个同学家看看可以吗，这是我们之前说好的。”
　　温文眼睛一亮，他也是时候该去主动抓怪物了，那条狗就是个很好的猎物。
　　“可以，我会按时到的。”
　　和焦新蕾定好时间之后，温文就挂断了电话，他其实对那条狗很感兴趣，但收容所一直在升级，他也没有动力主动去抓捕。
　　就像玩游戏，知道后面马上就更新版本了，当前版本就会变的索然无味。
　　……
　　焦新蕾站在宠物店门口，脸稍微有些泛红。
　　“这样算不算约会呢……”
　　焦新蕾还记得上次温文给她留下的惊艳，所以即将再次见到温文，她心中免不得有几分小忐忑。
　　这几天她和她那个同学只通过一次电话，他已经不再诉苦，语气之中充满了死寂之意，这让她很担心，所以一放假就邀请温文一起和她去看看。
　　既然这个人说他想喜欢处理一些稀奇古怪的事情，那么多少能起到一些作用吧。
　　而且，这样两人单独出行，算多少能增进感情吧……
　　嘎吱……
　　一辆黑色的轿车停了焦新蕾的面前，是温文到了。
　　“这车很旧了，不过只要开车的人是个帅哥，就……”
　　焦新蕾还在幻想，温文就打开了车门，用细长的死鱼眼看着焦新蕾。
　　“上车，你来指路。”
　　焦新蕾满心的欢喜一下子就消失了，这男的没有上次帅了！
　　又恢复成第一次见面的时候那样，有些阴森可怖，为什么会这样？
　　她忽然有些后悔，如果不是一个大帅哥，她就不是很想带到他朋友家去了。
　　焦新蕾会有这种想法也是应当的，温文现在用的是狐妖体质，狐妖的魅惑能力自然就用不了了，所以没有上次她见到时那种惊艳的感觉。
　　好感度直接从90降到了20……
　　“愣着啊，上车干嘛。”温文催促说。
　　焦新蕾最终还是进了温文的车，她朋友那里的事情也需要解决。
　　车里的布置十分单调，看起来车主人并没有费心去装饰。
　　对于温文来说，车只是代步工具而已，不然他也没有必要买廉价二手车。
　　其实现在她还算运气好，如果在前几天上温文的车，她可能看到火箭筒，手榴弹，电锯，绳索，童子尿喷壶等一系列猎奇的东西。
　　现在那些东西温文都存放在了黑色手提箱里，自然就没有以前那么奇怪。
　　车里唯一有些个人特色的，就是一个勉强能看出人形的黏土小人。
　　“温侦探，那是你捏的吗，丑萌丑萌的。”有些尴尬的焦新蕾指着那个黏土小人说。
　　温文脸色一沉：“这是买东西店家送的，不是我做的。”
　　这东西其实是温文这几天对傀儡术的一个尝试，但制作的十分粗糙，他才不想承认这种东西出自他的手笔。
　　“您一定是在开玩笑，店家送的怎么可能这么……呃，朴素。”她其实想说丑来着。
　　温文拿起那黏土小人，手放在黏土小人后面，轻打了一个响指，发动了傀儡术，那黏土小人就鬼畜一般的抖动起来。
　　嘴中喊出电子声响：“我们是——宇宙人！”
　　展示完毕之后，温文把那黏土小人放回原处说：“看吧，我自己捏的怎么可能会动！”
　　“哦。”
　　焦新蕾点点头，然后就看见温文面无表情的将一些黏土碎屑扫了下去。

第九十章 漆黑的掌印（第三更）
　　两人的目的地在芙蓉河市的东部郊区，市养老院附近的一个的别墅区，但即便已经算是在城市之外，别墅的价格应该也不低。
　　“你那同学家里很富有，或者养狗很挣钱吗？”温文侧头问。
　　从停靠的车辆就可以看出来，这里的住户非富即贵，而她的同学竟然用这种地方养狗？
　　“没听说他家很有钱，但他和我显摆过，这别墅他们租的相当便宜，可能正是因为那房子有问题，才这么便宜的吧。”焦新蕾想了一下回答说。
　　温文点点头，把这点记下，继续开车。
　　车又开了一会儿，焦新蕾忽然指着前方，对温文说：“哎，前面那个不是文月吗，好像很伤心的样子，先停一下车，我下车去看看。”
　　只见前方路上，一个拉着行李箱，穿着橙色运动服的十六七岁女生，正低着头，在路上孤独的行走着。
　　温文把车停下，焦新蕾迎了上去，想要询问一下情况。
　　……
　　姜文月拽着行李箱，一边啜泣，一边行走着。
　　她实在受不了那个家了，各种奇怪的事情接连发生，他们家绝对不只有他们四个人，就好像有无数人躲在角落里，看着他们生活一样。
　　拉开柜子有时候会看见一闪而逝的面孔，开关灯的瞬间会看见模糊的影子，上厕所的时候总感觉狭小的卫生间里还有其他人存在……
　　还有那条狗，最近越来越诡异了！
　　他们一家就算搬走，那些诡异的事件也依旧如影随形，所以她决定不再家里住了。
　　她联系好一个同学，那个同学说可以让她去住几天，希望这样可以不用再忍受精神上的折磨。
　　她在路边走着，忽然看到前面焦新蕾和一个陌生的男人正在朝她招手。
　　焦新蕾她认识，和她哥关系很好，她一度以为会成为她的嫂子。
　　但那个男人……
　　给她的感觉很不安，有一瞬间，她觉得温文就像是她家里那些东西一样，难道那些东西在大白天也能出现了？
　　姜文月吓的精神失常，箱子也不要了，连忙朝反向奔跑。
　　她其实早就处于崩溃的边缘。
　　“哎，这孩子是怎么了，好像看到了什么吓人的东西一样。”
　　焦新蕾狐疑的看了温文一眼，这家伙冷不丁瞅一眼是挺吓人的，姜文月现在的精神可能不太稳定，被温文吓到也不是不可能的。
　　忽然，姜文月平地摔倒，直接摔到了马路上！
　　一时之间竟然爬不起来！
　　焦新蕾急忙往那边跑，想把姜文月扶起来，这条路上车不多，应该不会出事……
　　刚闪过这个想法，焦新蕾的心就提了起来，因为一辆私家车正向姜文月的方向驶来，那么远的距离足够停下了，但那辆车并没有要停下的样子！
　　在地上爬不起来的姜文月脸上也露出绝望的神情，她恐怕要在这里结束了。
　　死掉也许也不错，至少不用再受到折磨。
　　忽然，有人捏住了她的脖领子，然后她就被扔到了行人通道上，救了她的竟然是刚才看到的那个穿黑风衣的男人！
　　那男人站在原地，没有躲开，眼见就要被车撞到。
　　“难道这个男人为了救我，要被车撞倒吗……”姜文月的脑海里瞬间想过无数偶像剧的剧情，然后就被自己想感动了。
　　温文眯着眼睛，看着驶来的汽车。
　　这司机的眼神有些迷蒙，很显然，他不知道前面有什么东西。
　　“哈……真麻烦。”
　　在快要被车撞到的时候，温文叹息一声，手放在引擎盖上，使劲一按，一借力竟然直接从车顶上跳了过去！
　　姜文月和焦新蕾两人睁大了眼睛，仿佛看到了超人。
　　被温文大力一按，车子剧烈的颤动，那司机也清醒了过来，把车停下摇开车窗，头伸出窗子对着温文大骂。
　　“干里凉，在路中间找死啊，没活够跳河去！”绝大多数的司机，在路上都有些暴躁。
　　温文脸上表情不便，走过去拽住那司机的头发，按向车窗来回的摩擦，直到司机的脸都被磨破皮。
　　“你……你打我干什么。”司机口齿不清的说，他整张脸都火辣辣的疼痛。
　　“道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。”
　　温文一本正经的说：“你开车喝酒，我替你父母教训你一下！”
　　“是是，是我不好。”
　　司机点头称是，立刻服软，把车开出五六米距离之后说：“你小子给我等着，我……”
　　他话还没说完，温文就又抓住了他的头发，这司机瞪大了眼睛，不可思议的看着温文，他都打算温文一有动作他就踩油门走的，这家伙这么这么快？
　　“你还有祖宗十八代呢，用不用我代替他们再教训你一下？”温文核善的说。
　　“不了，不了。”司机连忙摆手说。
　　温文放开了手，那司机才老实的开车走，没有再敢放狠话。
　　这司机喝酒了，但估计只是小酌一杯，不可能到看不清路上行人的地步，之所以直挺挺的撞过来，估计是受到了什么东西的迷惑。
　　温文刚才的一顿操作让那司机清醒了过来，不然他那种状态，说不定又要出车祸。
　　所以，温文打他一顿是为了他好。
　　嗯，就是这样的没错。
　　“你刚才还在我后面，怎么那么快把文月救走的。”焦新蕾惊异的看着温文说。
　　“侦探跑的快，很正常。”温文蹲在姜文月面前，眯着眼打量着。
　　“那你怎么单手把一个人拎起来，扔出去的！”她不信温文的说辞。
　　“侦探力气大，很正常。”温文敷衍说，他一直盯着姜文月。
　　“那你……好吧，你是侦探，这很正常。”焦新蕾本来想问温文是怎么从车上跳过去的，随便一想就猜出了温文会怎样回答。
　　温文一直盯着姜文月看，把还在高中的她看的有些不好意思，被救命恩人这么看，有些害羞。
　　“那个……您还要看多久。”姜文月弱声问。
　　“哦哦，不好意思，想东西入神了。”温文收回了视线，指着姜文月的腿说：“把裤子脱了。”
　　姜文月：“？？？”
　　焦新蕾：“？？？”
　　就算是英雄救美，美女以身相许是正常套路，可是你这也太急了吧！
　　“你这要干什么啊，她还是个孩子啊！”焦新蕾推搡着温文说。
　　温文解释说：“我不干什么，就看看你的腿。”
　　两女的表情更加诡异，这话就像是说，我就蹭蹭不进去……
　　“哎，你们这些女人，怎么思想就这么龌龊呢。”
　　温文叹息一声，这种事情只靠说，是说不清的。
　　他直接伸手抓住姜文月一条腿，从怀里掏出一把小刀，沿着裤腿把她的裤子划开一截。
　　看到这幅景象的两人，全都闭上了嘴巴。
　　因为姜文月洁白的小腿上，赫然有着一个乌黑的抓痕……
　　是人类的掌印！

第九十一章 姜家四口
　　“这是……”焦新蕾看着那个掌印，心中有些发寒。
　　“你以为之前她是怎么突然摔倒的。”温文收起匕首，这腿上的掌印确认了他心中的想法。
　　焦新蕾疑惑的问：“你说是有人把她抓倒的吗，可是我刚才什么也没看到啊。”
　　姜文月把腿屈起来，把头埋进大腿，身体微微颤抖着，经过温文这么一说，她已经有些明白发生了什么了。
　　“一起去你家看看吧，对这件事情我更加好奇了。”
　　温文嘴角翘起，姜文月的家有问题，但绝对不止是那一条狗。
　　“还要回去吗，我不想……”姜文月摇头，对于她来说，那个家太过恐怖了。
　　“你待在外面，这种事情迟早还是要发生的，不如带我回家，让我把事情的源头解决掉，如何选择，你自己决定。”
　　温文站起来，对姜文月说。
　　姜文月想了想，在家里虽然吓人，但还真的没有出现过生命危险，所以她对温文点了点头，答应了温文的要求。
　　之后，姜文月上了车，三人一起前往她家，在路上，温文对于这个家庭大致有了个了解。
　　她家一共四口人，父亲姜雨生，母亲孙雅，哥哥也就是焦新蕾的男闺蜜姜文虎，以及小妹姜文月。
　　别墅的院子里养了几十条狗，室内住着一家四口加上一条人面哈士奇。
　　那条狗最开始并没有什么特异之处，只是作为一条哈士奇来说，相当通人性。
　　但自从搬到这别墅来之后，那条狗就越来越怪，变的越来越像人。
　　而家里也开始出现诡异的事情。
　　同样的故事，经由第三者说出来，和当事人说出来是完全不同的感觉。
　　听着姜文月的描述，焦新蕾莫名觉得有些寒冷，鸡皮疙瘩都起了一身。
　　之前她还以为这一家人可能只是心理有问题，但当她看到那个掌印之后，就明白事情不是那么简单。
　　对于前往姜家，心中就有了些忐忑。
　　“你说，那些怪异事情只在晚上出现对吧，但那条狗一整天都很怪，而且你们在家里的时候从来没有遭到过攻击。”
　　“而你一从家里出来，就算现在是白天，也受到袭击了。”
　　温文低头思索着，现在他对姜家的事情，有了些自己的想法。
　　也许，对姜家产生危害的，不是那条狗也说不定，不过一切都要到姜家亲自看看才能弄清楚。
　　姜文月带着温文进入别墅，院子中的狗就开始狂叫起来，吵的焦新蕾捂住耳朵。
　　“我以前来过你家，不是这样的啊。”这些狗的样子，给她的心里蒙上了一层阴影。
　　“实在不好意思，在发生异常之后，我家的狗就变成这样了，一半病恹恹的，另一半……精神有些亢奋，连我都认不出来了。”姜文月伤感的说。
　　她家是开狗舍的，她平时也很喜欢这些狗狗，但在诡异发生之后，那些原本健康的狗狗，已经死了好几条了。
　　剩余的也像是疯了一样，她们家的狗，已经很久没人买了。
　　“狗是有灵性的生物，他们能看见人类看不到的东西，也更容易受到那些东西的影响，你们家真是有趣啊。”温文微笑着对两人说。
　　焦新蕾点点头，按照温文这么说，姜家是真的诡异的东西存在喽？
　　“不过……这些狗叫来叫去，有些吵啊！”
　　温文挖了一下耳朵，闭上眼睛深吸一口气，然后猛睁开眼，身上的气势散发出去。
　　在场所有的狗叫声，全部戛然而止，那些狂吠的狗全都老实的趴在地上，尾巴垂下来，发出低声的呜咽。
　　这些狗全部都被温文的气势吓住了，不敢再狂叫！
　　姜文月什么也没感受到，只知道她家的狗忽然全都安静了，但站在温文旁边的焦新蕾却感受到了，她的心脏就好像突然抽搐了一样。
　　温文身上的气息突然变的很恐怖，就好像是一个身上缠绕着无数人怨念的骇人鬼怪！
　　比之第一次见面时，温文刻意吓唬她的时候，还要恐怖的多。
　　每一个超能者都有属于自己的独特气息，这种气息强到一定程度，发散出去，就是异于常人的威势。
　　超能者的气势可以震慑对手，顶级强者的威势可能还有着种种的异象。
　　就像之前来自里世界的那只眼睛，仅凭借气势，就让当时乐园内的普通人，发生了诡异的变异。
　　而温文身上的气息，就是这般的阴森恐怖，像极了反派。
　　对此，温文也没有办法……
　　他也想自己的气势是令人慑服的王霸之气，或让人安心的圣洁气息啊，或者锋锐气息，灼热气势之类的……
　　那些想想就觉得帅气的不得了，但温文的气息一发散出去，只能让人想到魑魅魍魉恐怖怪物。
　　总之，就算温文在做好事，他也像个坏人……
　　“嗯……这样就清净许多了，我们进去吧。”温文满意的看了看那些狗，和姜文月一起走进了别墅。
　　姜文月的父母和哥哥，此时都坐在客厅中，他们三人的神情都十分憔悴，但表现略有不同。
　　姜父眼神有些空，神情呆滞，眼底还有一丝自责的情绪，他现在已经什么都不想了。
　　姜母依偎在姜父身边，身体微微颤抖，看温文三人进来的眼神有些神经质，折磨了一个多月，她没有疯掉已经算厉害的了。
　　而姜文虎看着天花板，一副生无可恋的模样，他的家庭，他的事业此时早已支离破碎。
　　看着跟在姜文月身后的温文两人，三人一起看过来，让焦新蕾有些发毛，因为这三人眼中都看不到什么希望。
　　“叔叔阿姨好，我是文虎的朋友，以前来过，听说你家里出事了。”焦新蕾和三人打招呼说。
　　“没事，能出什么事情。”作为一家之主，姜雨生叹息一声，站起来迎接两人，就这一个月，他的头发已经白了一半。
　　焦新蕾指着温文介绍说：“我这个朋友是个侦探，专门处理奇怪的案子……”
　　“好意我们心领了，但让你这个朋友回去吧。”姜雨生憔悴的说，他不信温文真的能够解决问题。

第九十二章 人头狗
　　他们找过心理医生，或者大街上算卦的，捉鬼驱邪的，灵异事务所等等等等，能找的门路全都找了。
　　这些人要么找不到症结所在，要么一进门转身就走，有些准备看看情况再决定的，住一夜也被吓尿了裤子。
　　功成名就的，大隐隐于市的，反正打着各种旗号的大师们，他们全都找遍了。
　　现在，他也不抱有什么期望了。
　　今天焦新蕾带来的要是什么大师也好，一个抓罪犯的侦探能起到什么作用？
　　姜雨生清楚，他们家里的问题，绝对不是人！
　　至少，不是活人……
　　所以让侦探过来管这件事，只会起到意料之外的麻烦而已。
　　“不要着急拒绝嘛，您这里应该有客房吧，今晚我们会住在这里，能否起作用，看明天早上就知道了。”
　　“可是……”
　　姜雨生还想拒绝，温文已经绕过他，走进客厅中心，蹲在一条哈士奇面前。
　　他来这里主要目的是来抓捕令他感兴趣的东西，而不是帮姜雨生解决问题，所以姜家人的态度不能决定温文的去留。
　　“这就是传说中那条奇怪的狗吧，果然长的足够奇怪，你能说人话吗？”
　　那条狗翻了一个白眼，嘴巴撇了一下，用看白痴一样的眼神看温文，它是一条狗，怎么可能会说话。
　　跟在温文身后的焦新蕾捂住了嘴巴，差点尖叫出声，现在，这条狗已经和前几天的照片完全不同！
　　不，或许它现在已经不能算是一条狗了。
　　这条狗现在赫然长着一个人类的头颅，像是狮子的鬃毛一样的黑发披在脑后，脸上只有细细的绒毛，从其上可以清晰的看到人类的五官。
　　它像一个人，多过像一条狗！
　　姜父的眼睛，姜母的耳朵，姜文虎的鼻子，姜文月的嘴……它的容貌，就像这一家四口的拼接！
　　温文是怎么样的心态才能做到，面不改色的蹲在这条狗面前问话的？
　　“好狗狗，我今晚就住在这里了，你要乖哦！”温文摸着狗头上面的头发说，摸着摸着，那狗就舒服的露出肚皮。
　　“对了，这狗叫什么名字。”温文摸了一会儿后，笑眯眯的问姜文月说，他的态度很像一个喜欢小动物的人。
　　姜文月犹豫了一下之后摇摇头，这狗原来是有名字的，但自从异变发生之后，就没有人叫它的名字了。
　　“那就叫人头狗吧。”
　　温文自顾自的给这条狗定下了新的名字，让它翻了个白眼。
　　“见鬼，一条狗的嘴唇竟然有点性感，差点有了大胆的想法。”
　　摸了一会儿后，温文忽然眼神诡异的看着这人头狗，连忙站了起来，离这条狗远远的。
　　“你今晚真的要住在这里吗……”
　　焦新蕾有些忐忑的问，在看到那条狗之后，她觉的这地方简直就是个魔窟，人不正常，狗也不正常，而且说不定还有其他不正常的东西。
　　她当初是怎么下定决心来这里的？
　　“不只是我，你也要留下。”温文轻声说。
　　焦新蕾尖声说：“什么！”
　　“现在这家人面临的问题有两个可能，第一种，是他们家自己闯下了什么祸事，所以遭到了这些东西的报复。”
　　“第二种可能，就是他们是无辜的，因为触犯了什么禁忌，所以才被那些东西缠上。”
　　“如果是第二种可能，来到这个别墅的你，也可能触犯了这个禁忌，就算你现在离开，说不定也会像姜文月一样，在半路上遭遇到不测。”
　　“这种可能性很小，但你确定要赌吗？毕竟这虽然吓人，但可不会出现生命危险？”
　　温文戏谑的看着焦新蕾说，他有九成的把握，焦新蕾出去之后不会有问题，但他想让焦新蕾留在这里。
　　这别墅里的四个人，对于温文来说全是陌生人，有焦新蕾这个还算是熟人的人在，事情相对好办一些，他不想费心思和别人搞好关系。
　　在他看来，这一家四口每一个都可能有问题。
　　姜家一家人，除了姜文月之外，都不太相信温文，但温文死皮赖脸的非要住在这里，他们也没有办法。
　　温文上下打量了一下，然后对姜文月说：“姜小姐，请你带我现在这别墅里逛一逛，我看看情况，尽量今晚就把事情解决掉。”
　　姜文月点头，她刚被温文救一命，基本对温文言听计从。
　　在她的带领下，温文参观了这个别墅的每一个角落，在阁楼以及地下室的时候，温文感受到了相当浓厚的亡灵气息。
　　和这亡灵气息相比，小鬼魂秦爽简直就是一只刚从鸡蛋里孵出来的鸡宝宝，简直弱爆了。
　　而且，这还是在白天！
　　不过让他稍稍安心的是，这些气息不是从一个个体上发散出来的，而是多只鬼魂气息混合在一起产生的效果。
　　现在这别墅里，恐怕寄宿着不止一只鬼魂，可想而知晚上的时候，这些鬼魂会作出什么事情。
　　而在这样的环境下，这个家庭竟然安然生活了几个月，只是受了些惊吓？
　　“说起来，离那条狗越近，亡灵气息就越重，也许……嘿。”温文抿嘴笑了起来。
　　……
　　温文巡视完毕之后，姜家人给温文和焦新蕾两人安排了一间卧室。
　　他们家能住人的卧室就这一个了，搬过来以后一直在闹鬼，他们也没有精力收拾其他的客房。
　　事实上，现在还是下午，这一家人就很少单独去做什么了。
　　不过温文也没打算在这里休息，他精力旺盛，哪怕不睡眠也完全没有问题。
　　卧室中，温文翘着二郎腿坐在椅子上，手中把玩着那把符文匕首，看起来一点都不着急。
　　而焦新蕾坐在他旁边，看了门外一眼，然后对小声问温文：“你真的有把握吗，没有把握我们先回去吧，我有点怕……”
　　除了温文和姜文月之外，这家里的其他三个人都让她害怕，尤其是那条狗的存在，让焦新蕾几乎都不敢离开温文的身边。
　　“真没出息，有我在呢你怕什么，那灵感在你身上，真是浪费了。”温文撇嘴说。
　　焦新蕾挠挠头：“灵感，什么灵感？”
　　“本来是不该告诉你的，但你都掺和到这档事里了，就稍微给你解释一下吧。”温文收起匕首，微笑说。

第九十三章 收容所晋级
　　焦新蕾眉头紧锁，她的初衷只是想帮朋友解决问题，加上和偶尔认识的帅哥增进一下感情。
　　现在问题不是她能解决的，帅哥也突然变矬了，然后听温文的话，她还有什么特殊的地方？
　　“你能感受到我的气息对吧。”
　　温文用指尖放出一丝细微的能量，微微滑动，她的眼睛也随着那丝能量转动。
　　焦新蕾犹豫了一下，然后点点头，从小到大她就能感觉到别人看不到的东西，但她一直都没有告诉别人过。
　　因为那种感觉很模糊，她甚至都不确定是否存在，直到上次被温文吓过之后，这感觉才愈发强烈。
　　所以，她一进入这座别墅，就陷入了强烈的不安之中。
　　“那种感受超自然事物的能力，就是灵感，一般来说，灵感强的人通常拥有觉醒超能之力的资质。”
　　“你是说，我是超能力者？”焦新蕾莫名激动起来。
　　“嘘，小点声，这种事不要让普通人知道，而且你离超能者的标准还太远，如果没有什么刺激，你估计是不会觉醒超能之力的。”温文毫不留情的打击说。
　　“哦。”焦新蕾有些失望。
　　“你只有灵感但没有超能之力，告诉你这些只是希望你能明白，这世界不是你想象的那么单纯，有很多超越你理解的事物，所以在这别墅里，你一定要听我的话。”
　　“嗯嗯……等等，这么说你是超能力者？”焦新蕾忽然震惊的看着温文。
　　“没错。”温文点头，转身继续研究起那把匕首来。
　　“那你有什么超能力啊，能不能给我看看。”焦新蕾好奇的看着温文，她还从没有见过超能力。
　　温文有些恼火，这女人叽叽喳喳的，让他不能专心研究匕首。
　　于是，他的眼睛忽然变成棕色的竖瞳，尖锐的獠牙从嘴里伸出来，手指长着锋利的爪子，整个人变的恐怖无比。
　　他阴森的对焦新蕾说：“我每次使用超能力，就必须饱食人类血肉，你愿意贡献给我吗？”
　　配合着温文阴森恐怖的气息，焦新蕾被吓的坐在地上，爬到房间的角落，不敢言语。
　　所以说温文在同龄人孩子都会打酱油的情况下，现在还是单身是有理由的，工作之外，有女人和他多说几句话不感兴趣的话，他都觉得烦。
　　解除了身上的变化，温文瞥了焦新蕾一眼，这下子应该可以安静一阵子了吧。
　　安静了大概半个小时后，焦新蕾又忍不住问温文：
　　“那条狗长得那么怪，导致别墅异常的应该就是它吧，你为什么不再白天解决它，非要等到晚上呢。”
　　温文摇摇头：“你别把事情想的太简单了，这别墅里的情况有些出乎我的意料，那条狗的确有古怪，但却未必是你们想的那样……”
　　“总之在那些东西冒出头来之前，我只要等待就好……”
　　温文话刚说话，忽然面色一变，直接半跪在地上，捂着右臂颤抖不停。
　　他的心脏忽然剧烈的跳动，浑身的血液都变的燥热，右臂的肌肉不规则的扭动着，就像表皮下有几条蛇在扭动一样。
　　焦新蕾吓的六神无主，温文的模样像是得了癫痫，这栋别墅充满了诡异，而温文是她唯一的保险，要是温文出事，她真不知道该如何在这别墅里度过这一晚。
　　不过，这异样的变化并没有持续太久，片刻后温文就站了起来，脸上带着夸张的笑容。
　　“刚才……你怎么了？”焦新蕾试探问。
　　“嘿嘿，没事，我出去办点事情，你就待在此地，不要走动。”
　　“对了，天快要黑了，切记不要自己一个人独处，和那一家人待在一起，在这样你就不会有生命危险，最多受到些惊吓罢了。”
　　“等到我回来的时候，一切就都可以解决。”
　　说完，温文拿起手提箱，直接要推门离开。
　　“哎哎哎，你别走啊。”
　　焦新蕾拽住温文的袖子，她有些慌乱了，要是温文在这里还好，温文不在，这地方简直是太恐怖了。
　　“也是，把你自己留在这里很危险。”
　　温文想了想之后，觉得自己就这么离开，的确不太好，于是拔出一把匕首，递给焦新蕾。
　　“这把匕首能对那些东西造成伤害，凭借你的灵感，多少能有些反抗之力。”
　　焦新蕾拿着那匕首有些发愣，一把匕首能起到什么作用？
　　还没等她想明白，温文又退了回来，手中拎着一条一米长的竹刀。
　　“把匕首给我吧，我怕你不会用伤到自己，就用这个好了，应该也可以对那些东西造成伤害。”
　　温文一把把匕首夺回来，然后把竹刀塞进焦新蕾的手里。
　　好吧，温文是心疼了……
　　万一焦新蕾把他好不容易制造的符文匕首搞坏了怎么办，给她一把竹刀就足够了。
　　然后温文就推开门，离开了这个房间。
　　焦新蕾愣了一下，然后猛觉得不对：“不行啊！你走了我怎么办啊，还有我不要竹刀，能把那匕首给我吗？”
　　她连忙追了出去，却已经看不见温文的身影了，就在刚才那一两秒的时间，温文已经从别墅之内消失了……
　　……
　　站在收容所内，温文露出满意的神情，就连这里陈腐的气息，他都觉得十分香甜。
　　他之所以匆匆离开，是因为收容所的升级完毕了！
　　那机械一般的电子音，成了最美妙的音符，每一句话都让温文精神亢奋。
　　此时，收容所已经不像原来那么破败，地上的灰尘已经全部被扫清，穿着婚纱的傀儡还在不知疲倦的打扫着卫生。
　　她身上的婚纱已经脏的不成样子，但温文暂时也没兴趣给她换。
　　诚然，玩真人换装游戏也是有趣的事情，但他现在的心思不在这里。
　　徐海已经从昏迷中醒来，一看见温文就浑身发抖的躲到角落中去，像是被家暴的小媳妇。
　　现在，他一看见温文，就觉得双腿之间隐隐作痛。
　　胡幼菱的气色看起来好了不少，在照顾人这方面，即便是一个只能按照固定模式行动的傀儡，都比他好。
　　这几天温文不常来收容所，包括诡言树精和鬼魂秦爽在内，所有的怪物，心情都不错。
　　直到现在温文出现，他们的心情一下子就糟糕了起来。
　　但温文可不管他们的心情，他罕见的没有调戏任何一只怪物，直奔中枢区，他要查验收容所晋升之后的成果！

第九十四章 灾害狱司
　　现在收容所的第二层已经激活，温文可以通过灾祸区中枢前往第二层，灾害区。
　　职位变更一共有三个。
　　第一个是灾害收容员，这没有什么好说的，基本上就是灾祸收容员的升级版。
　　可能会有新的制服，新的装备，职业定位还是满世界找怪物，然后捕捉怪物，不过对付的怪物应该要比灾祸收容员高端一些。
　　第二个，则是灾害区的仓库管理员，这个职位暂时没有什么作用，因为温文还没有一个灾害级的收容物……
　　至于第三个，则是温文最关心的灾害狱司！
　　这个职位可以获得灾害区和灾祸区监牢的管理权限，从描述上看这权限相当高，甚至可以把怪物放出来……
　　以及把其他人带进监狱！
　　除了这些意外，还有一样东西，让温文很在意。
　　那就是灾厄手套里面，出现了一股可以让温文操控的能量！
　　这能量无法释放，只能囤积在灾厄手套上，当温文催动这股能量的时候，灾厄手套会产生一股吸力。
　　这吸力温文很清楚，当初轻而易举的搅碎了一个比秦爽强大的鬼魂！
　　拥有这股力量之后，温文就可以对付鬼魂了！
　　而且灾厄手套现在貌似还有其他的能力，但温文不论如何尝试，都没办法使用这个能力。
　　看来，使用这种能力，需要满足某种条件。
　　温文不再犹豫，和灾祸区中枢询问了一下，就找到了第二层的入口。
　　那是一段雕刻着繁复图案的螺旋状楼梯，当温文走到楼梯的顶层之后，楼梯自动升高，把温文送入了第二层。
　　第二层灾害区的中枢，看起来和灾祸区有些相似，但所有的东西貌似都变的高档了一些。
　　“阶级的差异真的是无处不在啊，不过我貌似在收容所的最顶层，所以，我喜欢。”
　　稍稍打量了第二层的布置之后，温文就找到了灾害区的控制中枢。
　　这控制中枢和第一层的金属颗粒男有些不同，是一群漂浮在圆台上的绿色光点。
　　温文过来之后，那些绿色光点凝聚成一个穿着礼服的女人，这女人身上的一切都是绿色的，最多是绿的程度不同罢了。
　　“灾害收容员，编号10086，欢迎来到灾害区，请领取您的物品。”
　　一个银色的手提箱出现在温文的眼前。
　　温文眉头皱了起来，怎么只有一个箱子，他有三个职位变更，应该有三套装备才对啊。
　　“还有另外两个呢？”
　　察觉到问题之后，温文一点都不客气的问道。
　　绿色女人和楼下的灾祸区控制中枢其实是一样的，都只是类似电脑程序一样东西，看似有智能，其实和电脑的作用差不多。
　　所以温文也不用注意和她说话的态度，在权限内她有问必答，在权限外，她一个字都不会透露。
　　“灾害收容员，和灾害区仓库管理员的制服与徽章已经升级完毕，请注意查收。”
　　“已经升级完毕？”
　　温文看向自己的衣服，发现不知从什么时候开始，他纯黑色的风衣已经变的不同。
　　在衣领、袖口、拉链等处，多了些银色的条纹，背后也多了一个兜帽。
　　不止外表有变化，材质也有了不同，感觉上更加坚韧，穿起来更加舒适！
　　他拎起收容员徽章，还是银色的五芒星没变，但这银色比之前更亮，而且上面还多了些精细的花纹，一看就比之前的徽章高档！
　　“至少，在我踏入第二层之前，我身上这些东西是没有发生变化的……看来是见到这个原谅女之后，才完成的晋级。”
　　思索着，温文忽然感觉有些后怕：“还好当初没有贪小便宜把这身衣服卖出去，这是可以升级成长的神装啊……”
　　既然收容员的制服是这样，那么仓库管理员的制服大概也是这种状况，所以温文不再纠结，打开了唯一的一个箱子。
　　这箱子里面装了一身黑色的长袍，和其他两个箱子一样，这里面有着除了内裤以外，全套的衣服。
　　“连袜子都有，为什么就没有内裤呢……难道收容所的工作人员都不需要穿内裤？”温文吸了一口冷气，开始思考自己有没有必要发扬灾厄收容所的光荣传统。
　　灾害狱司的衣服，是一身黑红相间的长袍，外面还配了一身带着大兜帽的黑色斗篷，和一个遮住了大半张脸的面罩。
　　这全套穿戴上去之后，恐怕别人都认不出他是谁。
　　除此之外，还有一个青铜色带刺的金属项链，正好和长袍上的花纹相配合，还蛮好看的。
　　穿上之后，转了两圈之后，温文对这身行头相当的满意，穿上之后他身上就带有一种莫名的威严。
　　如果说收容员是战斗人员，仓库管理员是后勤人员，那么灾害狱司就是管理人员。
　　灾害狱司一共有三项权限。
　　第一项，管理狱卒。
　　当然，现在收容所里面也没有狱卒，所以这个权限貌似没有什么作用。
　　第二项，管理牢狱。
　　温文现在可以更改牢房里的布置，像陶青青的牢房，他就可以给加个床，或者加个厕所什么，甚至可以给怪物更换牢房。
　　觉得怪物丑，就可以加个挡板，觉得怪物吵，还可以进行隔音。
　　如果他不想别人接触这个怪物，还可以禁止牢房中的怪物，与别人沟通。
　　第三项，招纳狱卒！
　　这个功能让温文眼前一亮，他最想的就是把别人也拉近收容所，这样庞大的灾厄收容所才可以运转起来。
　　他现在可以通过黑色锁链，把普通人也带入收容所。
　　不过通过这种渠道进入收容所的普通人，都会被洗脑然后带上镣铐，成为灾厄收容所的狱卒，居住在收容所之中，永远不能出去。
　　像是奴隶！
　　因为狱卒的工作，可不止是管理牢房，有些时候为了安抚怪物，需要普通人作出牺牲，那时候就是狱卒献身的时候！
　　现在温文的收容所里，没有太多怪物，自然不会出现这种需求，但这种需求以后是必然出现的。
　　即便是收容所的牢房，其实也不是万能的。
　　所以原来的收容所，一般都是用死刑犯做狱卒。
　　“嗯……这么一看，招纳狱卒好像是大反派才会做的事情啊，不过，我无所谓。”
　　对狱卒的遭遇，温文并没有觉得反感，反而觉得理所应当。
　　有的时候即便会被人谴责，必要之恶，也是应当存在的！

第九十五章 现在我没得选，以前该做个好人
　　温文有些失望的自语说：“现在只有这几只怪物，就不必去找狱卒了，两个傀儡就可以应付的来。”
　　“其实我蛮期待找个狱卒的，还可以让胡幼菱吸吸阳气，只要不吸死，应该没问题吧。”
　　“以后碰到惹恼我的人，也可以带到这里来，给我当牛做马，嘿嘿。”
　　“嘶，要不搞个美女死刑犯当狱卒怎么样，傀儡我没兴趣，活人……”
　　对于温文来说，疯狂的想法永远是不缺的，但也只是想法，只要他不这么做，就相当于不存在。
　　他曾尝试过控制自己的想法，但比起控制行为来说，想法实在是太难控制。
　　越是不想往这方面想，想法就会越强烈，所以大多数时间，温文都是顺其自然。
　　拿好了该拿的东西，温文离开了灾害区中枢，来到了灾害区的牢房，他要去看正在被关押的女吸血鬼陶青青。
　　灾害区的牢房要比灾祸区的大一些，都是长宽高各十米的立方体空间，怪物甚至可以在这牢房里跑圈。
　　溜达一会儿，温文就来到了灾害-0001牢房。
　　此时，陶青青正用一个十分不雅的姿势躺在牢房中，进行着深度的睡眠。
　　对于吸血鬼来说，睡眠是一件十分轻松的事情，随便找个角落睡个十年八年，对他们一点难度都没有。
　　温文不再抽取她的力量，所以她可以在这牢房里睡个好觉，对她来说实在难得。
　　“试试我新获得的权限吧。”
　　和收容仓库一样，灾害区牢房的门口也有一块触摸屏，只不过原来温文无法进行操控，现在应该是可以了。
　　他在上面轻点几下，正在睡眠之中的陶青青身下，就升起了一个硕大的双人床。
　　被惊醒的陶青青迷茫的睁开双眼，看到了站在门口的温文，心情很是矛盾。
　　一方面，温文把她抓到了这里，把她当成囚犯看待，还一直抽取她的力量，这一切都让她恨不得生吃温文的血肉。
　　但另一方面，她在这里几天没有看到温文，心中却很是焦急，担心温文出事，因为如果温文死在外面，她就没有血喝了……
　　之后，她做的第一件事，就是摸摸身下柔软大床，脸上露出幸福的神情。
　　睡了这么长时间的地板之后，她深深的明白床是一个好东西，看向温文的眼神也带有几分感激。
　　看着那感激的眼神，温文起了一身鸡皮疙瘩。
　　施暴者对被害者有生命威胁，
　　施暴者会对被害者施加小恩小惠，
　　除施暴者外被害者被完全隔离，
　　被害者没有逃出升天的希望。
　　这是患上斯得哥尔摩综合症的四个条件，只要满足这四点，被害者就有可能对施暴者产生好感。
　　“我和她之间，好像这四个条件都符合啊……”温文自语说。
　　“不过她可不是无辜的受害者，而是嗜血的怪物，我也不是施暴者，而是抓捕怪物的，正义的收容员，嗯，我是正义的。”
　　“但这样发展到最后，她会不会对我言听计从呢，我很期待，嘿嘿。”
　　温文继续在触摸屏上按动，牢房里一会儿冒出个桌子，一会长出柜子，地面一会儿是沙地，一会儿又是草坪，有时候又会变成审讯地牢的模样，几条绳索从空中垂下来。
　　最开始陶青青还觉得十分新奇，但变化几次之后，她就觉得很无趣了，温文像是在玩游戏，而她是在看别人玩游戏。
　　“这个牢房完全受到我的掌控，就像在玩‘我的世界’一样，我可以在这牢房里布置任何我想要的东西，可惜只能在牢房里使用。”
　　最后，温文按照胡幼菱牢房的布置，给陶青青也来了一套，这竟然让她十分的感动。
　　“接下来，就看看升级之后的吸血鬼，可以为我带来什么样的实力吧。”
　　温文开始在灾厄手套上面点动起来，刚要选取灾害-0001，心中忽然就传来一阵冲动。
　　“刚才……我想把灾厄手套放在灾害狱司的项环上，这是为什么？”
　　“之前我就感觉到，灾厄手套里面有一种能力，但这种能力的使用需要条件，难道那条件就是用手套握住灾害狱司的项环？”
　　斟酌了一下，温文把手放在项环之上，放上去的瞬间，两者就联系在了一起，灾厄手套的能量可以通过这种联系，钻进项环之中！
　　深吸一口气，温文催动了那股能量。
　　刹那间，整个灾害区的楼房都颤动起来，温文的身上也开始产生剧烈的变化！
　　在剧烈的颤动中，陶青青轻松的保持着身体的平衡，同时疑惑的看着牢房。
　　“难道，是地震了，还是这地方要崩塌了？希望我能借此机会从中逃出去。”
　　可惜，她想象的状况是不可能出现的。
　　这不是收容所遭到攻击，也不是地震，而是收容所内的所有牢房在和温文进行着共鸣！
　　当陶青青再看向温文的时候，眼神有些发直。
　　温文不再是原来的模样，他的身体周围，被一股漆黑的能量包裹着，在其身后隐隐好像有一个无比巨大的影子，巨大到灾害区的牢房都容纳不下。
　　他身上的狱司袍子像是黑色的火焰一般，静静的燃烧着，浑身上下，只有两处有着不同的颜色。
　　一处，是他脖子上的青铜项环。
　　另一处，则是一双比黄金还要璀璨的，金色宝石一般的眸子！
　　“这感觉……我现在就像是‘神灵’一样！”
　　温文张开双臂，打量着自己的躯体，轻声呢喃道。
　　他能感觉到，现在灾害区和灾祸区的牢房，和他建立了非同一般的联系，在牢房区中，他有着全知全能一般的能力。
　　这么说有点夸张，毕竟他不能生孩子。
　　“如果非要形容的话，那就是管理员权限，在这个状态下，在这里牢房的范围内，我拥有绝对的能力！”
　　温文伸出手，随意一点，一面镜子就在牢房里出现，现在他操控牢房不再需要通过那些触摸屏。
　　他看着镜子中自己的形象，啧啧称奇。
　　翻涌的黑色衣袍，浑身散发着的不祥气息，非人的纯金眸子，简直就是一个经典反派。
　　“我看来是在坏人的路上越走越远了啊……现在我没得选，以前该做个好人啊。”
　　他瞥了陶青青一眼，陶青青立刻浑身汗毛乍起，瞬间躲到了牢房内大床的的后面。
　　这个变态越来越吓人了！

第九十六章 测试能力
　　但刚拥有新形态的温文，可没有放过陶青青的打算，毕竟她现在是温文测试能力的最佳选择。
　　温文手指微动，牢房的大门就被打开，大大咧咧的走进牢房之中。
　　这还是他自己第一次进入收容所的牢房，在外面和在里面是完全不同的感觉。
　　“嗯，你们一直住在这种地方，还真蛮可怜的。”
　　温文嘴上满是同情，眼神可没有丝毫同情的意思，反而兴致盎然。
　　看到温文进来，陶青青的浑身的肌肉都紧绷住，她不知道这家伙到底有什么目的，但她知道，现在的温文，极度危险！
　　忽然，她的目光盯住了温文身后的牢门，那门没有关上！
　　‘我已经和原来不一样了，凭借现在的速度……我说不定能逃出去！’
　　简单思量了一下逃跑路线，她就绕过温文，开始奔跑起来。
　　让她惊喜的是，当她掠过温文的时候，温文并没有进行阻拦。
　　当她离那牢门越来越近的时候，狂喜就逐渐占据了心头。
　　“马上，我就不用再待在这里了！”
　　“不用再被他限制自由，想喝血就可以喝血……”
　　“逃离这里之后，我就离开芙蓉河市，永远不再和这变态见面……”
　　陶青青的手已经触及到牢门的边缘，只再需要零点零几秒的时间，她就可以逃出去。
　　但就在这时，绝望降临了！
　　牢门竟然在那一瞬间就关上了，她整个人都撞在了门上。
　　她捂着头，转过身来看着温文，眼角噙着泪花，有些委屈。
　　“你的刑期还没有结束，现在不能离开这里。”
　　陶青青有些崩溃的问温文：“你到底想要什么！”
　　温文张开双臂，微笑的看着她说：“来，打我。”
　　“啥？”
　　陶青青不可置信的看着温文，别人有这种要求，她肯定就打过去了，但温文……这家伙坏得很。
　　“我说，打我！”
　　陶青青咬住嘴唇，她不知道温文有什么样的阴谋，但她可以肯定不是什么好事，被关在牢房里这么久，她还没有见过温文吃亏。
　　“胆子真小，你最初被关进来的时候，可是狠话不断啊。”
　　温文的目的是，借着实力大涨的陶青青，看看自己这个状态到底有着什么样的实力。
　　“这样吧，我有一罐超能者的鲜血，只要你打我，我就把那罐血给你。”
　　那罐血自然就是徐海的血，就算陶青青不打温文，他也会把这血给陶青青的。
　　现在他已经把灾厄收容所当成了养成系的游戏，只要有培养的机会，他是不会放过的。
　　陶青青低下头，暗红色的细微血管浮现在眼睛周围，獠牙生长出来，指甲也变得更加尖锐。
　　她在积蓄力量，既然温文要她打，那她就打，最好能把温文打死！
　　唰！
　　陶青青动了起来，在温文周围狂奔着，隐隐有着十数道残影浮现，她要用极致的速度迷惑温文。
　　“速度比以前更快了，很好，这意味着我在外面也能用这样的速度。”温文满意的点头，看陶青青的眼神就像慈父看女儿。
　　陶青青猛然在温文背后停下，五指并拢戳向他的后心，她要一下子把温文的心脏掏出来！
　　不能乘机逃走，把他杀死之后，也应该是可以逃走的吧！
　　但就在这一瞬间，温文竟转过身来，伸出一根手指，挡住了陶青青的手！
　　是的，只用了一根手指！
　　“力量也有一定的涨幅，但比那个加利尔还要弱一些，聊胜于无吧。”
　　他轻柔的握住陶青青的手，陶青青就动弹不得了，无论如何用力，也无法从温文手中把手拽出来。
　　“果然，我这个状态很强，非常强！”
　　经过简单的交手，温文就大概知道自己处于什么样水准了。
　　“同化境界……也许能达到更高一级的‘真我’境界，不对，我现在这状态也许不能用超能者的等级，那么就是……灾变级！”
　　他伸出手，随意一划，几条锁链就从牢房地面和天花板中伸出来，将陶青青的四肢捆缚住，四仰八叉的吊在空中。
　　“你刚才对我动了杀心吧，这样可不理智，我死了的话就可能就要在这牢房里待到发霉了。”
　　温文拍拍陶青青的脸蛋说：“就先这么吊着你一天，当做惩罚吧，如果你还不老实，我就拿些小道具惩罚你一下！”
　　陶青青对温文的手猛咬一下，但温文及时抽开了手，她什么也没有咬到。
　　“要乖乖的哦。”
　　说完，温文就离开了陶青青的牢房，只留下她被吊在半空中。
　　温文对这力量很满意，但越是满意，他就越觉得遗憾。
　　“可惜，这力量只能在收容所中使用，如果能在外界使用这力量，我就什么东西也不用顾忌了。”
　　是的，这力量只能在收容所中使用，准确的说，只有在牢房区才有着最大的力量，在收容所的其他部分使用，力量也会有着一定的衰减。
　　因为本质上来说，这力量来自于收容所本身，也只能作用在收容所内。
　　如果在外界使用，温文也能保持在这个状态，但是也只是一个外形罢了，力量不会有任何的增加。
　　“既然把灾厄手套和灾害狱司的项环相连接，会有这么惊人的效果，那么我用收容员的徽章连接灾厄手套，会有什么样的效果呢？”
　　温文换上了收容员制服，带上了收容员的吊坠，刚要进行尝试，忽然就愣住了。
　　“嘶……我是不是把什么东西给忘了！”
　　他拿出手机，看了看时间，尴尬的笑了起来。
　　“嗯……现在都八点多了，天已经黑几个小时了，那些东西应该也可以出来活动了，有那条狗在，他们会没事的吧，大概……”
　　是的，他忙着看收容所的新功能，竟然把焦新蕾他们忘了！
　　……
　　别墅一楼，姜家一家四口加一条诡异的狗，围坐在客厅周围。
　　焦新蕾坐在他们旁边，一只手紧握着温文给的竹刀，一只手抓着姜文月的胳膊。
　　在晚饭过后，这一家人就把全楼的灯打开，坐在这里，没有一个人说话，也没有一个人从这里离开，单独行动。
　　这诡异的气氛让焦新蕾感觉到极度的压抑，她隐隐有着一种感觉，好像有无数双眼睛在看着他们几个人！
　　楼上、楼下、这客厅之外的任何一个角落，都有人在看着他们！

第九十七章 世界已不同
　　最近一段时间，姜家一家的夜晚，都是这么度过的。
　　只有这样他们才能安然入睡，一旦远离这里，就会遭遇到恐怖的事情。
　　最开始，晚上的时候会感觉有东西压在被子上，睡的很沉闷。
　　再到后来，睡觉的时候，会感觉到有阴冷的手在抚摸身体，早上起来的时候会有很多头发掉落。
　　最后，一旦入夜，只要不在客厅中，在这别墅里的任何角落，都能看见恐怖的事物。
　　天花板上蜘蛛一般爬行的人体、在衣柜缝隙处暗中窥探的眼睛、床底下玩着恐怖游戏的孩童……
　　就算你蜷缩起来，用棉被捂住身体，什么都不去看也没用。
　　因为到时候你会发现，会有一具冰冷而残缺的身体和你共用一个被窝，苍白的面孔，和你四目而对！
　　总之，现在一到晚上，没有人敢单独离开。
　　焦新蕾其实不想和他们在一起，但让她自己去卧室睡觉，她也不太敢。
　　人头狗惬意的趴在众人中间，不时还伸出腿蹬来蹬去挠痒痒，看起来不像在一个恐怖的魔窟，反倒像是在温馨的家庭，和这一家人阴沉的氛围比起来，有着极大的差别。
　　焦新蕾一个走神，那人头狗已经跑到她的脚下，用那一颗人头蹭着她的大腿，表情十分享受。
　　但它享受了，别人可不这么看，用人脸作出狗的表情，在焦新蕾看来是十分惊悚的，她又差点尖叫起来。
　　但她忽然感觉有些不对，被这条狗蹭来蹭去，她竟然觉得很舒服，那被这别墅阴诡的气息浸染的，有些阴冷的身体，竟开始温暖起来！
　　姜家一家人察觉不到这种气息，所以对这条狗避而远之，但焦新蕾此刻却觉得，兴许这条狗才是让这一家人在这种环境中，依然能够活下来的原因。
　　这时候她想起温文的话来，这家人的问题不是出在这条狗上，而是其他的地方！
　　想着想着，她脸上的表情尴尬起来，她想要上厕所了。
　　晚饭的时候这一家人都没怎么吃喝，所以只有她自己在那里大快朵颐，现在有些想要如厕。
　　她此刻忽然明白，为什么这家人晚上都吃那么少了，因为在这个家中，半夜上厕所也是一件恐怖的事情。
　　“那个……有谁能陪我去厕所吗。”焦新蕾弱声问，她也知道这要求很过分，但便意来的急如猛虎，不是忍耐能够忍住的。
　　一家四口全都没有应答，姜文月指着角落里的一个桶苦笑说：“如果能忍，就尽量忍忍吧，如果忍不了，可以在那个桶里解决，我不建议你去厕所。”
　　焦新蕾求助性的看向她的男闺蜜姜文虎，但姜文虎也为难的摇头：“你可能觉得不好意思，但在这个别墅里，晚上最好不要上厕所。”
　　姜文虎现在可以算是一家人里最理智的了，但他也不想晚上去厕所，如果只是吓人也就罢了。
　　事到如今，对他们一家人来说，马桶里伸出一只手，或者水龙头往外流血什么的，已经能够坦然接受了。
　　但在厕所里的那个东西，不止会吓唬你，还会把你拉出来的东西再怼回去！
　　不止是吓人，还有着实质性的伤害，以及极度的恶心！
　　可这话他没有办法和一个女孩子明说，只能告诉她最好在他们身边上厕所。
　　焦新蕾握紧手中的竹刀，最终还是没有办法在众目睽睽之下如厕，于是站起来准备自己去一楼的厕所。
　　“这把竹刀握着很温暖，温侦探应该没有说谎，这竹刀对那些东西应该是有用的。”
　　走廊里都有灯，短短的几步，也没有发生什么，这让她安心不少。
　　焦新蕾终究没有在这房子里居住过，所以不知道会面临怎样的恐怖。
　　她把厕所的门关上，然后锁死，她对这一家人也有些提防，在这种环境中，人并不一定比鬼安全。
　　忽然，异变发生了，她手中长长的竹刀，绊到了镜子下面的洗手池，掉到了地面上，她急忙弯下腰想要把那竹刀捡起来。
　　因为那竹刀，是她心里的依靠，有它才有安全感。
　　握上竹刀的时候，那种温暖的感觉，让她觉得很安心。
　　但在她抬头的时候，她的眼睛撇到了那面镜子，忽然觉得脊背发凉，浑身汗毛乍起，冷汗一下子就遍布全身。
　　镜子中的她，竟然没有和她一起弯下腰！
　　她惊恐的抬头，瞪大眼睛看着那面镜子，牙齿上下磕碰着，她害怕的控制有些不住自己了。
　　镜子中的她对焦新蕾邪魅一笑，然后这个小小的卫生间，就忽然变成了鬼蜮魔窟一般。
　　灯光变的发黄，别墅内的一切都散发着陈旧的气息，镜面开始模糊，里面好像有很多身影要爬出来！
　　一个个血色的掌印开始在墙面上显现，水滴声，电流的滋滋声，一切的声音都好像被放大，且带着原本根本不会有的恐怖氛围。
　　焦新蕾闭上眼睛，发出尖叫，但她的尖叫声，却无法传出这小小的卫生间。
　　她手握着竹刀在狭小的卫生间里挥舞，她没有看到，屋中的鬼物都会避开这把竹刀。
　　如果她足够冷静，这把竹刀足够在这种条件下护住她的安全，但是她只是胡乱的舞动竹刀，根本没有办法伤害到这些鬼物。
　　不过，即便她没有拿着这把竹刀，其实也不会出生命危险。
　　这屋子鬼怪盯上这家人已经一个来月了，但直到现在还活着，不是那些东西不想做，而是无法做。
　　如果能做到，早在这家人住进这别墅的第一天，就已经被撕咬的七零八落了。
　　姜家人让焦新蕾自己来上厕所，也是因为他们清楚，她最多受到惊吓罢了。
　　焦新蕾害怕到极点，不停的挥舞着竹刀，过一会儿她挥舞的有些累了，而且外面好像没有了那些恐怖的声音，于是就停了下来。
　　她小心翼翼的睁开眼睛，生怕一睁眼就看到什么恐怖的事物。
　　在她看过的恐怖片之中，这种情况一睁眼可能就会看到一张吓人的脸，所以她做好了准备。
　　但出乎她意料的是，她竟然什么也没有看到，之前那些异象全都消失不见，这就是一个被她的竹刀砍的狼藉的卫生间。
　　她现在早已没有了便意，那东西要是没有被吓出来，一般就会被吓回去……
　　于是，焦新蕾连忙打开卫生间的门，走了出来，看到面前的景象，瞪大了眼睛。
　　在她眼中，世界已经变的不同！

第九十八章 今晚你会死
　　别墅中随处可见虚幻的人影，之前她只能模糊的感觉到这些东西的存在，但现在她可以清晰的看到。
　　大部分的人影全都神情呆滞，孤零零的飘荡着，有少部分则神色丰富，用仇恨的目光看着姜文虎一家人。
　　越是接近别墅内部的人影，神色就越平静，越是外面的人影，表情就越癫狂。
　　这些人影身上的衣服，是二十多年前的款式，是焦新蕾父母那一辈人才会穿的。
　　绝大部分人影子，身体都有着残缺，有些甚至已经看不出人形，只一片血肉模糊，这里就像是一处大型的车祸现场。
　　他们应该就是导致这别墅诡异的罪魁祸首了吧。
　　但奇怪的是，这些人影的全都没有在看她，偶尔看她一眼，对她点了点头就把她略过去了！
　　就好像焦新蕾是他们的同类一样！
　　“难道我已经死了，然后变成鬼了？”
　　焦新蕾神色悲戚，她才二十出头，还是大好的年华，怎么就死在这里了呢？
　　她用竹刀在自己脸上轻打一下，发出清晰的啪啪声。
　　“哎！好疼，我还是人，没有变成鬼，这是怎么回事。”
　　她一一绕过这些人影，回到客厅之中，发现那条人头狗还趴在众人中间，身上散发出明亮的黄色光芒，那些鬼影都无法接近这里。
　　看见焦新蕾回来，人头狗抬起头，看着她露出了人性化的诧异表情。
　　一家四口奇怪的看向焦新蕾，他们还以为她会吓的屁滚尿流回来，却没有想到，焦新蕾的表情竟然会这么的平静。
　　其实焦新蕾自己也有些不解，她现在一点都不怕那些鬼影，之前的恐怖遭遇留下的惊吓也变的很淡。
　　她的胆子仿佛一下就大了起来。
　　而且，除了那些鬼影之外，她眼中的世界还有其他的不同。
　　姜家四个人的头上，都漂浮着一团混合着的颜色块，姜母是黄色居多，姜文月是蓝色居多，姜文虎则是红色居多，但三人头顶的颜色块色泽都相当的黯淡。
　　这说明他们的状态并不好。
　　只有一个人头上的颜色块是不同，那就是姜父，姜雨生。
　　他头顶的颜色块，漆黑如墨！
　　焦新蕾不自主的走到姜雨生身前，上下打量了一番，然后没有一丝感情的说：
　　“你今晚，会死！”
　　说完之后，焦新蕾就神色震惊的捂住嘴，她也不知道自己为什么会那么说。
　　但她现在有一种强烈的直觉，姜雨生绝对活不过今天晚上，绝对！
　　姜雨生面色铁青，却一句话不说。
　　姜文虎走过来抓住她的肩膀，皱着眉问道：“新蕾，你说什么呢，他是我父亲。”
　　“我不知道，我不知道……”
　　焦新蕾捂住头，她现在也很混乱，不知道到底发生了什么事情，一切好像都变了。
　　……
　　二楼，之前给温文和焦新蕾安排的卧室门口，温文的身影悄然出现，不过他的身体是半透明的。
　　这是鬼魂体质！
　　所以，温文身上是没有穿着内裤的。
　　由于每次变身内裤都会脱落，所以温文决定，以后如果有变成鬼魂状态的必要，就不穿内裤了。
　　他所有的装备都放在手提箱中，然后具现化灾厄手套，拎着这个箱子。
　　鬼魂这种东西，虽然并不强大，但对付起来也不容易，不过现在有了新能力的温文，对付鬼魂并不需要变成鬼魂体质。
　　他用这种体质，是想和这别墅里面的鬼魂进行交流，了解事情的原委
　　在出来之前十分钟，他就变成了鬼魂体质，这样一旦有什么危险发生，鬼魂状态不能自保的时候，就可以及时切换成别的状态。
　　在回到收容所之前，温文就知道这栋别墅里，威胁最大的是那些鬼魂，而不是那条狗。
　　那条狗虽然诡异，而且似乎还藏着什么秘密，但正是在它的庇护下，这家人才能平平安安的存活下来。
　　所以那条狗应当没有什么恶意，温文主要对付的不是那条狗，而是这一屋子的，接近百只鬼魂！
　　是的，接近百只，虽然都不强大，但这数量相当骇人！
　　在鬼魂体质下，温文可以轻易的看到这别墅中的鬼魂，也能看清他们的状态。
　　“唔，果然和我想的一样，在正常状态我发现不了，但在鬼魂状态中，我就可以看的很清楚。”
　　在温文的视线之中，这别墅中弥漫着黄色的光芒，在这光芒之内，鬼魂的力量会受到极大的压制。
　　而且攻击性会被削减到最低，这也是姜家人一直安全，而姜文月一出别墅就差点遭遇生命危险的原因。
　　因为她走出了这个别墅，脱离这人头狗身上光芒笼罩的范围。
　　温文本身也受到了很大的影响，不过他不在乎，他没有打算依靠鬼魂状态战斗，要进行攻击他也有灾厄手套。
　　他四处看了看，找到一个蹲在角落里，背对着自己的鬼魂，这鬼魂看起来有些自闭，应该很好说话吧。
　　“你好，鬼魂先生，我叫温文，我是一个……嗯，灵界侦探，对，我是灵界侦探，我想问一下，为什么你们这么多鬼聚集在这里，非法集会是要负法律责任的。”
　　温文把手搭在那个胖鬼魂的肩膀上，满嘴胡诌说。
　　那胖鬼魂转过身来，准备回答温文的问题，但还未等他开口，温文就说：“对不起，认错人类，我找的是别人。”
　　只见那个鬼魂脸上有几十个针孔一般的毛孔，白色脂肪条从那些毛孔满溢出来，形成条状，在脸上晃来晃去……
　　以面取鬼固然不对，但这老哥的确太恶心了。
　　“别走啊！你觉得我恶心是不是！是不是！”
　　那胖鬼魂看到温文的表情之后忽然激动起来，原地跳起，扑向温文。
　　温文瞪大了眼睛，飘着往后退，满脸都是惊恐，现在这情形比之前徐海的魔豹傀儡朝他扑过来的时候，还要吓人的多。
　　“你别过来啊，你再过来我对你不客气了！”温文的声音都有些变了。
　　这是他第一次觉得自己如此的脆弱，如果他被那胖鬼魂碰触到，这一幕就会和帮朱奇沛做视频一样，
　　变成他永远的阴影！

第九十九章 鬼魂的残渣
　　但那胖鬼魂还是脸朝前，急速接近着温文，看他那头朝前的姿势，怕不是要把脸上的脂肪条抹温文一身。
　　这幅容貌，就是他临死前最大的怨念，成为鬼魂之后，就变的愈发丑陋，温文嫌弃他的长相，算是触碰到了他的雷点。
　　“麻蛋！别看这货长得胖，跑起来真快！”
　　作为鬼魂，秦爽是要远远比这只鬼魂强大的，但奈何温文并不熟悉鬼魂体质，所以跑不过这只胖鬼魂。
　　他一咬牙，放下手提包，身体往前一窜，一拳直接怼进了这胖鬼魂的肚子里。
　　胖鬼魂茫然的看着温文，他这要在干什么？
　　“兄弟，要怪只能怪你自己穷追不舍……”
　　温文启动了灾厄手套里面的那股能量，强大的吸力从灾厄手套之中出现，直接把那胖鬼魂搅碎成碎片，吸纳进手套之中。
　　只在温文的他手中，留下一个玻璃珠样式的东西，看来这是灾厄手套不屑于吸纳的残渣。
　　温文嫌弃的擦了擦灾厄手套，刚吸进去一个那样的鬼魂，他觉的有点恶心。
　　看到那玻璃珠，附近其他的鬼魂眼睛都直了起来，懵懂的神情也都充满了渴求。
　　几个神智相对清晰一些的鬼魂，朝温文飘了过来，他们的目标是那玻璃珠。
　　“把……那个东西，给我！”
　　一个半边身体血肉模糊的鬼魂盯着温文说，神情可怖，仿佛温文一拒绝，他就会把温文碎尸万段一样。
　　正常人被这么一吓，估计也就屈服了，但温大侦探可不是什么正常人。
　　温文拿着那玻璃珠晃悠几下，那些鬼魂的视线也随着玻璃珠转动，这让温文确认这玻璃珠是好东西。
　　而好东西，就要自己留着。
　　“想要这东西，可以啊，但你们要先告诉我，为什么要攻击那一家人。”
　　“把……给我！”
　　鬼魂不屑于回答温文的问话，并继续朝温文索要。
　　“看来是无法交流了，既然你这么想要，那我就给你好了！”
　　温文把玻璃珠扔了飞过去，那鬼魂连忙接住，就要塞进嘴里，他害怕其他的同伴和他抢夺。
　　但与此同时，温文的灾厄手套也凑到了它的胸口，霸道的吸力爆发出来，把那个半身鬼魂搅碎成了碎片。
　　“现在，我有两个玻璃球，有没有人想回答我的问题？”
　　看见温文举手投足之间就杀死一只鬼魂，周围的其他鬼魂不但没有畏惧，反而更加狂躁。
　　全都面色狰狞的朝温文扑过来，玻璃珠多了一颗，对他们的诱惑也就更大了。
　　“哎……我其实不是很喜欢使用武力的，我的愿望是世界和平……”
　　温文嘴上说着不喜欢使用武力，手上却一拳一个小朋友，只花了大概十分钟的时间，就把这一个房间的鬼魂全部处理掉！
　　只留下一个不敢上前的，顶着杀式贵族头型的鬼魂，缩在角落，惊恐的看着温文。
　　那眼神，就好像温文是杀人恶魔，而他们这些鬼魂是无辜的受害者一样。
　　本来，温文是没有准备使用武力的，因为秦爽一贯的弱小可欺，让温文觉得鬼魂体质用来战斗很弱。
　　但没想到，秦爽鬼魂体质的实力，竟然比这一屋子的鬼魂全都要强大！
　　这些孤魂野鬼，看起来很凶，但实力却不强，再加上那黄色光芒的削弱，他们甚至都无法对温文造成伤害。
　　而温文虽然也受到了一定程度的抑制，但他的攻击并不依靠鬼魂的能力，而是依靠灾厄手套，所以轻松的就把这房间里的鬼魂全部吸收掉。
　　温文把那些玻璃球全都塞进手提箱里，问那个瑟瑟发抖的鬼魂说：
　　“我问你，这里到底发生了什么，老实交代。”
　　“那东西，能给我一个吗，一个就好。”
　　贵族头鬼魂弱弱的问，因为在战斗开始前，温文曾说，只要回答问题就给奖励。
　　“不能，滚！”
　　“刚才情况和现在情况能一样吗，你不交代我就把你也变成玻璃珠。”
　　温文努力的睁大眼睛，恐吓着这鬼魂说。
　　“我交代，我全都交代。”
　　贵族头鬼魂小鸡啄米一般的点着头，在他心中，现在温文就是杀鬼狂魔。
　　所以，他无比的配合……
　　……
　　贵族头鬼魂把该交代的东西都交代清楚以后，就点头哈腰的后退着消失在这房间里。
　　只留下作沉思状的温文。
　　“嗯……原来是这样，果然这人鬼之间的纠葛，都是有缘由的，前日因今日果，不是不报是时候未到啊……”
　　温文倒不是有多深的感慨，他只是觉得这么说，符合现在的氛围罢了。
　　想了想之后，他切换成了吸血鬼体质，强大的力量充盈在温文的身体之中，让他忍不住轻吟起来。
　　“咳，现在不是享受的时候，而是要办正事的时候。”
　　他拿出电话，拨打了出去。
　　正常来说，有如此多鬼魂的地方，信号一般会受到阻塞，但托那只狗的福，这里信号还算通畅。
　　另外，在鬼魂体质的时候打电话，电话中会出现电流声，而且话说不清楚，这是鬼魂本身的特质，温文也没办法改变，所以他才用吸血鬼体质打电话。
　　“喂，丁老师吗，能不能让你那个猴子帮我查一查，二十五年前的一个案子……”
　　电话对面，正在喝枸杞水看小电影的丁明光，差点被水呛到。
　　“那是程序猿，不是猴子！”
　　“都一样，都一样，您先帮我查一下资料吧。”
　　如果时间不急，温文一定要就猴子和猿猴是否有区别这个话题，和丁明光深入讨论一下。
　　“时间，地点，案件类型。”
　　“时间是二十五年前，四月十六号吧，出事地点应该在双山镇附近的国道，那里出现过一次严重的交通事故，您帮我查一下。”
　　只等了十几秒钟，温文的手机就收到了几个短信，案件的具体情况全都在这些短信里。
　　如果温文手里有传真机，丁明光甚至可以把全部的现场照片发过来。
　　翻动着短信，温文点点头。
　　“这么看来，那个贵族头鬼魂没有骗我，所以……一会儿我应该怎么做呢。”
　　温文细长的眼睛里，闪着凌冽的寒光！

第一百章 迟来的复仇
　　穿着新收容员制服的温文，略有尴尬的从楼上走下来。
　　“咳咳，我回来晚了，看大家气色好像都不错，没缺胳膊少腿什么的，我就放心了。看来我离开这段时间没出什么事情啊。”
　　说好今晚帮这家人解决问题，结果自己半路消失了，温文有些不太好意思，尽管他已经想好该如何解决
　　“你之前干什么去了！”
　　看到温文回来，焦新蕾一下子就安心不少，虽然她和温文也不是很熟，但在这种环境之中，温文显然是最能让她有安全感的人了。
　　“临时有点事情。”温文搪塞说。
　　“你，从哪里出来的？是人是鬼？”
　　姜母看着温文，嘴唇哆嗦着说，在晚饭的时候，他们特意找过温文，结果发现温文已经不在别墅里，他们还以为温文放完大话之后就临阵脱逃了。
　　但现在他消失了几个小时之后，又从二楼出现，这很难不让这饱经折磨的一家人多想。
　　“严格意义上来讲，我是人。”
　　温文随便回答了一句，然后就盯着焦新蕾看，眼神仿佛好像要把她看透一样。
　　这女人好像变的不一样了，身上多了一股特别的气质，是和死亡相关的气质……
　　所以……她是觉醒能力了吗？
　　他就走了几个小时而已，到底发生了什么？
　　温文摇摇头，决定先把这房子的问题解决完，之后，再去看焦新蕾的问题。
　　现在收容所已经晋级完毕，温文获得了很多种新的能力，实力也有着极大的提升，正是自信心爆棚的时候，有信心解决大多数的问题。
　　他走到几人中间，一屁股坐在人头狗身旁，摸着狗头说：
　　“你能听懂我说话吧，这样的一家人，你还保护他们干什么呢……关掉你的能力，我需要彻底的解决这个问题。”
　　那条狗伸出舌头舔了舔，茫然的看着温文，仿佛在说，我听不懂你在说什么，因为我只是一条狗。
　　温文温柔的轻拍狗头说：“我不是在和你商量，你不答应，我就把你做成狗肉汤，你知道我有这个能力。”
　　“嗷嗷嗷。”
　　人头狗不再卖萌，站起来对温文低吼，它感受到了来自温文的威胁。
　　“你放心，冤有头债有主，只要罪魁祸首把他欠的债还掉就好，我不会让其他人受到牵连的。”温文保证说。
　　“温侦探，你到底在说些什么？”
　　姜文虎看着正和一条狗说话的温文，觉得心里有些发毛，还有他说的那些冤和债之类的，更让他摸不到头脑，难道这个侦探真的被那些东西附身了？
　　这不是没有可能，之前他曾神秘消失，而在这别墅里，单独行动就意味着被那些东西缠上！
　　温文没理姜文虎，而是继续对人头狗说：“对了，你有没有能力把那些鬼魂束缚在这别墅里，不让他们逃跑？”
　　人头狗低声叫了一下，算是点头。
　　“那我心里就有谱了。”
　　温文站起来，对姜文虎说：“我说什么你听不懂，但是你父亲应该能听懂，是吧，蒋旭升先生。”
　　姜雨生心里咯噔一下，沉声对温文说：“我叫姜雨生……”
　　温文摇摇头说：“嗯……我算算时间，大概是二十五年前，芙蓉河市旁边双山镇附近的国道上，两辆双层大客车相撞后爆炸，死伤上百人！”
　　“而撞击的原因是什么呢？”
　　“路上有钉子，被刻意放下的钉子。”
　　“两辆相向而行的客车，车胎同时被钉子扎破，失去了控制，撞在了一起！”温文拿两只手比划着，代表两辆客车。
　　姜雨生的脸皮抽动了一下，强自镇定的对温文说：“你说这话是什么意思，二十多年的事情，和我有什么关系？”
　　“请别打断我。”
　　温文瞪了姜雨生一眼，继续说：“如果我没有记错，当时您蒋旭升先生，就在两车相撞地点附近，有一个修车铺子吧……”
　　姜雨生身体有些站不住，但还是强硬的对温文说：“先生，不要说些与我们无关的话。”
　　温文面色不变，继续陈述说：“那些钉子是你放下的，两辆车相撞之后，有些人死了，但还有很多人没死。”
　　“就在这时候，有一伙强盗，在看起来忠厚老实的你的带领下，把两辆车中所有人的钱财洗劫一空！”
　　“哪怕有人在哀求你把他们救出去，你也无动于衷，把所有的钱财全都拿出来之后，你就率先离开了这两辆车，然后……”
　　“你在同伙没来得及从车里出来的时候，点燃了油箱！”
　　温文眼神漠然的看着姜雨生，仿佛在看一个死人。
　　“这件事只有你一个人知道，因为其他的当事者都已经死了，之后你隐姓埋名成家生子，没有受到任何的惩罚，直到你住进了这个别墅！”
　　姜雨生愠怒说：“温侦探，你再胡说八道，就请你离开我家！”
　　“蒋先生，你说听不懂，没用！”
　　“你家人听不懂，也没用！”
　　“因为他们能听懂，并且一直记着！”
　　温文仰着头，用一种极度蔑视的眼神看着姜雨生。
　　“坦白说，如果那时候，是我处理那个案子，你没有机会逃走。”
　　“温侦探，你可能搞错了，这些怎么可能是我父亲做的呢，他……”姜文虎想要对温文辩解，但他的话很快就被温文打断了。
　　“你以为你真的运气好，能用那么便宜的价钱，租到这么一座别墅？”
　　“哪怕这里是郊区，那价格也便宜的离谱了吧，世上哪有那么多幸运的事情！”
　　“这别墅是二十五年前买的，户主的名字，叫……蒋旭升！”
　　姜文虎后退两步，看了看他父亲的脸色，颓然坐下。
　　他本就对此有所疑惑，但在父亲的劝说下，只觉得是捡了一个便宜，但现在看他父亲的眼神，他才确认下来，温文说的全都是真的……
　　“过了二十五年的时间，那些亡魂来找你复仇了，蒋旭升。”温文强调着，念那个名字。
　　姜雨生有些站不稳，从怀里掏出一颗烟，颤巍巍的点上。
　　温文说的那件事除了那些死人以外，没有人知道，所有的证据都随着那场大爆炸而消失，只要他不承认，没有人能拿他怎么样。
　　但是，一家人这么长时间的诡异遭遇，让他不知道该不该继续嘴硬下去。

第一百零一章 消失的灵魂
　　看着已经两鬓斑白，满面愁容的姜雨生，温文心中没有任何的同情，也没有憎恨。
　　他也许挣扎过，也许忏悔过，但人总要为自己做出的事情负责的。
　　姜雨生曾经干过的事情，连强盗都会看不起，因为他把同伙一起干掉了。
　　从他之后平淡的生活来看，他并没有拿着这次犯罪的收入来过纸醉金迷的生活，也没有在犯罪的道路上越走越远。
　　那一次，可能只是偶尔闪过一丝罪恶的念头，可能只是一时冲动，但既然做过，就要付出代价。
　　“刚来这里的时候，我就说过，今晚我会解决这里的问题，而现在，也该到结束的时候了。”
　　“你想怎么解决，把我抓到大牢里吗，也对，你是侦探，抓到我这种人会得到悬赏的吧。”
　　姜雨生看着温文，惆怅说，言语之间已经不再掩饰，姜母和姜文月震惊地看着姜雨生，仿佛第一次认识他。
　　那件事情，在他心里一直都是一个结，一次谋划让他拿到了在那个年代堪称巨款的钱财，但这钱财他全用来买了这栋别墅，却二十多年没有在这里住过一晚。
　　直到他儿子养狗，需要大一些的地方，他才带着全家住进这里。
　　今天被温文戳穿，他忽然觉得十分慌乱，但却也感觉心里好像放下了什么重担。
　　“监狱……哈，我的监狱你还没资格去。”
　　温文转头看向人头狗，冷声说：“关掉你的能力，让他还债！”
　　它趴在地面上，用爪子捂住眼睛，不想看接下来的一幕，然后关掉了它的能力，整座别墅瞬间变得阴冷起来。
　　在能力关掉的瞬间，缺胳膊的，少腿的，看不出人形，一个个凄惨的身影，全都从空气中浮现出来。
　　原本还算宽敞的别墅，瞬间就变得拥挤，到处都是散发着寒意的鬼魂！
　　姜雨生看到这一个个出现的身影，神情呆滞起来，这些鬼魂的面孔，正是这二十多年时间，他做梦都会见到的。
　　而他最为恐惧的，就是再看到这些人！
　　姜母看到这一幕，直接就昏了过去，姜文月尖叫一声之后，捂住脸什么也不敢看。
　　只有姜文虎，嘴唇哆嗦着，但却还保持着理智。
　　但最淡定的还不是姜文虎，而是跟着温文一起过来的，本来十分胆小的焦新蕾，从厕所出来以后，她就一直能看见这些东西，对她来说，现在的场面并没有多么恐怖。
　　“蒋先生，我只是个侦探，不是执法者，所以我不会审判你，但同时，我也没有警察的义务，所以我也不会保护你！”
　　温文不再看已经有些呆傻的姜雨生，对那些虎视眈眈的鬼魂冷声说：
　　“你们可以报仇，但你们的报仇机会是我给的，就得按照我的方式来，冤有头债有主，你们只能报复他一个人，不然，我不会客气的。”
　　温文话说完之后，那些鬼魂全都朝姜雨生扑了过去，在其身体上不停地撕咬着。
　　姜雨生也不反抗，只是嘴中不停低声念叨着人听不懂的话。
　　他现在很后悔，原本，他只是经营着一个偶尔放些钉子扎被人车胎的修车铺，没有那种胆量，也没有那种能力做下死伤上百人的大案，最后还安然脱身。
　　这一切都源于一个人的教唆。
　　正是那个人帮他制定了所有计划，帮他善后和扫除所有不确定的因素，而那个人，只要一样东西，
　　在最后的一刻，姜雨生回想起了那个画面。
　　修车铺门前的椅子上，他正抱怨着收入低微，然后一个穿着全白西装，拄着拐棍的绅士，朝他递过来一份古朴的契约……
　　眼看鬼魂在撕咬着自己的父亲，姜文虎抢过焦新蕾手中的竹刀，冲向那些鬼魂，他想要救人！
　　但他的肩膀被温文轻松抓住，无法再前进一步。
　　“放开我！”姜文虎用力挣扎说。
　　温文挑了下眉毛说：“他死有余辜。”
　　“但他是我父亲”姜文虎大吼说。
　　见他还想往前冲，温文叹息一声，手并拢成手刀，在姜文虎脖颈上砍了一下。
　　姜文虎惨呼一声，他被手刀打的直接跪倒在地上，脖子的位置都红肿起来，但他没有晕过去。
　　“电视里这么打都会晕过去的啊……肯定是我方法不对。”
　　于是温文又在右边打了一下，姜文虎右面的脖子也变得又红又肿……
　　这下子姜文虎不再执着去救他爸爸了，因为他肩膀剧痛，痛得无法起身。
　　“嗯……操作失误，操作失误。”
　　温文半蹲着尴尬的伸出手指，在惨嚎的姜文虎头上弹了一个脑瓜崩，巨大的力道一下子就让他昏厥过去。
　　“嗯，这样才对嘛。”
　　温文这才满意地站起来，至于这个脑瓜崩会不会让姜文虎脑震荡什么的，就不是他能管的了。
　　处理完姜文虎的事情之后，那边姜雨生已经被诸多鬼魂咬得血肉模糊，肠子骨头都露了出来，场面血腥至极，显然已经活不成了。
　　姜雨生的灵魂从躯壳中脱离出来，鬼魂们刚想要将他的灵魂也撕烂，就被从他的灵魂旁边弹开。
　　然后，他的灵魂，消失了！
　　温文眉毛一挑，他看不见人类的灵魂，也不知道姜雨生的灵魂消失了，但他刚才感觉到，有一瞬间，姜雨生的位置打开了一个通往里世界的通道！
　　鬼魂们没有破坏姜雨生的灵魂，没有完美的完成复仇，通红的眸子看着姜家剩下的三人，他们已经被激发了凶性，接下来可能就要进行无差别的攻击。
　　温文挡在剩下三人的面前，歪着头看向这些鬼魂：“你们的仇已经报完了，剩下的三人和那次事件一点关系都没有，回到你们的世界去吧。”
　　伴随着温文的话语，一部分鬼魂渐渐消失在空气中，支持他们存在于现实世界的执念已经消失，他们也可以离去了。
　　而剩下的一部分鬼魂，依旧冷眼留在这别墅里。
　　“果然，和你们这种东西其实没有办法理性交涉，看电视里有人能和鬼魂交涉，我还以为你们能进行沟通……”
　　“在变成鬼魂之后，你们已经不能算做人了，想和你们商量是我的错。”
　　温文失笑，然后的神色阴沉，头微微扬起，疯狂的气息从他身上散发出去。
　　“现在，我给你们两个选择，要么给我乖乖的回到里世界，要么干脆就死在这里。”
　　在温文的气息下，那些鬼魂稍稍往后退，但马上又往前凑了过来。
　　造成他们悲惨遭遇的是姜雨生，但只杀了姜雨生还不够，他们的仇恨，只死一个人，不够！
　　“既然不想回去，那就留在这里吧。”
　　温文抚摸着手上的灾厄手套说。

第一百零二章 漆黑的门扉
　　对温文来说，这种低级的鬼魂已经不再难缠。
　　他也不必变回鬼魂体质，只用吸血鬼体质对他们就足够了。
　　灾厄手套显现出来，温文眼睛微微泛红，然后就消失在原地，出现在一个鬼魂的头顶，速度快到身形都有些扭曲。
　　右臂横扫过去，在中途发动了灾厄手套的能力，那鬼魂直接就被灾厄手套吸入进去，一个玻璃珠出现在温文的手中。
　　这些鬼魂虽然数量多，但实力实在堪忧，没有一只能让温文看上眼的。
　　他们甚至都没有特殊的能力，能直接伤人只不过是因为数量庞大罢了，这些鬼魂不值得温文抓紧收容所。
　　作为灾厄手套的养料，和提供玻璃珠，就是他们最大的价值。
　　所以温文也懒得一只只抓进收容所，直接全都打爆就好。
　　上一次灾厄手套吸纳了一大堆能量之后，解锁了众多的新功能，所以当吸纳鬼魂的能量到一定数量之后，说不定还会解锁新的能力。
　　虽然这些鬼魂的能量，不可能比的上之前的巨大心脏，但积少成多，温文只要积极地使用手套的能力，一定会有一天出现新的能力的。
　　再次使用吸血鬼体质，温文感觉比以前顺手了太多，因为已经成为灾害级怪物的陶青青，实力比之前强不少，
　　他身体快速掠过这些鬼魂，每停顿一下，就有一只鬼魂魂飞魄散，他们连在温文手中坚持一下都做不到。
　　只片刻，就有十多只鬼魂死在了温文的手中，剩下的鬼魂也都慌神了，不再执着于杀死剩下的三人，而是开始逃跑。
　　这时候，温文回到客厅中间，对人头狗说：“之前我问过你，能不能把这些鬼魂束缚在这别墅里，你说可以，那么现在就做吧！”
　　人头狗兴奋的吠一声，一道明黄色的光芒从它身上发散出来，将整个别墅笼罩住，那些逃跑的鬼魂竟然被这光芒堵在了这别墅里。
　　他们不止无法从别墅里出去，更让他们惊恐的是，就连他们的拿手好戏穿墙，也已经无法使用了！
　　在速度极快的温文眼中，这别墅并不大，无法逃窜的鬼魂只能一只一只的被温文捏爆，并吞进灾厄手套之中。
　　灾厄手套是一个十足的大肚汉，在吸纳了这么多的鬼魂之后，竟然还没有吃撑，展现出一副欲求不满的模样。
　　当最后一只鬼魂化作玻璃珠之后，温文落到众人之间，一家人里唯一清醒的姜文月，看温文的眼神像是在看一只怪物。
　　当然，刚才的温文就是怪物，毕竟他用的是灾害级吸血鬼的体质。
　　“所有的鬼魂都被我处理掉了，从今天开始，你们一家都不用再遭受那种折磨，我最初的承诺完成了。”
　　姜文月'哇'的一下就哭了出来，温文的承诺是完成了，但也带走了她父亲，让他们的家支离破碎……
　　“事情还没有结束，你就在这里等着，不允许打任何电话，也别做什么多余的事情，一会儿会有专业人士来处理这里发生的事情。”
　　说完之后，温文就开始清点那些玻璃珠，确认没有遗漏的之后，全都装进了手提箱之内。
　　在他做这些事情的时候，焦新蕾一直在盯着温文看。
　　她能在其他人头顶看到不同的颜色块，每一种颜色都可以让她获得不同的信息。
　　像之前看到姜雨生头上漆黑的色块之后，她就不由自主地说出了你会死。
　　但温文的头上什么也没有，所以她什么也看不来。
　　她用力的揉揉眼睛，努力地想要看清温文，然后就感觉从身体内涌起一股能量，钻入眼睛之中，在这股力量下，她终于看到了温文头顶的颜色块。
　　不，那不能算作颜色块。
　　在温文的头顶，有着一面硕大的黑色门扉，两扇门上各有一只模糊的怪物，两只怪物的手搭在一起，将这门扉死死的锁住！
　　焦新蕾只看到了这些，就急忙地收回了自己的目光，因为她的本能告诉她，如果她看清了那门扉具体的模样，她会死！
　　从厕所出来后，已经冷静许多的焦新蕾身体再一次微微颤抖，大颗的冷汗将身体浸透，几乎要虚脱。
　　那扇门扉给她带来的感觉，就好像是恐惧的本身！
　　察觉到窥探的目光，温文转过头，惊异地看着焦新蕾。
　　她果然变得不一样了，之前那种窥伺的感觉，不是简单的灵感能够制造出来的。
　　想了想之后，温文拨打了一个电话，是林哲远的，他准备把在这别墅里发生的事情，和林哲远通报一下。
　　“喂，林大队长，我又找您有事啊！”
　　此时林哲远正躺在办公室的隔间之中，和苗欣怡两人紧紧地抱在一起，这隔间是他们夫妻俩亲密的场所，今晚他们工作的有些晚，索性就不回家了。
　　“有话快说，有屁快放。”林哲远没好气地说。
　　“啧，语气这么差，你不会在撸吧……”温文调笑说。
　　“滚，有事说事。”
　　“是这样的，芙蓉河东面郊区，市养老院旁边有一片别墅区你知道吧，我刚在这里灭了一些鬼魂，有几个目击者，你们来处理一下。”温文轻描淡写地说。
　　林哲远把苗欣怡推开，坐了起来，皱眉问：“一些……到底有多少只鬼魂？”
　　温文认真思考了几秒到底有多少只，但很快他就放弃了：“数量有点多，不太好数，反正不少就是了。”
　　“哦对了，我还给你找到了一个刚觉醒的超能者，教育新觉醒的超能者这方面，你们轻车熟路。”
　　“超能者，什么方面的？”林哲远郑重地问，每一个超能者都可能是猎人协会的后备军。
　　“应该不是战斗方面，偏向感知一些吧，我也说不清楚，你们自己过来看吧。”
　　说完之后，温文挂断了电话，对人头狗说：“你过来，我们谈谈。”
　　哈士奇乖巧的跟着温文来到别墅门外，一点没有抗拒。
　　“正常来说，我是应该把你抓起来的，但是你也没有做什么坏事，所以我不好下手，你走吧。”
　　人头狗用人类一般的眼神，可怜巴巴地看着温文，仿佛听不懂温文在说什么。

第一百零三章 收尾和缘由
　　看着还摇着尾巴不肯走的人头狗，温文用双手撑起眼睛，然后吐出舌头做了一个鬼脸。
　　“我已经记下了你的气味，不快点逃走，一旦等我改变主意，你可后悔都来不及。”
　　温文坐在台阶上，装作凶神恶煞的模样恐吓人头狗说，尽管把人头狗抓进收容所，温文可能会获得有用的能力，但他不想这么干。
　　至少，现在不想。
　　但这样子对人好用，对狗却并不好用，人头狗对着温文摇着尾巴，似乎在和温文渴求着什么。
　　偶尔，它会转头看别墅里一眼，看着剩下的一家三口，眼中的神情很温柔。
　　人头狗还记得，在一个大雨磅礴的夜晚，冰冷的风发出呼呼的声响，还没有展露出神异的它，躲在别墅门口的信箱下面，瑟瑟发抖。
　　那时，姜文月把它带回了家，精心的照顾。
　　除了姜雨生以外，这一家人都对它很好，将它养大成狗，所以它也真心对他们。
　　直到住进这别墅，人头狗开始频繁使用它的能力，面孔也变得愈发诡异，从那时起，一家人对人头狗的态度就恶劣了起来，甚至几次想杀死它！
　　但动物的感情，有时候是比人更加真挚的，尽管遭到了不公平的对待，它还是想保护姜文月一家人。
　　“你还舍不得他们吗，已经不会再有鬼怪缠着他们，所以，你也不必在保护他们了。”
　　一旦一条狗有着人类的面孔，它的情绪就十分容易被猜测，所以温文轻易的看出了这条狗在想什么。
　　人头狗低声呜咽一声，显得有些无精打采，过一会儿后，它伸出爪子，扒拉着的温文的大腿。
　　“你想跟我走？”温文挑眉问。
　　人头狗点头。
　　“跟我走并没有你想的那么美好，你会失去自由的。”温文眯着眼睛说。
　　人头狗还是点头。
　　“既然这是你的选择，那我就答应你。”
　　温文对人头狗伸出了右手，灾厄手套里黑色的锁链蔓延出来，将其包裹住，拽入了收容所内。
　　整个过程，人头狗没有进行任何反抗，这还是温文第一次遇到这种情况，怪物乖乖的被关进收容所里。
　　这是一只比狗对人更亲善的怪物，同时，也是一只比人更有人性的怪物。
　　怪物的想法，温文猜不透，但他尊重人头狗的意愿。
　　不过，让温文有些惊奇的是，这条狗并没有关押在牢房区，而是关押在了仓库区，ZHI-0001号仓库。
　　“他算是收容物……而不是怪物？”
　　温文挠挠头，有些搞不清楚收容所的分类标准了，也许，人头狗在以后可以给温文一个惊喜。
　　处理完人头狗的事情，温文走进别墅对焦新蕾招招手：“你跟我出来，你应该有很多问题要问我吧，我挑我想说的告诉你一下。”
　　“不是应该尽量告诉我吗，怎么还挑你想说的告诉我……”
　　焦新蕾从别墅里出来，和温文一起坐在别墅前的台阶上，她的确有太多问题想要问温文。
　　“我想知道，我到底怎么了，在你出现之前，我就知道姜叔叔一定会死在今晚，这是为什么……”
　　“在我回来之前，就知道他要死……”
　　温文摸摸下巴，觉的焦新蕾的能力可能很有趣：“可以预知未来，还是能看到死亡呢？那些鬼魂对她视而不见，后者的可能性居多吧。”
　　“之前我和你说过，你有着异于常人的灵感，但你不是超能者，需要必要的刺激才可能觉醒超能之力，在我离开那段时间，你应该受到刺激了吧。”
　　焦新蕾点点头，在那厕所之中的经历，差点把她吓到心脏骤停。
　　“那这样你应该感谢我，要不是我离开，你都找不到觉醒超能之力的机会。”温文嘿嘿笑着说。
　　焦新蕾翻了个白眼，要不是她运气好还指不定变成什么结果呢，感谢他？不是他的原因，哪里会出现那种状况。
　　“鬼魂，怪物，超能力者什么的，都是真实存在的吗？”焦新蕾犹豫一下，继续问。
　　“这你自己知道答案，经历过今天的一切，你还能说它们在不存在吗。”温文神色平淡的说。
　　是的，焦新蕾已经知道答案，因为她亲眼见过这一切。
　　但她还想让温文告诉她，这一切都是假的，她还可以回到以前那种平静的生活中去。
　　因为对能看见死亡的她来说，超能之力并不美好。
　　调整了一下自己的情绪之后，焦新蕾继续问：
　　“姜叔叔是二十五年前犯下的案子，这些鬼魂为什么现在才来报复？”
　　“因为联系是在他们住进这别墅的时候，才构建好的，之前那些鬼魂根本就不在现实世界。”
　　“联系？”焦新蕾疑惑问。
　　“没错，我简单给你解释一下，鬼魂生活在和我们这世界毫不相关的另外一个世界，那个世界叫做里世界……”
　　之后，温文把表里世界，以及鬼魂来到现实世界的条件等等，一一解释给她听，最后总结说。
　　“姜雨生买了别墅之后，就一直没有来住过，反而在这别墅的地下室里竖起了牌位，祭奠那些死去的亡魂。”
　　“直到一个月前，为了让住进这别墅的家人，不发现他以前做的事情，姜雨生把所有的灵牌，全部烧掉了！”
　　“烧掉了？”焦新蕾震惊说。
　　“没错，烧掉了，烧掉之后，就和那些所有的鬼魂建立了联系，那些鬼魂就顺着这个通道来到了现实世界……”
　　焦新蕾低着头，这可真是自作孽不可活，姜雨生可以算是自己把自己搭进去了。
　　“所以，这一切和那条诡异的狗没有关系？”
　　“没错，没有一点关系，相反，是这条狗一直在保护这一家人，我不清楚那狗有什么能力，但很显然，他可以让这些鬼魂失去攻击性，它算是这些鬼魂的克星吧。”
　　“那，那条狗呢。”
　　被温文这么一说之后，她忽然对那条狗起了好感，虽然长得诡异，但她也想养它。
　　“走了，姜家人没有危险，这里也没有鬼魂了，它还留在这里做什么。”温文睁着眼睛说瞎话。
　　焦新蕾点点头，她信了温文的说法，毕竟这一家人对那条狗实在算不上好。

第一百零四章 得了黑指甲，一个传染俩
　　“对了，我刚想起来，在……”焦新蕾还有话想说。
　　但就在这时候，温文站了起来，看着远方，猎人协会的人已经到了。
　　看温文没兴趣继续给她解决问题，她就把那些话收了回去。
　　焦新蕾本来想说，她看到在姜雨生死的时候，有一个虚幻的人影出现，将他的灵魂带走了……
　　穿着黑色制服的协助者们有序的将别墅围了起来，开始进行收尾工作。
　　在打扫超能者留下的战场这一方面，他们是专业的。
　　简单询问过焦新蕾和姜文月之后，林哲远走到温文面前，有些心累的对温文说：
　　“自从你成为自由猎人以后，我感觉我一下子就从芙蓉河市的守护者，变成了电视里面的警员。”
　　温文挑了一下眉毛问：“哦？这话怎么说？”
　　林哲远叹息一声说：“总在事情结束之后才出现。”
　　“没错啊，你们就是这样的。”温文毫不留情的说，因为这种情况就是他刻意制造的。
　　一个协助者在旁边记录，而林哲远对温文提问：“这屋子里的鬼魂呢？”
　　“全死了，魂飞魄散。”温文得意说。
　　“那……我听说还有一条狗来着。”林哲远继续问。
　　“跑了，我吓唬它说要吃狗肉汤，就吓跑了。”温文十分不走心的说出了另一个版本的谎言。
　　林哲远不会相信温文的话，关于人头狗的去向就会去问焦新蕾，到时候他们就会得到另外一个版本的回答，而那个回答由于不是从温文嘴里说出来的，就要比这个可信的多。
　　当然，就算他们不信，温文其实也不是很在乎，反正这种怀疑是消除不掉的。
　　真真假假、虚虚实实，就让他们猜去吧。
　　和林哲远全部交代清楚以后，温文没有多在这别墅里停留，现在他已经不打算在这里过多的掺和了。
　　收容所的变化，才是他最需要关心的。
　　林哲远也没有拦温文，只要求温文有时间去协会做一下笔录，这种事情次数多了，也就不新奇了。
　　回到车上，温文随便把车开到附近一个停车场，把车门窗关好，直接进入了收容所。
　　他急着离开，除了要进一步的探索收容所外，还有另外一个原因。
　　那就是在吸纳完所有的鬼魂之后，他的左手指尖，竟然觉得有些微微发热！
　　而那种发热的感觉，和他最初获得灾厄手套时的感觉非常像！
　　“难道，我左手也有一副手套？”
　　如果左手也有灾厄手套，并且也有那些指环，温文能够使用的能力将成倍增长，他将变的更强大！
　　温文尝试催动一下，如果如他所料，黑色的物质从皮肤内析出，变成了五个漆黑的指甲……
　　是的，只有指甲变成了黑色的，其余部分没有任何变化。
　　他拿出匕首，在指甲上戳了戳，确认这指甲上面的黑色物质，和右手的灾厄手套是同一材质，都无法被破坏。
　　“得了黑指甲，一个传染俩……好吧，只有指甲也太可怜了吧。”
　　温文略有嫌弃的看着五个黑色的指甲，和整条全黑的手臂相比，这五个指甲实在有些上不得台面。
　　不过，温文对此还是很重视的。
　　右手的黑色部分，在吸纳了巨量能量之后，扩大到了整条臂膀，这说明这黑色部分是可以随着吸纳能量而扩大的。
　　只要温文继续吸纳鬼魂，或者其他的能量，那么总有一天，左手也会变的和右手一样！
　　接下来，温文打开黑色手提箱，把里面的玻璃珠全都拿出来，装在一个小袋子中。
　　这些玻璃珠是灾厄手套不屑于吸纳的，鬼魂的残渣，但其他的鬼魂对这东西十分的渴求。
　　所以，温文想看看，这东西能不能让秦爽的实力得到提升。
　　陶青青晋级成为灾害级，让温文吃到了甜头，他现在对于培养怪物，有很大的兴趣。
　　他把灾厄手套放在脖颈的位置，黑气缠绕在身上，又变成了灾害狱司的姿态。
　　在看到那项环的效果之后，温文就一直带着这项环，这东西贴合皮肤，平时可以隐藏在衣服里，别人也看不到。
　　一阵黑气涌动，温文的身形消失在原地，再一瞬间就出现在了秦爽牢房的门口。
　　在这个状态下，温文可以做到很多平时做不到的事情，甚至可以在收容所内，进行空间跳跃！
　　看到了温文的新姿态，灾祸区关押的五只怪物，除了食腐妖外，全都不住的往后缩了缩。
　　以前温文给他们的感觉，是变态，现在则是恐惧！
　　温文拿出一颗玻璃珠，在秦爽的眼前晃动几下，秦爽的眼神立刻就直了，飘到牢房门口，眼巴巴的看着温文，神态比人头狗还要像狗。
　　“这是什么好宝贝啊，能给我看看吗。”秦爽的眼睛都挪不开了。
　　“你想要吗？”温文用逗狗一般的语气对他说。
　　“想要，想要！”秦爽眼睛亮了起来。
　　温文戏谑说：“那你学声狗叫给我听听。”
　　“汪，汪，汪！”
　　“……一点都不犹豫的吗，你好歹给我有些节操啊！”
　　温文笑骂两声把那一颗玻璃珠扔进牢房内，秦爽直接像狗一样用嘴接住。
　　吞下玻璃珠之后，大概过了十几秒的时间，一股莫名的力量就从秦爽身体内涌出，秦爽的面孔都变的有些扭曲，身上的气息越发的阴冷。
　　他甚至有点长高了！
　　真是不可思议，鬼魂还可以长个子的吗？
　　那些到死都一米六的人，说不定死后反而很高兴。
　　“真的能提升实力啊，嘿嘿嘿，抓再多那种弱鸡，也没有培养一个强力鬼魂好用，以后遇到没有特殊能力的鬼魂，就都给我变成养料吧！”
　　温文从袋子里拿出几枚玻璃珠，揣进兜里，然后把整个袋子都扔进牢房之中！
　　这些足够秦爽进化了吧！
　　秦爽像是恶狗捕食一般，啃咬着那些玻璃珠。
　　这场景看的其他几只怪物一阵羡慕，身为犯人竟然还有机会提升实力，可这机会为什么不是他们的呢。
　　全部吞咽进去之后，秦爽忽然捂住肚子，哀嚎起来，满牢房的打滚，接着，他的体积直接膨胀了十倍不止！
　　膨胀的像个巨大肉球的身体上，不停浮现着不同的，哀嚎着的面孔，以及数不清的残肢。
　　整个人像是一个巨大的畸形肉团。
　　“唔，看来这东西不能一次喂太多，不然会消化不良。”温文看着牢房里的畸形东西，挠着头说。

第一百零五章 我们中出了叛徒
　　“啧，原来这玻璃珠里面，还有那些鬼魂的一部分意识残留啊，怪不得会出现这样的情况。”
　　温文在众多鬼魂之中，看见了脸上挂着白色脂肪条的那一个鬼魂，所以才确认了状况。
　　那些鬼魂的残留意识不甘心就这么被秦爽吞噬，所以在竭力的反抗着。
　　虽然作为鬼魂来说，秦爽比这里的任何一只鬼魂都要强大的多，但抵不住这里的鬼魂实在数量太大，所以现在秦爽已经暂时的失去了鬼体的控制权。
　　巨大的身体蠕动了一会儿之后，勉强形成了一个稳定的形态。
　　上面是密密麻麻的手臂和头颅，下面则是像毛刷子一样的无数大腿。
　　那数十颗头颅和面孔齐刷刷的看向温文，他们能认出来，就是温文把他们害成这幅下场。
　　于是，他们整齐的哀嚎起来，发出亡灵的尖啸，蕴含着巨大怨念的惨嚎透过栅栏，让胡幼菱直接捂住耳朵蹲在地上。
　　旁边刚清醒没几天，甚至没有怎么搞清楚收容所状况的徐海，听到这声音之后，直接耳鼻流血，晕了过去。
　　在所有的怪物当中，他是本身最为脆弱的一个，所以受不了这声音的冲击。
　　温文脸色暗了下来，手指微动，一道屏障升起来，将这些鬼魂的声音隔绝在牢房中，无法传递出去。
　　在怪物被关进收容所的时候，牢房里面有着完备的设置，可以让怪物无法用能力影响到牢房之外。
　　但这种设置很难应对像今天这种的突发状况，所以实力到一定程度的怪物会被转移到下一层的牢房，防止意外的发生。
　　“在监狱里，就要态度端正才行，不然是要吃苦头的。”
　　温文看着那让人头皮发麻的鬼魂聚合体，轻哼一声，对其伸出了手。
　　正在大发神威的鬼魂直接就被禁锢在牢房中央，身体被无形的力量挤压，最后，挤压的力量超出了身体承受的极限，巨大的身体直接爆炸开来。
　　无数的残肢将整个牢房满满的糊了一层，恶心异常。
　　秦爽半跪在血肉之中，眼睛紧闭。
　　四散的血肉和残肢慢慢的蠕动回他的周围，形成了一个猩红的肉球。
　　就像一枚蚕茧。
　　“这样应该就没问题了吧。”
　　在灾害狱司的状态下，温文可以做到很多的事情，所以刚才他下手虽然狠，但却留有分寸。
　　他只把其他鬼魂的意识碾碎，却没有伤害到秦爽的本体。
　　当秦爽从这个肉茧里出来的时候，他应该就不适合再待在灾祸区的牢房里了。
　　刚才的一幕，让其他几只怪物打从心底发寒，这变态的实力什么时候膨胀到这个地步了？
　　那不是简单的实力变强那么简单，而好像是生命本身跃升到了另外一个层次。
　　不约而同的，几只怪物心中打消了从这里逃离的想法，这样一个恐怖家伙掌管的监狱，是他们想逃就能逃的吗？
　　温文扫视了那些怪物几眼，除了食腐妖和昏迷的徐海之外，全都作出了示弱的举动。
　　胡幼菱恭敬的行礼，而诡言树精则将枝头低下。
　　他满意的点点头，以前这些怪物可没有这么乖巧过，于是他的身影消失，出现在了灾害区收容仓库之中。
　　现在，他要看看人头狗。
　　人头狗是灾害区第一个收容物，也是第一个自愿被抓捕的怪物，这让温文对他的状态很好奇。
　　此时，这条狗正趴在地上小憩。
　　十米乘十米的库房，对于单独一条狗来说，可以算是十分宽敞了。
　　地面是一片草地，中心有着一个直径三米多的水坑，它就趴在水坑中，神情十分放松。
　　它似乎不会饥饿，也不会寂寞，只在这小小的空间之内，就生活的十分开心。
　　人头狗的能力是什么，到现在温文也没有搞清楚，不过很显然，它拥有针对鬼魂的克制能力，而且他有着和其他怪物不同的地方。
　　确认人头狗在这里生活的没有问题之后，温文来到了灾害中枢区。
　　他要在这里测试灾害收容员的徽章，以及仓库管理员的胸牌。
　　温文想要看看，将灾厄手套和这两者连接在一起，会出现什么样子的异象。
　　他很清楚，灾厄手套在收容所内，恐怕处于非常核心的位置，拥有着重要的权能。
　　所以才能使得这些东西展现出，原本没有的功能。
　　不，不是这些东西的功能，而是灾厄手套的能力，项环等事物不过是触发这能力的媒介罢了。
　　他先把手放在仓库管理员的胸牌上面，没有发生任何的异象，这让温文有些失望。
　　看来，也不是所有的证件都可以有这种效果的。
　　随后，他略有忐忑的把手套放在收容员的吊坠之上，当两者建立联系之后的一瞬间，异变就发生了！
　　在他周围，竟然出现了一个个闪着不同画面的气泡！
　　而最接近温文的一个气泡里，出现的画面，正是躺在病床之上的宫叔！
　　温文瞪大眼睛，伸出手指，小心的触碰了一下那气泡，一段信息就出现在了温文的脑海中。
　　姓名：宫保丁
　　能级：掌握境界
　　能力：火焰操控、谎言侦破……
　　状态：濒死
　　……
　　建议招纳为收容员！
　　“这，我可以招纳其他的收容员了？”
　　温文反复的看着那些信息，还是觉得有些不可思议。
　　“可是，为什么会是宫叔呢，他已经快要死了啊，就算招纳为收容员有什么用……”
　　他刚想到这里，脑海中就又出现了一段信息。
　　‘以拯救其生命为筹码，签订契约，遵守收容所章程，不得对外人透露收容所存在！’
　　‘此契约不可违背，不可撕毁！’
　　‘收容所相关内容，受到收容所庇护，不可被超能之力探知……’
　　“考虑的蛮周全的，我都找不到可以吐槽的地方了。”
　　温文继续点开其他的光点，发现收容员的候选者绝大多数都是猎人协会的人。
　　要么重伤未愈，要么遭逢大变失去能力，只有极少数的人不是猎人协会的，但也都处于困境之中。
　　随便想想就能理解，最适合当收容员的，就是猎魔人，所以人选当然是猎人协会的人比较多。
　　而这些人都有所需求，以满足这些需求为条件，不怕他们不答应成为收容员。
　　关掉了这些气泡之后，温文坐在地上，手拄着下巴，脑袋里开始幻想着一个画面。
　　不知多少年后，温文成了猎人协会的会长，他站在最高处，对猎人协会的全体高层大声说。
　　“同志们，我们中出了一个叛徒！”
　　于是高层们合力把唯一一个还忠于协会的猎魔人抓了起来，强制签订契约……

第一百零六章 可怕的猜想
　　“嘿，嘿嘿，那场面想起来就觉的刺激，为了这个目的，也许我应该加入猎人协会……”
　　结束了无聊的幻想，温文敲打着下巴，思索接下来该干什么。
　　“招纳收容员是肯定要的，这么多监狱，我一个人肯定是无法填满……”
　　“但也不能随便招纳，首先就不能暴露我自己的身份，虽然契约看起来很安全，但这世界这么疯狂，谁知道最后会出现什么事情。”
　　“先用宫叔实验一下吧，我欠他一个人情，救他一命就当还了这个人情。”
　　“说起来怪不得他让被人叫他宫叔，原来他真名叫宫保丁，一听就很好吃，嘿嘿。”
　　……
　　既然决定先把宫保丁招纳为收容员，温文肯定是要去考察一下。
　　不过在去猎人协会之前，他需要准备一些东西。
　　在这段时间抓捕怪物的过程中，温文收获了一些自己也不清楚价值的东西，他准备拿到猎人协会鉴定一下。
　　如果那边价格合适，就卖给他们，如果价格不合适，温文再拿回来就是了。
　　他斟酌一下，拿了两颗玻璃珠，龟妖的背甲，以及疑似鸡妖妖丹的圆球，还有诡言树精的一截树枝，这四样东西。
　　说起来，诡言树精对温文来说并没有什么大用，模拟声音的能力，玩几次之后也就腻了。
　　这能力也就忽悠忽悠普通人罢了，超能者或者怪物，很少只依靠声音辨别敌友。
　　所以，如果诡言树精的树枝很值钱，温文打算把它搞秃，然后全都卖掉。
　　其实以前温文就有这个想法，但之前他自己没有办法进入牢房，所以只能在牢房外看着。
　　拿上东西，温文开车前往猎人协会，走到一半忽然发现路被堵住了，大批的车辆都不能前进。
　　“前方出事故了？”
　　温文推开车门，站在车顶上往前方看去，只见前方赫然是一个游行的队伍。
　　他们打的旗帜是……创世教会！
　　“创世教会的活动吗，说起来最近一段时间，创世教会的活动越发频繁了……从阎修到这里开始！”
　　温文隐隐可以感知到，游行队伍的上方，有一股特殊的气息缠绕其上。
　　那是队伍中每个人的信仰之力，和他们所信仰的神灵力量缠在一起，所形成的特殊力量。
　　这股气息让游行者更加虔诚，让围观者对创世教会更有好感。
　　坦白说，这是一股相当正面的力量，所以温文对创世教会也没有什么恶感。
　　在这种表面平静，其实暗流汹涌的世界里，有信仰是民众们相当幸运的一件事。
　　但温文总感觉事情不是这么简单。
　　他忽然想起了苗欣怡的话，荣光教堂也算是个隐秘组织……
　　而她说，几乎每一个大型隐秘组织的背后，都有里世界内，灾厄级的存在有着联系！
　　所以，在联邦中已存续几千年的创世教会，他们信仰的神灵，那个所谓的造物主，到底是一个什么样的角色？
　　每多一个人念诵邪神的名字，就会把灾厄级存在往现实世界拉近一分……
　　这么多人念诵祂的名字，信仰祂的存在……
　　如果造物主真是里世界的灾厄级存在，那么往返表里世界的通道，说不定早就建立起来了！
　　想到某种可能之后，温文身上忽然冷汗遍布！
　　他忽然觉得，创世教会背后，存在着一个无比巨大的阴影，这阴影让他有些喘不过来气。
　　“也许是我想多了，按照创世教会的典籍所说，造物主全知全能、创造一切、超越一切、立于宇宙顶点，俯视一切……”
　　“如果真这样，说不定里世界也是人家创造的，也说不定。”
　　温文尝试说服自己不要去想那个可能，但这个想法怎么也挥之不去。。
　　他模糊的记得，他好像从那里听到过一个说法，世界上一切的超自然力量，全都来源于里世界！
　　所以造物主……
　　温文敲一敲自己的脑壳，失声笑了起来。
　　他总是把事情想的很阴暗，不止创世教会，其他的组织在他心里也没好到哪里去，包括猎人协会。
　　除非有明确的证据，不然一个想法什么也说明不了。
　　“不过，不管如何，他们造成了堵车是真的，到猎人协会如果遇到阎修，我一定要损他一下！”
　　因为游行的缘故，温文开车绕路，多花了不少时间才到达第八精神病院，找到了林哲远。
　　“你这个人无事不登三宝殿，说吧，来干什么。”
　　正在处理文件的林哲远看到温文后，放下手中的笔，依靠在身后的椅子上问。
　　“嗯……是这样的，我想问问你们收不收怪物身上的零部件，你也知道，我狩猎了不少怪物，多少攒了一些这种东西。”
　　温文坐在对面，对林哲远嘿嘿笑了两声说。
　　“收，但正常那些东西是以猎魔币结算的，但你不是猎人协会的内部人员，所以只能给你现金。”
　　“现金……”
　　温文有些犹豫了，现金对他没什么用啊，那些东西能换成现金，但现金可买不来那些东西。
　　他在考虑要不要加入猎人协会，以后他招纳收容员肯定主要都是来自于猎人协会，算是挖协会的墙角。
　　这种状况下，他自己加入猎人协会有些事情就好办的多。
　　“鉴定不花钱吧。”犹豫一下之后，温文问。
　　“不花钱。”林哲远无奈的捂住额头，温文这家伙太斤斤计较了些。
　　“那好，去哪里鉴定。”
　　“分部没有鉴定师，鉴定需要邮寄到省总部，但你给我看看就好，我比他们专业。”
　　林哲远的同化状态真知邪眼，本就给他带来大量的禁忌知识，只鉴定一些怪物身上的材料，自然是手到擒来。
　　一般来说，作为分部首脑，林哲远是没有必要亲自鉴定的，他只是好奇温文手中有什么东西罢了。
　　温文把东西放在林哲远面前，让林哲远一个个观看。
　　借着这个机会，他撇向了林哲远桌子上的那份文件。
　　抚兴市猎魔人颜碧清，晋升失败，逃往芙蓉河市方向，沿途……
　　还没看完，林哲远就把那文件合上了。
　　晋升失败，为什么要逃走呢，而且还下达文件让附近的猎魔人进行抓捕……
　　难道晋升失败会带来意想不到的变化？
　　宫叔当时说到同化境界的时候，表情很怪异。
　　同化境界到底是什么？

第一百零七章 鉴定
　　心中思索不停，温文脸上却没有任何变化，摆出一副期待的模样，看着林哲远给自己分析这些东西。
　　“龟妖的背甲，好东西，可以用来做盾牌，不过你应该不需要吧。”
　　温文点头，他不觉的自己需要扛着一面盾牌战斗。
　　“这是一个怪物的能量核心，也有说法叫妖丹，只有一部分野兽形的怪物体内会有这种东西，价值很高，是制造超能武器的材料之一。”
　　“这东西……应该是植物形怪物的枝干吧，不是什么特殊型的植物，所以没有什么价值。”
　　温文惋惜的看着那枝干，不过至少，诡言树精的头发是可以保住了。
　　“然后，这两颗珠子……很有意思，你是怎么获得的？”
　　“那个别墅里面，有几十只鬼魂，把他们消灭后，有的掉落了这种珠子，这是什么东西？”
　　温文当然知道这是被灾厄手套制造出来的，但他不能和林哲远说。
　　林哲远捏着珠子，对温文解释说：“鬼魂是人死后灵魂所形成的东西，但两者还有着细微的不同，那就是灵魂是完全的能量体，而鬼魂身体内会有一部分其他的物质。”
　　“这些其他物质，才是鬼魂能力的来源，这两颗珠子就是鬼魂身体中的杂质，通常只有通过特殊的手段，才能将从鬼魂身体中，把这东西分离出来，你只是杀死那些鬼魂就获得了这些杂质……”
　　林哲远认真看了温文一眼，温文这个人身上秘密倒是一点都不少。
　　“这些东西，我不准备拿回去了，但我也不准备要现金，你看看有没有有价值差不多的东西，给我就好，顾盼兮和我这么做过，应该没问题吧。”
　　林哲远思量了一会儿之后，点头说：“这些东西会送到海北省进行估值，到时候我会把东西给你，但具体是什么东西，我就不敢保证了。”
　　“别的都好说，你别坑我就可以，还有你把芙蓉河市鬼魂的资料给我一份，我要做一次大清理。”
　　和林哲远混熟以后，这种要求已经能随便提了，不像以前要份资料还一波三折的。
　　芙蓉河市的鬼魂数量其实很多，闹鬼的地方不下上百处。
　　但鬼魂这种东西，不是很好处理，除非像是温文一样有针对性的手段，不然并不好将其消灭掉。
　　而芙蓉河市的超能者中，正巧就没有这种类型的。
　　像林哲远他们，其实也可以对付鬼魂，不过付出的精力和得到的回报不成比例，所以一般都是先将鬼魂出没的地方封闭起来，然后进行登记，除非发生重大案件，不然不会一一处理。
　　相比其他的怪物来说，鬼魂虽然吓人，但危害真的不大。
　　因为绝大多数的鬼魂都没有伤人的能力，有伤人能力的鬼魂，一般也都定居在一个地方，或者跟着某一个人，不会随意的行动。
　　华府大区的猎人协会有一个专门处理鬼魂的猎魔人小组，每隔几年就会来芙蓉河市一趟，把积攒下来的鬼魂全都处理掉。
　　而温文现在有了狩猎鬼魂的手段，自然就想要抓捕鬼魂，来让左手的手套进一步显现。
　　当他把芙蓉河市所有鬼魂全都处理完毕之后，左手的手套说不定就可以成型，到时候他将会拥有更多的能力。
　　“嗯……你想处理芙蓉河市的鬼魂，我很开心，我也乐于让你把芙蓉河市处理一下，不过嘛……”林哲远犹豫起来。
　　“不过怎么样？”温文皱眉问，这对猎人协会应该是一件好事，他怎么犹犹豫豫的。
　　林哲远叹息一声说：“告诉你也无妨，你要这份资料，要的晚了，芙蓉河市区内好处理的鬼魂，全都被阎修解决了，留下的都是一些比较麻烦的家伙。”
　　“他全处理了？”
　　温文声音都变了，感觉损失一个亿：“他才来这里多长时间！”
　　“阎修除了必要的休息，以及和你一起行动的那次，剩下的时间，他全都在进行除灵，而他们荣光教堂的人，对鬼魂有着极强的克制。”
　　温文脸色阴沉不定，他竟然被抢生意了。
　　“他为什么这么积极？”
　　林哲远指指自己的脑袋说：“荣光教堂的人，大多都在某些地方比较偏执，而阎修，是一个工作狂。”
　　“不过他也有自己的小算盘，他在通过除灵给创世教会扩大影响，就他来这里这段时间，芙蓉河市创世教会活跃了不止一筹。”林哲远苦笑说。
　　他本不想让芙蓉河市猎人协会里，有荣光教堂的人，因为荣光教堂一般代表着麻烦，虽然他们和协会站在同一阵营。
　　但因为上次游乐园的事故，林哲远不得不做出妥协。
　　温文叹息一声，事已至此，他也不能把那些鬼魂复活，再灭一遍。
　　所以他对林哲远说：“那你把那些难啃的骨头给我吧，我看看能不能找到好动手的。”
　　“可以给你，不过你要小心，阎修不动这些鬼魂，也是有原因的。”
　　温文点点头，表示理解，但并没有把林哲远的话放在心上。
　　对于他来说，鬼魂只要不强大到一定程度，就只是他砧板上的肉而已，但被阎修把好肉都抢走了，他只能啃骨头，他还是不爽。
　　“对了，宫叔的情况怎么样了。”温文没继续在这里纠结，而是问到了宫保丁的事情。
　　“他的情况很不好，那毒素的位置相当要命，最多在有十几天，凭借我们的手段就无法维持他的生命了。”
　　“总部有更好的条件，但按照他现在的情况，只要稍微挪动位置，都可能让情况恶化，立即死亡。”
　　聊到宫保丁，林哲远的神情黯淡下来，他做了一切的努力，但宫叔的状况还是没有好转，甚至有可能再没有好转的机会。
　　温文点点头，做下了决定，他要把宫叔招纳为收容员。
　　并根据招纳宫叔成为收容员的经验，来为以后招纳收容员做好准备！
　　结束了和林哲远的谈话之后，温文就离开了精神病院，拿着剩余几十只鬼魂的情报，开车回家。
　　开着车，温文看到路边有一个带着兜帽的人朝他挥手，他没有在意，路上车这么多，谁知道他在和谁打招呼。
　　但当温文一路走来，发现在每一个路口都可以看到那个人的时候，他就不能不在意了。

第一百零八章 高仿温文
　　“又是麻烦找上门来了。”
　　温文靠路边把车停下，看见那人正在一个逼仄的巷子口处对他招手。
　　他用手在身上摸了一遍，确定匕首和枪都正常带着，就走向了那个小巷，他倒要看看，这人找他做什么。
　　胸口的项链并没有显得灼热，这多少可以说明那个人并不是十分危险。
　　当温文走到小巷之后，看见那人正坐在一人高的箱子上，悠闲的等着他。
　　看见温文走了进来，那人就摘掉了头上的兜帽，露出一副温文熟悉的面容。
　　温文瞪大了眼睛，瞬间就右手持枪，左手握着匕首，进入了战斗状态。
　　因为这个人的长相竟然和温文一模一样！
　　是的，除了一些小细节之外，竟然完全一样！
　　“我们又见面了，我说过我们再见面的时候，会很有趣的。”冒牌温文用和温文一样的声音说。
　　“你是……那天晚上的那一团黑东西？你现在这模样我该怎么称呼你？”听着这个语气，温文了然，他知道这是谁了。
　　“嗯……差不多吧，但也不太一样，毕竟现在长的不一样了不是吗。”
　　那人坐在木箱子上，双腿晃悠不停，微笑着对温文说：“至于称呼……你就叫我高仿吧。”
　　“你伪装成我的样子，到底有什么目的！”温文浑身紧绷着质问这人说。
　　“目的？我没有目的！”
　　高仿扭曲的笑了起来，和温文失控时的笑容很像：
　　“你们这些无聊的人总在追寻着目的，总是要为了什么东西，才会去做什么事情，但真的必须要这样吗，我这次来，只是想和你玩个游戏。”
　　“我不会玩游戏，建议你去幼儿园找人玩。”温文随口拒绝说。
　　“幼儿园我其实也去过，孩子很纯真，没有那么多目的性，我玩的很舒服，但总有些早熟的熊孩子，让我忍不住想将他的脑壳踩烂！”
　　高仿晃晃脚，笑容扭曲的说。
　　这不经意的动作让温文的瞳孔有些收缩，这人不止想了，还做了！
　　“停停停，话题跑偏了，我是来找你玩游戏的，我知道你喜欢不同的怪物，所以你要是赢了，我就送给你一只怪物，如果你输了，你就要接受惩罚！”
　　高仿认真的对温文说。
　　“我可没有义务陪你玩游戏。”
　　温文皱眉，和他的对话的这个人，仿佛就是一个疯子，如果温文没有控制自己，大概也是这个模样。
　　“不陪我玩可不行！”
　　高仿瞪大眼睛看着温文：“如果你不玩，我就用这幅模样，无差别杀人！”
　　“假的终究是假的。”温文皱眉说。
　　“可我做的假，没人能发现。”高仿自豪的说：“就说现在，你能找出你我之间的区别吗？”
　　温文轻蔑一笑，淡然说：“我眼睛睁不到刚才你瞪眼那么大！”
　　高仿愣了一下，有些恼火的揉揉眼睛：“我已经尽量做小了，没想到还是高估了你。”
　　看着高仿，温文心中杀意沸腾，这人有着和自己一样的面孔，他还真怕这家伙去给自己捣乱。
　　温文还是生活在现实世界的人，可不能失去了这层身份。
　　即便他自己能从微小的差别分辨出谁是真的，谁是假的，但其他人可分辨不出来。
　　“不管如何，你先看看我给你准备的奖品吧，我知道你喜欢收集怪物，所以这家伙你应该有兴趣。”
　　高仿跳下来，打开木箱，里面装着的，竟然是吸血鬼加利尔！
　　而在打开箱子之前，无论是气息还是气味，温文都没有发现端倪！
　　现在的加利尔，四肢都被斩断，躯干还被一根黑色的钉子钉住，看起来凄惨无比。
　　“他还活着，往肚子里灌进去几升血，就会满血复活，怎么样，这个奖品价值足够吧。”高仿站在箱子旁边，指着加利尔，用推销员一般的口吻说。
　　温文上下打量了一下加利尔，有些兴致缺缺。
　　“你不喜欢？”高仿诧异的看着温文。
　　温文点点头，陶青青晋级之后，已经隐隐要比加利尔强一些了，所以他没有抓捕加利尔欲望。
　　不过本来温文是打算找个时间追杀加利尔的，却没想到加利尔先被这个诡异的家伙解决了。
　　“不喜欢……那就没用了。”
　　冒牌货手指在黑色的钉子上轻轻一弹，那黑色钉子就钻入了加利尔的身体，然后从创口开始，加利尔的身体竟然渐渐崩坏，变成了土石一样的东西！
　　随后那钉子从土石之中钻出来，飞入高仿的手中，加利尔整个人已经变成了一堆灰土。
　　温文瞳孔一缩，吸血鬼的自愈能力在这钉子面前毫无意义，他绝对不能被这本钉子伤到！
　　“嗯，游戏先停一停吧……等我找到你满意的奖品，我们的游戏再继续，现在我就先走了！”
　　“别走！”
　　温文一手拿着符文匕首对着高仿当头砍下，另一只手则喷出了大量酸液，但这两道攻击都没有触及到高仿。
　　因为他的身体竟然直接在空气中分解了，没有留下一点痕迹！
　　温文站在原地，瞪大眼睛，什么也感知不到。
　　气息、痕迹、气味，什么也没有，根本无从查验！
　　“莫名而来，莫名而走，他比幼儿园的小孩儿的行为还没有逻辑，他到底在搞些什么？”
　　温文叹息一声，从小巷中走出来，他都有些不知道该如何看待这个事情了。
　　那家伙前一秒还在威胁温文玩游戏，后一秒就因为温文不满意奖品去找新的奖品了。
　　行为混乱而无序，仿佛只是为了好玩而已。
　　如果温文没有控制住自己，恐怕也会变成他那样，只为了追寻刺激，而毫无目的的行动。
　　“被这样的人盯上，会是大麻烦，一定要找机会杀死他！”
　　无论如何，现在温文能确定的就是，这家伙一定会再来找他，而温文却并不知道这家伙是谁，有什么样的能力，他的一切都是一个迷。
　　“等等，他对我有一定的了解，知道我喜欢不同的怪物，所以也许就在我附近”
　　“而且他第一次注意到我，应该是在宫叔被袭击时左右……”
　　“在这段时间内，刻意接近我的人，就有嫌疑！”

第一百零九章 测试嫌疑人
　　温文眼睛微眯一下，现在他有了一个怀疑的对象！
　　有所怀疑，就要进行验证，他没有直接回家，而是先去了一趟超市，买了一些东西。
　　洁厕灵，消毒液，辣椒粉以及其他一些物品……
　　买完之后，他把这些东西带到收容所，开始制作一个小玩意。
　　制作的过程暂且不表，反正他做完之后，眼睛都稍稍有些泛红。
　　回到家后，温文从窗户里跳出来，爬到了隔壁家的窗口，窥伺着里面的情况。
　　温文隔壁住着的，正是被温文戏称为会所钢丝男的吴妄。
　　此时，他正坐在一台超大的电视机前，双手并用，在做一些少儿不宜的运动。
　　窗外的温文眼神诡异：“就他这幅德行，能是那个人吗……算了，我不管了，既然东西都做好了，一定要试试。”
　　他悄悄打开窗户，然后用力把之前制作的小玩意扔进了吴妄的面前，立刻关好窗户。
　　那东西摔在地上以后，就冒出红绿混合的烟气，刹那间就布满了整间屋子。
　　正在运动的吴妄整个人都懵逼了，这烟气极其辛辣刺鼻，只接触了一会儿，他竟然就感觉到，眼睛、鼻子、以及暴露在外的下身全都火辣辣的。
　　不止辛辣，而且他现在甚至还有些眩晕。
　　“这气体有毒！”
　　他连忙跑到门口，想从家里逃出去，但他发现他家门竟然打不开，好像被从门外堵住了！
　　吴妄有些傻眼，他不是物理属性的能力，在这种条件下，他的超能力一点作用都排不上。
　　而从楼上跳下去，更是找死。
　　他只能绝望的拍着门，忍受着这非人的痛苦。
　　“他慌了，慌到连湿毛巾捂住口鼻都想不起来，我觉得不是他，或者他能发现我在看着他，不管如何，这测试该告一段落了。”
　　温文制作的那个东西，需要一定的化学知识，当温文还是个菜鸟侦探的时候，为了对付敌人，研究过很多骚操作，成为超能者之后，才停止学习一些歪门邪道的东西。
　　他犹豫了一下，爬回家，来到吴妄家门口，一脚把门踹开。
　　“哇，你家这状况……真够糟糕的。”
　　温文掩住口鼻，伸手把蹲在门口的吴妄拎了出来。
　　“太谢谢你了，要不是你我可能就死在里面了。”吴妄呜咽的说，眼泪大颗大颗的往下流，不是感动的，而是呛的。
　　温文安慰吴妄说：“干咱们猎魔人这一行的，难免遭到别人报复，平时多做些准备，免得中了阴招。”
　　“谢谢啊，谢谢啊。”
　　光着屁股的吴妄还诚恳的感谢着温文，丝毫不知道他面前这个男人，就是幕后黑手。
　　“不用谢，同为猎人理当互相帮助。”温文义正言辞的说，身上仿佛带着圣光。
　　“对了，你又没被毒气熏到，眼睛怎么也是红红的？”吴妄突然狐疑的看向温文。
　　“嗯……我刚才在家切洋葱了来着。”温文略有心虚的说。
　　吴妄不疑有他，看着现在还弥漫着刺激性气体的房屋，心中怒火升腾，咬牙切齿的说：
　　“该死的，到底是和我有仇，竟然用这种手段害我，被我找到我一定不会放过他！”
　　温文有些尴尬的摸摸鼻子，对他说：“兴许不是有仇，只是恶作剧也说不定，你被困在里面这么久，都没有生命危险，可见这并不是什么毒气。”
　　“恶作剧也不行，我一定不会放过他的！”
　　“你有怀疑的人了？”
　　吴妄笃定说：“呵呵，除了他还能有谁，之前我帮你们林队长抓捕过一只怪物，那只怪物还有一个同伙！”
　　“那就一定是他，除了他以外，你在芙蓉河市没有别的敌人。”温文怂恿吴妄说，努力把自己从中摘了出去。
　　越和吴妄交流，温文就越感觉尴尬，生怕吴妄发现端倪，所以赶紧结束了话题。
　　“我叫了协会的人来，他们会给你进行的治疗，我先回去了，我还有重要的事情要做。”
　　说完后，他就退回了自己家，关好门，只留下茫然的吴妄光着屁股站在走廊里。
　　吴妄缓了一下，然后觉得不对：“叫了协会……别啊，那我这幅样子岂不是会被很多人知道，开门啊，让我进去！”
　　但温文并没有开门，让他进来发现自己没有在切洋葱怎么办。
　　倚在门口，温文反复思考着吴妄刚才所有的行为。
　　“遇到这么点小事情，处理的就这么拙劣，目标应该不是他……”
　　“那家伙虽然很疯，但很有能力，不会栽倒在这种小手段上，可他是谁呢，他对我有着一定的了解，这是毋庸置疑的，我应该见过……”
　　“还有，加利尔死了的话，另外一条线也断了，到底是谁让加利尔杀我的呢……”
　　想了好久，温文也没有想出头绪，所有的线索都断掉了，只能等待高仿的下一次出现。
　　“先忙完招纳收容员的事情再说吧，生活总是要继续的，纠结这一件事情，其他事情就没有办法继续了。”
　　温文进入收容所中，先是去收容所一层的墓地，把最后那个墓碑上，他的名字抹削掉。
　　这直接关乎于他的身份，不能放在这里让新来的收容员看。
　　然后他把灾害收容员徽章和灾厄手套相连接，周围又出现了一堆虚幻的气泡，现在，他可以招纳收容员了。
　　没有过多的犹豫，温文直接就选择了宫叔。
　　在进行选择的瞬间，温文的身影就出现在了宫叔的病房之中。
　　这病房里还有其他人，但没有人能看见温文，就好像温文并不存在一样。
　　温文看看自己的身体，发现自己处于一个奇怪的状态中，身体虚幻但不是鬼魂。
　　他的手中拿着一张契约，只要宫叔签下了这个契约，就可以成为一个灾祸收容员。
　　但温文没有选择继续，而是退了回去。
　　片刻后，穿着灾害狱司长袍，浑身散发着骇人黑气的温文再次出现。
　　刚才那副打扮，宫叔可能会认出他是谁，所以他要换一个打扮。
　　在招纳收容员之前，温文就做好了计划，他要使自己维持一个神秘的形象，当一个幕后boss类型的人物。
　　而这幅装扮，正符合神秘和强大的特征。
　　……

第一百一十章 签订契约
　　我叫宫保丁，这是一个有些滑稽的名字。
　　因为在我有一个早夭的姐姐，所以给我取名保丁，保佑我顺利长大成人。
　　那个时候，那道菜还没有像现在这样，尽人皆知。
　　在大概十四岁的时候，我成了一个猎魔人，在芙蓉河市一工作就过去了二十多年，从小宫变成宫哥，再变成了宫叔。
　　如果没有这次事故的话，我可能变成宫大爷。
　　和我年龄相仿的猎魔人，不是牺牲了，就是晋升了，只有我像一个废物一样，一直卡在那个境界不敢前进。
　　毕竟，失败的代价太过恐怖，比死亡还要恐怖！
　　自从那一天被L先生袭击以后，我就一直躺在这里，我知道我应该醒来，但我做不到。
　　能听见声音，能进行思考，但我无法回应。
　　有很多人来看过我，有伤心的，有痛哭，有无动于衷，但这里面，没有我的亲人。
　　是的，早在我十四岁的时候，就只剩下我一个人了。
　　我大概会一直这么睡下去，直到我意识消散……
　　作为一个猎魔人，这种结局貌似也不错。
　　“等等，病房里还有其他人，可为什么没有人能看见那个人，明明是那么可怕的存在，为什么没有人感到到他的存在？”
　　……
　　温文站在宫保丁面前，手掌轻轻一抓，一个透明的人形就从他的身体中钻了起来，站在温文的面前。
　　那是宫保丁的灵魂。
　　宫保丁看着自己虚幻的身体，随意走动几步，就确认了自己的状态，略有释然的看着温文。
　　“看来，我是死了吧，那你……就是收割死者亡魂的死神了？衣服挺像那么一回事的，但怎么不拿着镰刀。”
　　他看向穿着黑色长袍，看不见脸，只能看见两只金色眼睛的温文。
　　“听说人死之后，灵魂会直接出现在里世界，我还以为并不存在所谓的死神呢。”
　　死亡对于他来说，也是一种解脱，所以宫保丁现在还有心情开玩笑。
　　“我不是死神，我来这里是想与你做一个交易。”温文保持着高冷的状态，高高在上的说。
　　“交易，我不做！”宫保丁一口回绝，连思考都没有。
　　在超能者的世界，和不知名的存在交易，是一件非常危险的事情。
　　运气好可以得到想要的东西，运气不好的话，就有多种可能了，但大多比死亡更可怕。
　　所以这种交易对于猎魔人是一种禁忌。
　　“不听听我的条件吗，你马上就死了，只有我可以救你，而让你重新获得生命的代价，就是为我工作。”
　　宫保丁对此嗤之以鼻：“你以为我是贪生怕死之徒？死亡和成为别人的牵线木偶相比，我选择死亡。”
　　温文满头黑线说：“我不是你想的那种存在，给你的工作也是正经工作。”
　　“呵，你的口吻，简直就是教科书式的异类蛊惑。”
　　宫保丁更不屑了，虽然他已经死了，但在作为猎魔人的最后，他还要保持着猎魔人的骄傲。
　　温文气的瞪大了眼睛，想把手中的契约摔到这家伙老脸上，这人怎么就这么固执！
　　要不是欠他个人情，温文早就去找肤白貌美大长腿的小姐姐签契约了，说不定还能换来个爱的抱抱，何苦先找你这个糟老头子！
　　“契约我放在这里，给你半天的时间考虑，这是你最后的机会。”温文把契约放在床上，然后回到了收容所。
　　他要在收容所等着宫叔，只要他神智正常，就一定会签下那份契约。
　　面对生死，很多人一时冲动会选择死亡，但如果有足够的时间思考，那么结果可能又不同。
　　温文不是在怀疑宫叔的坚持，而是因为帮收容所工作，非但不是大坑，反而可能是机遇。
　　当他仔细思量后，会作出正确的选择。
　　宫保丁把手放在那契约上，轻轻的抚摸着。
　　“好干净的契约……”这是他的第一感觉。
　　在猎人协会的记录中，异类蒙骗人类签订的契约，一般都藏着不易发现的隐藏条款。
　　背面、折痕、花纹、分隔线，等等地方都可能藏着骗人的伎俩。
　　一旦疏忽，没有发现，等到契约生效的时候，就一定追悔莫及。
　　但这份文件不同，上面只有干干净净的文字，连一丝多余的内容都没有，这把宫保丁的风险降到了最低。
　　“契约上没有动手脚，那么条件应该很苛刻。”
　　然后，他开始看这份契约的内容。
　　上面写清了他加入收容所后，能享受的权利和要背负的义务。
　　而最让他惊奇的是，契约的条件比他想象中的要轻松的多，甚至比加入猎人协会时的条约都要少的多。
　　“拯救我生命为代价，只是为了让我签订这样一份契约，这个所谓的灾厄收容所，到底是什么样的地方？”
　　宫保丁犹豫了很久，最终还是划破手指，在那契约之上，用鲜血写下了自己的名字。
　　如果有可能不死，他还是不想死的，契约上的内容他完全可以接受，所以他打算赌一把，希望这不是一个骗局。
　　与此同时，病床上，他身体的手指也破开了个小伤口，鲜血流淌下来。
　　……
　　正在收容所内，进一步研究那个符文的温文笑了起来。
　　宫保丁终于签订了那份契约，他也将迎来第一个收容员。
　　在契约签订完成的瞬间，宫保丁的灵魂和那份契约同时消失，一同出现在收容所中之中。
　　“这就是那个灾厄收容所。”
　　一瞬间来到了另一个地方，宫保丁有些移不开自己的眼睛，这里的一切都十分新奇。
　　他知道，他来到了个不得了的地方。
　　看完契约，温文满意的点点头，然后那份契约慢慢消失在他手中。
　　“欢迎你，新的收容员。”
　　温文握住宫保丁的肩膀，伴随着一阵黑气，两人的身形消失，出现在灾祸区中枢。
　　“欢迎您的到来，第72581位灾祸收容员，宫保丁先生。”金属西装男对宫保丁亲切的说。
　　“把该给他的东西给他。”温文看金属西装男的态度，有些吃味说。
　　它对宫保丁的态度比对温文好很多，因为宫保丁的模样很像以前的那些收容员，给它一种温暖的感觉。
　　而温文……就不像个好人！
　　就算是人工智能，也是有自己的喜恶的。

第一百一十一章 醒来
　　西装男不再寒暄，递给宫保丁一个银色手提箱、一把钥匙、以及一段半指宽，十来米长的黑色锁链。
　　温文把东西一样一样的递给宫保丁，并对他进行解释。
　　“箱子中是你的制服和徽章，制服的材质要比普通的衣服好。徽章可以让你感受到怪物的威胁。”
　　“这钥匙是那边住宅区一号房的，如果你在外面混不下去了，可以在收容所里居住。”
　　说到钥匙的时候，温文又稍有些嫉妒。
　　作为现在收容所权限最高的人，这里竟然没有他的专属房间，而那些住宅的房间，他一个也进不去。
　　现在宫保丁一个新人直接就分房了，他这老人还没有自己的房产，心里有些不平衡。
　　不过，他也清楚，没有他的房子都是因为他在收容所中是特殊的。
　　如果要用这特殊，来换取一个房子，温文是肯定不肯的。
　　“最后，是这锁链，这锁链不可摧毁，坚固无比，被其锁住的怪物无法反抗，而且你可以利用这锁链做简易的仪式，进入收容所。”
　　这锁链没有什么好说的，和温文灾厄手套里面射出的黑色锁链是一样的材质。
　　关于这些东西的信息，都是在宫保丁签下契约之后，温文才知道的。
　　然后温文带着宫保丁，来到他房子的面前，让他认认门，就把他的灵魂送回了原处。
　　……
　　此时，宫保丁正躺在病床上，病号服敞开。
　　一个漂亮的小护士，正在用湿毛巾小心翼翼的擦拭着他的身体。
　　由于他的身体不能有一点移动，所以只能用这种方法保持清洁。
　　对于昏迷时仍然能保持意识的宫保丁来说，清洁身体的时候，是最幸福的时刻。
　　当这小护士擦到宫保丁下身的时候，宫保丁的灵魂回到了身体中。
　　感受到了那股刺激，他立刻就起了反应，挺立了起来。
　　宫保丁看脸一红，要不是现在灵魂刚回到身体，无法醒来，他都想找个地缝钻进去。
　　不该这样的，不用死亡也好，被漂亮小护士擦身体也好，都是幸福的事情。
　　两件幸福的事情，加在一起，应该是双倍的幸福才对。
　　可为什么会如此的尴尬！
　　要知道，那小护士和她女儿的年纪的差不多啊，对她起了反应，岂不是禽兽不如？
　　哦，对了，他没有女儿。
　　其实以前清洁的时候，宫保丁也是想起反应的，但那时候他有心无力……
　　小护士倒是没有脸红，也没有觉的难堪，能来猎人协会当护士的，都是经验丰富的医护人员，什么阵仗没见过。
　　就宫保丁这样的，不值一提。
　　她先是观察了宫保丁两秒钟，然后手放在他的胸口，感受到强劲有力的心跳后，开心的跑了出去。
　　过一会儿后，分部的几个医生全都来到了病房，对宫保丁进行了全面的检查。
　　经过他们的检查发现，宫保丁的身体机能正在快速的恢复，那丝致命的毒素已经完全的排除了他的身体！
　　……
　　恢复了大概半天的时间，宫保丁终于可以睁开眼睛。
　　此时林哲远就坐在他的病床前，一边削着苹果，一边看着他。
　　他前面的餐盘上，苹果被雕刻成各种模样，显然，林哲远在这里坐了很长时间。
　　“你终于醒了，现在能说话吗。”
　　宫保丁的用手撑着身体，坐了起点，点头说：“我现在感觉不错。”
　　“我真没想到你能这么快醒过来，不管是因为什么，我都为你高兴。”林哲远真挚的说。
　　宫保丁走下病床，尝试走了几步，没像其他大病初愈者，行走都困难。
　　“感觉怎么样？”
　　血红色的神经状触须从林哲远身上发散出来，围在宫保丁周围，好像在保证他，不出现意外。
　　“很好，就像重获新生一样，身体中充满活力，我的状态从来没有这么好过。”
　　宫保丁感叹说，在他昏迷的时候，超能之力一直在保护他的身体，所以他的状态很好，甚至都不需要进行修养。
　　“重获新生……”
　　林哲远叹息一声说：“宫叔，你能醒过来，作为你的队长和一个朋友，我真的很开心，这段时间我一直在祈祷你能醒来。”
　　“但有件事，我想要和你确认一下。”
　　宫保丁楞了一下，然后坐回床上，认真的看着林哲远，他知道林哲远要问些什么。
　　“宫叔，你……真的是宫叔吗？”
　　林哲远看着宫保丁的眼睛，那些触须变的尖锐，只要他稍有异动，就绝对无法从这里逃走。
　　“是的，我是。”宫保丁肯定的回答说。
　　他知道林哲远为什么要这么问，有太多遭逢大变的超能者，一觉起来就变成了另一个人，或者另一个东西。
　　不是性格大变那么简单的问题，而是真的变成了另一个存在，只有外表相同，内里完全不同的存在。
　　这种变化每一个超能者都有可能出现，而频率最高的时候，就是踏入同化境界那一刻。
　　正因为惧怕那一点，宫保丁才在这个境界停滞了十几年的时间。
　　而这次他本来就要死了，突然之间就痊愈，肯定是会被怀疑的。
　　他清楚猎人协会的风格，内部人员一旦出问题，就要受到监管，直到排除嫌疑为止，或者被清理掉。
　　“我想问你个问题，你还记得第一次见到我之后，发生了什么吗？”
　　宫保丁脸上露出了温和笑容，那段记忆也很美好。
　　“那时候你十一岁，刚觉醒了能力，觉得自己是动画片里的邪恶怪物，吓的躲在卧室里不出来。”
　　“我是那之后第一个进入你卧室的人，而那时候，你正在反复的看和触手怪有关的片子。”
　　林哲远脸上的表情柔和了一些，那场景只有他和宫保丁知道，如果宫保丁真的被别的东西取代，是不可能知道这些东西的。
　　“我再问你个问题，在你出事之前，去检验过温文，他有没有问题。”
　　宫保丁摇摇头说：“那是一个很适合当猎人的年轻人，坦白说比你还要适合，我确认了他对协会没有恶意。”
　　“那为什么，你刚从他家出来，就受到了袭击？”
　　林哲远继续问，他问这个不是为了加深对温文的怀疑，而是为了解除怀疑。
　　“这袭击和他没有关系，是L先生袭击的我，说起来，你们解决了L先生的事情吗？”宫保丁反问说。
　　林哲远露出笑容说：“亵渎之血的阴谋已经被我们挫败了。”
　　“那就好。”宫保丁欣慰的点点头。

第一百一十二章 收容员的房间
　　林哲远走到宫保丁对面问：“最后一个问题，当时L先生为什么没有杀你。”
　　“这我也很疑惑，当时他的确想要下杀手，但那时候响起了一阵铃铛声，他就停手了。”
　　“铃铛声？”林哲远皱眉问。
　　宫保丁回想一下说：“没错，铃铛声，响过之后L先生是这么说的：‘是你把他的位置告诉我，为什么又不让我杀了他！’”
　　“所以当时并不是L先生找到了我，而是有别人告诉他我的位置。”
　　“看来L先生的事情还没有结束，还有残党隐藏在幕后。”
　　知道这一点，林哲远并没有多么沮丧，对于他们这些猎人来说，麻烦永远是解决不完的。
　　“接下来的一段时间，你要受到监管，直到确认你没有问题，你同意吗。”
　　尽管林哲远已经不再怀疑宫保丁，但必要的程序还是要走的。
　　“没有问题，我接受监管。”
　　其实宫保丁自己也想要得到监管，尽管他和那个黑袍人的交易看起来没有问题，但他还是想确认一下身上是否存在那个人留下的暗手。
　　被协会的人押走的时候，宫保丁摸了一下胸口。
　　不知道什么时候，灾祸收容员的徽章吊坠，出现在他的脖子上……
　　……
　　另一旁，收容所内，温文正在暗搓搓的翻看宫保丁留下的东西。
　　之前宫保丁是灵魂进入，所以除了那个和他绑定的收容员吊坠以外，什么东西都没有拿走。
　　而温文有着很高的权限，所以可以肆意翻看他的东西。
　　收容员制服，和温文身上那一件的同属一个风格，但看起来有很大的差别，一般人很难将两者联系在一起。
　　温文身上的稍微休闲一些，而宫保丁的制服则很正式。
　　而且宫保丁的制服虽然也比一般的衣服精良，但和温文身上的还有很大的差距，独家定制和批量生产之间的差距。
　　再加上宫保丁需要通过那锁链，或者特殊的仪式才能进入收容所，而温文直接就可以进入。
　　这让温文更进一步的确认自己是特殊的。
　　这特殊到底从何而来，他也说不清楚。
　　也许是因为他是收容所重启后的第一个收容员。
　　也许是因为他本来就不一样。
　　看完所有的东西之后，温文拿起宫保丁房间的钥匙，来到了灾祸中枢区附近的住宅区。
　　每一个收容员应该都有着自己的房间，但温文没有……
　　他对这里的房间窥伺已久，但因为没有钥匙，他一个房间也进不去。
　　当侦探时练就的溜门撬锁的技术，对收容所内的门完全没用。
　　打开房门，空气中传来了一股霉味，让温文不由的捂住鼻子，很显然，这房间已经很久没有人进来过了。
　　看房间古香古色的布局，看起来像是古人居住的地方，这让温文眼睛一亮。
　　里面随便拿出一样东西，都可以算作古董，盆盆碗碗什么的，应该都可以卖一个好价钱。
　　“这感觉像是寻宝一样，嘿嘿。”
　　温文先把几个明面上看起来最值钱的，搬到了门外，至于剩下的东西，他打算留给宫保丁，他吃肉也得让他喝汤啊！
　　明面上的东西拿完，温文就开始进一步的搜索。
　　这是原来收容员的居所，应该能拿到一些有用的东西。
　　很快，温文就在一处柜子的夹层之中，找到了那个原来收容员藏起来的东西。
　　放在最上面的，赫然就是几锭金子和一些白银！
　　“咳咳……也许我该从挣钱这种低级趣味之中解脱出来了。”
　　“我要专心的猎杀怪物，只为了心中的正义感，钱财什么的都是浮云。”
　　温文一边把那些金银放进口袋里，一边胡言乱语说，这些金银实在给了他很大的刺激。
　　想他当侦探的几年，甚至都没有存下买房的钱，说起来真是一把心酸一把泪啊。
　　不过以后，他就不必为钱财发愁了，灾厄收容所就是一座巨大的宝库，只要守着这宝库，温文就有取之不竭的钱财！
　　除了最醒目的金银之外，还有一些东西令他在意。
　　一把寒气逼人的古董匕首，一只造型诡异的枯草娃娃，还有一个不知什么生物留下的弯曲长角，以及一枚八卦玉佩。
　　这四样东西，看起来曾经应该都是超能物品。
　　但现在，除了那把匕首之外，其他的东西上面都没有了灵性，时间毕竟过去太久了。
　　那把匕首没有一丝生锈的痕迹，温文拿起来挥舞一下，觉得十分顺手，甚至比他精心制造的符文匕首都要好得多。
　　“我已经有我自己的符文匕首了……不过武器这东西，咱也不嫌多，用古董砍人，想想就爽。”
　　其他三样东西，温文只拿走了那个长角，这东西虽然没有了灵性，但应该还是比较珍贵的材料。
　　至于剩下的两样物品，他就留给宫保丁了。
　　如果温文没有搜刮这一番，这房间里的东西，本来就应该是宫保丁的。
　　他把这夹层放好，然后继续在房间中寻找。
　　书房里有着一个书架，上面摆满了古书，但由于疏于保养，这些古书大多已经残破不堪。
　　温文挑了最完整的几本书带走，打算当做古董卖掉，这些东西多少也能值几个钱吧。
　　忽然，温文在书架上看到一个盒子，这盒子密封的很好，里面的书籍应该很重要。
　　温文期待的打开盒子，果然，这里面的书籍还很完整，没有腐坏的太严重。
　　他打开了最上面的一本书，然后脸上的表情僵硬起来。
　　这竟然是一本古代小黄书，还配图那种！
　　最上面两三本全都是这样的小黄书，本来温文对这个不知名的前辈还是很尊重，看到这些东西以后，就觉的……
　　嗯，亲切了许多。
　　这东西，温文就不准备拿出去卖了，尽管是古董，但出去卖小黄书总归会对温文名声有些影响。
　　“嗯，这些就留给宫保丁吧，他那么大年纪还是单身，可能会有特殊的需要。”
　　贱笑了几声之后，温文在这个盒子的最底下翻到了不一样的东西。
　　那是一本日记，上面的署名是，游侠，林松之。

第一百一十三章 游侠日记
　　华府大区一向重视文化传承，温文虽然大学没上完，但多少也能看懂古文，最多就是读着有些费力就是了。
　　日记本是用毛笔书写的，第一页上写着：‘宋，天宝五年，腊月二八，余剑法小成，遇山，觉灵异，探之，遂进灾厄收容之所……’
　　“天宝五年是几几年？”
　　温文掰着手指算了一下，发现这本日记至少有上千年历史，这说明至少在千年前，灾厄收容所就已经存在了。
　　继续翻下去，也没有发现什么重要的信息，主要这哥们日记写的太笼统了，温文能看懂，但无法提取重要信息。
　　就比如说中间的一页日记：
　　“天宝九年，二月初六，余闻齐灵山多妖异，遂往，遇狼妖，一剑斩之，遇孽龙，斗法八十一回合，不敌，逃之……”
　　整个日记本都没有记载细节性的东西，什么级别的狼妖，那狼妖习性如何，全都不存在，这让温文就算想照着这日记找有价值的东西都不可能。
　　不过在日记本的后面，画着一堆丑陋的火柴人，拿着小棍做着各种各样的动作，也不知道到底是在干什么。
　　“齐灵山……这地名我很熟啊，霸鸡双煞不就是齐灵山的吗，看来那里从古时候起，就有很多怪物居住了，等我实力足够的时候，可以去那里抓些怪物。”
　　温文把这个地名记下，这意味着有朝一日，那里的怪物们会遭殃。
　　最后再探索一会儿，确认这房间中没有有价值的东西之后，温文身上黑气涌动，笼罩了整个房间。
　　他所制造的脚印，指纹，挪动东西的痕迹，全都被抹去。
　　“可不能让人知道，我在当垃圾佬。”
　　笑两声之后，温文就把自己选好的东西装进手提箱中，离开了住宅区。
　　“哎，有时候人多也未必是好事，原来收容所里全都是我的私人空间，但现在，别人有自己的卧室，我却没有。”
　　抱怨了两声之后，温文就退出了灾厄收容所。
　　当他出去的时候，发现那条三眼幻光蛇已经爬出了它的玻璃缸，正等在厕所门口，眼巴巴的等着温文喂食。
　　养的时间足够长之后，这小蛇已经相当黏人了，而且由于智商颇高，偶尔温文还能指挥它干些小事。
　　例如蹲在马桶上才发现旁边没有纸的时候……
　　是的，是蹲。
　　温文觉得坐着如厕不舒坦，所以一直都是踩在马桶沿上如厕的。
　　原来的时候，这么如厕很费力，但在成为超能者后，拥有了强大的身体协调性，蹲在马桶上如厕对温文来说，已是小菜一碟。
　　如果想，他甚至能倒立……
　　“宫保丁不知道什么时候才会第一次真身前往收容所，这段时间我也不能闲着，出去看看能不能找到什么有用的线索吧。”
　　因为勤快的阎修同志的原因，温文暂时不想去狩猎鬼魂，所以他来到了一个饭店。
　　芙蓉小厨。
　　没错，温文来找朱奇沛要线索来了，和这家伙交流两次之后，温文发现朱奇沛手中握着很多猎人协会没有的消息。
　　而要获得这些消息，温文所需要付出的，不过是微不足道的节操罢了。
　　丢节操这种事情，有一次，就有一万次。
　　察觉到温文过来后，朱奇沛立刻就停止了手上的工作，殷勤的走到温文的面前。
　　这种临时罢工的行为，没有人敢制止，因为芙蓉小厨的生意，全都靠朱奇沛的手艺撑着呢。
　　对于现在的朱奇沛来说，温文就是和他关系最好的猎魔人。
　　只有温文愿意帮他做一些奇怪的事情。
　　再次见到朱奇沛的时候，温文的实力已然和以前大不相同，但站在他身前，还是感觉到了一股巨大的压迫感。
　　朱奇沛那壮硕的身体里面不止是肥肉，还有着惊人的力量！
　　至少现在，温文不是他的对手。
　　“之前两次交易，我觉得很满意，你还有没有消息给我？”温文主动问道。
　　“有啊，当然有，嘿嘿，我就知道你想要这类消息，所以我就特意帮你留意了一下，早就等着你来了。”
　　朱奇沛搓着手，猥琐的对温文说，这副模样如果让芙蓉小厨的同事看到，一定会大跌眼镜。
　　尽管长相并不出众，但凭借那强壮的身体，以及顶尖的厨艺，有不少美女对朱奇沛倾心。
　　但朱奇沛对那些美女，从来都不假辞色。
　　这种猥琐的表情，更是从来没有人见过。
　　“这次你要视频还是图片？”温文一本正经地问。
　　朱奇沛神秘一笑说：“这次我不要视频也不要图片。”
　　“那你要……”温文心中有了些不好的预感。
　　“我要娃娃，不要那种低质量充气的，要非常真实的那种！”朱奇沛握着温文肩膀，充满期待地说。
　　温文眼睛有些发直，视频和图片还好说，真拿个那种娃娃给他，会被人当做大变态的！
　　“咱能不能换个条件。”温文有些为难地说，且不说他能不能放下节操制造那种东西，他就算想要制造，也没有那个技术啊！
　　朱奇沛摇摇头，两个硕大的耳朵啪啪作响。
　　“这次的线索是关于一个强力的神秘之物的，价值比前两次交易高，所以我的要求也高。”
　　温文脸色阴晴不定，要不要去抓鬼魂呢，虽然简单的都被阎修一网打尽了，但剩下那些质量应该会很高，说不定就能遇到有特殊能力的鬼怪……
　　他本来已经在准备放弃了，忽然就灵机一动，他不想制造那种东西，可以让徐海制造啊！
　　作为一个傀儡师，徐海肯定有能力制造出让朱奇沛满意的娃娃，而且这还不用掉温文自己的节操。
　　就现在还在收容所工作的两个美女傀儡小姐姐，每一个细节都是徐海亲手做的！
　　想通之后，温文一拍手，对朱奇沛保证说：
　　“过几天我会把成品给你拿来，但同时，你一定要确定那消息真实有效！”
　　“你放心，我朱奇沛做生意，一向童叟无欺！”
　　朱奇沛眼睛亮了起来，大力拍着温文的肩膀，拍的他有些趔趄。
　　“你只要完成这个工作，你就是我朱奇沛永远的朋友！”
　　“啊啊啊，啊切！”
　　收容所内，徐海摸着鼻子，心中有些奇怪。
　　“我为什么有一种不好的预感……”

第一百一十四章 蒸好吃包子铺
　　“我不想制作那种东西，那是对我身为傀儡师的侮辱！”
　　啪！
　　一条鞭子毫不客气的抽打在徐海的身上，动手的是穿水手服的黑发美女傀儡，以前是徐海拿鞭子抽这女傀儡玩，现在情况反过来了。
　　徐海被吊在牢房里，承受着他不应该承受的毒打。
　　温文站在一旁，瞪着死鱼眼指挥着女傀儡，他非要徐海妥协不可。
　　“你不答应，我就把你珍藏的道具全都在你身上用一遍！”温文一边摆弄着那些小道具，一边恶狠狠地说。
　　徐海的各种道具不可谓不丰富，全都用一遍，怕是人都废了。
　　“我是怪物没错，但我也是个艺术家，做那种东西是对艺术的侮辱！”徐海依旧嘴硬说。
　　“你不答应，我就找别人做，然后那东西做出来之后，第一个给你用！”温文再次威胁说。
　　徐海听了温文的话都快要哭出来了，这家伙简直就是个恶魔。
　　“或者，把你送到胡幼菱房间里，让你变成药渣！”温文又补充一句。
　　徐海转头看了看，正在摆弄身姿的胡幼菱哆嗦了一下，他甚至还有些小期待。
　　但一想到爽过之后的下场，他就又萎了。
　　总之，徐海的意志并不坚定，在温文的多次威胁之后，他终于妥协了，找温文要了一大堆的材料，开始了制作。
　　温文并不担心徐海耍什么花招，只要还在这收容所内，他就搞不出来什么幺蛾子。
　　为了制造这个傀儡，温文给徐海买了两只母猪，还有一些硅胶，以及美容院常用的东西，也算是花了不少钱，如果徐海做不好，温文以后就让他做娃娃卖钱还债。
　　徐海制造这个娃娃至少需要三天的时间，所以温文打算借着这个机会去搞一些鬼魂玩玩。
　　被阎修剩下的鬼魂看起来都不太好对付，温文也只能选取看起来好对付一些的鬼魂来下手。
　　不过不好对付的鬼魂，就意味着实力强大，能给温文带来的收益也就越多。
　　今晚温文的第一个目标是东郊的一处包子铺，这家包子铺叫蒸好吃早餐铺。
　　根据猎人协会的资料显示，这包子铺由一家五口经营，三代人撑起了这个包子铺，最开始是正正经经的餐饮从业者。
　　做了一辈子包子周老根和他老伴儿赵燕，以及作为承业者的儿子儿媳，周凯乐和毛玲玲夫妻，最后就是经常利用课余时间在包子铺帮忙的孙女周薰。
　　他们做包子讲良心，材料从来都是精心挑选的，精益求精，一直在改良口味，所以人气也很好。
　　一家人和和美美，未来十分光明。
　　但一切都随着一个新闻而改变了。
　　有段时间，华府大区兴起了维护食品安全的行动，大量不达到卫生标准或使用违规食品添加剂的店铺被整治，制造地沟油的地下工厂被查封。
　　人人都在关注食品安全，各种各样的曝光层出不穷，对整个餐饮行业都造成了很大的打击。
　　这当然是一件好事，至少在外面吃饭的时候，会放心很多。
　　直到有一天，一个黑心包子铺为节省原材料，在馅料里添加纸壳碎屑的自媒体新闻，莫名火热了起来，得到了几十万，甚至上百万人的关注。
　　而那个新闻，选用的背景图片，就是蒸好吃早餐铺……
　　尽管新闻里并没有说使用碎纸屑做包子的商铺，就是蒸好吃早餐铺，但也把蒸好吃早餐铺顶上了风口浪尖。
　　没有打码的图片使得蒸好吃包子铺很轻易地就被人找了出来，本来火爆的生意，一落千丈，经常有卫生部门来检查，而且他们一家受尽了街坊邻居的白眼。
　　尽管他们不止一次的解释和澄清，但也没有人相信。
　　当数万人甚至数十万人认定你家有问题的时候，你家店铺就是有问题。
　　只凭借一个普通的人家，无论说什么，都无法改变现状。
　　群众的眼睛是雪亮的吗，但群众能够看到什么，有时候却并不由他们来决定。
　　当事情闹大，真相最终浮出水面的时候，官方站出来为蒸好吃包子铺做了澄清，少数理智的网友也出来为蒸好吃早餐铺正名。
　　就这样，事情平息下来，但他们一家受到的伤害，却永远无法弥补。
　　曾经的街坊邻居疏远了他们，口诛笔伐的网友们不再提及这个新闻，就当自己没有伤害过别人，而那发布了虚假新闻的自媒体网站，只是把那个新闻删掉，就以为了事。
　　后来，热度渐渐降低，但小店的生意却没有好转，原本幸福美满的家庭也即将破裂。
　　忽然，有一天，蒸好吃包子铺包子的口感发生了变化，好吃得不得了，就算只是路过闻到那股香味，也都会被激起食欲。
　　小店的生意也变得好了起来，一切都向着和谐美满的方向发展着。
　　这好景持续了大概一个多月的时间，那是一天的清晨，当人们来买包子的时候，就发现一家五口，整整齐齐的吊死在包子铺里！
　　警方后来介入了调查，确认是自杀，在包子铺的冰柜里，发现了两具只剩下骨头的尸体，一男一女。
　　而在一个月前，曾经拍摄了那一段新闻的记者和摄影师，离奇的失踪……
　　……
　　“唔，这件案子有点意思，不过疑点还是存在的，他们一家为何要自杀，他们五个普通人，又是如何做到绑架了两个活人，直到一个月后都没有被人发现的？”
　　因为侦探行业的发达，再加上警员的干练，华府大区的破案率极高，像这种两人离奇失踪的案子，很少会一个多月还没有线索。
　　“难道有超自然力量的参与？”
　　“这也说不准，毕竟这五个鬼魂并不好对付。”
　　资料上显示，在警方将包子铺查封之后，每到清晨，那家已经无人的店铺，就会出现卖包子的吆喝声。
　　一旦有人进去，出来的时候，肚子中就不知道吃进了什么东西。
　　秽物，昆虫之类还好，有的直接吞入了铁钉和木屑，运气好的还能开刀救回来，运气不好的就直接死在店里了。
　　这么明显的超自然事故，自然引起了猎人协会的注意，在尝试过简单的驱逐没有效果之后，就将这地方封印起来了。

第一百一十五章 熟悉的身影
　　在很多恐怖片之中，都是以被封印的鬼怪脱困开始的。
　　然后鬼魂开始作怪，最后以将主角团全部杀死，或者被主角凭借好运气杀死为结局。
　　那么就出现了一个问题，为什么都不懂的小白主角可以杀死鬼怪，强大多的封印者却只将鬼怪封印起来，留下后患呢？
　　电影中大多有自己独特的解释，但有一点是可以明确的。
　　那就是封印要比杀死简单的多。
　　对鬼魂这种攻防全不行，但就是不容易被杀死的怪物来说，封印是最好的选择。
　　所以猎人协会看到鬼怪之后，第一反应就是封印起来。
　　毕竟杀死鬼魂所付出的努力，和收获完全不成正比。
　　封印鬼怪，只需要把场地封锁，在外面刻画一圈符文，就可以解决。
　　但杀死鬼怪……
　　没有针对性的手段，就算是林哲远这种级别的超能者，想杀死他们也颇为费力。
　　鬼魂简直就是怪物世界里面的搅屎棍，大多数猎魔人看到鬼魂，都怕被这麻烦的东西缠上。
　　如果温文想的话，他也可以封印鬼怪，但这没有这个必要，因为对于现在的他来说，鬼魂是最容易对付的一类怪物。
　　停下车，温文从车里走出来，看着这已经有些破败的包子铺，稍微有些感慨。
　　“这地方一看就生人勿近，还能有人被蒙骗进去，这一家子鬼魂的能力很有意思啊。”
　　在资料中，这一家鬼魂的能力是制造幻觉，甚至可以制造出以假乱真的幻境。
　　这里被封印之前，普通人哪怕事先知道这里有问题，只要路过这里还是有可能会被这些鬼魂迷惑。
　　就连之前阎修过来除灵的时候，也不小心着了这些鬼魂的道。
　　要不是在即将迷失的时候，他脸上的面具把他惊醒，他就交代在那里了。
　　“制造幻境啊……这是一个好能力，正好现在秦爽在进行晋级，我可以用这个鬼魂填补他的空缺。”
　　包子铺早就已经被封锁起来，每一个出入口都被刻上了不易被发现的符文，凭借这些鬼怪的力量是无法穿透这些符文的。
　　温文思考了一会儿之后，就拿出了仓库管理员的胸牌戴在胸口。
　　这胸牌升级前的能力是让温文更加理智，正好可以用在这里，减少幻境的影响。
　　而升级后的能力更可以在这里起到奇用，那就是防护温文的精神，并且减少超能之力对他的影响。
　　收容仓库管理员免不得要和各种危险的东西打交道，这胸牌的能力正是为了防止收容员受到收容物的影响，而受到不必要的损失。
　　正好适合用在这个地方，如果不是因为他的胸牌有这个能力，温文也不会第一个目标就选择这里。
　　毕竟能让阎修吃亏，也未必就不能对温文作出影响。
　　准备好之后，温文戴上手套，拿出一小瓶特殊的喷剂，小心的喷在封条上，然后揭开封条，踏入了这个包子铺。
　　撕封条很简单，但如何不留下痕迹的撕封条，就需要技术了。
　　而温文，恰好就非常擅长这方面的技术。
　　嗯，他是侦探嘛，可以理解。
　　如果温文用自由猎人的身份来，自然没有问题。
　　但这里的鬼魂可能有特殊的能力，所谓温文不想让别人知道自己来过这里。
　　以前就算了，以后收容员会越来越多，如果每个怪物温文都用自己的身份去抓，到时候只要是有心，谁都可以查出温文的身份。
　　所以，决定抓起来的怪物，温文会尽可能的不暴露自己的身份。
　　一踏入这破旧的包子铺，温文眼前的景色陡然发生改变。
　　从恐怖片的场景，一下子就变成了温馨的包子铺。
　　铺子里的桌椅被占的满满的，是剩下三两个空座，前台摆放着高高的笼屉，诱人的香味从里面散发出来。
　　眼神好的温文，隐约可以在后厨剁馅料的盆旁边，看到人类的肢体。
　　“先生您好，请问您来点什么？”长相甜美的店长女儿周薰走到温文身前，一脸假笑的问。
　　“随便，你们店的招牌包子就好。”
　　温文在不多的空桌坐下，打量着这个早餐铺。
　　收账的是母亲毛玲玲，打扫卫生的则是老太太赵燕，后厨爷爷周老根和父亲周凯乐则在一起包包子。
　　再加上那些正在享用美食的食客，这场景相当有生活气息。
　　但温文知道，这些都是假的，因为他随时可以看到真实的场景。
　　这些全都是不存在的，五只面色铁青的鬼魂，正围着温文，满目怨恨的盯着他。
　　不过温文权当看不见，甚至还在和旁边虚拟的食客聊天，说不定能套出什么有用的信息。
　　片刻后，一屉包子被周熏端到温文的面前，看的温文一阵反胃。
　　“嗯……你们还真优待我啊。”
　　在普通人看来，那可能就是一屉热气腾腾的包子，但在温文眼中，那就是一屉蠕动的猪肉绦虫……
　　所谓猪肉绦虫，是人体内的主要寄生虫，乳白色，扁平，长条，像是刀削面，不停的蠕动着……
　　这让温文想起了之前姜家遇到的，那个脸上长面条的胖鬼魂。
　　“老哥，你讲的真有道理，这包子算我请你的。”
　　温文不动声色的把笼屉推到旁边的食客面前，自己一口不动。
　　忽然，一个熟悉的声音传到了温文耳朵中。
　　“文文，今天妈妈带你来吃包子了，回家可要听话啊！”
　　“知道了，妈妈。”
　　一个穿着白色印花长裙，眼睛很大很有神的美丽女人，牵着一个七八岁的小男孩走了进来，点了两屉包子。
　　温文的眼神恍惚了一下，那小孩儿的模样，正是儿时的他。
　　而那个穿长裙的女人，则是他的母亲。
　　他还记得那时候，他是家里的宝贝，被无微不至的呵护着。
　　可惜，一切都回不去了。
　　他没有戳破这个幻境，而是一直看着母亲和孩子的互动。
　　他的童年没有来过这个包子铺，所以这场景是这些鬼魂杜撰的，但即便是假的，温文也不希望这场景消失。
　　“哎……记忆都有些模糊了，我母亲是这个模样的吗，真的很漂亮啊……”
　　“这至少可以证明，我这小眼睛是遗传我父亲的……”

第一百一十六章 可疑的案件
　　忽然，温文的母亲注意到了这边的温文，看着温文有些发愣，像是想起了什么，眼角滑落了一滴泪水。
　　然后，她朝温文缓缓走了过来，仿佛想要摸摸温文的脸。
　　温文叹息一声，他知道不能再看下去了。
　　如果是普通人，可能会就此机会和亲人交流一下感情，这样就踏入了这些鬼魂的圈套。
　　但温文不会，因为他知道，母亲背在后面的一只手上，拿着一只生锈的钢锥！
　　而这也不是他的母亲，是包子铺的奶奶赵燕，她伪装成了温文的母亲，想要用那钢锥扎死温文！
　　“怪不得阎修会中招，谁又没有些不忍心下手的人呢……但，我没有！”
　　再继续看下去，事情就会朝温文不想看到的方向发展。
　　他不想看到一个狰狞的母亲，哪怕是假的，也不行！
　　温文催动了胸牌的能力，一切的幻象全都在温文眼前消失，只剩下坐在破桌椅上的温文，和五个围观的鬼魂。
　　其中就包括，正在玩角色扮演，尝试接近他的奶奶赵燕。
　　她还不知道温文已经脱离了幻境。
　　以往过来除灵的人，要么根本不会被幻术诱惑，要么就死在幻术中，或者在生死危机之时才摆脱控制。
　　像温文这样，已经进入幻境，但在他们设计的故事还未展开的时候，就脱离控制的人，他们从来没见过。
　　温文呆呆的走向老妇人，右手摸向老妇人的脸。
　　然后，他在众鬼震惊的目光之中，打了一个极其响亮的耳光，声音之大，甚至在这空旷的包子铺里面，产生了回音。
　　老妇人赵燕趴在地上，不可置信地看着温文，他为什么能触碰到鬼魂的实体？
　　“嗯，目前看来，你们的拿手好戏对我不起作用，而我可以伤害到你们，所以想活命，就使出些新奇的手段吧。”
　　温文揪着老妇人的衣领，将其拽了起来，她发疯似的用鬼魂的力量想撑开温文的手，却没有任何的作用。
　　“你们也不会玩啊，要是我的话，就往凳子上放置涂毒的铁钉，只要坐下去就会中毒而亡，也用不到我出手了。”
　　周薰往前飘了一段距离，脸色铁青的对温文说：
　　“放开我奶奶，你为什么要来抓我们，我们只想平静的生活，却遭受到如此大的不公，我恨你们所有人，当初……”
　　哦，对了，她的脸色是真的铁青一般的颜色，而不是夸张的形容词，往那里一站，能把小孩儿吓哭。
　　“稍微停一下，给我们双方都节约一下时间，你们的故事我都清楚，不必再长篇大论。”
　　“我只想问，你们当初是怎么抓到那个记者和摄影师的，又是怎么瞒过警方一个月的。”温文提出疑问说。
　　上次姜家别墅的时候，他心中就有些疑惑。
　　因为他发现，很多导致产生特殊冤魂的案子，犯案者都根本没有执行案件的能力。
　　就像姜雨生的撞车案，虽然的确是姜雨生执行的，但他根本不具有完成那个案子的能力，事后也不可能逃过警方和侦探们的追捕。
　　在有着专门的侦探行业的联邦，刑侦技术高度发达，外行人第一次犯案完美逃脱是很难的。
　　基于这个疑惑，温文调查了很多个和鬼魂有所牵连的凶杀案，发现了不少的蹊跷。
　　普通的小鬼魂暂且不论，芙蓉河范围内，有着一定特殊之处的鬼魂，所牵连的凶杀案，执行者都有着近乎完美的作案技巧！
　　指纹、脚印、藏匿尸首和凶器的办法，目击证人，等等细节全都被掩盖。
　　就好像，这些有着不同凶手的案件，全都是同一个有着丰富经验的犯罪者所策划的！
　　其中包括秦爽的死亡！
　　他网恋，被人约出去开房，然后被女方男友发现，最后小小年纪的他被那对男女合伙杀死，切碎分尸藏在冰箱里！
　　这案件直到那对情侣自首，漫长的一年时间，竟然没有人能调查出凶手！
　　和秦爽相似的案件，比比皆是。
　　芙蓉河市剩下的这些比较强大的鬼魂之中，至少一半以上，存在着类似的案件。
　　如果温文不是由侦探转职成为的猎魔人，绝对注意不到这里面的猫腻。
　　所以，他想要找这一家人问清楚。
　　“你都知道我们的冤屈，为什么还要来抓我们，我们究竟做错了什么，都是你们这些可恶活人的错。”
　　周薰没有回答温文的问题，而是充满怨恨的对温文说。
　　“她的气息和其他四只鬼魂不太一样……那么，我今天也许只需要抓她。”
　　温文略微思索一下，对她说：“我是猎人，你们是鬼，我来抓你们天经地义合情合理，哪里有那么多为什么。”
　　周薰身上的煞气更重了，对温文幽声说：“你也袖手旁观，大家都袖手旁观，所以我们一家才落得如此下场，你们都是凶手！”
　　“是，是，我是凶手，那你能不能告诉我，是谁帮你们报仇的吗？”温文有些头痛的问。
　　“我恨啊，就是你们这种……”周薰继续对温文发出鬼嚎，其他几只鬼也在附和她的声音。
　　温文轻叹一声，任由周薰在那里自嗨，然后看着自己手上的赵燕老太太，侧头问：“我都抓了你这么久，有什么手段就使出来吧，我不介意的。”
　　老太太也对温文发出哀嚎，内容和周薰他们相差不多。
　　“那我就明白了，你应该没有别的能力。”
　　温文拔出一把匕首，直接扎在老太太的肩膀上，这把匕首是符文匕首！
　　匕首扎在赵燕的身上，没有产生什么声光特效，但她鬼魂的身体却渐渐消融着，仿佛在融化一般。
　　直到她快要消失时，也没有展露出异样的能力，这让温文确认她就是只白板鬼魂。
　　所以温文直接催动灾厄手套，巨大的吸力出现，将赵燕搅碎吸入手套中。
　　“符文匕首能对鬼魂造成极大的杀伤，但还是不要对鬼魂使用比较好，太浪费鬼魂的能量了。”
　　看到赵燕老太太被灾厄手套吸入，其余四鬼纷纷尖啸起来，身上的气势强了不止一筹。
　　“你，竟然杀死我奶奶，我们五个一直相依为命……”周薰还想斥责温文，但被温文直接打断了。
　　“我是来猎杀你们的，不是和你们谈心的，有特殊能力就施展出来，没有就给我去死，就这么简单。”
　　比鬼魂更阴森和疯狂从温文身上散发出来，四只正在哀嚎的鬼魂整齐的退了一步，他们竟然有些害怕了。

第一百一十七章 一家人整整齐齐
　　温文本人是不喜欢通过和鬼魂交谈，完成鬼魂心愿的方式来解决鬼魂的。
　　那样可能可以把鬼魂送回去，却也有可能把自己拖入深渊。
　　他更喜欢直接干脆利落地把鬼魂摧毁，无论其有多大的冤屈，有多深的执念。
　　温文之前有过多次处理鬼魂的经验，并且在秦爽晋级之前，还简单地从秦爽那里了解过鬼魂。
　　很有多带有怨念的鬼魂，是很可怜没错，但当他们完成了复仇之后，还滞留在现实世界，就不再可怜。
　　因为还眷恋人世的鬼魂，几乎都会滥杀无辜，那时候支撑他们存在于现实世界的，已经不是仇恨，而是赤裸裸的杀戮欲望。
　　以及对活人的憎恶！
　　如果说，原本温文还有兴趣，和这些鬼魂玩一玩‘你诉苦，我帮你打抱不平，然后再大义凛然的说服你。’这种游戏。
　　在幻境中看到了自己母亲之后，他就已经没有心情和他们玩耍了。
　　周薰站定身体，尖啸一声，瞪大了眼睛盯着温文，一股奇特的力量直冲温文大脑，竟然让他稍有恍惚！
　　趁着这个机会，爷爷周老根扑向了温文，想要钻进温文的身体完成附身。
　　但他没有得逞，因为温文轻松闪过他的扑击，抓住他的衣领把他按在地上。
　　温文只恍惚了一瞬，那是鬼魂们唯一的机会，他们没有抓住这个机会，就再也没有机会对付温文了。
　　“嗯……有特殊能力的是她，那么目标也就是她了，其余鬼魂就都变成养料吧！”
　　温文拔出另一把匕首，在周老根肩膀一划，他的胳膊像真人的手臂一样，掉落在地上。
　　“这把匕首能伤害到鬼魂的虚体，效果还不错，不知道用它割了鬼魂的脖子有什么效果……”
　　这把匕首，就是在宫保丁房间中找出来的，唯一还残留着灵性的古董匕首。
　　亲自试验一番之后，温文发现这匕首果然不凡，鬼魂只是一种能量体，而这把匕首竟然能让能量体断臂流血。
　　测试完之后，温文把匕首收起来，然后灾厄手套插入周老根背后，直接将其吸收了。
　　看到温文连杀两鬼，剩下的三只鬼也慌了，但这里被猎人协会封印着，他们无法逃走，而他们中最强的周薰，能力对温文不起一点的作用。
　　很快，周薰的父母就都被温文变成养料了，只剩下孤零零的周薰，看着温文瑟瑟发抖。
　　当鬼魂虚幻的身体不起作用时，他们其实十分脆弱，并不比普通人强太多，温文对付他们，就像杀鸡屠狗一般容易。
　　“你……你别过来！”
　　“呵呵，你见过的电视剧里的坏人，被说别过来就不过去的吗？”温文已经把自己代入坏人的角色中去了。
　　“你放心，我还有问题要问你，而且你有其他鬼魂不具备的能力，我不会杀你的！”
　　温文一边接近周薰，一边说着反派的台词。
　　眼见自己已经无路可逃，周薰咬咬牙，朝温文扑了过来，作为鬼魂她比她的长辈更强壮，怎么也能对温文造成一些伤害吧？
　　但很可惜，冲过来的她像一只小母鸡一样被温文逮住了。
　　看着躺在地上胡乱踢腿，但无法挣脱自己掌握的周薰，温文倒吸一口冷气。
　　“嘶……深更半夜闯进人家里，把爷爷奶奶父亲母亲都杀死，然后还要强行带走唯一剩下的漂亮女儿，我怎么感觉我的形象不太光彩啊。”
　　周薰没理温文的吐槽，而是张开嘴，死命的撕咬温文的灾厄手套。
　　“这样可不乖。”
　　温文左手黑指甲浮现，弹了周薰一个脑瓜崩，弹的她七荤八素，挣扎的力度也小了不少。
　　“制伏她倒是很容易，但是把她搞进收容所中，好像并不轻松啊。”
　　以温文的手段，杀死周薰很容易，但要把她收进收容所之中却不太容易，因为她一直在反抗。
　　“哎，虽然是鬼魂，但多少是个美少女，我本来不想这么对你的，但没办法……”
　　于是温文一拳打在周薰的眼眶上，接着就是一顿老拳，输出了十来分钟之后，她已经变得奄奄一息了。
　　“这样应该就可以收进去了。”
　　衣衫不整、双目无神地周薰，一点点地被拽进收容所，眼中没有一点的希望。
　　没有了鬼魂之后，这包子铺依旧破旧，但却少了一丝阴森的氛围。
　　就算是同样的环境，是否有鬼魂的存在，所呈现出感觉，也是截然不同的。
　　温文没有回到收容所，就在这里测试周薰的能力，试着试着，就傻眼了。
　　她制造幻境的能力，竟然是以她为主导，五只鬼魂的鬼力混合在一起，才达成的效果！
　　只她一人，根本就无法再造那样的幻境！
　　“嘶，这就是说……我特么还亏了，早知道让他们一家人整整齐齐好了。”
　　温文表情有些沮丧，甚至想要哭出来，他觉的自己丢了一个亿。
　　不过温文此次其实是不亏的。
　　本身，他来抓鬼魂，就只是为了等徐海制造仿真娃娃而已。
　　抓了四只稍强大一些鬼魂，也多少可以让左手的黑色部分继续扩大一些。
　　而且那女鬼魂的能力，本身就相当实用。
　　温文是有着精神防护的，而她的精神冲击竟然可以让温文恍惚一下，如果温文能够活用这种能力，那这能力就会变成他所有能力中比较实用的一种。
　　毕竟在真正的战斗中，哪怕只是一瞬间的恍惚，也足以决定战斗的胜负。
　　但如果不是因为失误，温文就能获得更多，自然就觉得亏了。
　　调整了一下情绪之后，温文闭上眼睛，切换成灾害狱司模式，身上黑气翻腾。
　　在收容所之外，这种模式是没有任何威能的，但其有着一股特殊的气息，可以掩盖温文的身份。
　　换了状态之后，温文开始在这包子铺里尽量的留下灾害狱司的气息，这就是他对自己身份的掩饰。
　　将气息布置好后，温文退出包子铺，然后小心地将封条重新粘好，直到看不出有人来过的痕迹。
　　温文没有掩盖自己的气息，因为他之前要过这些鬼魂的信息，而且他着手清理鬼魂这件事瞒不过别人，要是这里连来都没来过，会引起林哲远的怀疑。
　　所以他准备的剧本是，他来过这里，简单试探后发现自己对付不了这些鬼魂，就离开了。
　　至于这鬼魂为什么被别人灭掉了，他不清楚……

第一百一十八章 三天
　　第三天，半夜十一点五十几分。
　　一个略有肥胖的男子，正坐在老式电视机前，一边看着电视剧，一边拿着一包薯片，不停地往嘴里塞。
　　房间没有开灯，只有电视机的光芒，显得有些阴森。
　　但这男子不在乎，最近一年的时间，他都是这么度过的。
　　他不喜欢外面，不喜欢和别人交流，只喜欢一个人待在家里，看那些已经有些过时的电视剧。
　　上班是为了更好地生活，如果他满意于现在的生活，且生活没有困难，又何必去上班呢。
　　他就是这么想的，所以年岁已接近30，还依旧在当一个啃老族。
　　忽然，电视中的画面停滞了，变成了满屏幕的雪花，之后，屏幕里的画面变成一座枯井！
　　一个穿着染血的白色睡衣的长发女子，缓缓地从枯井中爬出来，她的动作很缓慢，但画面每闪烁一次，她就会更加接近屏幕。
　　男子有一种感觉，继续这样下去，这女人会从电视里钻出来，爬到他的面前！
　　坦白说，他现在还有点小兴奋。
　　这辈子还没有女人爬着接近他……
　　几次闪烁后，女子已经到了屏幕的边缘，而男子也终于看清楚了这女人的面容。
　　漆黑的长发下有着苍白的面孔，眼中满是死寂神色，偶尔张合的嘴巴里面一片漆黑，白色睡衣下，血肉模糊！
　　这男子总算意识到了事情的严重性，但他的第一反应却不是逃命，而是双腿抖动起来，释放了些什么东西。
　　没错，他被吓尿了。
　　然后，那女人把手搭在屏幕上，直接穿过屏幕，爬到了男子身边，伸手抓向男子。
　　男子想要逃跑，却发现自己根本就动不了，只能看着那只漆黑的手缓缓接近自己！
　　一般出现这种情况，受害者基本就凉了，但现在不一样。
　　这女子刚走出电视，一个身影就飞速窜了过来，直接把她提溜起来，像是提着一个购物袋那般轻松。
　　“等了这么长时间，你总算出来了。”
　　突然出现的身影，就是灾害狱司模式的温文，为了抓这只鬼，他在这里守了两个小时。
　　这是一只躲在电视机里的强大鬼魂，只凭借她自己，就有伤人性命的能力，她已经完成了复仇，现在在进行的是无差别的杀戮。
　　她附身于一台老式电视机中，不管何时何地，只要看过这老式电视机里面播放的节目，就会被她盯上。
　　被盯上的人，如果正巧在午夜十二点钟的时候看了电视，她就会从电视中爬出来杀人。
　　在杀了几个人之后，她所寄宿的老式电视机就被封印了起来，直到温文找到这台电视机，并解除了封印。
　　本来，温文是想要自己看电视把她引出来的，奈何她好像知道温文不好惹，所以温文看电视她并不出来。
　　所以温文就近找了一个肥宅，催眠他直接看那台老式电视机本体，然后温文躲起来守株待兔。
　　嗯，肥宅是没错，他的错误是正巧被温文看到了。
　　即便是稍强一些的鬼魂，也都是遵循着某种行为模式活动的，所以即便温文的布置的陷阱很简陋，这鬼魂最终还是出来了。
　　女鬼在温文手上挣扎着，配合着她那阴森恐怖的形象倒是有几分滑稽。
　　温文手臂快速晃动几下，这女鬼看起来就更加凄惨了，想象一下贞子玩蹦极，大概就是那种感觉。
　　很快，她就被温文搞到两眼发白口吐白沫，拽进了收容所之中，这鬼魂也是有特殊能力的，所以温文才费尽心思把她抓起来。
　　这三天的夜晚，温文一直在找芙蓉河市的鬼魂，弱小的鬼魂被阎修抓光，虽然让温文失去了很多猎物，却也让剩余的鬼魂质量高了起来。
　　这三天，温文解决了十几只稍强一些的鬼魂，其中就有三只鬼魂拥有特殊的能力。
　　第一只是包子铺的周薰，拥有精神冲击的能力。
　　第二只是一只古井中的水鬼，拥有足以将普通人溺死的控水能力。
　　第三只则就是现在抓的这只白衣女鬼，拥有附身在电视里的能力。
　　至于其他的鬼魂，虽然实力也不差，但温文都看不上眼，就都交给灾厄手套吸收了。
　　除了这些鬼魂的能力以外，这三天温文还有其他收获，那就是他左手的黑色部分，已经蔓延到了半截手指。
　　现在温文如果用左手表演大力金刚指之类的功夫，效果一定很好。
　　质量高的鬼魂，一只的能量就能比的上多只弱小的鬼魂，只要继续抓下去，说不定哪一天温文左手就会多出一个指环。
　　解决了女鬼之后，温文看向那个裤裆湿润的男子，配合着爆发的气势猛瞪了一下小眼睛，那男子登时晕了过去。
　　到时候，如果猎人协会问起，这男子脑海中印象最深的应该就是一只金色的眼眸，这样他们就不会把这个马甲和温文联系在一起。
　　“抓了三天的鬼，感觉我自己整个人都阴郁了，也该干点别的事情了，徐海那厮应该做好了自己的工作了吧，可千万别让我失望啊！”
　　想了想后，温文把那老式电视也扔到了收容所中，因为这电视说不定可以强化刚才那个女鬼。
　　然后才离开了这个房间。
　　他不知道的是，在接受过猎人协会的询问后，这男子毅然结束了自己的肥宅生涯，开始努力工作，获得了新的人生……
　　好吧，主要是因为他虽然已经被清除了记忆，但还是一看电子屏幕就害怕，所以无法继续宅下去了……
　　温文在楼宇中跳跃着，往家里赶。
　　为了隐藏身份，抓捕可能有特殊能力的鬼魂时，他都是不开车的。
　　跑着跑着，他忽然停到了一处楼顶，然后给林哲远打了个电话。
　　“怎么，你又叫我给你收拾残局？”半夜被电话吵醒的林哲远十分不满的问。
　　温文贱笑两声说：“哪有，我想和你讨要个东西，就那个消除记忆的机器，能不能给我一支？”
　　“呵，给你一只，天知道你会弄出什么样的麻烦。”林哲远一口回绝。
　　温文撇撇嘴说：“啧，你这也太不信任我了吧，协助者都有资格拿的东西，你对我藏着掖着？”
　　“再说，记忆消除这么bug的技术，只用来看到超自然事件的人类洗脑也太浪费了吧。”
　　林哲远愣了一下问：“那你想做什么？”
　　温文轻咳一声，然后理所当然地说：
　　“嗯……当然是男人都想干的事情，别说你们没人这么干。”

第一百一十九章 交货
　　“你再说一遍！”
　　林哲远语气急促起来，他被温文的不着调气到了。
　　“你以为我们会像你想象中那么猥琐吗？”
　　“每一支消除器的发放，都要经过严格的审核，协助者们的每一次使用都要上报，被发现违规使用，仪器就会立刻报废，同时每使用一次都要留下报告。”
　　“同时，除非是经过多重考核的游猎者，不然普通猎魔人是没有资格独立使用记忆消除器的，就是怕有人利用记忆消除器为非作歹。”
　　“啧，这么麻烦？”温文挖挖耳朵，不信地说。
　　“这仪器的功能很强大，所以我们使用起来也很谨慎。”林哲远郑重地说，这次对话事关协会的名节，所以他很认真。
　　“那就算了吧，我可不想要这么麻烦的东西。”
　　温文挂断电话，他打这通电话当然不是为了骚扰林哲远，而是因为他对记忆消除器这种东西，十分在意。
　　这种能够大规模使用的，操控普通民众记忆的东西，如果被滥用，那就很容易产生惊天的阴谋。
　　如果林哲远轻松的给他了，那他反而要时刻注意猎人协会的动向。
　　之后温文回到了收容所，来到了灾祸区牢房。
　　他先是看向秦爽的牢房，发现他还在那个鬼茧里面，但是鬼茧里面的能量却稀薄了很多，按照这个速度，再有个五六天的时间，他应该就可以从这里出来。
　　到那时，温文就将有自己的第一只灾害级鬼魂。
　　然后他走到关押三只异能鬼魂的地方，看着这三个新的房客。
　　灾害-0006号房是包子铺女鬼周薰，牢房的栅栏上有一层网状的结构，这应该是防止她精神冲击的。
　　灾害-0007号房里面关押的，是一只长着水藻头，赤膊着身体皮肤苍白的男鬼魂，在这个牢房中，有着一口水井。
　　灾祸-0008号牢房里面，关押的则是最后的电视女鬼，这里面的什么都没有。
　　这三只鬼魂的牢房里面，都有着和秦爽牢房一样的符文，有着这三只鬼魂的加入，温文的能力就更加的丰富了。
　　这三只鬼魂看到温文之后，纷纷对温文怒目相向，温文只是笑笑，也没有计较。
　　胡幼菱撇撇嘴，这三个新来的还真是初生牛犊不怕虎，有能耐你们一直保持这个态度，这大变态不把你们玩坏，老娘就一年不碰男人！
　　反正她现在也碰不到男人，发起誓来相当随便。
　　温文先是掏出四颗玻璃珠，夹在五根手指中，吸引了三只鬼魂的目光。
　　水鬼和电视女鬼是想要吞掉这些玻璃珠，获得强大的力量，而周薰则是想要要回家人。
　　然后温文把玻璃珠收起，这时候三只鬼魂看温文的态度就温顺多了，因为温文手中有他们想要的东西。
　　这四颗玻璃珠，温文打算给周薰。
　　她制造幻境的能力，需要四个家人才能实现，那么温文把这四颗玻璃珠让她吞噬，她说不定就可以恢复制造幻境的能力。
　　不过现在还不能给她，因为秦爽在进行升级，如果她吞完珠子升级了，温文手中好用的鬼魂就不够了。
　　之后温文把八号电视女鬼的电视扔进灾祸-0008牢房中，她立刻钻了进去，就像钻入了狗窝。
　　最后，温文走到了一号，徐海的牢房门口，期待地看着徐海。
　　“东西做好了吗？”
　　徐海对温文猥琐一笑，之前守护节操时的忠贞模样，早已不见。
　　“包您满意！”
　　“快，给我看看。”
　　徐海神秘的笑起来，动作猥琐的把一个女人的身体，从身后的箱子中拽出来。
　　精致的脚丫，修长而雪白的大腿，平缓的小腹，最后……是超真实超丑陋的猪头！
　　温文忍不住干呕了一下，如果这不是和朱奇沛的交易，他绝对不会委屈自己看这种东西。
　　徐海面色古怪地看着温文：“觉的这东西恶心还让我制作，这变态口味真重，我虽然喜欢傀儡，但好歹是人形而且漂亮……”
　　“快收起来，为什么不穿衣服，这简直辣眼睛！”
　　温文捂住眼睛，但同时手指又微微岔开，露出一丝缝隙。
　　嗯，如果不看那猪头，这身材还真不赖，简直完美……
　　徐海这厮，是怎么做到用母猪和一些硅胶，就制作出完美体形的人类的？
　　以后要优待这个囚犯，这是个人才啊！
　　也不浪费时间给这仿真娃娃穿衣服，温文直接连着箱子一起缩小了体积，放进了黑色手提箱里。
　　然后他赶快从收容所里出来，直奔芙蓉小厨。
　　温文到芙蓉小厨的时候，发现朱奇沛正坐在停车场门卫室里，看到温文的车之后，他眼睛都直了。
　　为了等温文过来，他从第二天开始，就每天来找停车场大爷聊天……
　　“东西呢？”
　　朱奇沛四处看看，然后走到温文面前问。
　　“在这箱子里。”温文低着头，小声说，生怕别人听见。
　　“这么小？你做的该不会手办大小的吧，那我可不能给你消息。”朱奇沛嫌弃的看着温文的箱子。
　　温文拍着黑色手提箱，保证说：“你放心，你想要的东西就在这里，我不可能拿着那样的东西大摇大摆的走在街上。”
　　朱奇沛郑重地点头，然后领着温文来到他自己的私人房间。
　　一路上温文都低着头，生怕别人记住他的脸。
　　如果被不知情者看到，还以为这两人是间谍在接头呢。
　　到了房间之后，温文打开箱子把那东西拿出来，等五秒后，在朱奇沛震惊的目光之中，一下子变成了真人大小。
　　朱奇沛小心的抱起娃娃，脸一下子就变回了猪头原形，鼻孔里冒出粗气，耳朵通红甚至能清晰地看到血管。
　　“这，这真是太完美了，你是我朱奇沛永远的朋友！”朱奇沛当着温文的面，抚摸娃娃说。
　　“真人比例，手脚可活动，完美模仿肉体感觉，外表没有瑕疵，做过防腐处理，只要注意养护，能用好几年不坏。”
　　温文用推销员一般的语气说，言语间竟然还有几分自豪。
　　虽然这东西不是他做的，但自己的商品被夸奖，总是令人高兴的。

第一百二十章 SCP
　　朱奇沛抱着那逼真的人偶走到旁边的房间，关上门。
　　温文则戴上耳机，拿出一本叫做《绿色原野》侦探悬疑小说，细细地品读着。
　　他喜欢这一类小说，尽管对于一个专业侦探来说，书中的内容有很多都经不起推敲，但温文还是能从这里学到很多骚操作。
　　在有了黑色手提箱之后，温文总是随身带着很多书籍。
　　每次交易结束后，温文都要等待朱奇沛一段时间，这段时间取决于朱奇沛的生理状态，这仿佛已经成了惯例。
　　大约过了一个小时的时间，朱奇沛满面红光的从旁边的房间里走出来，坐在温文的对面。
　　“现在该说消息了，我保证这消息绝对配得上你给我的东西，刘可为这个人你知道吗。”
　　温文眉毛挑动一下说：“科威公司的老总？”
　　“没错，他已经退休好多年了，现在在芙蓉河市养老，自己建了一个私人收藏博物馆，里面放置着他一辈子收藏的东西。”
　　“而在那个博物馆里，有着一件很强大的神秘之物，也就是你们猎魔人所说的收容物。”
　　“收容物被普通人收藏？”温文有些不信的问。
　　朱奇沛补充说：“那件物品很隐蔽，就连我也只能确定那里有，但不知道那物品是什么。”
　　温文脸上怀疑的神色更甚了，他总觉得这个猪头为了把东西卖出更好的价格，而夸大其词。
　　“你都不确定是什么，那你怎么知道那东西强大？”
　　朱奇沛的表情稍微变得有些不对，然后含糊其辞的对温文说：“等你亲眼见到，你就知道为什么我说那东西很强大了。”
　　温文被说的云里雾里，感觉有些摸不清头脑，沉默了一会儿之后又冒出了一个想法。
　　“你说的这么模糊，根本就不值我给你那个娃娃的价格，你知道我为了那个娃娃花费了多大的代价吗，作为补偿，你回答我一些问题吧。”
　　朱奇沛被说的心虚，就答应了下来，他并不知道，那个娃娃的材料费，其实只是两头母猪而已。
　　“超能者、你们里世界的住民、还有收容物以及超能武器之间，类别到底是如此区分的。”
　　原本温文以为自己很清楚这些，但出现了人头狗那样的生物状收容物之后，他就有些分不清了。
　　朱奇沛诧异的看了温文一眼说：“啧，你都有这个实力了，还不清楚这个？”
　　温文摸摸鼻子，作为一个没有组织的野路子超能者，他还真不清楚那么多的弯弯绕绕。
　　“简单和你说明一下吧，无论是人还是野兽，只要是支配着超能之力的，就是超能者，这一点我们里世界住民和你们是一样的。”
　　“而蕴含着可解析的超能之力，性质稳定，使用者可以轻易对其进行控制的，就是超能武器。”
　　“而蕴含着不可解析超能之力，而且被超能之力所支配，拥有着不可思议能力的就是收容物，换句话说无论表现出的是人、物、还是野兽、只要是更贴近于超能之力本身的，就是收容物。
　　温文举出了人头狗的例子说：“但是，我之前遇到一条狗，它的确是在用自己的意志使用能力，但它却被定性为收容物……”
　　“要么是这个定性是错误的，要么，就是你看到的那条狗，就是超能之力外在的显现，并不是一条真的狗。”朱奇沛断定说。
　　“可超能之力怎么可能是一条狗。”温文还是有些不相信。
　　“谁告诉你，超能之力就不能是一条狗了？”
　　温文思索了一下，觉得朱奇沛说的也不是没有道理，就算是超能者，也是需要吃喝拉撒睡的。
　　而人头狗则不吃不喝，待在那么狭小的空间之中也不会觉得寂寞……
　　接着，温文又问了几个在朱奇沛看来十分弱智的问题，才离开了芙蓉小厨。
　　问到了消息，自然就要展开行动。
　　他现在要计划着去张可为的私人博物馆里面，窃取那个收容物了。
　　温文对张可为这个人，还是有一定的了解的。
　　因为他有钱有势，是一个顶级大金主，正是温文这种私家侦探最好的雇主。
　　可惜，温文最终也没被那种级别的大佬雇佣过……
　　张可为，男，七十五岁。
　　在其十八岁的时候下海经商，白手起家打下了诺大的家业。
　　公司主要经营各种电子产品和通信设备，在很多领域都有着自己的触角，直到现在科威集团还是联邦前五百的大型企业。
　　而刘可为自己手中，就握着集团百分之六十以上的股份。
　　他现在已经不再管理公司，但还是没有人敢轻视他。
　　成为自由猎人之后，温文知道像张可为这种级别的大佬，一般都受着猎人协会的特别关照，说不定本身也和超能者的世界有着牵连。
　　毕竟，这种级别的人物，如果轻易受到超自然力量的袭击，那么所造成的损失和混乱，甚至要比芙蓉河乐园事故要严重的多。
　　所以想要从他的私人博物馆里偷东西，像鬼子进村那样一路莽过去肯定是不行的。
　　要先确定好目标，然后找机会潜入进去，拿了东西立刻就走。
　　但那博物馆只对有一定身份地位的人开放，官员、艺术家、教育家、大商人等等。
　　很明显，温文这种‘大侦探’是不在邀请行列的……
　　如果他用猎人协会的渠道，肯定能进去，但这样如果被发现失窃，说不定会因此怀疑到温文身上。
　　想了想之后，温文打开电脑，登录一个网站，开始进行隐秘的交易。
　　这网站的右上角，写着大大的三个字母，S.C.P！
　　是一家普通人接触不到的公司，只有像温文这种侦探，以及一些隐秘工作者才知道。
　　全称是超级复印纸公司，Super Copy Paper Company
　　简单来说，就是一个专门给有需要的人制造假证件、假资料的公司，在成为自由猎人之后，温文知道这公司还能帮超能者制造假身份。
　　另外，这公司还接一些伪造文件的工作，是温文这一类人的好帮手。

第一百二十一章 化妆潜入
　　虽然是制造假身份的公司，但这公司既然能在这样的环境存活下来，就有其生存之道。
　　其主要服务对象，就是生命遭到威胁的官员、有卧底任务的警员、亦或者一些资深的侦探、想要隐姓埋名的明星等等。
　　该公司拒绝为普通人、特殊职业者、有黑历史者服务。
　　就连温文这种侦探，也是需要从业几年，而且信誉良好，才可以接受这个公司的服务。
　　而且超级复印纸公司非常喜欢配合联邦的工作，一旦联邦有需求，一定级别以上的安全部门、特殊机构都可以查阅特定客户的资料。
　　所以，这公司制造的身份，也就隐瞒一下普通的联邦机构以及普通人罢了。
　　真想靠着这公司制造的假身份来搞事情，会死的不要太难看。
　　温文刚入行的时候，就有一个侦探前辈，以为这个公司能量大，就借着假身份，勒索一个联邦顶级大佬，然后……然后他就人间蒸发了。
　　所以温文很明白，这公司的身份用用可以，但别太当真。
　　要不是整个联邦假身份的业务，全都被这公司垄断，而且只有SCP公司的假身份才可以起到一定作用，温文早就不用这公司的身份了。
　　温文没打算用这个身份来偷盗，他只想用这个身份，进入博物馆，来确定那东西是什么。
　　等了几个小时之后，温文就在芙蓉河市里，一个scp公司下辖的复印店拿到了他想要的东西。
　　这上面给温文的身份是一个小有名气的侦探小说家，喜欢自称为大文豪。
　　网上甚至能搜到这人的信息，但那些信息其实都是伪造的，太长时间就瞒不住人，但应付几天是没问题的。
　　接着，温文又轻车熟路的买了假胡子等伪装品，进行了一定程度的伪装，简单的化妆是每一个侦探必备的素养。
　　对着镜子转了一圈，温文的眉毛拧了起来，他很不满意。
　　原本他想把自己化装成一个有气质的中年大叔，但为什么现在看上去有点像牛头梗？
　　毕竟他眼睛有些小……
　　接着，温文洗掉妆容，重新化妆，鼓捣了两个多小时，才勉强点了点头。
　　“嗯，这样才是我嘛。”
　　现在出现在镜子前的，是一个有着浓浓书卷气息的中年人，还有几分小帅。
　　毕竟温文除了眼睛小，其他五官长得还算是标致。
　　再穿上一套得体的西装，戴上金丝眼镜，租赁一辆好车，温文就前往了可为博物馆。
　　走到门口，温文就被一个保安拦下，他需要验证温文的身份。
　　这博物馆每周只有一天开放，只允许有一定身份的人进入，而今天正好是开放的日子。
　　“先生，您有邀请吗？”
　　“没有，但是我听说可为博物馆有着很多珍贵藏品，我正巧来这里旅游，不应该错过这个机会。”
　　温文用迷人的声线说，声音用的是一个相当出名的中年男星的声音，仿佛有磁性一样，让那保安有些迷醉。
　　保安仔细地看了看温文的穿着打扮，然后把温文的身份证明放在一个小机器上，确认无误之后，就让温文进场参观了。
　　这终归只是一个博物馆，不会审查的太严格。
　　博物馆里现在有不少人在参观，他们在不大的博物馆里闲逛着，偶尔和旁边的人闲聊几句。
　　他们之中有的人已经来过很多次，这又不是大型博物馆，其实没有必要来那么多次。
　　更多人在这里参观的目的，只不过是为了讨好张可为，和把这里当作一个社交平台罢了。
　　所以，一心观察藏品的温文在这些游览者之中，显得有些突出。
　　别看他摆出一副文化人的模样，但他的气质……嗯，大家都知道。
　　坦白说，他能混到现在还没有暴露，绝大多数原因，都是诡言树精能力的功劳。
　　那个能力能够让温文更容易被普通人信服。
　　“我暂时就不打他树枝的主意了，那家伙偶尔还有一点的作用。”
　　可为博物馆里面的收藏品，随便拿出一件，其价值都能让普通人惊叹，但这些让温文来看，无异于牛嚼牡丹，什么东西也看不出来。
　　“先生似乎是生面孔，请问您是……”一个戴着珍珠项链，身段窈窕的中年女人凑到温文身边，轻声问。
　　“大文豪。”温文盯着一个哲学家用过的马桶看，头都不抬一下。
　　“我是廖嘉欣，不知道您的作品是什么，请问有没有兴趣……”
　　温文抬起头，用一种蔑视和嫌弃的眼光看着她，沉声说：
　　“这里所有藏品都是稀世珍宝，请不要说藏品之外的事情。”
　　“可您在看一个马桶……”廖嘉欣弱声说，她忽然感觉是自己做错了。
　　“呵，无知，你知道这马桶陪伴着大师走过多少峥嵘岁月吗，你知道这马桶背后的故事吗？”
　　温文义正言辞地说完，就摆出一副高高在上的姿态，去看旁边展览的，哲学家用过的痰盂。
　　廖嘉欣愣在原地，被那么喷一顿，她竟然有了些负罪感。
　　然后她马上就反应过来，看着温文满头黑线，这男人怕不是个神经病吧！
　　她算是个大龄单身女富豪，之所以每周都来这里，目的就是为了找一个理想的伴侣。
　　作为大罐茶公司的董事长，而且虽然已人到中年，但依旧风姿不减，是很多小白脸的理想富婆，哪怕承受钢丝球也在所不辞。
　　但她的要求很高，自觉只有精英才能配得上自己，所以才一直单身到现在。
　　之前看到温文，觉得可能合适，想认识一番，谁知道刚开口就被怼了回来……
　　“张先生貌似很喜欢哲学啊。”
　　温文没有在意廖嘉欣，而是把全部的精力都放在甄别这些藏品上。
　　这些藏品中，有很大一部分，都和哲学相关，哲学书籍、哲学家的雕像、哲学家用过的笔、手稿等等。
　　如果把零星的其他藏品去掉，这里甚至可以称得上是一个哲学博物馆。
　　不过温文已经把所有的藏品都看了一遍，还是没有找到那收容物的线索。
　　这博物馆里面的确有超能之力的气息没错，而且还有很多，不少藏品上都有所沾染。
　　但这些气息不像是那些藏品的，更像是长时间与收容物接触而沾上的。
　　温文现在能确认的，只是这博物馆里的确有收容物存在，其他的什么也确定不了。
　　“有些难办啊……”

第一百二十二章 落魄的小丑
　　不信邪的温文一遍又一遍的观察着那些藏品，直到博物馆即将闭馆，他都没有找到线索。
　　不过事情应该还有转机，温文打算等到晚上再来一次，白天人多，他有些手段不方便使用。
　　到了晚上，他就没有那么多顾忌了。
　　温文准备用灾厄手套挨个碰触那些藏品，只要那收容物在这里，就算隐藏的再好，一旦碰到灾厄手套也肯定会有反应。
　　但白天他可没有机会用手触碰那些藏品。
　　离开的时候，温文还用依依不舍的眼神看着这些藏品，没找到目标，他十分不甘心。
　　这一幕落到廖嘉欣眼中，却让她对温文的印象有所改观。
　　“也许，他并不是那么无礼的人，只是太痴迷于这些藏品，他说他是个大文豪，作家有些怪癖也是应该的……”
　　如果她再见到温文几次，也许就会完成自我攻略。
　　从博物馆离开之后，廖嘉欣心中还分析着温文的优缺点，准备回家之后调查一下温文的情况。
　　她是真的着急把自己嫁出去，今年她已经35岁，老妈每天都在唠叨，让她赶紧嫁人，周围人的眼光也让她越来越受不了。
　　不是她饥不择食，而是她能选择的对象实在不多。
　　“那是一个人？”
　　廖嘉欣把车停下，看向路边，一个身上蒙着黑布的男人蜷缩在路边，看起来有几分可怜。
　　往常，这种路边乞丐一样的人，她是不会管的。
　　且不说同情心什么的，就说她一个独身女性，该注意安全还是要注意的。
　　但这次，她看着那个倒在地上的身影，心脏好像被撞击了一下，眼神迷离了起来。
　　就好像躺在地上的那个人，是她生命中最重要的人一样。
　　她茫然地走下车，走到那人旁边，伸出手想要把他扶起来。
　　在快要触碰到那人的时候，她猛地掐了自己胳膊一下，然后神色就清醒了过来，眼中只有惊恐。
　　“你……你是什么？”
　　那男人用手撑起身体，手掌上全都是暗绿色的纹路，皮肤下隐隐好像有什么东西在蠕动着。
　　然后，廖嘉欣看清了这男人的脸，脸上涂着厚厚的白色油彩，但这油彩像是浸过水一样，已经露出了大片的皮肤。
　　从露出部分来看，这应该是个很秀气的男人。
　　“是什么……我也不知道，我都不知道我到底怎么了。”
　　男人挣扎着站起来，踉跄着往角落里走去。
　　本来十分惊恐的廖嘉欣眼神又朦胧了起来，走上前去，挽住男人的胳膊，把他拽向自己的车。
　　“你这样不行，会出事的，先在我家住一段时间吧……”
　　刚说出口，廖嘉欣又捂住自己的嘴，刚才一瞬间，她竟然又不受控制了。
　　这到底是怎么一回事？
　　“我劝你最好离我远一点，不然会发生什么，我也不清楚。”
　　这男人正是当初逃离的蛊惑小丑格兰迪，要是放在原来，廖嘉欣一个普通的人类女人碰触到他，他甚至可能会将其虐杀致死。
　　但现在，他早已经没了这样的心思，甚至在劝说廖嘉欣离开自己的身边。
　　从离开下水道的那一刻起，他就变得有些不对了。
　　最开始还只是身上浮现了那些绿色纹路，对他本身没有影响，他还能和吸血鬼加利尔交易，让他去杀死温文。
　　但后来，即便他调动全身的超能之力，与那绿色的纹路进行对抗，也有些坚持不住，才落得这般躺在街头的惨状。
　　他清楚一旦自己不再抵抗，他就会变成别的东西，这不是晋级同化境界失败，产生的变化。
　　而是某个强大存在，在对他进行改造，一旦改造完成，他就会成为一只任人操控，没有自我意志的东西。
　　他知道那个强大存在是什么。
　　伟大母亲！
　　当初的丧失母体哥度是这么称呼那个存在的，哥度想让格兰迪成为那位的眷者，格兰迪以为自己成功地逃脱了，但现在看来，其实他并没有逃掉。
　　“可是……你！”不知为何，廖嘉欣就是想帮助格兰迪。
　　“别可是了，蠢货，你根本不知道你在面临什么！”格兰迪呵斥说。
　　格兰迪清楚，如果自己继续抗争下去，一定会死，但这对他来说是解脱。
　　可是现在，他体内的东西诱惑了这个女人，让她帮助自己。
　　一旦受到她的照顾，格兰迪的情况可能会产生意外的变化，到时候就不是格兰迪能够控制的了。
　　可现在的情况是，他为了抵抗体内的绿色纹路，甚至虚弱到连反抗这个女人的力量都没有！
　　有格兰迪的提醒，廖嘉欣也意识到了事情不对，松开格兰迪的手，急忙想要离开这里。
　　可就在这时，格兰迪倒在了地上，他竟然在这时候昏迷了过去！
　　而他体表的绿色纹路，闪过一丝诡异的光华，廖嘉欣原本升起的警惕瞬间消失，全都变成了对格兰迪没由来的怜悯。
　　绿色纹路不想让格兰迪死，所以格兰迪就不能死！
　　直到，完成他的使命。
　　……
　　入夜，乌云遮月，寒风瑟瑟。
　　一人穿着黑色长袍，身上缠绕着火焰一般燃烧的黑气，站立在博物馆之外，驻足观看着。
　　他当然是温文，这次偷盗行动，他还打算用这副模样，这可以把他摘出去。
　　离开的时候，他会在一个隐秘的地方留下其他怪物的气息，这样只要温文不自己作死露出马脚，就不会有人认为是他干的。
　　灾害狱司的袍子他不准备在正当场合穿出去，而是要把这形态当做他做坏事时候的马甲。
　　有什么见不得人的事情，就用这个身份去做。
　　他先在博物馆外侦查了一圈，然后站在路灯顶上，看着这博物馆沉思。
　　整座博物馆，竟然只有一个保安，而这个保安，就坐在门卫室里打瞌睡，甚至都不进入博物馆巡逻。
　　“嗯……这有些不对吧，这博物馆价值这么高，只有一个保安守着？”
　　如果这保安尽职一些，还勉强可以解释，但就一直坐在门卫室，这其中肯定有蹊跷。
　　白天温文亲自来考察过，博物馆里面并没有什么高科技的安保措施，比之普通的博物馆还有所不如。
　　“先进去看看情况吧，情况不对马上就撤。”

第一百二十一章 哲学家
　　温文先将自己转换成鬼魂体质，把吸血鬼的催眠能力放到指环上，等待十分钟，确认战斗时随时可以切换回来。
　　然后，他就飘到保安室里，对保安进行催眠，让他无论听到什么声响，都不允许从保安室里面出来。
　　最后，他轻松的穿墙进入博物馆，没有触碰到任何形式的安保措施，轻松的有些异常。
　　以他多种多样的能力，潜入一个地方十分轻松是正常的，但他心里还是有着些许的不安。
　　他把灾厄手套显现出来，对着白天记下来的，那些沾染有超能气息的物品挨个进行测试。
　　一个、两个、三个、一连测试了十几个物品，全都没有对灾厄手套产生反应……
　　“不应当啊……”
　　温文的眉头拧成了一个结，然后渐渐的舒展开，脸上的表情也变得不太正常。
　　“干脆把这博物馆里面的东西全都带走吧，后果什么的去死吧，大不了从里面筛选出来那件东西以后，再把这些还回去！”
　　他可不止是说说而已，而是真的打算这么干。
　　有那个黑色手提箱，就算把所有的藏品全都运走，对他来说也不是问题。
　　想到就干，温文先回到灾厄收容所，把黑色手提箱拿出来，然后从箱子里拎出来一个大铁锤。
　　他把铁锤抡圆了，正准备砸下去，身后就传来了一个儒雅的声音。
　　“你在干什么？”
　　温文转过头去，只见他背后，不知什么时候出现一个人。
　　这人戴着眼镜，穿着打领结的小马甲，留着性感的小胡子，须发皆白但面容十分俊朗，此时，这人正好奇地看着温文。
　　“额，我想凿个壁橱，一锤八十……”做坏事被发现的温文略有尴尬说。
　　那人温和的摇摇头，示意温文不用紧张，那副姿态看的温文一愣。
　　“见鬼，我竟然觉得一个男人性感！”
　　摇摇头，温文警惕地看着这个男人，能突然出现在他背后，绝对不可小觑。
　　忽然，温文瞪大了眼睛，这个男人他白天见过，就在这博物馆里，挂在墙上的油画！
　　他是画里面的哲学家！
　　僵尸复活？长生不死？超能之力制造的幻影？幻觉？变形者？
　　温文脑中闪过无数种可能，却无法确认到底是什么。
　　“对了，你喜欢哲学吗？”白胡子哲学家忽然问。
　　温文愣了一下，不知道该如何回答，难道这是获得那件物品的试炼？
　　他沉吟一秒后试探说：“我喜欢？”
　　白胡子哲学家的眼睛一下子就亮了，用舌绽莲花一般的语速说：
　　“那我问你一个问题，一个疯子把五个无辜的人绑在电车轨道上，电车驶过，这五人会死。”
　　“你可以拉动拉杆，让电车驶向另一个轨道，但另外一个轨道也被绑着一个人，你拉不拉动拉杆？”
　　“这是什么鬼问题，送命题吧！”
　　温文满头黑线，又沉吟了两秒，下决定说：“我选择离开，让别人做选择，我才不做这个选择。”
　　“回答错误！”
　　白胡子哲学家撤掉身上的小马甲，上身只穿着一件白色小背心，结实的肌肉将背心撑的鼓起。
　　然后，他不知道从哪里搞出来一个狼牙棒！
　　“……这画风变得有点快吧！”
　　“呀！哲学制裁！”
　　白胡子哲学家挥着棒子打了过来。
　　温文把头往后一仰，狼牙棒从他的鼻尖掠过，带起一缕鲜血。
　　金色的瞳孔微缩，这哲学家竟然能伤到鬼魂！
　　温文整个人飘了起来，仗着自己的速度，和鬼魂的灵魂和哲学家缠斗了一小会儿，就急忙退开。
　　这货的身体素质怕是接近人体极限，能徒手拆车门的那种，但和温文的吸血鬼状态比起来，还是根本不够看。
　　可是他的攻击之中带着一种特殊的东西，有些让温文捏不准。
　　而且这白胡子哲学家不知疲倦，打起来又悄无声息，对建筑物没有任何破坏。
　　温文刚想切换回吸血鬼模式，解决这个家伙，就停住动作，眼睛微眯。
　　“先不着急解决他，先看看情况……”
　　然后，温文的身体虚化，直接渗入地下，片刻后在博物馆门外出现，观看着这个哲学家。
　　当温文走后，过了大概十多分钟的时间，这狂暴哲学家的身影像是泡沫一样消失在空气中。
　　“果然是这样的，就算我解决了那家伙，也未必可以找到那个物品，如果不小心在战斗中破坏了什么，引起重视，以后都未必有机会……”
　　“那东西一定在这里，再看一次全过程，说不定能找到线索。”
　　温文先到博物馆外的水池，取了一些水，然后带着这水进入了博物馆，利用水鬼的能力将这团水打成水雾，漂浮在自己身边。
　　水鬼有控水的能力，自然也能感知水气，这团雾气要是发生了变化，温文就可以察觉到。
　　这种方法无法监控太大的范围，但只温文身边监控还是可以做到的，上次的白胡子哲学家就是出现在温文身边的。
　　片刻后，水雾微动，温文心中了然，转过头去。
　　“这清新的水气，我仿佛找到了大海的感觉。”
　　一个穿着蓝色睡袍的中年文艺大叔出现在温文身后，气质儒雅的闻着水雾，应该不会像之前的大爷一样暴躁。
　　不出所料，这个人温文也在博物馆的画上见到过。
　　“你要是喜欢大海的感觉的话，我可以带你去海边玩……”温文打断正在到处嗅水气的文艺哲学家。
　　“你喜欢哲学吗？”这文艺哲学家微笑问。
　　“喜欢？”温文不确定的回答。
　　“那么请问，现一艘破船，因为有破损需要更换零件，当所有的零件全都更换一遍之后，它还算是原来那条船吗？”文艺哲学家兴奋问。
　　“额，算……还是不算啊？”
　　不知为何，回答的时候，温文有些肝颤，觉得像是小时候面临老师的提问一样。
　　“回答错误，接受哲学的审判吧！”
　　文艺哲学家扯掉了身上的袍子，里面是一件蓝色的连体紧身衣，紧身衣下，赫然是和之前的白胡子哲学家一样的壮硕肌肉。
　　然后他原地蹦起来两三米高，赤手空拳的打向温文，看他那动作，就是奔着打碎温文的脑壳去的。
　　“哎……”
　　温文叹息一声，一边躲避攻击一边吐槽说。
　　“你们变暴躁了我理解，但不能违背客观事实啊，哲学家哪里你们这么壮实的……”

第一百二十二章 哲学攻略
　　这大叔用一手不知道什么路数的拳法，手脚挥舞的密不透风，打的温文抱头鼠窜，差点就忍不住变成吸血鬼模式反击了。
　　不过温文最终还是从他手中逃掉了，在离开图书馆之后，那哲学家也同上一个一样，消失了。
　　蹲在博物馆的门口，温文思量着对策。
　　“每次出来的人都是不同的，而且第二次的套路和第一次一样，所以这东西可能并没有智能，而是按照某个规则行动……”
　　“每次哲学家暴走，都是从我回答问题错误开始的，那么如果我每次都回答正确又会发生什么呢？”
　　“不管了，再试一次！”
　　他和这收容物杠上了，就不信他温大侦探搞不掂一个死物。
　　第三次进入博物馆，温文站在中央，等着出现新的哲学家。
　　感受到水雾的细微变化，温文转头过去，一眼就惊到了，眼睛都瞪的有普通人眯眼那么大。
　　这也不像个哲学家啊！
　　站在温文身后的人，有着一副正直的黄种人面孔，头上戴着一个遮住半张脸的黑面罩，脖颈上还有一个镶着亮铆钉的项圈，穿着黑色皮衣皮裤，一看就不是什么良善之人。
　　“你，喜欢哲学吗？”
　　这次温文打算换个方式回答，所以沉吟一秒说：“不，我不喜欢。”
　　既然要尝试答对所有问题，就要从最开始尝试。
　　“回答错误！”
　　黑面罩哲学家怒目圆睁，扯碎了身上的黑皮衣，露出一副辣眼睛的，缠着数条黑色皮带的肌肉身躯，手中拿着一条皮鞭，看起来很是骇人。
　　“哎……我已经不想要吐槽了，你们画风怎么都那么奇怪。”
　　不等那黑面罩哲学家开始攻击，温文直接逃走，和他进行战斗完全没有任何意义。
　　整整一个晚上，温文都在不停的进入博物馆，然后再被肌肉壮汉追的抱头鼠窜。
　　不过他也不是白挨打的，虽然每次出来的哲学家都不同，但在第十二个之后就出现重复，所以这些哲学家应该只有十二人。
　　其次，就是问题，所有哲学家的第一个问题都是，‘你喜欢哲学吗？’
　　这个问题的标准答案就是喜欢，回答其他答案，就会被暴揍。
　　而接下来的问题，虽然看似晦涩难解，但多数问题只要不说些自以为是的巧解，按照他给的答案进行选择，答对了就可以进入下一题。
　　根据温文的观察，每一个哲学家自己使用一套题库，出题的范围绝对不会超出题库的范畴，所以多次尝试之后，温文遇到了不少相同的题目。
　　经过一晚上的尝试，温文成功的在黑帽子哲学家那里，答对了前三题，只在第四题铩羽而归。
　　只要回答的次数足够多，温文有信心回答完他的所有的问题！
　　当那些问题全都答对之后，温文也许就可以获得那件物品。
　　虽然不知道那件物品具体有什么能力，但毫无疑问，一定和那十二个哲学家有关，如果温文可以操控那十二个猛男战斗，一定可以对他的战斗，起到很大的助力。
　　十二个暴走的哲学家，一起围攻一个敌人，那画面简直不要太美。
　　获得那东西的难度，说难不难，说简单还真不简单。
　　如果不是温文这种有多个能力的超能者，其余人根本就没有机会一次次的尝试，要想通过测试，就必须一次答对。
　　要是答错，战斗起来破坏了博物馆，那就不用想着下次再来了，因为那时猎人协会必然已经盯住了这里。
　　说起来，怪不得这里只有一个保安。
　　普通的小毛贼敢来这里偷盗，分分钟就被那些哲学家砸成小饼饼。
　　回家之后，温文立刻打开电脑，查询和哲学相关的资料。
　　他在博物馆遇到的哲学家全都可以在电脑上找到，都是著名的哲学家，各有各的特点，当然，真实的他们并没有这么狂躁。
　　接下来，温文就开始在网上搜索哲学难题，他要恶补这一方面的知识，一定要彻底的攻陷那些肌肉男，不然都对不起他这么多次的抱头鼠窜。
　　……
　　走出精神病院，宫保丁仰起头直视着太阳，丝毫不觉的刺眼。
　　他的隔离审查已经结束了，整个审查过程没有出现一点问题。
　　这让宫保丁放松的同时，又觉得有些紧张。
　　连猎人协会的审查，都看不出灾厄收容所的问题，这说明那个灾厄收容所背后拥有的能量很强大！
　　真不知道起死回生，到底是福还是祸。
　　不过既然已经出来了，他就应该去收容所一趟。
　　如果不能亲眼看看这个神秘的灾厄收容所，他是不会安心的。
　　宫保丁回到家，把卧室的门窗锁好，他要在这里进入收容所。
　　不是所有人都喜欢从厕所进入的……
　　他用粉笔在地面上刻画了一个稍稍有些复杂的魔法阵，然后在图案的四角放入四种不同属性的物品，手握收容员的吊坠，轻声念叨咒语。
　　之后，他就感觉一股神秘的力量将他包裹住，把他引领到另外一个空间。
　　再睁开眼睛，他所看到的，就是收容所的灾祸中枢区。
　　掐了自己手背一下，宫保丁就确认了情况。
　　“不是像上次一样的灵魂进入，这次是本体进来，这说明这组织至少拥有空间传送的能力……”
　　接着，他开始在收容所中走动，第一个找到的，就是关押怪物的区域。
　　“傀儡师，不知名的强大鬼魂、食腐妖、树精、狐妖，还有三只鬼魂……”
　　“一共有八只怪物，看来当初招揽我的时候，那个人没有说谎，这里真的在抓捕和关押怪物。”
　　然后他着重看了那食腐妖几眼，在温文对付过的怪物里面，就有一只是消失的食腐妖，难道那食腐妖就在这里？
　　还有鬼魂和树精……
　　“这些怪物里面，有几只我很眼熟啊……”
　　事实上，要不是秦爽正在进化，宫保丁在看到秦爽的时候，就能当场确认温文收容员的身份。
　　毕竟，他曾经对温文做过调查，知道温文捉拿怪物的时候，怪物都会消失。
　　“究竟是不是他呢……”
　　宫保丁思考了一会儿，走到胡幼菱的牢房前，沉声问。
　　“抓你来的猎魔人，是谁？”
　　只要她说出符合温文的特征，他就可以锁定温文的身份。
　　可是，胡幼菱并没有回答他，而是眼睛亮起来，凑到牢房门口，搔首弄姿。
　　她听不见宫保丁的话！

解释一下最近的更新
　　首先，作者我月末要进行毕业答辩，这段时间的更新实在无法保证，天天都在修改论文，生怕过不去，只能确保每天肯定更新，但什么时候更新，更新多少，真无法保证，忙的焦头烂额，事情一件接着一件，无法专心码字。
　　第二，诸位应该也发现了，现在本书点击为负一，评论全都没有，是因为起点这段时间在进行整改，力度很大，说实在的，就算我没面临答辩，也不敢更太多，万一踩雷就完了T﹏T。
　　之前，我在作家的话里说了这些，但很多读者不看作家的话，所以我这里解释一下。
　　我保证答辩完后，整改结束，更新一定恢复正常。
　　最后，有问题的读者可以加一下群，群号在简介。
　　(*^ω^*)

第一百二十三章 树立权威
　　宫保丁皱起眉头，走到旁边的牢房看向诡言树精，进行了同样的问话之后，他就确定自己无法和被关押在里面的怪物交流。
　　如果无法交流，就无法确定这些怪物是不是温文抓的那些。
　　这情况当然是温文刻意造成的，如果让宫保丁肆意和那些怪物交流，那他把温文和收容员联系到一起是必然的。
　　不止宫保丁无法与怪物交流，以后其他所有的收容员都无法和怪物交流。
　　在收容所彻底壮大起来之前，还是不要增加让自己或者其他人暴露的风险比较好。
　　对于有着灾害狱司形态的温文来说，完全有能力和权限做到这一点。
　　即便做了种种准备，温文其实还是不觉得自己能瞒过宫保丁，毕竟他之前针对温文做过调查。
　　温文主要想掩盖的，只是他在收容所之中的特殊罢了。
　　但除了宫保丁之外，短时间内温文不会再让其他人猜到自己的身份。
　　之前的失误无法掩盖，毕竟那时候温文不知道自己可以招纳收容员，但之后，温文会特别注意这方面的问题。
　　从牢房区离开之后，宫保丁找到了收容所一层外围的巨大墓园。
　　在看到那一个个墓碑之后，宫保丁的心情沉重起来。
　　他不是温文，亲身经历过一个个战友离开的他，更容易受到这氛围的影响。
　　读着这些墓碑上的事迹，他对灾厄收容所也多了一丝认可。
　　和这些牺牲的收容员一样，猎人协会的猎魔人，也一直在为对抗怪物而牺牲，所以比起温文，他更容易和这墓园产生共鸣。
　　最后，他看到了一个被划去名字的新墓碑。
　　“我果然不是第一个进来这里的，这里还有别人，到底是不是温文呢……”
　　思索一会儿，宫保丁摇摇头，哑然失笑。
　　“我追查他的身份有什么用，找到他之后我又不能向协会举报，因为这样会违背契约，与他联合就会暴露我自己的身份。”
　　“现在，我还是以熟悉这里为主吧，不要尝试做出格的事情……”
　　最后，他来到中枢区的金属西装男面前，了解了收容所的基本情况，然后在金属西装男那里，拿到已经被温文翻了几遍的，自己的物品。
　　看着那制服和锁链，宫保丁思索了一下，就把锁链拿出来缠在腰上。
　　至于那制服，他又原封不动的装进了箱子里，这衣服他不准备拿到外面去穿。
　　因为他不确定，是不是只有自己有这身衣服。
　　那锁链是必须拿的，有锁链之后，他只需要用锁链在地上围成一个圆圈，再握住收容员吊坠，默念咒语，就可以进入收容所。
　　他要想抓捕怪物，把怪物带入融所，也需要通过那锁链。
　　幸好这锁链虽然很长，但很细，所以挂在腰上并不显眼。
　　最后，宫保丁拿着钥匙，来到了他自己的房间。
　　打开房门，看着充满历史气息的房间，宫保丁不由感叹一声，曾经住在这里的人，恐怕已经化为灰土了。
　　“这收容所如此大的规模，如果把所有房间全都住满，甚至足够一个大区的猎魔人使用了……”
　　“而且可以通过空间传送来这里，没有地方比这里更适合成为总部，可惜这个地方不属于猎人协会。”
　　他还不知道，现在他在收容所内能去的地方有限，如果所有地方全部开放，空间大的惊人。
　　这房间内的一切都可以算作古董，宫保丁小心翼翼地将这些东西收集起来，放在房间的角落。
　　他不准备用这些东西牟利，因为卖掉这些东西，就相当于对它们的侮辱，也是对前人的不尊敬。
　　宫保丁是这么想的。
　　他却不知道，这房间里最有价值的东西全都被温文拿走了，并且准备换成钱。
　　……
　　家中，正在研究哲学的温文忽然停下，闭上眼睛开始观察收容所内的情况。
　　在看到宫保丁把他能去的地方，全都逛了一遍之后，温文就从厕所进入了收容所。
　　然后穿上长袍变成灾害狱司状态，确认自己的形象神秘而强大之后，就悄无声息的出现在宫保丁的背后。
　　“现在，你已经对收容所有所了解，感觉怎么样？”
　　察觉到身后多出来一个人，宫保丁陡然一惊，看到是和他签订契约的温文，就又平静下来。
　　“目前感觉还不错，但我想知道你想让我做什么，你们是否有什么阴谋。”
　　很显然，他还没有认出面前这个人是温文。
　　“我不想干什么，我们的目的是抓捕更多的怪物，以维护表里世界的平衡，所以我对你的要求也只有一个，那就是抓捕怪物，或者收容危险物品。”
　　宫保丁嘴巴一撇说：“没有要求？那我要什么也不干，你岂不是就白救我了吗？”
　　“契约上有要求，不允许消极怠工，而这份契约很强大。”温文淡然说，那份契约虽然并不复杂，但也没有空子可以钻。
　　宫保丁不说话了，他知道超能者之间的契约有很强的约束力，而收容所的那个契约恐怕功能更加强大。
　　“收容怪物对你自己也不是没有好处的，每收容一只怪物，你的力量就会有一定的提升，所以你还是尽力吧。”
　　是的，和温文不同，宫保丁抓捕怪物，并不能获得怪物的能力，取而代之的是他的超能之力会有微小的提升。
　　别小看这微小的提升，超能者要提升实力，并不容易。
　　现在宫保丁还不知道抓捕怪物会让他变强，等到他尝到甜头之后，就会变得积极起来。
　　温文眯着眼睛观察了宫保丁一会，决定在宫保丁面前展现一下自己的实力，用来树立自己在收容所内的权威。
　　他心念一动，身上黑气像是热烈的火焰一般沸腾起来，恐怖的气息充斥在宫保丁周围。
　　宫保丁脸上瞬间冷汗遍布，他面前的这个人，强大到不合道理！
　　站在他面前的感觉，就像前方有一个深不见底的深渊。
　　他的实力，恐怕和断罪者相当！
　　而断罪者一般都是真我层次的超能者，足以和灾变级怪物正面抗衡，是联邦中最强大的超能者！
　　联邦拥有断罪者名号的猎魔人，包括猎人协会的会长在内，一共只有八个！
　　只依靠这八个断罪者，猎人协会就足以威震联邦，让所有隐秘组织不敢冒头！
　　宫保丁曾有幸见过一位断罪者，那断罪者给他的压迫感，和面前这人相差仿佛。
　　可惜，他不知道，温文是一个只能在收容所内逞威风的空架子……

第一百二十四章 新手任务
　　说起来，超能者和怪物的分级，其实很奇怪。
　　一共只有五个等级，第五等级见首不见尾，第一二个等级之间其实也没什么区别。
　　这么划分与其说是根据实力，不如说是超能者不断进化的五个阶段。
　　第五等级，灾厄级或者说超脱境界，是超过超能者和怪物的存在，甚至超越一般神话之中神魔的概念。
　　其能力极限，是超能者所无法想象的，存在方式超过人类的理解，至今为止，都没有亲眼目睹过那种级别的存在，还可以活着的案例。
　　而第一二个等级，则只是成为真正合格超能者前的过度罢了，很多甚至都没有真正明白自己有什么实力。
　　这两个等级里面，如果要细分，或许可以为六到十个小等级，但那毫无意义，因为在这两个等级之中，越级斩杀十分轻松。
　　普通超能者或者怪物，产生质变都是在第三个等级。
　　同化、或者说灾难级。
　　在这个层次，超能者将拥有近乎神话生物一般的能力，与普通人类有着质的差距。
　　同时，这层次超能者之间，实力也有着很大差距。
　　弱者如之前那条被林哲远杀死的大蜈蚣，坚硬的甲壳可以轻易抵御枪击甚至榴弹，庞大的身躯可以搅碎小轿车。
　　强者甚至可以飞天遁地，挥手拆除楼宇，只靠一人之力，就可以制造自然灾难。
　　像是顾盼兮的圣晶天使，在第三层次之中，根本算不得强者。
　　因为有着巨大的力量差距，同化境界之中，也着有小境界的划分，但温文现在还没有触及到那个层次。
　　至于第四个境界，灾变级，则相当于神话之中的神魔，只需要存在着，就会对周围大片地方造成影响，像是乐园事件中，虚空后窥探的眼睛。
　　所以，温文能有这种实力，大大的出乎宫保丁的预料。
　　他的态度一下子就恭敬了起来，因为他清楚，他和面前这个人，实力上有着不可逾越的鸿沟。
　　温文很满意宫保丁现在的态度，至少这个马甲，需要在收容所内保证绝对的权威。
　　想了想后，温文对宫保丁说：“你刚成为收容员，我给你个任务吧。”
　　“什么任务，我尽量保证完成。”
　　宫保丁精神起来，他刚来到灾厄收容所，第一个任务一定要好好地表现一下。
　　如果第一个任务做得好，他以后在收容所内发展，也应该会比较好吧。
　　就像几十年前，他成为猎魔人后接到的第一个任务一样。
　　不过，即便打定主意要好好完成任务，宫保丁也没有把话说太满，人到中年就是这样。
　　“收容所内的怪物，也需要吃东西，现在收容所库存不足，你去采购一些吧。”
　　严格来说，收容所并没有什么任务，他给宫保丁这个任务，只不过是因为他自己懒得去采购罢了。
　　每次他去买原味猪大肠的时候，摊主看他的眼神都怪怪的……
　　“什么？”宫保丁震惊问。
　　“对任务不满意？”温文挑了一下眉毛说。
　　“满意满意。”刚体会过温文那骇人的力量，宫保丁可不太敢反驳温文。
　　“血浆、大量的普通食物、植物肥料、还有腐败的食物，你都看着收集一些吧，以后你也盯着点，什么时候来收容所看到食物不够了，就准备一些。”
　　宫保丁将这些记下，心中有种莫名的失落感。
　　就像玩网络游戏，第一个任务想要去杀怪，结果主线任务是送信……
　　“哦，对了，不用你自己掏腰包，这是你的活动经费。”
　　温文把一个金锭扔到宫保丁手中，感受着手中沉甸甸的重量，他有些震惊。
　　这金锭本身就是古董了，按照现在的金价，一克三百多元……
　　买那些东西甚至可能只需要花费这金子的一些边角料。
　　“灾厄收容所真是财大气粗啊……”
　　殊不知，如果不是温文扫荡过他的房间，这本就应该是他的。
　　只这一个金锭，宫保丁对收容所就多了两个印象，富有以及古老。
　　……
　　从收容所中出来后，温文也没有放松，一直密切观察着宫保丁在收容所的行动。
　　让他欣慰的是，宫保丁在收容所内，并没有做出什么出格的举动。
　　其实普通收容员所拥有的权限小的可怜，就算温文不一直看着，他们也无法改变收容所的任何东西。
　　但温文还是有些不放心，直到宫保丁离开收容所之后，温文才开始继续攻读哲学书籍。
　　他一定要拿下那个收容物，被狼狈的赶出去三次，是温文这辈子最大的污点。
　　但温文其实不是学哲学的料，学了一整天之后，他对那些问题还是无可奈何。
　　毕竟，那些题太过极端，很少有正确的答案。
　　最终温文还是决定一次次实验过去，反正题库数量就那么大，只要试的次数够多，他一定可以成功的攻略那些哲学家。
　　温文相信，越难获取的东西，其价值就一定越高。
　　……
　　第三个凌晨，温文已经在白头发哲学家那里，回答对了第七题。
　　虽然温文不知道每个哲学家一共有多少题，但他相信，只要这样下去，他一定可以成功拿到那个东西。
　　他头晕脑胀的从博物馆里离开，赶了一段路，来到了距离博物馆很远处的一个红灯区，找到了自己的车。
　　这些天他晚上都不在家，所以要稍作一下掩饰，而这里，是最好的选择。
　　看到温文过来，几个站街女围拢了过来，她们一晚上都没有接到客人，所以一直在路边等到凌晨。
　　现在看到温文，当然不会放过。
　　温文略有嫌弃的靠在车门上，看着这些女人推销自己。
　　看着看着，他竟然还觉得蛮有意思。
　　从前，温文对这种事情都是敬而远之，而现在，他可以用另一种态度看待这种事，一种不含感情，只进行观察的态度。
　　可能是因为灾厄收容所的存在，把温文从普通人的行列摘除了出去，而灾害狱司模式，又让他体会过顶尖的力量，才让他偶尔产生这种情绪。
　　但温文的观察很快就停住了，脸色变的黑如锅底，眼睛直接眯缝成一条线。
　　因为，他看到，在这红灯区的巷子口，有一个戴着兜帽的男人在对温文招手。
　　是高仿温文！

第一百二十五章 游戏开始
　　是那个男人！
　　他又来找温文玩游戏了！
　　温文从车门处起身，粗暴地把身边几个女人推开，有的甚至直接被推的坐到了地上。
　　然后，他不顾那些女人的叫骂，直接走到小巷中，和高仿相对站立。
　　“你又想来干什么。”
　　“等了你好久了，这次我找到了有趣的奖品。”高仿高兴地说。
　　等了好久了……
　　“这说明他并不能直接找到我，而是通过蹲守的方式，在我的车旁边等待……”
　　“他知道我住在哪里，我是谁，但不能准确地把握我的行踪……”
　　“所以，他并不具备一直跟踪我的能力……”
　　心中思索着，脸上却没有表露出异常，只是冷淡地看着高仿的表演。
　　高仿高兴地从背包里，拿出来一个画着猫耳朵的粉色保温杯。
　　“这是一件收容物，名字叫百味杯，在这里装满水，等待一段时间转化，这里就会出现你想要的液体，酒，咖啡，饮料，以及……鲜血！”
　　“哦，对了，前提是这里曾经盛放过的液体。”
　　“怎么样，很神奇吧！”
　　他介绍那东西的姿态，像是电视购物上，狂喊着只要九九九，努力忽悠人的主持人，让人无法相信其效果。
　　温文没有回话，而是打了一个响指，一道精神冲击就直接发射了过去。
　　上次打那一团黑东西的时候，物理攻击很难触及到他，所以这次温文直接用精神冲击，希望能起到效果。
　　但精神冲击打到高仿的时候，就像打在一团空气上一样，什么也没有。
　　高仿稍有疑惑地看着温文的动作，然后反应了过来。
　　“你刚才对我动手了对吧，应该是精神攻击之类……别白费力气了，精神攻击对我是没用的。”
　　他没有对温文的偷袭恼火，而是敲了敲自己的脑壳说：
　　“我这里面，是空的！”
　　“这游戏是必须进行下去，你就算杀了我也没有用。”
　　“用你能理解的话说，站在你面前的我，其实并不是我，只是一个传达本体意志的工具，我一死，我全部的经历都会回馈到本体之中。”
　　“我只为让本体享乐而存在，所以我只拥有保命的能力，却没有攻击的能力。”
　　“凭你的实力也许能够杀死我，但你杀死我后，只会让本体更加的感兴趣，他会派下一个意志传达者过来，上次是黑影，这一次是我，下一次，就不知道是什么了。”
　　高仿说完之后，温文沉默了。
　　从这些话之中，温文差不多可以理解，站在他面前的这个东西，只是类似被徐海操控的傀儡一样的东西，只杀死他，没有任何意义。
　　“我对奖品不满意，那东西对我没有用。”
　　温文看着那造型可爱的水杯说，既然他会因为温文对奖品不满意而再去找奖品，那就让他一直去找吧，温文也乐得清闲。
　　“这东西这么有趣，你都不满意？”高仿瞪大眼睛，夸张的看着温文。
　　“不过你不满意也没有用，免费调换只有一次，游戏开始了。”
　　温文：“……”
　　“先说说游戏内容吧，我们的游戏，就是关于这个人的，你来猎杀他，我来保证他平安的离开芙蓉河市！”
　　“如果他死在芙蓉河市，那就算你赢，如果他成功离开芙蓉河市，那就是我赢。”
　　高仿展示给温文一张图片，图片上是一个穿着里面穿着白色T恤，外面穿着茶色休闲西装的中年男人。
　　“这人名叫颜碧清，晋升同化境界失败，正被猎人协会追捕中，现在已经芙蓉河市隐藏起来了。”
　　颜碧清……
　　这个人温文之前在猎人协会的文件里面看到过，也知道他即将到达芙蓉河市了，但这人是怎么知道的？
　　所以，要么这家伙在猎人协会有特定的渠道，要么，就是他根本就是猎人协会的人！
　　“不是说进行游戏吗，这算什么游戏？”温文皱眉问。
　　“嘿嘿，这座城市，我感兴趣的东西不多，他就是一个有趣的玩具，当然，他没有你有趣。”高仿舔了舔嘴唇，看的温文也莫名觉得自己嘴唇发干。
　　“你赢了，这个神奇的杯子我就给你，如果你输了……”高仿拉长音说。
　　“输了又怎样？”现在温文已经决定要和他玩这个所谓的‘游戏’了。
　　“输了的话，我想看看身后的那团黑暗到底是什么？”
　　“黑暗？”温文皱眉问，他可不知道自己身后有东西。
　　“是的，一股被压抑到极致的黑暗，大多数人我都能一眼看穿，但那东西我看不穿，所以我想看！”
　　高仿瞪大眼睛，充满期待地说，眼神就好像要把温文剖开一样。
　　温文沉声问：“以你的能力，真想看我也拦不住你，为什么非要做这个游戏。”
　　“嘿嘿，在本质上，你是和我一样的人，和你玩游戏就会有趣得多。”
　　温文翻了个白眼，不屑地对高仿说：“你不是讨厌做事有目的性吗，那怎么又想看黑暗，又想和我玩游戏？”
　　“是的，我双重标准了，但是我乐意啊，你能怎么办！”高仿狂笑起来，温文都不知道笑点在那里。
　　“为了保证游戏的公正性，五天内我不会主动接触他，也不会把他赶出芙蓉河市，如果五天时间内你没有成功，那你就要小心了！”
　　“规则都说完了，你准备好进行游戏了吗？”他的语气忽然严肃起来。
　　温文点头。
　　“那么现在，游戏开始！”
　　高仿手中出现一个精致的小天平，小天平晃悠几下，勉强保持了平衡，然后就化作彩色的光点消失在空气中。
　　“这是什么？”
　　温文抬起手，警惕问，他的手上出现了一个彩色的游戏手柄标记。
　　“这是游戏开始的证明，为了确保整个游戏过程的公平公正，游戏结束，这东西就会消失。”
　　“只要你遵守规则，这东西就没有一点害处，不过我们之间的游戏也没有什么规则就是了。”
　　高仿嘎吱嘎吱一阵怪笑之后，身形就消失在空气中，只留下无可奈何的温文。
　　温文仰着头，看着已经开始泛白的夜空，无奈地叹了一口气。
　　“哎……莫名其妙，归根到底，还是实力问题，我就不信那家伙敢去调戏猎人协会的大佬。”

第一百二十六章 再次失控
　　长叹一声之后，温文走出小巷。
　　正准备开车回家，可是眼前看到的景象却让他有些上头，差点直接失控。
　　本来他就因为高仿的事情正在气头上，现在更是想杀人。
　　只见他停在一个理发店门口的车，此时已经被人用各色的喷漆涂上了不堪入目的图案。
　　图案包括脏话、排泄物、男女器官等等，让这辆破旧但干净的黑色轿车，已经没法看了。
　　几个流里流气的男人，坐在车旁，看到温文出现，对他吹起了口哨。
　　温文的眼睛眯缝成一条线，嘴角翘起半圆形的弧度，像是在笑，又有些恐怖。
　　但那几个男人并没有注意到温文的表情，天还没有大亮，他们还以为温文在和他们赔笑。
　　“你小子刚才挺霸道啊，我姐妹们就找你玩玩，你就直接把人推倒？推完人就跑，你是个什么玩意。”
　　一个梳着夸张的飞机头，脑后还扎着扭曲小辫子的男人，拿着棒球棍指着温文说。
　　旁边两个浓妆淡抹的女人，一边嗑着瓜子，一边期待看到温文的丑态。
　　温文眼皮微微抬了一下，然后腰身微微下压。
　　“刚才是我不对，我这里给两位小姐道歉了，之前是因为心情不好，这辆车就当做赔礼，正好我也想换一辆了。”
　　然后温文转身就要离开，有了黑色手提箱之后，他已经不往车里放重要的东西了。
　　对于有人来找场子这种事情，温文也能理解，他们派出去站街的姑娘，要是被欺负了没人出头，甚至对他们以后的生意都有些影响。
　　当然，如果是平常，温文肯定要教训一下这些人的，在他还是个普通人的时候，都不会害怕这种状况，更别说现在了。
　　但现在温文知道自己的状态不是很好，如果出手了，就不是教训教训的事情了。
　　一时控制不住，他甚至能作出把那人脑袋揪下来，然后再塞进屁股里这种事情……
　　“我是一个和谐的超能者，不能和这些街头杂鱼一般见识，就给他们一个机会，每个人的一生都需要机会……”
　　“老子让你走了吗？”
　　那男人抓住温文的肩膀，揪住温文。
　　之前他敢对温文的车动手，是因为温文的车实在不值钱。
　　而且在门口停了一晚上也不找姑娘，看起来不像是不好惹的人。
　　最后，温文看到自己车之后，怂到极点的表现，更助长了他的气焰。
　　遇到这样的人不狠敲一笔，都对不起让他的发型。
　　“哎……我在努力的克制了，真的……”
　　温文叹息一声，身体不动，脑袋转了过来，冷漠的看着飞机头男，那动作一般人类绝对做不出来。
　　“请把手松开。”
　　飞机头男愣住了，之前天黑还离得远所以没看清，现在近距离一看，他忽然觉得温文看起来有些渗人。
　　除了眼睛小之外，五官都很正常，但组合在一起，配合那略带疯狂的眼神，就有一股难言的邪气，而且眼睛周围好像开始浮现青黑色的血管，并且越来越明显！
　　飞机头男读书少，难以形容这种感觉，但就只看这么一眼，他就害怕了！
　　他连忙把手缩回去，但缩到一半，就被温文左手抓住，从其手上传来不可动摇的力量，就像是被铁钳子钳住了一样。
　　“我说了，叫你把手松开。”温文缓缓转过身来，语气阴森说，他嘴中的几颗牙齿好像都变的更尖细了一些。
　　“……我，我松了啊。”飞机头腿哆嗦着，欲哭无泪的说。
　　其余几人还不知道发生了什么，他们只看见自己老大走了过去，然后就哆哆嗦嗦个不停。
　　难道这样子抖动，是新的装逼方式？
　　温文右手捏住他肩膀，左手一用力，飞机头的手直接被巨大的力量，扭的像是麻花一样，里面的骨头全都碎掉了。
　　“松开的太晚。”
　　飞机头刚要哀嚎，温文手掌一下子推了过去，他满嘴牙全都被打掉，含在嘴中无法叫喊出来。
　　“现在大家都在睡觉，不要太吵。”
　　其余几人被着突然的变故吓得腿软，想要尖叫却被温文后来的动作吓得捂住了嘴，不敢出声。
　　这男人刚才还被欺负的像只小绵羊，怎么现在就变成了恐怖的怪物了？
　　温文松开飞机头男，让飞机头男抱着头躺在了地上，然后脚尖踢在飞机头男的脖子上，他登时就昏倒了地上。
　　上次打姜文虎没有成功之后，温文就暗搓搓的学习了，如何通过打脖子把人打晕。
　　他捡起地上的棒球棍，随手空挥了几下，然后握住棒球棍的两端，稍一用力直接将这棒球棍变成了碎木屑。
　　要知道，陶青青进化之前，温文就能徒手扯断金属丝，而现在他的力量更强了。
　　“要威胁人，拿这种东西有什么用……”
　　然后他掏出一把白底青色狼纹的手枪，指着那几个人，眼角和嘴角一起抽动着说。
　　“用这种东西才有用啊！”
　　其余几人不是不想逃跑，而是事情发展的太快，根本就没有逃跑的机会。
　　现在温文就拿枪指着他们，他们更加不敢稍有异动。
　　大哥昏倒，几人中的主心骨就变成了一个红毛，他小往前迈两步，颤巍巍地说。
　　“大哥，不，大侠！你想要什么我们都给你，你还年轻，千万不能走到犯罪的道路上啊。”
　　红毛眼一花，温文已经站在他面前，手抓住他的头发把他提起来，一字一句说：“都给我？那我想看你们起舞！”
　　温文的声线发生了一些变化，像是口齿不清晰一样，但就语气却给了红毛等人更大的恐惧。
　　被抓着头发拽起来的红毛，控制不住下半身，裤子湿润起来，他被吓尿了。
　　任谁被这样提起来，都不会去刻意控制自己的膀胱。
　　温文本想把这红毛扔到空中，自己欣赏一下他在空中的舞姿，但忽然就停住动作。
　　他盯着红毛的表情看了一会儿，然后再看看其他人的表情。
　　恐惧……
　　除了恐惧之外，没有其他的东西。
　　温文脸上疯狂的神色消退下去，眼神之中颇有些落寞。
　　他最不想看到的，就是这样的场景。
　　如果理智正常，他就算把人切碎了喂猪都不会觉得有问题，但他不想在不理智的状态下对普通人动手。
　　“真没意思……”
　　温文把红毛扔到地上，把枪插回衣服里的武装带，径直离开了这个红灯区。

第一百二十七章 清除印记
　　湿腻腻的鲜血铺满了地面，几具残缺的尸体分散在房间中，看着有些可怖。
　　一个不到二十岁的年轻人，跪在血泊中，低着头沉默不语。
　　他的脸上、衣服上、手上，全都是殷红鲜血，这些都是那几具尸体留下的。
　　穿着花裙子的中年女人，头枕着他的膝盖，闭着眼睛，神情有些不甘。
　　她胸口处，有着一摊暗红色的鲜血。
　　这个女人，已经没有了体温。
　　她留下的最后一句话是：
　　‘你吓到我了，不要再那样了……’
　　年轻人眼神空洞，一直保持着这姿势不动，跪到地上的血液都干涸，腿脚都不再灵便。
　　忽然不知想到了什么，脸上的表情就再也绷不住，他俯身抱住女人的头颅，泪如雨下。
　　“妈，我错了，我不会再那样了……”
　　“你能醒过来吗……”
　　“对不起，我再不会……”
　　……
　　“我以为，你会把他们料理成有趣的模样，没想到只做到这地步，真让我失望。”
　　熟悉的声音传来，温文从回忆中清醒，脸上古井无波，什么也看不出。
　　“你还没走，喜欢偷窥吗？真是恶趣味。”温文嘲讽说。
　　“啧，我之前就注意到这伙人，所以想看看你怎么处理，没想到你这么心慈手软，至于恶趣味……只要能让我开心，那就是好的趣味。”
　　高仿坐在一辆顶，戏谑的看着温文。
　　温文试探问：“这场游戏的前五天，你就准备一直这么盯着我吗。”
　　“不不不，那多无趣，我才没兴趣一直跟在你的屁股后呢，我会找些有意思的事情去做的。”
　　高仿扭曲一笑，然后消失在温文的视线之中，不知去祸害什么人去了。
　　这次温文仔细的周围查探了一番，确定那家伙没有躲在什么地方看戏，才彻底放松起来。
　　他跑到一处楼顶，坐在栏杆上，吹着冷风，开始思考对策。
　　“不能再这样下去了，如果节奏都被他牵着走，我没有任何赢的可能。”
　　“要想赢，就要把游戏的节奏控制在自己的手中！”
　　他揉揉额头，然后自语说：
　　“现在要做的事情有三件，第一件就是解决手上的印记，这印记说不定有那家伙的后手，一定要想办法解决这东西的威胁。”
　　“第二件事，就是要找到对付那家伙的办法，按照他所说，我能接触到的他，只是一个分身，我就算杀死这分身，也拿他没有办法……”
　　“至于第三件事，我要找到颜碧清，赢得这个游戏！”
　　天色渐渐明亮，太阳的轮廓从城市的东方升起，晨曦的光芒照在温文的脸上，给他一种清新的感觉。
　　“说起来，我好像没有这么看过日出吧……还满漂亮的。”
　　接下来温文抬起手，手背光洁白皙，有上没有任何异常，但他知道，之前这里曾经有一个游戏手柄的印记。
　　“先把这个解决掉，不然我做什么都不安稳。”
　　他先是变成灾害狱司的状态，然后心念一动，就进入了收容所，在进入收容所的瞬间，他身体周围就升起一道黑色屏障，将他牢牢的包裹住。
　　这样做，就算高仿可以通过这个印记来窥探他，也什么都看不到。
　　温文可不相信，高仿的实力能比收容所内的灾害狱司要强。
　　变成灾害狱司状态的温文，实力和之前不在一个层次，之前无法发现的游戏印记，现在清晰无比。
　　“嗯……这东西好像的确只是游戏的一个保障而已，只要我不违背本就没有的规则，或者在游戏输了之后耍赖，这印记就不会启动。”
　　“他无法从这里获得任何东西，所以我到是不用担心这印记像定时炸弹一样爆炸，也不用担心他依靠这印记窥探我。”
　　“我倒是可以清除这印记，但这印记和他之间有着微弱的联系，一旦清除，他肯定可以察觉，到时候又会平添出许多麻烦。”
　　“不过……”
　　温文挠挠下巴，粗略一看，这印记好像是很良心的一个东西，功效相当于超能者之间的契约。
　　但仔细看去，这印记还有一份核心的功能。
　　那就是，如果温文输了，会自动开始下一轮的游戏！
　　是的，如果温文没有收容所，只要输了一轮，他就不得不一直和那家伙玩下去。
　　如果输到最后，鬼知道那家伙的条件会变成什么。
　　思量片刻后，温文心中下了决定。
　　那就是只破坏这印记的后手，印记的其他功能保留。
　　普通的超能者绝对无法这么做，但是收容所内的温文却完全可以做到。
　　他另一只手上黑气涌动，然后盖在印记上，黑色的能量精细的操作着，像是在做一次外科手术。
　　温文对这个印记不是很了解，但实力强到一定的程度之后，对这些低层次的东西，就可以看得很透彻。
　　处理完印记之后，温文盘腿坐在地上，开始思量如何找到颜碧清，并且解决他。
　　哪怕自己随时可以抵赖，温文也不想输掉这场游戏，因为只要他输了，就算没有印记，那家伙也一定会缠上来。
　　根据之前简单的接触，温文知道，那种人就像是狗皮膏药一样，如果不一次打死，就一定会缠上来。
　　所以，温文不止想要赢，还想要趁着这机会，摆脱那家伙！
　　“目标是颜碧清，我对他没有一点了解，只知道他最近可能在芙蓉河市，这方面我是处于劣势的。”
　　“猎人协会内部可能有相关消息，但我要怎么获得呢？”
　　“进去偷东西的话，说不定会被林哲远发现，那样我和猎人协会维持的关系就没了。”
　　“我唯一的优势，就是提前的这五天的时间，时间一过，以那家伙诡异的能力，我很可能就不再有机会。”
　　即便对于温文来说，寻找一个只知道名字和长相的超能者，也实在太难了。
　　而且，颜碧清是晋级同化境界失败，那他至少有掌握境界顶尖的实力，仅凭借温文一人，说不定还不是他的对手，就算找到了也未必可以成功。
　　忽然，温文一拍手说：“干脆，我就加入猎人协会好了！”
　　“这样，我就可以利用猎人协会来围剿颜碧清，然后找机会猎杀他！”
　　“为了摆脱他，我应该付出一切努力，这是必须要做的！”
　　……

第一百二十八章
　　精神病院顶楼，不到十个人坐在巨大的会议室里，开会商讨重要事宜。
　　林哲远正身坐在首位，神情很是严肃。
　　在场的全都是正式的猎魔人，刚痊愈的宫保丁、之前一直在捉鬼魂的阎修、秃顶青年丁明光、林哲远的妹妹林璐，以及穿着粉色毛衣的肌肉情报官尤汉。
　　芙蓉河分部的正式猎魔人就只有他们几个，但非正式猎魔人和协助他们工作的协助者，人数却不少。
　　“根据可靠的消息，颜碧清现在应该就在芙蓉河市内，我们接下来的主要任务，就是抓住……或者杀死他！”
　　“虽然他晋级同化等级失败，但他的危险程度并不比同化等级的超能者低，以他现在的实力，至少相当于灾难级的怪物。”
　　“所以，一旦确定他的位置，绝对不要和他单打独斗，要全员出动进行围剿，必要的时候，我们还可以向海北省猎人协会申请援助。”
　　林哲远介绍完情况之后，看着众人的反应。
　　大家脸色全都不算太好，因为他们很清楚，颜碧清所带来的威胁，不下于当初的L先生。
　　而且由于他出事之前是猎人协会的人，对于协会的行为模式也有着一定的了解，更是增加了对付他的难度。
　　“这一次，我也要参加外勤行动。”长桌的末端，丁明光举起了手。
　　林哲远眉头皱了起来，丁明光主动要求外勤，还是第一次。
　　“你的能力不适合直接参加战斗，直接参与进来太危险。”
　　丁明光摇摇头说：“但没有我，你们不行！”
　　“的确……”
　　林哲远沉默一会儿，然后对丁明光说：“我可以批准你一起行动，但你要保证一直和我在一起，现在的颜碧清很危险！”
　　丁明光点点头，神色坚定，他知道他自己应该怎么做。
　　在被分配到芙蓉河市之前，他曾经是颜碧清的徒弟……
　　所以，也只有他对颜碧清最熟悉，没有他，林哲远他们甚至抓不到颜碧清的影子。
　　……
　　温文打车来到猎人协会的门口，还颇有些忐忑。
　　之前一直拒绝林哲远的邀请，现在忽然要贴上去，感觉面子上有些过意不去。
　　“反正日后如果收容所发展壮大，猎人协会肯定是个阻碍，这次就当是打入敌人的内部好了……”
　　“哎，真香啊……”
　　他一番打听，知道了猎魔人们都在顶楼会议室开会，于是就直奔会议室而去。
　　普通人要想去顶楼，肯定会受到协助者们的阻拦，但温文也不是第一次来这里了，不需要使用武力，他就轻松的蒙混了过来。
　　来到会议室门口的时候，他发现门口坐着一个熟悉的身影。
　　是前一阵子陪着温文一起去那座别墅的，宠物商店收银员焦新蕾，很显然，她已经改行了。
　　温文诧异的问：“你怎么在这里？”
　　焦新蕾看到温文之后喜上眉梢，自从她加入猎人协会之后，一切都是陌生的，而温文可以算是她唯一的熟人了。
　　“当时你走之后，林队长说超能者都必须接受猎人协会的管制，所以我就加入协会了。”
　　温文砸吧一下嘴问：“就这么简单？”
　　焦新蕾点头，不然还能复杂到哪里去？
　　“哎……年轻啊。”
　　看她现在懵懂的样子，温文大概就能猜出当时发生了什么。
　　肯定是林哲远欺负这姑娘第一次接触超能者的世界，连忽悠带恐吓的把人骗进协会，然后签了卖身契。
　　如果是温文，就算要加入，肯定也要讨要一些好处。
　　“那你为什么不进去？”温文继续问。
　　“他们说这次要谈论的是机密，我的级别不够，所以才在这里等。”焦新蕾委屈说。
　　温文眼睛一转，坐在焦新蕾身旁：“那我们先在外面聊聊吧，姜家剩下的三口人怎么样了？”
　　焦新蕾白了温文一眼说：“你还说呢，姜文虎脖子和肩膀落下了病根，还患上了严重的脑震荡，正在接受治疗……文月和她母亲被清掉了记忆，但已经从那别墅搬走了。”
　　“那，那栋别墅给谁了，说起来我帮他们驱鬼还没要报酬呢，这别墅要是没人要我也能接手……”温文小眼睛亮晶晶的说。
　　你丫的去驱鬼，把人家老爹杀死，老哥打进医院，还好意思要报酬？
　　当然，焦新蕾不会这么说，她只一脸茫然的说：“呃，好像被充公了。”
　　“充公……啧！”
　　温文失望的摇摇头，之前沉浸在收容所晋级的喜悦之中，竟然忘记了捞好处。
　　接下来，温文坐在焦新蕾旁边，开始有意无意的从她嘴里套话。
　　这样的猎人协会萌新，是最好骗的了。
　　焦新蕾的脑子有些不够用，再加上她早就把温文定位为猎人协会的前辈，所以她对温文知无不言。
　　从她口中，温文知道了这一段时间，猎人协会的动作，也知道了新人加入猎人协会所要经过的流程。
　　为一会儿和林哲远讨价还价做好了准备。
　　……
　　“好的，那么行动计划就这么定下来了，最近一段时间大家都辛苦一些，乐园事件大家都挺过来了，这次也没事的……”
　　会议结束之后，林哲远率先走出会议室，一眼就看到了正在套话的温文，一下子就觉得自己血压有点高。
　　他暴躁说：“姓温的，你在干什么？”
　　“那啥，新蕾啊，这是一个惨痛的教训，以后注意不要轻易的相信别人，如果不是和我说，你透露出这么多情报，是要挨处分滴！”
　　温文尴尬一笑，然后转过头来教训焦新蕾。
　　“你以为，她和你透露情报，我就不会处分她了吗？”林哲远冷哼一声说。
　　焦新蕾捂住嘴，一下子就傻眼了：“你不是协会的人？可是你明明……”
　　“嗯……我是编外人员，惊不惊喜，意不意外？放心，你不会受到处罚的。”
　　温文笑眯眯的安慰着焦新蕾，然后起身，递给林哲远一支烟。
　　这烟是他在来的路上买的，一盒一百多，是那店里最贵的烟了，他买了一条，专门为了奉承林哲远。
　　如果林哲远不答应温文的要求，那温文迟早有一天要从他这里，把烟的损失找回来。
　　“林队长，我们借一步说话？”温文弯腰笑着说，姿态有些小猥琐。
　　林哲远去却不吃温文套近乎的举动，冷脸说：“作为自由猎人，恶意套取协会的情报，你这是在透支你和协会的良好关系。”
　　哪怕他再看重温文，当着他的面忽悠他下属，也让他很是不爽。
　　“但是我决定加入协会！”温文眯着眼睛，笑着说。
　　“就算你加入，我也……等等，你说什么？”林哲远瞪大眼珠看着温文，就好像看到了一只珍奇的动物。

第一百二十九章 签订契约
　　“我说，我要加入猎人协会。”温文重复一遍说。
　　林哲远耷拉下去的嘴角，一下子就开始疯狂上扬，他等温文妥协已经等了好久了。
　　“快，来我办公室，我们先把合同签了。”他猴急的说。
　　温文对焦新蕾微微一笑，然后人五人六的跟在林哲远身后来到了他的办公室。
　　林哲远早就想让温文加入协会，毕竟他一直面临着人手短缺的问题。
　　一个城市几个超能者的人员配置，在十几年前，甚至于几年前都是绰绰有余的。
　　但近些年，里世界和现实世界的联系愈发的紧密，各种隐秘组织的实力也在稳步的上涨，所以最近协会的压力很大。
　　在这种情况下，人才是十分难得。
　　而温文就是林哲远想要的人才，他可不管今天是不是太阳打西边出来了，反正温文说了，他就要先把温文绑上猎人协会的战车。
　　他对付焦新蕾时就是这样，只要合同一签，就算后悔也来不及了。
　　“你为什么突然决定加入协会？”
　　在正式加入之前，林哲远好奇的问温文，因为之前温文的态度一直都没有软化的迹象。
　　温文舔了一下嘴角，神色稍微有些变态的说：“因为腻了，当自由猎人实在无趣，都没有什么好玩的猎物，如果猎人协会里没有那种猎物，我说不定不会加入。”
　　林哲远眼睛一亮，他手中就有好玩的猎物啊，由于温文一直都积极地狩猎怪物，所以林哲远也没有多做怀疑。
　　“现在我们就有一个十分有趣的对手，但要你加入协会，我才可以给你具体的信息。”
　　要对付颜碧清，林哲远手上的力量有些不够，所以他想把温文也拉下水，一起围剿颜碧清。
　　别看温文刚成为超能者没多久，但据林哲远观察，他的实力已经不逊色于一般的掌握境界的超能者，应该能对围剿有很大的帮助。
　　温文心中一喜，他当然知道林哲远说的对手是谁，只能是颜碧清。
　　看情况，只要温文加入猎人协会，就能参与到对颜碧清的围剿之中，这可是一个好消息。
　　但他还是装模作样地思考一会儿，才决定加入猎人协会。
　　林哲远笑了起来，像是偷到了母鸡的小狐狸。
　　“那我们就签订契约吧。”
　　“契约？还要签契约？”温文不解地问。
　　“是的，要签订契约，正式猎人和自由猎人可不同，需要签订具有效力的契约，这份契约由灾变级收容物拟定，如果违背契约，就会受到惩罚。”
　　林哲远拿出了一份普通A4纸打印的契约，语气沉重地对温文说。
　　“这不就是普通的纸吗。”
　　温文拿起一张纸，然后就愣住了，尽管这纸看上去很普通，但用灵感来感知，就可以发现，这东西不简单。。
　　这东西应该真的有林哲远所说的效力。
　　温文随意翻看两下，发现事情并不简单，就皱眉问。
　　“等等……为什么你早就把所有的东西都填写好，只需要我自己签字？”
　　“嘿嘿，我看好的人，我都会准备好契约的，只要你签个字，你就是正式的猎魔人了。”林哲远打开一个抽屉，里面都是合同……
　　温文无语，沉默了一会儿后，继续问：“……怎么感觉你在给我下套呢，我能问问，如果我违背了契约会发生什么事情吗？”
　　“作用于普通人，大概就是被狗咬必得狂犬病，走路被车撞这一类，让你的运势降到最低。”
　　“对于超能者也是一样，不过遭遇到的事情，可能就不太一样，记得有个倒霉的家伙踏入灰雾层的时候，第一眼直接看到了灾变级之上的存在，直接就疯掉了……”林哲远笑眯眯地和温文解释说。
　　温文沉默了一下，突然觉得这个条约也许不应该签。
　　如果有具体的惩罚，到时候还可以想办法规避，但直接让你倒霉就不太好预防了。
　　谁知道你是哪一方面倒霉，突然心肌梗塞也不是没有可能的。
　　他拿起拿起契约仔细观察一遍，才松了一口气。
　　这上面涉及到严厉惩罚的，只有几个大禁忌，例如蓄意将大量怪物引导至现实世界，出卖协会情报导致协会受到重大损失之类的。
　　至于违背其他的条款，所产生的效果，不过是让你的运气衰两天罢了。
　　但是这里面，有一条让温文觉得有些不妥。
　　那就是非常笼统的，不能对猎人协会产生歹意。
　　“我想从内部架空协会，算不算歹意？如果这个也算，那我岂不是要天天倒霉？”
　　“算了，不想那么多了……签了就完事了，我就不信一个灾变级收容物还能杠过灾厄收容所。”
　　刚要签上自己的名字，温文忽然愣住，眼角闪过一丝笑意，遇到这种事，不讨价还价一番怎么行。
　　“等等，如果想让我加入，我还有另外一个条件！”
　　“你事情怎么那么多！”林哲远抓起桌子上的笔，朝温文扔了过去，但被温文轻松的接住。
　　温文双手把笔递回去，赔笑说：“那啥，之前我的车被一群街头混混给祸害了，为了不让咱们协会难做，我就没把他们怎么样。”
　　“现在我都加入协会了，作为员工福利，你能不能派人说服他们，给我买一辆新车。”
　　林哲远揉揉额头说：“你加入协会后，我可以给你配一辆车，就不要找普通人的麻烦了。”
　　温文轻哼一声说：“呵，配车有什么意思，我就要他们给我买一辆新的！”
　　之前因为害怕自己失控，温文才放过他们，现在有机会了，那车的事情，就不能这么算了。
　　“好好好，你把时间地点告诉我，我会让协助者处理这件事的。”
　　林哲远叹息一声，如果不是温文恳求，他还真不想让协助者管理这种鸡毛蒜皮的小事。
　　然后，温文就签订了这份合同，签订之后也没有感觉发生什么变化，运气也没有变差的趋势。
　　事实上，只要不是那种对猎人协会抱有强烈的恶意的家伙，基本都不会受到这份契约的惩戒。
　　猎人协会其实也不敢把契约定的太严格，因为收容物毕竟是不可控的，所以只能把契约订的相当宽松，确保不会出现变故。
　　最初发现那件收容物的时候，猎人协会如获重宝，觉得可以依靠这个收容物加强协会的管理。
　　所以他们用这收容物拟定了严格的条约，但却因此酿造出了巨大的灾难，造成将近百位签署了契约的猎魔人死亡。
　　所以，最终这件可以起到大作用的收容物，能发挥的作用就是拟定一些模棱两可的入职合同了。
　　“之前给我要车，是我入职前的福利，现在我就是猎人协会的人了，还有没有入职后的福利之类给我？”
　　签订完合同的温文搓着手，憨笑着看林哲远，完美的诠释了什么叫蹬鼻子上脸……

第一百三十章 颜碧清
　　林哲远把手枕在下巴上，有些说不出话来。
　　“一般来说，我们的确是会给新加入的猎魔人进行一些帮助……还会安排一个老师，但给你那些东西就是浪费资源，所以你没有福利。”
　　“正式猎魔人的权限你也暂时不能使用，要等通过考察期之后才能给你，现在你是见习猎魔人，和焦新蕾一个等级。”
　　温文瞪大了眼睛，一下坐在林哲远的桌子上，愤声说：“之前还对我那么殷勤，怎么我一加入态度就变了？”
　　“呵，合同都签了，有本事你叛逃啊！”林哲远不屑说。
　　温文：“……”
　　之后，办公室传来了激烈的争辩声，其中还夹杂着一些脏话，一切都很和谐，相当和谐。
　　整理一下衣领，温文从林哲远的办公室中走出，不去看在门口捂嘴笑的秘书苗欣怡，气冲冲的离开了。
　　虽然没有捞到想要的好处，但温文还是拿到了一份重要的资料。
　　那就是芙蓉河猎人协会现在所掌握的，颜碧清的全部信息！
　　有了这些信息，温文就可以针对他进行行动，甚至有可能在五天之内解决颜碧清！
　　现在林哲远他们已经拟定好了作战计划，所以并没有再把温文安插进去，而是让他针对颜碧清自己进行调查。
　　对此，温文没有意见，单打独斗才最能发挥他实力。
　　而且现在他可以指挥一些协助者，很多杂事都不需要温文亲自动手，这可以让他的效率提高很多。
　　没有着急看颜碧清的资料，温文先找到了宫保丁，也就是灾厄收容所现阶段真正意义上的第一位收容员。
　　尽管已经见过很多面，温文还是装作震惊的模样，对宫保丁说。
　　“宫叔，之前就听说你醒了，但一直没有抽出时间来看你，现在我正式的加入协会了，特意来看看你这个老同志。”
　　温文的模样符合正常人的表现，这让宫保丁对温文的怀疑减轻了一些。
　　“只能说运气好吧，我命不该绝，老天还想让我再工作一段时间。”宫保丁感叹说。
　　“这是吉人自有天相。”温文附和说。
　　两人寒暄了一会儿，温文就说出了自己真正的来意。
　　“这次来找您，是有些问题想要请教。”
　　“我就知道你无事不登三宝殿，有什么问题就说吧。”宫叔喝了一口冰红茶，笑着说。
　　“您猎魔这么多年，各种各样的怪物应该都见过，我想知道，如果有怪物的本体隐藏在幕后，操控傀儡作恶，我们应该如果应对。”
　　温文所说的，就是高仿背后的本体，如果不搞定后面的家伙，只搞定高仿或者只赢得游戏，没有一点意义。
　　宫保丁虽然实力不是特别强大，但他是温文认识的最年长的超能者，知道的隐秘应该也比别人多。
　　“你为什么这么问。”宫保丁疑惑问。
　　“是这样的，之前我抓到过一个操控傀儡的怪物，要不是运气好就给他跑掉了，所以我想知道有什么办在找不到他本体的情况抓住他。”
　　温文拿出徐海做挡箭牌，和宫保丁解释说。
　　“嗯，这倒是很有难度，如果找不到本体，想抓住他几乎是不可能的，除非……”宫保丁挠着下巴说。
　　温文眼睛一亮，难道他有办法？
　　“除非什么？”
　　“你可以循着本体操控傀儡的通道，锁定本体！”
　　说完之后，宫保丁又摇摇头。
　　“不过这对你来说几乎是不可能的，除非你是‘真我’境界的大超能者，或者有什么特殊的能力，不然根本无法顺着联系……”
　　温文眼睛微眯，‘真我’境界是没有的，但‘灾变’级，也许有！
　　“的感谢您的指导。”温文微微欠身鞠躬，之后又和宫保丁装模作样闲聊些其他内容，就离开了宫保丁的房间。
　　宫保丁看着温文的背影，沉默不语。
　　他怀疑温文就是在他前面的收容员，尽管温文作出了近乎完美的掩饰，但毕竟之前宫保丁曾经对温文做过调查。
　　在知道收容员的事情之后，所有人里嫌疑最大的还是温文。
　　尤其是在看到了收容所中关押的几只怪物，再调查一下温文的战绩，很难不怀疑到他的身上。
　　不过现在还缺少一些最关键的证据，所以他才没有拿准注意。
　　但是，就算宫保丁确定温文的身份，他也不会直接开口询问，甚至都不会进行试探。
　　因为就像他不确认温文的身份一样，温文可能也不知道他的身份，贸然开口只会暴露自己。
　　在没有足够的了解之前，还是不要行动比较好。
　　加入这种神秘的组织，最应该做的，不是探索，而是保全自身。
　　从宫保丁这里离开后，温文找了一个无人的厕所，给朱奇沛打了一个电话，向他询问了一些问题。
　　他们两人聊了很久，挂掉电话之后，温文开始沉思。
　　“那现在，到底应该怎么做，就可以明晰了，在这之前就要先搞定那个颜碧清！”
　　颜碧清，男，四十六岁。
　　能力是利用电子设备进行距离不超过十公里的穿梭，现在范围可能会更加庞大！
　　拥有将身体数据化的能力，可以极大地强化自己的基础能力。
　　半个月之前，他尝试晋级失败，被协会通缉，现在已经逃窜到芙蓉河市。
　　之后还有些他的习惯和外貌介绍，温文只扫了一眼，就全都记下，速记是身为一个侦探的基本素养。
　　最后的备注是‘目标实力为灾难级，极度危险。’
　　合上资料，温文陷入了沉思。
　　“简单分析一下吧，目前来说，我所掌握的资料只有他的名字和长相，可以依靠电子通讯穿梭。”
　　“其余的信息都有些模糊，尤其是身体数据化，具体是怎么表现的？”
　　“实力为灾难级，既然失败了，为什么实力还会提升？而且就算实力提升了，不应该是同化境界吗，怎么会是称呼怪物的灾难级？”
　　关于同化境界的谜团越来越多了，之前温文的推测是，晋级同化境界失败，可能会被心魔之类的取代，而现在他猜测，可能会被里世界的诡异东西取代！
　　但那东西是什么，温文并不清楚。
　　“颜碧清的资料我是拿到了，但我依旧不知道他的行动，我也不确定那家伙这五天是否会老老师会……”
　　“等等，能力是数据化的话，丁明光的猴子也许可以起到作用……”

第一百三十一章 颜碧清的实力
　　想到就做，追捕颜碧清这件事要抓紧一切的时间，所以温文直奔丁明光的办公室而去。
　　一敲开门，看到屋子里的景象，温文就愣了一下。
　　丁明光罕见的没有看动漫，也没有喝枸杞水，而是闭目坐在椅子上，房间内所有的电子器件都在疯狂地运转着。
　　每一个显示器都闪着密密麻麻的闪来闪去的字符，字符闪动的速度很快，根本不是人脑能够记下的。
　　虽然温文看不懂那些是什么，但就莫名觉得现在的丁明光高深莫测。
　　“嗯……我有事情想要请教你，你现在有时间吗？”温文有些不确定地问。
　　“有什么事情就说吧，我听着呢。”丁明光没有睁开眼，那些电子器件也在继续运转着。
　　‘在和我交谈的时候，还能控制那么复杂的东西，这家伙的脑子是怎么长的，怪不得年纪轻轻就秃顶了……’
　　温文一边腹诽，一边提出了自己的疑问，这些疑问全都是针对颜碧清的。
　　“你想让我帮你追查颜碧清？”听完温文的叙述之后，丁明光睁开眼睛诧异问。
　　“没错，我想和他打一架，那一定会很刺激。”温文拿出了应付林哲远的说辞。
　　丁明光睁开眼睛，身体前倾，瞪大眼睛对温文严肃说：“你打不过他，还是不要找死比较好。”
　　“嗯？”温文眉毛一挑，他怎么说得这么肯定。
　　“首先，你找不到他，除非他惹是生非，不然就连我都没有办法追查他的下落，而且我并不建议你自己和他战斗。”
　　“为什么？”温文提出了疑问。
　　丁明光稍微回忆了一下，然后和温文说：“你应该有拿到他的资料，那上面说他的能力是身体数据化，光看这五个字，你是无法明白他的实力有多么强大。”
　　“能详细和我说说？”温文眼中闪烁一下，然后装作很感兴趣的模样，凑到丁明光身前问。
　　“首先，他可以短时间的进入虚数空间，这可以让他无视绝大多数攻击，当然，在这种状态下，他也不能攻击别人。”
　　“等等。”温文举起手问：“虚数空间是什么东西？”
　　“如果把我们生活的空间称为实数空间，那么也存在一个建立在虚数上的空间，实数空间的一个点，在虚数空间……”
　　说到一半，丁明光拍了一下自己光溜溜的脑袋，摇摇头对温文说：“我和你说这个干什么，你又听不懂……总之，就是他可以短时间躲在另一个空间，普通的手段无法干涉到他。”
　　温文叹息一声，他一向自诩智商过人，但在丁明光这里，仿佛遭到了智商鄙视。
　　丁明光继续说到：“接下来要说的，就是他的主要战斗能力。”
　　“我知道你主要依靠身体进行战斗，那么假设你的力量、速度、反应能力、感知能力、抗打击能力等，每一项都是二十，合起来的数值有一百。”
　　“而颜碧清的所有数值加起来可能只有五十！”
　　温文挠挠下巴说：“这样我应该比他强啊。”
　　“表面看起来是这样的没错，但他可以把自己所有的身体属性变成数值，随意的进行加点，这种切换的速度极快，甚至比你的思维还要快。”
　　“我这么和你说吧，在他挥拳的时候，拳头的杀伤力可以是五十，躲闪攻击的时候，反应能力也会是五十……”
　　简单的估摸一下，温文发现，如果真像丁明光所说的那样，那这个颜碧清还真的不容易对付。
　　但同时，颜碧清的能力也很让温文眼馋！
　　如果温文能获得那种能力，就可以更好的统筹身上的多种超能之力，一定可以让自己的实力变的更强！
　　看着温文沉默住了，丁明光还没有罢休，继续补充说：
　　“而且你别忘了，他已经完成了晋级，实力和我所了解的还有不同，恐怕咱们芙蓉河分部，除了林哲远队长之外，其他人都不是他的一合之敌。”
　　温文诧异问：“晋级，他不是晋级失败，才……”
　　“晋级是必然会成功的，每一个超能者，只要积累足够，就可以晋级同化境界，这中间是没有门槛的。”
　　“不过一般协会判定成功失败的标准，不是晋级之后的力量变化，而是晋级之后由谁来掌握意识。”
　　……
　　从丁明光的办公室里出来，温文不停的合计着。
　　“虽然智商很高，但他的口风并没有其他人严啊，这样我对于同化境界的了解，越来越多了。”
　　“从丁明光的话中来看，颜碧清应该是一个很强大的超能者，所以晋级成功与失败，和实力无关。”
　　“失败是被替换意识……”
　　“这很贴近我的设想，从宫保丁的反应来看，同化境界晋级时的隐患应该是掌握境界的超能者尽人皆知的，这就是说明问题可能来自于每一个超能者的自身……但我好像没有这样的问题。”
　　“那么，那替换本体的意识是从哪里来的呢，第二人格？”
　　……
　　陆江皱着眉头，翻看着新闻上的评论。
　　他有一个朋友是消防员，之前一栋大楼发生了火灾，那位朋友冲进去救火，然后那房间突然爆炸，他的朋友也牺牲了。
　　这件事情被芙蓉河乃至北海省的新闻大肆报道，网络上的评论大多是缅怀以及惋惜，但有一条评论很是扎眼。
　　那是一个匿名用户发布的评论，上面说的话极为难听，让陆江看着有些心寒。
　　‘可怜？他有什么可怜的，我们这里的消防员收钱一个顶俩，正事儿什么也不干，他死只能说明他业务不熟练，之前不知道收了多少黑心钱，死了也值了。’
　　这条评论算是惹了众怒，遭到了网友们的自发抵制，但这匿名用户的战斗力极强。
　　接连发布了多条新闻链接，什么消防员消极怠工，什么消防员收取天价报酬之类的。
　　他不知道从哪里搜罗的一大堆关于消防员的负面消息，并用这些负面消息作为凭证，作为他喷人的依据。
　　陆江很怀疑，他是用什么心态，在一个消防员牺牲的新闻下面，专门找一大堆材料来抹黑消防员的。
　　他越看越觉得生气，明知道不该和这种人计较，明明这人的评论下面，全都是骂他的，他不必参与进去。
　　但陆江还是忍不住。
　　于是，他参与了和那人的骂战……

第一百三十二章 顺着网线砍死你
　　“死去是我的朋友，如果你还有良心，请不要诋毁他。”陆江回复说。
　　那一边回复说：“呵，我说那些事情是你朋友做的了吗？没有，你能说我发的那些消息是假的吗？不能，那你还和我哔哔什么？”
　　陆江差点气得背过气，华府大区十几亿人，每个城市都有消防队，不知道拯救了多少普通民众，你拿出几个负面案例就抹黑全体，是你能抹黑的了的吗？
　　他开始和这匿名用户据理力争，但无论他怎么说，那人都有办法说的他哑口无言。
　　义愤填膺的路人，又怎么能说得过早有准备的喷子。
　　渐渐的，开始有路人信了那匿名用户的歪理邪说，评论区的风向隐隐有扭转的趋势。
　　陆江终于忍不住，直接在评论区@那人，并说：“我就在芙蓉河市电工路小区，你来找我，我们当面理论，或者你给我个地址，我去找你。”
　　那边却轻蔑说：“威胁我啊，我好怕怕哦，我还顺着网线砍死你呢！”
　　陆江气的直接关掉了这个新闻的网页，他不能再继续看下去了，再继续下去他怕不是会被气出心脏病。
　　那边的匿名用户也并不在意，他巴不得有人和他一直骂下去，骂的越多，热度就越大，他也就越挣钱。
　　陆江平复好情绪之后，就拨打了举报电话。
　　烈士不应该被这样侮辱，现在华府大区有专门保护烈士的法律，他要让那个喷子吃不了兜着走。
　　放下电话后，陆江忽然发现，自己的电脑屏幕猛的暗淡下来，然后整个屏幕布满绿色的小格子和奇怪的代码。
　　陆江皱眉，走上前，大力的拍打着显示器。
　　按照他的经验，电视出毛病敲几下就好了，电脑出毛病应该也可以这样解决。
　　但很快，他敲击的动作就停了下来，并且显露出了惊恐的神色，因为在电脑中竟然伸出了一只手。
　　一只拿着菜刀的手！
　　陆江揉揉眼睛，瞪大眼睛看着那只手，当机立断直接逃跑。
　　遇到这种奇怪的事情，他可没有蠢到先观察明白再离开，就要跑得越远越好才有生还的可能。
　　可是，他这个算盘也打空了，不知道为何，他竟然打不开门。
　　只能眼睁睁地看着一个身影从电脑里爬出来。
　　“我来……顺着网线，砍死你！”
　　之后，在这房间里，血肉横飞！
　　……
　　温文嘴里叼着一根牙签，盘腿坐在自己的办工作上，不停的审核着从芙蓉河警局送过来的资料。
　　是的，现在他有自己的办公室了，而且获取警局的资料也没有以前那么麻烦，只需要招呼一声就可以。
　　这里所有的资料，协助者们也都审查过，但温文不放心，他都需要全部亲自过目。
　　摆在他面前的资料，大到命案、小到异常集会，只要是这一段时间新发生的事件，温文都会去看。
　　他相信只要颜碧清在芙蓉河市留下痕迹，就一定可以找到线索。
　　猎杀颜碧清有着诸多的困难，但第一步至少要找到他的线索，不然到第五天的时候，高仿突然宣布结束，事情可就不美了。
　　温文不止要赢这个游戏，还要找机会摆脱那个疯子。
　　可惜，现在他的权限只限于查验和颜碧清相关的资料。
　　如果他可以查高仿的资料，一定可以有所收获。
　　以那家伙的张扬性格，肯定会在猎人协会之中存留痕迹。
　　别看芙蓉河市很大，而每天死去的人也很多，但被断定为凶杀案的却并不多。
　　所以温文很容易的，就在这些案子里面找到了自己想要的。
　　这是一桩密室杀人案。
　　被害者房间内只有他一个人的指纹，没有外人出入的痕迹。
　　而被害者是被乱刀砍死的，过程中一直在试图逃离这房间。
　　门缝内的血迹已经凝固，这说明在死者死后，没有人出去过……
　　如果只是如此，那可能只是一件比较离奇的密室杀人案，但如果这样的密室杀人案差不多有两三起，就足以引起温文的重视了。
　　这三起案件死者的死状全然不同，唯一的共同点就是，三起案子都没有其他人进入，且当时受害者正开着电脑，或者正在打电话。
　　而颜碧清的能力是在通讯设备之中进行穿梭，所以这些案子极有可能就是颜碧清留下的。
　　当然，仅凭借这些信息，还不能断定这三起命案就是颜碧清做的，所以温文还要亲自去调查一下。
　　当他到达陆江家的时候，就发现这里已经被封锁了，几个协助者守在周围，不让外人进去。
　　他一拍脑门，这么明显的线索，他都能注意到，没有道理猎人协会没有注意到。
　　可惜，由于他刚加入进来，被排除在围剿颜碧清的任务范围之外，不能及时地获得信息。
　　要不然，他狩猎颜碧清的计划，可以更加顺利。
　　不过现在林哲远他们并没有在这里，他们应该先去了另外两个现场。
　　和门口的协助者亮出了自己猎魔人的身份，温文轻松地就进入了现场。
　　“在组织内就是好，要以前我说不定要想什么缺德主意才能进来看一看。”
　　一边吐槽，温文一边穿上鞋套，然后小心地踏入了这个房间之中。
　　尸体还留在原处，房间里几乎没有可以落脚的地方，到处都是碎掉的血肉。
　　这人是被乱刀砍死的，但是现场并没有发现刀具。
　　“看痕迹应该是菜刀……这种深度，只要几刀就足以致命，但这死者被砍了几十刀才死去……”
　　“所以下刀的速度很快，应该是在极短的时间内，砍下这么多刀，这不是普通人能有的手速。”
　　“啧，要是我砍的话，肯定不会砍的这么毫无美感。”
　　查看完尸体之后，温文看向电脑，戴上手套轻点几下，发现了陆江之前正在看的一条新闻。
　　虽然不一定是什么有效的线索，但温文还是将其记下了。
　　“屏幕上有零星的超能残留，应该的确是颜碧清，可惜就这点信息我没有办法进行追踪。”
　　“别说毛发指纹了，连点体味都没有留下，就算想顺着内裤味儿找过去都不可能，这可不好找啊……”
　　之后温文对着房间进行了彻底的勘探，但最终一无所获。
　　最后温文打电话联系了林哲远，和他们所掌握的情况互相对照了一下，和温文一样，那边也找不到有用的线索。
　　现在能够证明的是，这三人的的确是颜碧清动的手，但为何动手，凭借什么选定的这三个受害者，谁也不清楚。
　　有预谋的谋杀不难侦破，难以侦破的是毫无理由的随机杀人。

第一百三十三章 突破口
　　第一天就这么过去了，第二天一早，温文手中又收到了两个案子。
　　一个是在网吧包间内被拳头打死的初中生，另一个则是在家中上网，被用一把长枪钉在墙上的独身女人。
　　“联系……其中必然存在着联系。”
　　温文去找丁明光，把之前五个受害者死亡之前的，在网上所有活动痕迹全都找了出来。
　　只要丁明光想，网络上没有什么秘密可以瞒得住他。
　　不过，让温文有些出乎意料的是，他在这几个人的网络痕迹之中，发现了好多个自己不知道的福利网站……
　　毕竟是在查案，温文也没有太过分，只是把这些网站全都收藏，以后再慢慢地研究。
　　说起来，只这几个人里面，就有好几个温文不知道的网站，那丁明光手里到底会有多少东西？
　　怪不得他年纪轻轻就已经秃头了。
　　凡事有果必有因，关于丁明光秃头之谜，温文一直没有放弃过猜测。
　　接下来，温文就不停地分析这些案件之中的共同点。
　　其实这些工作猎人协会也有在做，并且他们调查的范围要比温文大的多，不过温文还是相信自己能查到些不一样的东西。
　　他带上仓库管理员的徽章，把所有的资料翻来覆去地看，寻常人看不到一遍就会头晕脑胀，但温文足足看了三遍。
　　“没有任何的共同点，这几个人在网络上没有任何的交集，甚至这一段时间，和他们互动的网友都没有重合的，现实生活中他们也八竿子打不着……”
　　“难道真是无差别杀人，如果把颜碧清当成一个怪物看，这也不是不可能的……”
　　温文直接四仰八叉的躺在自己的办公桌上，顶着黑眼圈，略微有些狂躁。
　　抓起那一摞资料，直接扔上天，任由他们飘散下来。
　　反正每天都会有清洁人员来给办公室打扫卫生……
　　“这件事过后，一定要抓一只脑子好使的怪物，让他帮我分析情报，只是我自己实在太累了，至于其他的那几只笨货，让他们看资料只会帮倒忙而已。”
　　想了一会儿之后，温文略微有些困意，他一直处于高强度的思考之中，就算是吸血鬼强悍的体质，也难免疲累。
　　小睡了几十分钟，温文就又精神满满，掀掉盖在脸上的一张资料，准备继续调查。
　　忽然温文的目光凝住了，紧盯着手上的那张纸。
　　这张纸他已经看过三遍，所有的内容全都熟记于心，上面的内容是陆江在一条新闻底下和别人的骂战。
　　再次看到这张纸，就引起了温文的注意。
　　仅是骂战，没有丝毫的价值，但这张纸上说的新闻，温文曾经在陆江的电脑上见过，那是他浏览的最后一条新闻。
　　而且其中一句话，让温文很在意。
　　“顺着网线砍死你？”
　　“这句话网上倒是相当常见，可放在这个案子上，就有些不对劲了。”
　　仔细看了两眼，温文又有了新的收获，陆江在这个网页的最后一个操作，就是关掉这个网页。
　　而之前温文在现场的时候，只点开电脑，就看到了这则新闻！
　　所以，这网页并没有被关掉！
　　旁人可能把这直接忽略掉，但温文不会。
　　他又重新翻看了其他几人出事前在网上和所有人的交流，发现五个受害者在死前一个小时内，都在网上和人互相对喷。
　　他们互喷的对象都不是同一个ID，看起来好像没有什么关联，兴许正因如此，才没有引起猎人协会的注意。
　　但那五个人，都说过要顺着网线干什么的话，这其中说不定有所关联。
　　更让温文笃定有问题的是，这五人的说话风格，有一点相似！
　　所以突破口一定就在这里。
　　温文立刻将这五个ID的资料送到丁明光那里，而丁明光也不负温文的期望，只花了不到一分钟的时间，就找到了这五个人之间的内在联系。
　　他们虽然不是一个ID，甚至IP地址都不在同一个地方，但这五个账号的所有网络活动，全都是在同一台设备上进行的。
　　所以，有极大的可能，这五个喷子，其实全都是一个人!
　　如果不是丁明光，温文就算知道这里有问题，他手中的技术也找不到这个人。
　　“哎，你让我找这个人做什么，是不是你找到什么线索了？”把结果告诉温文之后，丁明光感兴趣的问。
　　“下次见面再说吧。”
　　温文简单说一句，就从窗户上跳了下去，只留下有些发愣的丁明光。
　　丁明光挠挠头，觉得这事情应该告诉林哲远，然后手指一动，屋内所有电器设备显示屏上的神秘代码，就全都消失了。
　　有一件事，丁明光一直没有告诉别人。
　　那就是他显示器上面，那些看起来牛皮哄哄的代码和数据流，其实除了用来装逼之外，没有任何作用。
　　就算是一个电脑小白，也能用一个小程序完成这样的效果。
　　丁明光之所以一直这么玩，只是因为，这样做会让他看起来像是个大佬而已。
　　……
　　宋莲青舒服的靠在肥宅快乐椅上，一手往嘴里塞着食物，另一只手则飞快地在键盘上打字。
　　多年的喷人经验，使得他只需要用一只手打字，就足以碾压普通人的打字速度。
　　如果搞一个键盘强者排名，他就算无法排进最前列，但至少也会是榜上有名。
　　他自己操控着二十多个不同的账号，活跃于各大网络平台，主要工作就是找一些敏感的新闻喷人，或者发布一些虚假消息。
　　一条评论五毛，引起巨大反响的评论还会有奖励。
　　他的工作并没有具体的要求，全靠他自己发挥。
　　大体就是往白的上面泼屎，给黑的东西洗白，带节奏，搞骂战，激发矛盾，反正怎么恶心人怎么来。
　　他并不担心因此受到处罚，因为只要稍微挑拨，都不用自己如何运作，就会有很多人跳出来帮他。
　　就算是警察也无法从成百上千的负面评论中，挑出他这种别有用心者。
　　如果他被网络警员盯上了，就立刻放弃账号，反正以他的技术，那些人根本就无法锁定他的位置和身份，他对此还是很有信心的。
　　宋莲青其实也是华府大区人，还是一个计算机专业的高端人才，在他看来，他在网络上的骂战，只不过是一份兼职而已。
　　收钱喷人的又不止他一个，多他一人少他一个都没什么影响，还不如的给自己赚些外快。

第一百三十四章 查水表
　　在两天前的时候，网上突然出现一个对话弹窗，里面的人和他说，会让他的工作更加有趣。
　　最开始他还以为他被网络警员盯上了，差点直接跑路，后来才发现，那人的技术要比他强的多，而且对他没有恶意。
　　这两天他偶尔和那人聊聊天，宋莲青还觉得的那人挺有意思的，甚至考虑过把那人发展成下线，每条评论给他三毛钱……
　　但两人的交流也只限于闲聊而已，因为宋莲青隐隐有些害怕那人。
　　和那人之间的交流，让宋莲青觉得自己仿佛被那人监视，而且那人透露出的只言片语，就好似不像人类一般。
　　所以，宋莲青不敢和那人深入交流。
　　忽然，他家的门被敲响，敲门的是温文。
　　“谁啊？”宋莲青不耐烦地问。
　　“查水表的。”温文随口说。
　　“……我家里没有水表，水表在外面。”宋莲青意识到了不对。
　　“那就查电表！”
　　“其实，电表也在外面。”
　　宋莲青一边应着，一边穿好衣服，拿好重要物品，准备从后门逃走。
　　“嗯……那就楼下大妈举报你搞黄色，反正你快让我进去。”温文不走心的说。
　　其实宋莲青也知道，自己干的不是什么好事，所以一直很有危机意识。
　　就连买房子，都买了相邻的两个，把中间打通，一旦出事他可以从另一个门逃走。
　　“真不该为了挣些小钱，就把自己的生活搞得像是警匪片一样，什么时候网络警员的技术这么厉害了，我都不知道被找到了。”
　　宋莲青刚准备往后门走，就听见一声巨响，他家的防盗门上，竟然出现了一个清晰的鞋印，整个防盗门都被踢变形了！
　　“这不是警匪片，这是恐怖片！”
　　门外，温文啧了一声，宋莲青的家门结实的有些出乎意料啊。
　　“奇怪，警匪片里普通警察都能用脚踹开防盗门，我这么厉害都不行，难道这是特别定制？”
　　“哦，原来如此，警匪片里的门都是朝里开的，这防盗门是朝外开的……”
　　接着温文握紧拳头，对着防盗门和墙壁的连接处凿了几拳，然后他竟然直接把这铁门卸下来了！
　　而此时，屋中的宋莲青还没有跑到后门！
　　“嘿嘿，你肯定有问题，不然你跑什么。”
　　片刻后，宋莲青被用绳子捆住，像是风干的咸鱼一样被倒吊起来。
　　没错，就是和当初绑陶青青一个姿势。
　　“你追我，我能不跑吗。”宋莲青欲哭无泪的说。
　　“废话，你不跑，我能追吗。”温文弹了宋莲青一个脑瓜棚，力道差不多正好能弹碎玻璃杯。
　　这次宋莲青不敢反驳了，但还是觉得委屈，这人一来就拆门，正常人都会跑的吧。
　　“我想问你，认不认识这个人？”温文拿出颜碧清的照片展示给宋莲青看。
　　“我不是认识这个人，我说的是真话。”
　　看到颜碧清的照片之后，宋莲青眼睛一亮，看来温文不是来追究他在网上干那些事儿的，这样只要好好配合，一定会没事的。
　　“那你最近有没有干什么缺德事儿？”温文继续问。
　　“没有没有，我是大大的良民。”宋莲青讪笑说。
　　温文嘴角一下子拉下去，瞪着宋莲青说：“你不乖啊，我要给你些教训才行。”
　　他打开黑色手提箱，从里面拿出两罐东西，一罐是黑红的颜色，另一罐则是有些泛黄的液体。
　　“一罐是姨妈血，一罐是童子尿，大概放了有一阵子了，选一个喝了吧。”温文瞪着死鱼眼说。
　　这两罐东西，是温文最开始为了对付秦爽的时候准备的，但一直都没有用上，后来有了黑色手提箱之后，就一直把这两罐东西存起来。
　　如果这两种东西有保质期一说，那一定是过期了。
　　继续留着这些东西也没用，还不如在这里废物利用。
　　宋莲青面带恐惧之色，这家伙为什么随身带着这种东西，他是变态吧！
　　然后温文又从手提箱里往出拿东西，蜡烛、鞭子等等东西，看的宋莲青眼角直抽搐。
　　“我说……我一直收钱控制舆论，前几天的时候有一个……”
　　没等温文动手，宋莲青开始竹筒倒豆子一般交代他干出来的缺德事。
　　但让他心寒的是，温文的摆弄那些东西的动作，一直都没有停下……
　　……
　　楼道内，穿着粉色毛衣的肌肉光头尤汉，拎着瘦的像是鸡仔一般的丁明光快速爬着楼梯。
　　丁明光把这事情告诉林哲远之后，林哲远就下令让尤汉和丁明光一起来抓捕这个人。
　　因为这人一定会是抓捕颜碧清的重要线索。
　　跑到门口的时候，丁明光脸色一沉，防盗门直接被人卸下来，放在楼道内，难道有人袭击了这家伙？
　　那线索岂不是断了！
　　“小心一些，里面可能有敌人！”丁明光提醒说。
　　尤汉听后，肌肉隆起，边做整个人的速度快了一大截，直接跑到房间内。
　　但一看到房间内的景象，他就解除了战斗模式。
　　只见宋莲青正衣衫不整的躺在桌子上，眼神空洞，嘴巴里流出口水，像是一条失去梦想的咸鱼。
　　别误会，温文没有侵犯他，只是把他玩坏了而已。
　　好吧，这两者意思差不多。
　　温文整理了一下衣襟，指了指自己的脑袋，对尤汉说：“他掌握的所有资料都在我的脑子里，作为这一线索的发现者，我要求参与进颜碧清的围剿行动。”
　　“他这是怎么了？”
　　“没怎么，我只是喂他喝了一些补品，估计暂时是好不了了。”温文捂着嘴笑着说，刚才他玩得很尽兴。
　　如果不是林哲远他们肯定会调查这人的行踪，温文都想把宋莲青搞到收容所当狱卒了，这种细皮嫩肉的小白脸，胡幼菱一定很喜欢。
　　“你们有什么想问的就问我好了。”温文拍着胸脯说。
　　“不需要问你……我只要有它就足够了。”
　　丁明光径直走到宋莲青的电脑旁，手放在电脑上面，这电脑就自动打开了。
　　屏幕上面出现一只活灵活现的猿猴，这只猿猴把手放在额头上，向四方眺望，仿佛在寻找什么东西。
　　这就是丁明光的能力，程序猿！
　　“啧，还说你的能力不是猴子，我都直接看到本体了，你还有什么可狡辩的！”温文指着那猿猴嚷嚷说。
　　“这是猿，不是猴儿……”
　　丁明光捂住额头，和温文交流有些心累：“这上面有他行动的痕迹，只要给我一段时间，我一定可以抓到他！”
　　“这次，我抓到你的尾巴了啊，老师！”

第一百三十五章 实验
　　“一段时间，是多久？”温文眼睛亮起来问。
　　“如果只是锁定他位置，现在就可以做到，但那会被他发现，以他的能力很简单就可以逃走。”
　　“要想不被他发现并且找到他，最早也是明天，他有再次行动就可以早一些，没有行动就晚一些，总之明天我就可以锁定他！”丁明光自信的说。
　　“那好，你们先调查，我还有别的东西需要查，有什么消息可要通知我，毕竟这个线索可是我提供的。”
　　说完，温文就和丁明光两人分开，四处饶了一圈，然后稍加变装找了一辆出租车开往北郊。
　　现在最重要的事情就是丁明光，所以温文其实并没有别的东西要查。
　　他和丁明光两人说谎，是想要自己一个人搞一些见不得人的事情。
　　他的目的是北郊的一处废弃厂房，原来这里盘踞着一只鬼魂，所以被废弃了，但那只鬼魂已经被温文搅碎变成玻璃珠，准备当做别的鬼魂的养料。
　　这里比较隐秘，人也很少，所以他要在这里排练一下对付高仿的办法。
　　宫保丁说过，如过拥有真我境界，也就是灾变级的实力，就可以顺着傀儡和操控傀儡的人之间的联系，直接反噬傀儡操控者。
　　对于宫保丁来说，这近乎不可能达成，但是对于温文来说，这一切是极其可能完成的。
　　如果不提前试试怎么操作，到需要的时候做不到，可就好玩了。
　　他先是抓了一只皮毛油亮的肥硕大老鼠，拎着老鼠的尾巴进了收容所，直接把老鼠扔进了徐海的牢房。
　　看着这老鼠，徐海悲从中来，难到这个破收容所已经不供饭了吗，他堂堂一个傀儡师竟然要依靠吃老鼠苟活。
　　“用这只东西制造傀儡需要多长时间。”温文冷声问。
　　徐海楞了一下，然后就开心起来，不是让他吃老鼠就好。
　　“傀儡是不分大小的，就算只是这么一只小东西，如果要想做得完美，至少也需要一天的时间，和制造一个普通的傀儡的时间是一样的。”
　　上次屈服温文制作了猪头美女之后，徐海已经没有自己的小脾气了，温文说什么他就答应什么。
　　“那为什么之前你做那个娃娃的时候，需要三天的时间，难道你之前在敷衍我？”温文皱眉问，他觉得徐海在忽悠他。
　　徐海打了一个激灵，要是让这变态扣上敷衍的帽子，以后日子可能不太好过，于是急忙和温文说。
　　“制造傀儡，好歹骨肉皆在，我只需要改造一番就能凑活用，但制造娃娃，我连一根毛的长度粗细，放在那里，都要精心挑选和安置，能不花时间吗……”
　　“那就当你没有敷衍我吧。”
　　先让徐海等一下，温文自己开始合计起来。
　　“一天的时间……运气好的话，明天就能完成对颜碧清的狩猎，到时候我就要和那家伙面对面，等他做完之后，黄花菜都凉了。”
　　“所以，不能等徐海把傀儡做好，那就只能用已经有的傀儡了……”
　　想了想后，温文把两个美女傀儡全都叫了过来，一边敲着自己的下巴，一边仔细地打量着。
　　“到底要用谁做实验呢……啧，都是上等货色，祸害谁都舍不得啊。”
　　温文让两个美女傀儡并排站在一起，薅一薅头发，摸一摸皮肤，比一比大小，陷入了艰难的选择之中。
　　最后，温文还是选了那个金发的白种人新娘作为牺牲品，要问原因……
　　倒不是说他不够漂亮，而是她这些天一直在打扫卫生，虽然把收容所弄的干干净净，但是她身上的纯白婚纱已经脏兮兮的了，甚至有些破损，而温文又懒得自己去买女装……
　　就因为帮温文干活，衣服变脏，这新娘傀儡就要遭殃了。
　　如果她是活人，那温文一定是最糟糕的老板。
　　温文把新娘傀儡带出收容所，放在那破旧的仓库中，自己则蹲在收容所里。
　　他要试试能不能依靠和新娘傀儡之间的联系，把灾害狱司的力量输送过去。
　　温文不知道自己灾害狱司的状态到底有多强，但至少要比他所见过的灾难级要强得多，甚至都不在一个生命层次上。
　　所以，也许温文可以在隐瞒收容所存在的前提下，把高仿温文骗进收容所里，然后依靠他和所谓本体的联系，直接灭杀那家伙！
　　他把灾厄手套握在项环上，整个人变成了另外一个状态，仿佛没有止境的力量又充盈在他的身体中。
　　他自己本身就是那新娘傀儡的操控者，仔细感知了一番之后，就察觉到了一条从自己身上延长出的线，不知道延长出了多长，才触碰到新娘傀儡。
　　不需要怎么研究，温文就发现自己可以顺着这个联系将力量输送过去，直接破坏新娘傀儡。
　　这听起来似乎奇幻，但只要建立足够的联系，连表里两个世界都可以通行，更别说在同一个世界，只输送过去一股力量了。
　　但温文没有这么做，从自己身上寻求联系当然容易，他要做的，是从别人的身上寻求联系。
　　于是他走进徐海的牢房，把新娘傀儡的操控权限还给徐海，然后手按在他的头上，默默的感知着。
　　徐海吓的都快要尿了，他这是没有利用价值了，那变态要杀了他吗？
　　不得不说，被关在灾厄收容所中，徐海一直都没有安全感，什么事情都往最坏的方向去想。
　　这次的感知就稍微艰难了一些，不过还是难不倒温文，他果然在徐海和新娘傀儡之间感受到了一定的联系，但这联系就比温文和新娘傀儡之间的联系弱太多了。
　　“那么，就让我来试试，我到底能输送过去多么强大的力量吧！”
　　温文一瞪眼，大量的黑气凭空消失，凭空被输送到了另外一个地方，然后猛的爆发开来。
　　具体产生多大的威能，温文也不清楚，因为联系已经断掉了。
　　现在，他只能自己出去看一看。
　　刚一踏出灾厄收容所，温文直接下坠一段距离，他踩踏的地方，已经不再是地面。
　　然后他就感觉到剧烈的胸闷，一口鲜血直接吐了出来……

第一百三十六章 人和蝼蚁
　　求生的本能让温文来不及看周围的情况，直接拔腿就跑，使出了一生之中最快的速度，带着一缕黑烟，从厂房的范围之内逃离。
　　逃出去之后，吸血鬼的自愈才开始发挥作用，开始治愈身体。
　　就在里面待了不到三十秒，温文身体的表皮就完全被破坏掉了。
　　再往厂房的方向看去，温文发现那里已经被夷为平地，厂房中间被打出一个巨大的空洞，之前之所以一出来就下坠一段距离，也是因为这个原因。
　　黑色的能量在厂房外盘旋着，经久不散，只要进入这范围之内，就会受到这力量的攻击。
　　如果刚才跑的慢一些，温文就被自己释放出的攻击杀死了。
　　“这……就是灾变级！”
　　顺着联系把能量释放到这里，有着极大的损耗，能释放到这里的力量，和温文最初放出的攻击相比，十不存一。
　　但就算这样，也造成了如此可怖的场面。
　　“林哲远说过，千百年前，一名为旱魃的灾变级怪物降临现世，脚踏大地则赤地千地，之前我还以为他是夸张，但说不定灾变级的力量真的能做到这一点！”
　　“嘿嘿嘿，有这样的力量，那个幕后看好戏的家伙，一定会很喜欢的，可以我看不到他的表情。”
　　脸上皮肤都消失的温文，咧开嘴狂笑着，皮肤以肉眼可见的速度生长出来，场面看起来有些可怖。
　　可笑到一半，他的笑容就停住了，因为新生长出来的皮肤竟然爆裂开来，让温文像是一个血葫芦。
　　黑色的能量缠绕在温文的皮肤表面，对温文造成着持续的伤害，以至于他甚至无法自愈。
　　“麻蛋，我自己放出的攻击，我自己都消除不了，真的丢人。”
　　没有办法的温文，只能变回灾害狱司形态，然后回到收容所，再亲手祛除这股能量。
　　恢复好的温文，随便改造了一间牢房，让那牢房变的像是五星级酒店一般。
　　能够自己改造牢房的温文，在收容所内，其实并不需要自己的房间。
　　洗了个澡之后，穿着白大褂躺在一张沙发上，开始思量该如何运用灾害狱司的力量。
　　“以后我要中了什么毒啊，诅咒之类的，或者什么延时性的攻击，可以回到收容所内，解除危机。”
　　“等等……以后我遇到对付不了的敌人，就可以操控傀儡进行自爆，这我岂不是无敌了？”
　　“啧啧，精神发散一下，我能做的事情，其实有很多啊。”
　　躺在沙发上，发散着脑洞，没多时，温文就睡着了。
　　就算是以吸血鬼的体质，受到那么重的伤，恢复过来也觉得很是疲惫，他需要通过休息来恢复最佳的状态。
　　……
　　夜色如墨，浓重的乌云遮盖在天空，只有人类的建筑提供着光亮。
　　高仿温文身体仿佛没有重量一般，在夜色中飘荡着。
　　“当初为什么要答应他前五天不出手呢，真无聊啊，还要自己找些有趣的事情做。”
　　跑了一会儿，他眼中露出感兴趣的神色，落到一处别墅外，蹲下来认真的看着地面。
　　那里有两个蚂蚁窝，红蚂蚁和黑蚂蚁，两窝蚂蚁井然有序，互不打扰，让高仿温文有些惊奇。
　　看了一会儿后，他从口袋里掏出一颗糖，刮下一些碎末，将两个蚂蚁窝连接起来，然后将糖块扔到了黑蚂蚁窝的洞口。
　　之后，他又引导着一只红蚂蚁，发现了那个糖块。
　　他兴致勃勃的导演了一会儿，原本秋毫无犯的两窝蚂蚁，就互相争斗了起来，斗的你死我活。
　　“你真残忍。”
　　一个美丽的中年女人，站在高仿的身后，皱眉说。
　　“残忍？”
　　“不，这只是在玩闹，它们太弱，所以只能充当被随意摆弄的玩具，我们其实也是一样，更高级的存在对待我们，就像我们对待这些蚂蚁，只是在玩而已。”
　　高仿没有转过头，而是用嘲讽的语气回话。
　　“而愚蠢的人类，还在猜测那等存在是否有阴谋，却不知，在那等存在的面前，人类不过是为了糖果而拼死拼活的低级生物罢了。”
　　说完，高仿转过头，看着这个中年女人，眼睛亮了起来，这女人不是超能者，但又拥有很多超能者都没有的特性，这很不和常理，他的运气不错，随便都能遇到这么有趣的人。
　　“作为一个普通人，天色这么黑，你竟然看到我玩弄这些蚂蚁了，你眼神真好。”
　　他把黑蚂蚁洞的那颗糖果拿起来，不管上面沾染的泥土，和几只蚂蚁，直接将糖球放在了嘴里。
　　“你连这糖也不给它们吗。”
　　女人看着高仿，觉得一阵厌恶，她赫然就是当初温文博物馆中遇到的廖嘉欣，而这里，是她的家门口。
　　“嘿嘿，他们只是会为一颗糖果争的死去活来的蝼蚁，对于他们，我当然是想做什么，就做什么。”
　　“如果有人视我如蝼蚁，那自然他想做什么就做什么。”
　　廖嘉欣面露不忍，自从遇到格兰迪之后，她就仿佛变了一个人，对什么都充满了同情，无论是人，还是生物。
　　尤其是对格兰迪，更是着魔一般的关心，不让他受到任何的伤害。
　　“我也比你强，所以我想怎么对你，就怎么对你。”高仿扭曲的笑了起来。
　　然后伸出手，对廖嘉欣说：“先跟你预定一个游戏吧，当这场游戏结束之后，我会再来找你。”
　　“找她做什么，不如对我来。”
　　一个佝偻的身影，推开别墅的院门，一瘸一拐的走到两人身前。
　　廖嘉欣连忙将那人挽住，埋怨说：“你的身体状况怎么能随便出来呢，快回去吧，别再着凉了。”
　　格兰迪无奈的摇摇头，她和廖嘉欣已经相处有一段时间，最开始他想尽办法杀死这个女人，但无论什么都无法奏效。
　　她身体内没有一点超能之力，但就算用枪指着她的额头开枪，也会离奇的射偏，试过几次的格兰迪就明白，他无法杀死她。
　　后来，廖嘉欣无微不至的关怀，也让格兰迪有些不忍心对她动手，哪怕现在廖嘉欣的做法，比杀死他还要过分。
　　“我听说过你，一个搅屎棍一样的疯子，喜欢找到你认为有趣的东西，然后毁掉它，冲着我来吧。”
　　格兰迪挡在廖嘉欣身前说。
　　他的目的，不是为廖嘉欣挡枪，他还没有那么好心，而是想要借着高仿的手，杀死自己。
　　高仿冷哼一声说：“呵，你不过是一个废物罢了，有什么值得我关注的。”
　　“你不是在寻找有趣的东西吗，我可比她有趣的多。”格兰迪似笑非笑的看着高仿说。

第一百三十七章 上面来人
　　高仿眼中闪过微光，盯着格兰迪看。
　　为了完成游戏，他需要确定对方的游戏筹码，所以他拥有看穿对方的能力。
　　他的能力能看穿大多数人，所以在看到温文的时候，才觉得如此惊奇，因为他看不到温文的筹码。
　　而格兰迪不做掩饰，大方地让高仿观看。
　　高仿的眼中浮现一个小小的游戏标记，视线透入到格兰迪的身体之中，然后他瞬间冷汗遍布。
　　在他眼中，格兰迪的灵魂之后，有一团模糊的影子。
　　那影子是一个闪着绿光的，赤裸着上身的女人，将格兰迪的灵魂像是婴儿一般抱在怀中，在她的映衬下，格兰迪的灵魂有一半儿，也变成了绿色。
　　而那女人的下身，则是一团无比巨大的，难以形容和理解的可怖存在。
　　不可名状地肉团，扭曲的植物根茎，坚硬且造型奇诡的甲壳，锋锐而狰狞的不规则截肢，这些所有的骇人肢体，以一种不可思议的方式混合在一起，形成了一个普通人只要看一眼就会疯掉的奇诡存在。
　　要不是高仿只是一个类似分身的傀儡，恐怕他的本体也要因此而深受重伤！
　　但就算只是这样，他的本体也不好受，一口污浊的鲜血直接吐了出来，对芙蓉河市生出了深深的忌惮。
　　芙蓉河市不能待了，玩完这一场游戏之后，就要立刻离开！
　　那种存在盯上现实世界，可能是想要扔一颗糖果，也有可能是想要在蚂蚁窝上踩一脚！
　　高仿连一句话都没说，身体直接消失在原地，只留下廖嘉欣和格兰迪两人，留在夜色里，四目相对，无话可说。
　　“我还以为他的胆子能大一些……但如果换作是我，恐怕也会扭头就跑。”
　　格兰迪失望地摇摇头，如果没有人帮他，他最终会变成什么样子，他想都不敢想。
　　但他也清楚，其实是没有人能够帮他的。
　　影响他的存在，绝对不是灾难级的怪物，甚至可能都不是灾变级！
　　尽管那级别的存在，要影响现实没那么容易，但一旦影响了，就不是一般人能够阻止的了得！
　　……
　　第二天一早，温文像往常一样来到猎人协会，既然已经是组织的人了，那么按时打卡上班就是一个好习惯。
　　好吧，他只是不想错过有用的消息而已，不然以他性子，让他按时上班……
　　除非扣工资！
　　不，现在扣工资都不好用了，因为他有钱了。
　　当他到来的时候，发现这里又在开会，林哲远招手，把温文叫了进去。
　　能参与会议，相当于对温文的一份认可，比温文早加入协会的焦新蕾，现在还可怜兮兮的蹲在会议室门口呢。
　　“昨夜，北郊的一处废弃工厂，被灾变级的力量袭击，现在还有着力量残留，这件事不容小觑，而且已经超过了咱们芙蓉河市的应对权限。”
　　所有的猎魔人都一脸凝重，灾变级的力量再次在芙蓉河市出现，怕是要出大乱子。
　　而他们芙蓉河市的猎人协会什么都做不了，只能等上级来人调查。
　　温文也跟着一脸震惊，好像被吓的不轻。
　　林哲远看了温文一眼，觉得他的反应很正常，上次温文应该见到过那只眼睛，所以有这种反应也是应该的。
　　但他却不知道，那攻击就是温文搞出来的。
　　“我已经向海北省总部汇报，上序游猎者‘冰河’会在几天之内到达芙蓉河市，对这次事件进行审查，我们要在那之前把颜碧清解决掉……”
　　“然后专心处理灾变级力量出现的事情！”
　　所有和灾变级怪物有关的，都不是小事情，所以之前让芙蓉河猎人协会如临大敌的颜碧清，现在变成了更大事件背后的不确定因素。
　　要在上面的人到达之前，把颜碧清解决掉。
　　‘啧，上面要来人调查我……那我过一段时间可要小心一些。’
　　温文有些哭笑不得，他为了解决颜碧清后面的事情，才做出了那件事，没想到给自己招来了更大的麻烦。
　　不过只要足够小心，应该没有什么问题。
　　还有……上序游猎者，和普通游猎者有什么不同吗。
　　“温文，你和宫叔一起，去那个废弃工厂简单调查一下吧，切记只需记录情况，其他多余的事情不要做。”
　　“灾变级和你之前对付过的东西，完全不同，任何冒险的行为都有可能招致死亡的后果吗，或者比死亡更惨。”
　　“另外那地方很偏僻，尤汉，你调查一下昨天前往那里的车辆，看看有没有可疑人员往来。”
　　将情况介绍完之后，林哲远就开始发号施令。
　　温文有些庆幸，幸好昨晚进行了乔装打扮，而且还特意让那司机在别的地方停车，然后自己步行过去。
　　不然肯定要被猎人协会发现。
　　这时候，温文倒是有些感谢那些街头混混搞砸了自己的车，不然要是开着自己的车去北郊，一定会遭到怀疑。
　　之后，温文就和宫保丁前往北郊工厂，一路上，两人之间的氛围相当融洽。
　　温文不停地提出一些在使用超能之力的时候面临的小问题，而宫保丁也一一的耐心解答，让温文受益匪浅。
　　这次行动其实很简单，简单到他们两人只需要到那里做一些记录，不过为了防止不熟悉情况的温文做了不该做的事情，两人之间还是以宫保丁为主。
　　没想到在灾厄收容所里，温文是宫保丁的顶头上司，而在外界，温文竟然变成了宫保丁的副手……
　　一路上，除了解答温文的疑惑之外，宫保丁就只和温文聊没有营养地话题。
　　没有一次试探性的问到收容所的问题，这让温文很是奇怪，他难道连一点怀疑都没有吗。
　　换做温文自己，是肯定要对自己做出怀疑的。
　　他却不知道，宫保丁只是想明哲保身而已。
　　猎人协会无数前辈千百年的经验告诉他，对于无法理解的存在，知道的越少，就越安全。
　　两人开车到厂房，然后就下了车，宫保丁看着那被协助者们远远地围起来的一大片地方，陷入了沉思。
　　不需要亲自走进那地方，宫保丁就能感受到哪里存在的澎湃的力量，而且那力量他很熟悉。
　　那是收容所内神秘存在的力量气息！
　　那一天他果然没有感知错误，那家伙就是一个可以在现实世界活动的，灾变级的存在！
　　一个可以在外界自由行动的灾变级存在，不管对哪一方势力来说，都是不可控制因素，甚至能够影响各大势力之间的局势。
　　要知道强如镇压整个联邦所有隐秘组织的猎人协会，所拥有的‘真我’级猎魔人，也只有八位而已！
　　但现在悲哀的是，宫保丁其实就是那人的手下，所以也只能帮着隐瞒一些关键的信息了。
　　他转头看向温文，只见温文身体颤抖，牙齿上下磕碰着，眼睛发直，皮肤表面浮现出一层细汗，显然被吓得不轻。
　　演戏也是身为一个侦探基本的素养，如果进入娱乐圈，温文说不定还能混个实力派演员的称号。

第一百三十八章 我抓到他了
　　温文只慌乱了一小会儿，就镇定下来，面色凝重的看着这里。
　　既没有失去应有的敬畏，又没有因为自大而做出愚蠢的举动，展现了他身为一个优秀猎魔人的素养，让一旁的宫保丁暗自点头。
　　“看他的模样，应该是被吓到了，也是，他成为超能者还没有多久，没见过世面也是正常的……”
　　“如果他也是收容所的人，应该见过那人的气息，不至于被吓到……”
　　“所以，他到底是不是收容所的人呢……”
　　宫保丁对于温文的判断有些模糊了。
　　仔细想想，他没见过温文穿收容员的衣服，也没见过温文使用那锁链，所有的一切都建立在收容所内的怪物和温文对付过的怪物，有些相似罢了。
　　接下来两人对这处案发现场进行了调查，对于异常能量的调查，猎人协会有着自己的流程。
　　可以在保证安全的前提下，尽量多的获得信息。
　　就这样，温文在老油条宫保丁的带领下，勘察着自己的能量残留，同时也学会了如何在工作的时候，合理打酱油。
　　……
　　陈旧的出租屋内，有些微胖的男人正急速敲打着键盘。
　　他是一个网络写手，名字叫孙威，笔名不眠不语。
　　目前他还欠着更新，所以相当努力。
　　这份工作虽然不能让他挣大钱，但能养活自己，所以他也算满足了。
　　绞尽脑汁的敲完今天应该更新的内容之后，他随手打开小说网站，开始阅读上面的评论。
　　每天码完字之后，看看读者们的评论，是他最有成就感的一件事。
　　忽然，一条刚发布就有七八条回复的评论，进入了他的眼帘。
　　“什么时候我书的评论区这么热闹了，要是能一直这么热闹下去该多好。”
　　他点开一读，还没读完，就觉得有些上头，差点气的砸键盘。
　　这竟然是一个盗版读者的评论，看盗版也就罢了，反正百分之九十以上的读者都是看盗版的，这他也没有办法。
　　可是这读者的评论内容，真的让他受不了。
　　“你这作者写的这么垃圾，是怎么好意思收钱的，我就是要刺激刺激你，好让你要点脸，大家都去看盗版吧，反正不要钱。”
　　孙威气的哭笑不得，写的垃圾你也看到收费章节了，这话你怎么好意思说出口的？
　　这人的话，也受到了正版读者们的抵制，所以才有如此多的回复。
　　尽管知道只要把这人的评论删除，然后禁言他，事情就结束了，既然在写小说，那就肯定要有受人指责的准备，但这种评论孙威不想忍受。
　　他抄起键盘，仿佛握上了一把宝剑，剑上手指飞舞，手上像摸了辣椒油一样，输出着呛人的脏话。
　　对于孙威来说，骂人是不需要技巧，只需要手速足够，只要你打字比对方快，那就算是赢了。
　　很幸运，孙威手速真的很快。
　　这通骂战，进行的酣畅淋漓，也算是他情感的一个宣泄。
　　自从写小说以来，他一直都有些憋屈，音乐、视频、电影，别的盗版内容都有被遏制，为何只有网文的盗版无法解决，甚至无法稍加抑制？
　　他的所有读者之中，可能只有百分之一，甚至更少的人在付费阅读。
　　原因也许有很多，盗版成本低廉，管制不易，搜索引擎不愿治理，广告方愿意在盗版网站打广告，正版阅读太贵等等，理由要找的话，数之不尽。
　　但理由终归只是理由罢了。
　　这些所有的一切，形成了一个巨大的，在吸血的利益链，这利益链中所有的人，包括绝大多数读者在内，皆大欢喜。
　　唯有原创作者，和少量的正版读者，在鸣不平。
　　可是，他们人言轻微，什么也无法改变。
　　处于这样的境遇，盗版读者再过来嘲讽，孙威是真的受不了。
　　这次骂战，不是一时脑热，而是长久压抑的爆发。
　　骂完之后，孙威感觉浑身舒爽，好像蒸了一天的桑拿一般，他含笑给对方点了禁言加屏蔽套餐，然后就去洗漱了。
　　先把他挂一晚上，明天早上再删除，简直美滋滋。
　　对于孙威来说，这样就足够快乐。
　　自从开始尝试写文开始，他就很久没有进行额外的娱乐了。
　　睡梦中，孙威感觉有些奇怪，他站了起来，走到电脑之前，然后……他钻了进去！
　　在电脑里，孙威飞翔在绿色的数据流之中，十分舒坦。
　　对此，孙威并不感觉到奇怪，这是在梦里，既然是梦，就什么都有可能发生。
　　当他停下来的时候，他看到了那个正因被封禁而暴跳如雷的读者，心中暗爽。
　　看着看着，孙威心中升起邪念：“既然是梦，那么我怎么做都没有关系吧。“
　　孙威从厨房拿起一把厨刀，小心的走到那人身后，一刀扎入那人的后背之中，然后抡起板凳，对着那人的脑袋狂打不停。
　　只几下，那人就不再动弹，但孙威还在打着，像是在发泄着什么，停下来之时，那人已经不成人形。
　　晃晃微酸的手，孙威又躺回床上，微笑说：“这个梦好真实啊……”
　　他摇摇头，如果不是他做梦，他真不知道自己能疯狂成这样。
　　“不过如果不是梦，我估计也打不过这家伙吧，这人又高又壮，我不过是个肥宅……”
　　然后，他就躺在地上，再次进入了梦乡。
　　……
　　昨天调查自己捅的篓子，一直调查到午夜。
　　今天一大早，温文就早早的来到了猎人协会，甚至还给丁明光买了早餐和香蕉。
　　香蕉是给那猴子的，也不知道它能不能吃。
　　丁明光保证过，今天一定可以抓到颜碧清的行踪，所以温文就来了。
　　追捕颜碧清，丁明光好像比温文还要着急，获得了一台电脑之后，就一直守着那台电脑不停的追查线索。
　　在温文到达的时候，猎人协会的众人正围在丁明光周围，等着丁明光的线索。
　　温文轻轻一跃，落到一张椅子上坐下，整个过程没有发出一点声响，他害怕打扰到丁明光的状态。
　　差不多等待了一个多小时的时间，丁明光猛睁开眼睛，
　　“我抓到他了！”

第一百三十九章 我只是个写小说的
　　随着林哲远的一声令下，整个猎人协会全都行动起来，一辆辆黑色的轿车从精神病院鱼贯而出。
　　尽管没有警示灯，但这些黑色轿车还是一路畅通无阻。
　　在联邦，只要是猎人协会的大型行动，全都是这幅做派，直接进行交通调控，大开绿灯，保证让协会的队伍最快到达现场。
　　这种做法自然是有必要的，而且还不能让普通民众知道缘由。
　　所以，目击者越来越多，伴随着坊间传言的发酵，猎人协会的车队就被谣传成了联邦领导的车队，在一小撮人的有意引导下，这就是联邦政府滥用特权的证据……
　　无意间，联邦政府还帮猎人协会背了黑锅。
　　这次温文也算是跟着享受了一把特权，不得不说，在组织内混是比他自己单干容易多了。
　　根据温文这两天的观察，就算只是一个实力普通的猎魔人，在这么大力的支持下，狩猎怪物的效率可能也和他差不多。
　　这就有点吓人了。
　　殊不知，在别人看来，温文独身一人，战绩那么惊人，才是真的吓人。
　　……
　　孙威睁开眼睛，一下子从床上坐起来。
　　昨天的梦十分真实，所以他有些没有睡好。
　　但等他睁开眼睛的时候，却发现场景有些不对，柜子、床铺、座椅全都有些陌生，甚至和昨天梦中的情景有些相似！
　　“这里好像不是我家……”
　　卧室的门没有关，他往门外看去，只见门外坐着一个穿着茶色西装的中年男人，他手中正在翻看一本小说。
　　那封面孙威很熟悉，是他唯一出版的实体小说。
　　然后……地面上的那一团东西是……
　　是一具尸体！
　　一具已经被钝器敲打的，看不出原型的尸体！
　　更让孙威惊悚的是，这具尸体，和他昨天睡梦之中打死的那个盗版读者很像。
　　不，不是很像，根本就是一模一样！
　　这屋子的布局，地上的尸体，除了那个中年男人以外，其余的场景和梦里完全一致！
　　“这……这是……”孙威后退两步，觉得有些腿软。
　　“没错，你杀人了。”
　　中年男人，也就是颜碧清合上了手中的书本，淡然的看着孙威，眼神之中没有一丝感情。
　　“这不是我杀的，那只是一个梦……现在也一定是个梦！”
　　孙威扯动着脸皮，希望用疼痛来从梦中逃离，可惜这没有一点的效果。
　　“昨天我把你拉过来之后，你有些亢奋，所以我稍微引导了你一下，你就把这人打死了，你书中的主角总是那么冷静和理智，但你本人却是那么鲁莽和愚蠢，真是出乎我的意料。”
　　经过最初的慌乱之后，孙威强自镇定下来，小说写多了，神神怪怪的东西多少也信一些，对这种事情的接受能力也要高出不少。
　　“你想要什么，我都给你，只要你不伤害我。”孙威作出了最明智的选择。
　　“以前的我，很喜欢你的小说，所以我对你很好奇，但你本人有些让我失望……”
　　颜碧清随手把那本小说丢在血泊中，看的孙威眼皮直跳动，他的额头和后背都被汗滴浸润，他是被吓到了。
　　这个人把他从家里带到这个鬼地方，还操控他杀了人，让这种危险的家伙失望，会发生什么恐怖的事情？
　　颜碧清嘴角两侧的肌肉勾起，仿佛在模仿笑容，但模仿的很失败。
　　“你别那么紧张，我暂时不会伤害你，因为我还有问题要问你。”
　　“我一定老实回答。”孙威唯唯诺诺的问。
　　颜碧清认真问：“你小说中，有一个组织，制造了可以清除记忆的机器，请问那机器的原理是什么。”
　　“呃，我不懂，我只是个写小说的。”
　　孙威冷汗都出来了，这是什么神仙读者，他做梦也没想到会有人问他小说里东西的原理。
　　在幻想中寻求现实，这家伙怕不是一个疯子吧！
　　颜碧清失望地摇摇头说：“这就是说，你小说中的东西，只是你臆想出来的，并不是真实存在。”
　　“我再问你，你小说里面，人杀怪物天经地义，但怪物杀人就是不可饶恕的大罪孽，就要被斩杀，就要被捉拿，这又是为何。”
　　孙威打着冷颤回答说：“因为我是人啊，站在人的立场上，就该如此。”
　　他现在有些忐忑，生怕哪个问题没回答对，这家伙就暴起杀人，那感觉就像是毕业答辩时，老师站在台下，虎视眈眈。
　　“也就是说，如果站在和人类不一样的立场上，我就算杀了人，也没错。”
　　“这并不成立，你是人类，所以还是不要杀人比较好。”
　　孙威劝慰说，他的小命掌握在这人手中，所以他要打消这人杀人的想法。
　　颜碧清站了起来，整理了一下衣服：“最后一个问题，你说力量没有善恶之分，也没有自己的意识，只是工具。”
　　孙威忐忑问：“额，这哪里不对吗？”
　　“不对……不对，从来都不是工具！”
　　颜碧清的脸色阴沉，仿佛蒙着一层压抑的黑云，空气中的气氛也变得有些不同了。
　　“以前的我，喜欢你的书，所以我才来看你，但见到你之后，我才发现你所写的东西，全都是你的臆想而已，没有任何现实依据，真不知道为什么他喜欢你的书。”
　　“所以……你没有存在的必要！”
　　颜碧清伸出手指，闪电般的朝孙威戳去，只要戳中，孙威脑袋就会像是一只烂西瓜一般爆炸开。
　　就在这时，一声巨响传来，一个肌肉壮汉砸碎天花板跳下来，然后用身体护住孙威。
　　这壮汉，是尤汉！
　　颜碧清的一指，没有伤到尤汉分毫，但是却戳坏了尤汉的粉色毛衣。
　　“这毛衣是我男友送的啊！”
　　尤汉怒发冲冠，发出了愤怒的吼叫，一拳打向颜碧清。
　　他的超能之力很单纯，就是强化肌肉力量！
　　现在他正处于掌握境界的巅峰，非力量型的同化境界超能者，都不敢和他硬碰硬。
　　作为芙蓉河猎人协会的情报官，尤汉是肉搏方面的最强者！
　　颜碧清眼中还是没有什么感情，只是淡然的伸出右手，上面绿色的数据流闪过。
　　然后，他轻描淡写的接住了尤汉的拳头！
　　就像接住了小孩子的一拳！

第一百四十章 力量和速度
　　身材有些瘦弱的颜碧清，和两米高的肌肉壮汉尤汉之间，形成了鲜明的对比。
　　但尤汉的拳头，被那只手握住，根本就无法抽出。
　　“一力降十会，你不好对付，但力量，我比你强！”
　　颜碧清脚上亮起绿色的数据流，整只腿仿佛镀上了一层绿色的金属膜，原地跃起，朝着尤汉的脖颈踢去。
　　这一脚要是踢实，尤汉基本就会失去战斗力，两者之间的级别相差实在太大了。
　　晋级之前，专精力量的尤汉也许可以和颜碧清过两招，但现在，他不是颜碧清的一合之敌！
　　但就这千钧一发之际，颜碧清的身体突然变成墨绿色的虚影。
　　模糊、错位、只能看见一个墨绿色的模糊人形，颜碧清进入了虚数空间！
　　紧接着，一颗灼热的红色子弹，穿透颜碧清的身体，落到他身后的墙面上，产生了剧烈的爆炸，整间房子都被高温的烟尘所覆盖。
　　这一颗子弹，让形式变的复杂起来。
　　而颜碧清踢向尤汉的那只脚，也径直穿透了尤汉的脖子，没有对尤汉造成伤害。
　　就此机会，尤汉脱离了的颜碧清的控制，手化作手刀，精准的将孙威打晕，带离了冲突的中心。
　　直到此刻，一声震耳的巨响才传了过来，是温文开枪的声音。
　　旁边一栋楼的楼顶，温文可惜的摇摇头，灼虎的威力是足够的，可以动静太大，击中不是很容易。
　　要是打中，多少可以对颜碧清造成一些虚弱。
　　颜碧清的身体渐渐凝实，看着温文和尤汉，脸上的表情稍稍有些变化。
　　以此地为圆心，方圆五百米的所有民众都被疏散，这里将成为超能者之间的战场。
　　而且这里不止有温文和尤汉，芙蓉河市猎人协会内，所有拥有战斗能力的超能者，全都在场！
　　围捕一个失控的猎魔人，芙蓉河协会必须要全力以赴。
　　“看来你们是有备而来，我有些大意了，不然你们是无法找到我的。”
　　颜碧清十分淡定地说，他似乎没有慌乱的时候。
　　“就算你不大意，我们也会找到你的！”
　　林哲远推开房门，从另一个房间内走过来，每走一步都有大量血管一样的神经线从他身体之中逸散出来。
　　颜碧清警惕的看着这些红线，普通的超能者他可以不在乎，但林哲远他必须小心应对。
　　那些神经线像是毒蛇一般蠕动着，全部准备好之后，从各种角度朝颜碧清射了过去，沿途的一切全都被射穿！
　　但颜碧清轻哼一声，带上一副金属质感的手套，胳膊快速挥动出残影，把所有的神经线全都挡住。
　　在分给眼睛大量的属性后，他可以看清林哲远的每一道攻击！
　　但即便如此，他的身体也在不停地后退着，这种战斗对他太过不利。
　　当退到被温文打烂的窗户的时候，他直接跃下，继续战斗就是找死，所以他要想办法逃走。
　　但还未等他落到地上，一双像是火焰一般燃烧的眸子映入他的眼帘，之后，灼热的火焰凝结成一条长龙，袭向颜碧清。
　　如果他落到地上，就一定会被这火焰击中！
　　他的能力能够让他熟练的应对各种物理攻击，但直面火焰还是太过危险。
　　就算再怎么转移属性，人还是会被火焰灼伤。
　　他将全部的属性都转移到手上，然后一拳挥下，整个人借着后坐力转移了方向，躲过了那道火焰。
　　但那火焰在宫保丁的操控下，如影随形的跟着他，颜碧清一咬牙，直接跳到了楼顶上。
　　一到楼顶，一颗灼热的子弹就飞了过来，温文已经在这里等得不耐烦了。
　　他双手握枪，开始连射，用的当然是猎魔子弹，他还没有那么奢侈的用特殊子弹打水漂。
　　每一枪的威力都不容小觑，但颜碧清的动作如同鬼魅一般，温文要锁定他相当困难，连续十几枪竟然没有一枪击中！
　　“这种全能形的敌人就是麻烦！”
　　温文插枪入袋，然后身体微微下沉，左右手各握住一把匕首。
　　自从陶青青晋级之后，他还没有一次真正意义上用过全力，现在他想要试试看！
　　脚踏在房顶的地板上，用力一踏，发出一声爆鸣，然后温文速度飙升！
　　就算是掌握等级的吸血鬼陶青青从牢房里出来，也无法跟上温文的速度，他所掠过的地方甚至有着强烈风压，速度之快普通的肉眼甚至无法看清。
　　只瞬间，温文就到了颜碧清的头顶，一匕首劈砍了下去，他的两把匕首都有着特殊的能力，就算颜碧清相当于灾难级的怪物，也无法讨到好。
　　颜碧清轻哼一声，速度再次加快，快到不和常理，两人化作两团模糊的影子，在楼顶急速碰撞着。
　　“速度即是重量，但我比你速度快！”
　　颜碧清踩住温文的脚，一下子把温文推了出去，在那种高速中，温文被推出十几米远，撞裂了一个水泥柱子才停了下来。
　　他到底已经是灾难级，还有着BUG一样的能力，只要想，就可以拥有远超温文的速度！
　　在肉搏方面，颜碧清几乎是全能的，所以之前丁明光说温文无法打败颜碧清。
　　温文一口老血还没有吐干净，颜碧清已经到了温文身前，手掌并做手刀插向温文的胸口。
　　就算是吸血鬼体质，心脏被穿透也是要死的！
　　温文一咬牙，打了个响指，然后眼睛一瞪，一道精神冲击就放了过去，颜碧清竟然停住了动作！
　　这还是温文的精神冲击，第一次在实战中起到作用，而对手是一个灾难级的超能者！
　　所以，他的弱点是精神层面！
　　抓住这个机会，温文一匕首捅了过去，目标是颜碧清的眼眶。
　　对手是灾难级的超能者，不能以常理度之，要想置其于死地，最靠谱的就是直接摧毁他的大脑！
　　可就在温文的匕首触碰到颜碧清的眼皮的时候，颜碧清清醒了过来，再次进入虚数空间，躲过了温文这一匕首。
　　到底是灾难级的超能者，温文只能定住他一瞬而已。
　　颜碧清的身体|猛后退几米，眼睛上方一缕鲜血流了下来，这是他在这场围剿之中第一次受伤。
　　他深深的看了温文一眼，不止有那种掌握境界中相当罕有的超高速，还有着精神方面的能力。
　　这个猎人成长起来之后，会很危险！

第一百四十一章 记下气味
　　颜碧清刚刚站定身体，一道白光就从天而降，将他笼罩住，他的所有动作全都变得滞涩起来。
　　阎修握着胸口的十字架，半跪在另一处楼顶，身体微微颤动，缠住颜碧清这种高手，对他来说也很艰难。
　　刚才所发生的一切，好像过去了很漫长的时间，但其实时间只过去不到一分钟而已，林哲远和其他超能者也一一落到这个楼顶，将颜碧清围了起来。
　　哪怕拥有灾难级的实力，颜碧清要想一个人对付这么多人，也是痴人说梦。
　　在白光中，颜碧清的神态越来越从容，他已经调整到了最适合这光芒的状态。
　　“要一次对付你们所有人，现在的我还有些困难，所以下次再见吧。”颜碧清僵硬一笑，身体就变成绿色虚影，直接掉落到楼下。
　　他拥有在通讯设备之间穿梭的能力，只需要一台功能正常的手机，他就可以逃走。
　　谁也拦不住他！
　　但很快，他的脸色就阴沉了起来，因为，这楼内的所有通讯设备，全都无法运转！
　　他进入虚数空间的时间一次只能持续几秒，所以很快他就又被猎人协会的众人堵住。
　　“你之前也在协会工作过，应该懂得我们的作风，我们既然行动了，就不会给你逃走的机会。”
　　林哲远双眼之间青光闪动，强力的攻击蓄势待发。
　　“你既然可以在通讯设备之间穿梭，那么来抓捕你之前，我们自然就屏蔽掉了方圆一公里内的全部信号，切断了所有的电话线和网络连接，断掉你逃跑的路线。”
　　“而且，你的能力单打独斗很强，但不擅长应对复数个的对手吧，当你增强一方面的能力的时候，其他的能力就会变弱，明晰这个弱点之后，就算我不出手，你也赢不了！”
　　林哲远要在这里解决颜碧清，游猎者‘冰河’过几天就会到达芙蓉河市，林哲远可不希望到时候还有颜碧清这号人物存在。
　　“呵，呵呵，哈，哈哈。”
　　颜碧清僵硬的笑着，和最开始的笑容相比，这个笑容要自然的多，从他刚掌握这具身体之后，他一直尝试着变成一个人。
　　所以他在根据颜碧清的记忆，学习着身为人类的一切。
　　学会了交朋友，所以他在网络上帮助别人完成他们说过的话。
　　学会了追星，所以他去找孙威见面，又在孙威令他失望的时候，决定杀死孙威。
　　尽管他学习的过程，是一条血腥之路，可他自己并不这么认为。
　　因为，这是在学习。
　　“在颜碧清的记忆中，猎人协会是一个保护人类，维护平衡的组织……但你们不是，你们只是一个站在人类立场上，清除所有对人类具有威胁的暴力组织。”
　　颜碧清的身体周围，绿色的数据流像是丝带一般飘荡着，覆盖满了他的身体，他头发竖起。
　　既然不能方便些逃走，那就麻烦一些直接突围好了，他的能力用来战斗也不怕任何人！
　　“你变成超级原谅人了啊，抱歉今天要把你留在这里了，希望你能原谅我。”温文掏掏耳朵，惬意的吐槽说。
　　他话音刚落，所有人同时对颜碧清出手，但颜碧清竟然把所有的攻击全都挡住了。
　　能量也要，速度也好，力量也好，他全都挡住了！
　　只能强化一个地方，是他晋级之前的缺点，在晋级之后，像是林哲远一样，他也有着一个奇异的状态。
　　而现在，他就处于那个状态之中，全部的身体属性，突破性的提升！
　　挡住所有的攻击之后，颜碧清朝尤汉的方向冲了过去，他想用尤汉做突破口，跑出包围圈。
　　只需要跑到有电子设备的地方，就可以轻易的逃走，尽管那种穿梭的冷却时间很长，但他只需要用一次就够了。
　　战圈之外，丁明光拿着湿巾擦擦头顶的汗，长出一口气，轻声说：
　　“老师，再见了。”
　　颜碧清只顾着和众人周旋，却没有注意到，在他脚下的数据流之中，一只虚幻的猿猴，一边扣着红彤彤的屁股，一边顺着那些数据流钻进了他的身体之内。
　　进入之后，颜碧清身上的数据流顿时就卡顿住了，然后他竟然伸手挠了挠屁股，像一只猿猴一般！
　　程序猿像是电脑病毒一样，钻进了他的身体之中，对他的能力造成了影响！
　　作为只活在虚拟世界的能力，程序猿对颜碧清的能力天然克制。
　　而且超能者之间的等级，其实本就没有那么严格，各种能力之间的克制影响非常大，以弱胜强的例子不胜枚举。
　　抓住这个机会，温文第一个冲了过去，对着颜碧清再来了一个精神冲击，然后两把匕首同时戳向他的眼睛！
　　只要扎实，这场赌局就是温文赢了。
　　可就在这时，异变再次发生，一台打开着的对讲机飞了过来，掠过颜碧清的头顶！
　　颜碧清就借着这个机会，化作一道数据流，钻进了那台对讲机里，从包围圈中消失了。
　　这次精心筹划的围剿行动，就这么失败了！
　　温文匕首扎进了颜碧清的胸口，但并没有刺入太深，只留下一些鲜血。
　　“该死！”
　　温文猛一跺脚，直接把天花板跺出了一个窟窿，眼见就要成功了，又让颜碧清跑掉，他气的有些说不出话来。
　　“怎么回事，我们应该已经屏蔽了信号才对。”林哲远的眉头拧成了一个结，让颜碧清跑掉，就会有变数产生，而现在他最不想看到的，就是变数。
　　“很显然，这里面出了岔子。”林璐叹息一声说，在这场围剿之中，她没有起到什么作用。
　　丁明光跑了过来，捡起那个对讲机，仔细观看一下，然后将其扔在了地上。
　　“这对讲机的功率很强，而且刚才有人解除了这里的信号屏蔽……”
　　“那家伙有帮手！”宫保丁凝重说。
　　这边正商讨着，温文则面色铁青的蹲在地上，他当然知道是谁出手把那家伙救走的。
　　除了高仿那厮，还能有谁？
　　他拿出一个小瓶，尽量的收集了一些颜碧清的鲜血，他准备用这血来喂陶青青，应该能提升一些她的实力。
　　然后他又用手沾了点鲜血，放在鼻孔处。
　　现在，他已经记下了那家伙的气味了。

第一百四十二章 蝙蝠和血毒
　　收起血液，温文走到尤汉身旁，神色怪异的看着尤汉。
　　当时虽然距离很远，但是尤汉的嗓门很大，这让温文听见了他的喊话。
　　那毛衣是他男朋友的送的……
　　这岂不是说……
　　尤汉忽然转过头，怒视着温文，他察觉到了温文的目光。
　　温文尴尬的后退一步说：“嘿……兄弟，我今天才知道原来你是那个，你放心，我这人口风很严，不会外传的。”
　　“另外，同性才是真爱，异性都是为了传宗接代，我这人没有那么多的异常眼光，我支持你追求真爱。”
　　温文越说，尤汉的脸色就越黑，拳头握起来，他想打人。
　　其实温文也没什么恶意，但是大家都知道，他精神上有那么一点点微不足道的小问题，所以嘴欠在所难免。
　　啪！
　　林璐跳了过来，在温文后脑上轻拍了一下，埋怨说：
　　“说什么呢，别乱说啊，尤姐姐不是你想的那种人。”
　　她走过去，亲昵的抱着尤汉的胳膊。
　　尤姐姐……
　　温文的目光有些涣散。
　　这岂不是说……尤汉是女人？
　　我乱说……这更惊悚了好吗！
　　从名字到外貌，他哪里像是一个女人？
　　威严的五官、反光的头皮，壮硕的胸大肌……
　　难道那胸大肌其实不完全是胸大肌？
　　怪不得这样一个猛汉总是穿一件粉色毛衣，是一个女人就可以理解了……
　　在场的人全部离开之后，温文还在思考这个问题，这对他的冲击实在有些大。
　　就算是林璐突然说他是男人，温文都不会震惊，这年头女装大佬又不稀奇。
　　但尤汉这样的，猎奇啊……
　　他这人就喜欢在一些无关的事情上开动脑筋。
　　要不是还算有些理智，温文甚至想对尤汉来一个猴子偷桃，看看他到底是男是女。
　　最终，温文还是回到了猎人协会，第三天的围剿行动无功而返，整个猎人协会全都处于一种压抑的状态之中。
　　温文坐在椅子上，无神的看着天花板，脚尖点地，让椅子快速地旋转，越转越快，像是个陀螺。
　　不解决高仿的事情，他根本就没有心情做别的事情。
　　转着转着，只听砰的一声，椅子下直接蹦出一根钢管来！
　　“哎呀我的妈呀！”
　　温文一下子被顶飞了出去。
　　他捂着屁股，眼神阴郁，现在就连个椅子都来欺负他了吗。
　　得亏他是个超能者，要是普通人怕是直接就被这椅子给爆了。
　　这猎人协会家大业大，为什么不买些好椅子，怎么还用这种东西？
　　他却没有想过，就以他那旋转的速度，就算是再好的椅子也顶不住……
　　之后，温文黑着脸拿着这椅子去找林哲远理论，直接导致了整个芙蓉河猎人协会家具的大换血……
　　这种小事暂且不表，温文手中拿着林哲远给的赔偿物……一盒高档巧克力，开走了协会一辆车，开始就着之前记录下的气味，尝试追踪颜碧清。
　　他不能把全部的希望都寄托在丁明光身上，自己也要努力的寻找。
　　鲜血的气味最为浓郁，每一只吸血鬼都是天生的鲜血追猎者。
　　将车开到无人之处，温文跳到车顶，深吸一口气，低声尖啸起来。
　　怪异的声波以一种不可理喻的方式，传递出很远的距离，尖啸过后附近就嘈杂了起来。
　　不过，这种嘈杂，人类是听不见的。
　　等了十几分钟，百十只大大小小的蝙蝠从空中飞落，绕着他盘旋飞舞，在众多蝙蝠齐齐飞翔产生的微风中，温恩的黑风衣轻轻舞动。
　　这是陶青青晋级成为灾害级时获得能力，操控蝙蝠。
　　该能力在吸血鬼体质的时候就可以直接使用，不需占用额外的指环。
　　温文也是第一次使用这个能力，使用之后，就站在了比这些蝙蝠更高的位置上，可以轻易的命令它们。
　　他用指尖沾了一些颜碧清的鲜血，然后将手平举，沉声说：
　　“记住这个气味，然后找到他！”
　　那些蝙蝠盘旋着接近温文，近距离闻了一下鲜血，就四散飞走。
　　这些蝙蝠将飞遍城市的每一个角落，搜寻每一丝相似的气味，直到将颜碧清揪出来。
　　当初袭击温文吸血鬼加利尔，就是依靠这种能力找到的温文。
　　将所有蝙蝠都派出去之后，温文坐在车顶上，等着那些蝙蝠给自己带来消息，有这些帮手，自己再出去寻找也是多余。
　　除了操控蝙蝠之外，陶青青还有一个新的能力，这个能力需要放到指环上的才能够使用。
　　这个能力名为吸血鬼转化！
　　成为灾害级的吸血鬼之后，陶青青拥有将普通人转化为吸血鬼的能力！
　　不过，转化吸血鬼消耗极大，转化之后一段时间内实力都会降低，所以温文并不准备用这一招。
　　但他找到了这能力的另外一种利用方式。
　　转化吸血鬼的时候，要先将人类血液的性质改变，然后再输入吸血鬼的血液将其同化。
　　输入吸血鬼血液的过程，会对吸血鬼造成很大的伤害，这也是吸血鬼不轻易发展后裔的原因。
　　但如果只破坏血液，不输入血液，这就变成了一种杀伤力极强的毒素。
　　温文将这能力命名为，血毒！
　　等了十来分钟，角落里就传来一些动静。
　　温文面色一喜，却又很快阴沉了下来，这不是蝙蝠搞出来的动静。
　　果然，一个和温文极度相似的身影从角落里走出来，嬉皮笑脸的看着温文。
　　温文漠然地看着高仿，对高仿嘲讽说：“你不是说你五天内不会出手吗，怎么又把颜碧清救走了？”
　　“我不会主动接触他，也不会把他赶出芙蓉河市，这才是我说的原话。”
　　高仿脸不红心不跳的摇摇头说：“我的确救了他，但是我没有接触他，他到现在也不知道我的存在。”
　　“呵，规则掌握在你手里，所以进怎么狡辩都可以，那你又为什么来找我。”温文不屑的问。
　　“嘿嘿，这座城市又多了些有趣的东西，我不知道你有没有注意到，反正我是注意到了，结束和你的游戏之后，我就会离开这座城市，不过总有一天，我会再来找你的。”高仿笑嘻嘻地说。
　　“你这话好像是小孩子在对玩具宣示主权。”温文不遗余力的讥讽着。
　　高仿笑眯眯的消失在空气里：
　　“随你怎么说吧……”

第一百四十三章 凶灵
　　温文冷漠地看着高仿消失的地方，恐怕直到现在，他还以为自己在掌握主动吧。
　　“到时候，你会哭的！”
　　等了将近一个小时的时间，大量的蝙蝠回到温文的身边。
　　温文脸色更加难看了，因为它们没有找到颜碧清的气味。
　　“曾经在协会待过就是不一样，还知道隐藏自己的气味……不过我一定会找到你的。”
　　之后，温文又把所有蝙蝠都派出去寻找，除非找到颜碧清，不然不允许停止。
　　……
　　一处肮脏的地窖之中，颜碧清面无表情地处理着胸口的伤口。
　　伤口上闪着密密麻麻的数据流，这让伤口愈合的速度大大加快。
　　他没有吸血鬼那么变态的自愈能力，但是他可以增强人体本身的自愈能力，效果拔群。
　　“我有些不理解，他们为何要来抓我，你是他们的人，而我，就是你。”
　　颜碧清自言自语说，没有人回答他的问题，他也没有想过有人会来回答他。
　　他从混沌中醒来，接管了这个身体，对世界的一切都很陌生。
　　只能使用颜碧清从前的记忆来熟悉这个世界。
　　但越是熟悉，就越是压抑不住自己的本性，就越是想要，杀人！
　　……
　　第四天，调查还在紧锣密鼓的调查着，温文的蝙蝠依旧在搜寻着，虽然无法确定颜碧清到底在哪里，但至少知道了他肯定不在哪里。
　　整个城市范围内蝙蝠的异常活动，也引起了协会的注意，但并没有猎魔人对此进行调查。
　　一只吸血鬼的影响，显然是不如颜碧清的。
　　而丁明光的调查也愈发的顺利，之前他在颜碧清身体里留下了一个暗子，这暗子相当于一个标记，可以根据这个标记迅速地找到颜碧清。
　　同时，那枚暗子还相当于一枚定时炸弹，只要引爆就可以对颜碧清造成巨大的伤害。
　　可是引爆之后，就不能再方便地找到颜碧清，所以他一直留着那个暗子。
　　其实现在颜碧清的位置已经被锁定，但林哲远下令明天才进行追捕，而今天，他要求丁明光对颜碧清的行动模式，尽量的熟悉，争取明天一天之内将其斩杀。
　　傍晚的时候，温文坐在新椅子上，看着渐渐落下的夕阳，深深的叹了一口气。
　　今晚一过，时间就只剩下一天，到时候情况就会压倒性的不利，他必须要想办法改变这个局面，不然一旦输掉，他就会处于劣势。
　　忽然，他目光一凝，站起身来走到厕所。
　　是的，猎人协会每个猎魔人的办公室里，都有着单独的卫生间，这一点温文很是满意。
　　进入卫生间后，温文的身形突兀的消失，他进入了灾厄收容所。
　　他刚才感知到，秦爽的晋级完成了！
　　他成功的变成了掌握境界的鬼魂！
　　温文直接进入灾害区的牢房，果不其然，秦爽已然出现在灾害区二号牢房，陶青青的旁边。
　　此时，陶青青和秦爽两人，正在用眼神对峙。
　　现在秦爽整个人已经变了样子，站在牢房里的，不再是原来那个，面对陶青青唯唯诺诺的胆小鬼，而是一个身上附满寒气的冷厉青年。
　　他身上还穿着原来那件衣服，数十只其他鬼魂的气息在他身上缠绕着，这气息非但没有让他的存在紊乱，反而让他更加强大。
　　现在的秦爽，是一只凶灵！
　　在里世界，绝大多数怪物，都不是只有一只，而是有着自己的族群，有族群自然就有实力的差距。
　　像是鬼魂，之前温文所处理掉的全部鬼魂，都是最低级的怨魂。
　　实力很弱，少数具备特殊能力，如果没有针对性的手段，极为难缠。
　　而现在的秦爽，则是怨魂之上的存在，凶灵！
　　和处于所有怪物食物链底端的怨魂不同，凶灵的实力，在所有灾害级怪物之中，差不多处于中上游。
　　已经拥有制造物理杀伤的能力，而且大多不必像怨魂一样，只能被束缚在一个地方。
　　但具有物理杀伤能力的同时，也就具备了怨魂所不具备的弱点，那就是鬼魂化的不彻底，只能维持短时间的鬼魂化，其他时候可以轻易的被攻击到。
　　同时，凶灵的杀戮欲念也更加强大，会本能的对活人进行攻击。
　　所以一旦发现有凶灵出现，基本就会被猎人协会铲除，以至于温文在整个芙蓉河市都没有找到凶灵的存在。
　　看到温文之后，秦爽面容扭曲起来，他身体内存留了太多其他鬼魂的意志，以至于自己原本的记忆都有些模糊。
　　但他还记得，就是面前这个男人，带给了他巨大的屈辱，所以他要报复回来！
　　苍白的寒气从他手中出现，直奔温文而去，但那寒气根本无法从牢房中出来。
　　但即便如此，秦爽还是不停地攻击着。
　　“实力变强了，但是脑子坏掉了，看来你已经忘记我是谁了。”
　　温文轻哼一声，把手掌发在项环上，再次变成了灾害狱司的形态，然后手掌微微一推，秦爽就被怼在了墙面上动弹不得。
　　“给你一点教训吧。”
　　温文手掌虚握，秦爽的身体都扭曲起来，一张张绝望的人脸在他半透明的身体之中冲撞着，给他带来了巨大的痛苦。
　　片刻后，温文松开了手，秦爽看向温文的眼神就不再那么桀骜，反而有些畏畏缩缩，又缩在了墙角，恐惧地看着温文。
　　只要有绝对强大的实力，就算是鬼魂，也是会害怕的。
　　“让我看看，你的能力能给我带来多大的惊喜。”
　　温文来到灾害区中枢，然后选定了秦爽的能力，身体一阵蠕动之后，就变成了半透明的形态。
　　由于早就已经习惯不穿内裤，所以温文已经好久没有出现过内裤凭空掉落的囧事了。
　　太多次的切换能力，让温文对测试不同的能力这种事，已经轻车熟路。
　　“力气比普通人大得多，只需要依靠肉搏，就可以碾压普通人，但和依靠身体战斗的超能者完全没有办法相比……”
　　“怨魂所拥有的能力，凶灵全都拥有，而且可以凭借自己的意志，来决定是否让普通人看见。”
　　“同时，凶灵出现的地方的电流会不稳定，算是自带灯光闪烁的特效。”
　　“可以用意念来移动物体，但是重量上有限制，而且无法作出一些比较复杂的操作。”
　　“总体来说，如果不依靠特殊能力，凶灵是完全没有办法和灾害级的吸血鬼像比拟的。”

第一百四十四章 围剿开始
　　既然体质本身并不强大，那么凶灵强大的地方，可能就体现在其能力之上。
　　晋级成灾害级之后，秦爽的特殊能力有两个。
　　其中一个是每一只凶灵都具有的能力，不需要占用指环的位置就可以使用。
　　这个能力为，幻觉迷宫。
　　可以扰乱人的感官，使其对空间的感官产生错乱，造成迷路一般效果。
　　这能力还有另外一个名字，那就是鬼打墙！
　　鬼打墙可以算是每一个凶灵的标配，灵感不强的人，一旦陷入其中基本就是死路一条。
　　不过秦爽的幻觉迷宫还要比普通的凶灵强一些，他可以对幻觉迷宫进行改造，使其产生一些神奇的变化，对一般的超能者也可以起作用。
　　这能力试验完之后，温文等满了十分钟，再次切换回吸血鬼状态，开始测试秦爽的另外一个能力。
　　这个能力就是原来的寒气释放。
　　能力的表现形式基本和原来的差不多，但是强度上天差地别，原来的寒气，就算全力施为，也就是把普通人冻僵的程度，要不最开始也不会让那三个初中生或者逃走。
　　但现在，秦爽释放的寒气更加集中，甚至可以瞬间将水凝结成冰，自然也就可以瞬间凝结血液！
　　温文想了想之后，连打了两个响指，水流在其身后形成水球，又一阵蠕动，凝结成了十数个水锥。
　　他一挥手，这水锥就朝前方扎去，同时发动了冰冻的能力，将这些水锥全都变成了冰锥！
　　凌乱的冰锥扎在墙面上，看着有些骇人。
　　“啧，也就看着唬人而已，威力马马虎虎，还不如直接用群狼开一枪散弹，但在隐藏身份的时候，用这一招倒是很合适。”
　　“如果我多抓几只凶灵，把他们的能力混合到一起，也许可以伪装成一个天赋异禀的强大凶灵。”
　　“就又是一个好马甲，嘿嘿。”
　　……
　　测试完秦爽的能力，温文就开始思考对策，现在他要在一天之内解决掉颜碧清。
　　“我不能只依靠猎人协会，要自己想办法解决他，猎人协会的目标太大，而且不能对他们透露高仿的存在，有他们在旁边，很多事情我都不方便做，想赢他就很困难。”
　　“我能找到的帮手有宫保丁，还有朱奇沛……但朱奇沛太显眼了，就算他答应不透露情报，也会让人联想到我。”
　　“那么，只能这么做了。”
　　仔细的谋划了好一会儿，温文定下了行动计划。
　　接着，他就在收容所内用灾害狱司的权限，给宫保丁发一条消息，让他找时间来收容所，他有任务要发布。
　　过了一个多小时的时间，宫保丁站在了温文的面前。
　　见识过温文在外界展示的力量之后，宫保丁对温文的态度更加谦卑了。
　　时间紧迫，温文也没有浪费时间在宫保丁面前展露强者风姿，而是直接发布了任务。
　　“听着，我有一个任务要给你。”
　　宫保丁神色怪异，不会又是让他买东西吧，那种任务他可不想再做了。
　　“这次是正式任务。”温文补充说。
　　宫保丁这才开始期待起来。
　　“这个人，是你们的收容目标，我给你一天的时间，明天把他抓到收容所里。”
　　温文用黑色的能量凝结出一个人形，宫保丁看了一下之后，就愣住了。
　　“这人的实力很强，我不是他的对手，而且一天的时间会不会太急了。”
　　那个人形，赫然就是颜碧清。
　　温文摇摇头说：“不急，明天我会让另外一个收容员协助你，你打探到这人的位置之后，将位置告诉他，你们两个一起行动。”
　　他所说的另外一个收容员，当然就是他自己，不过他不会用自己的真实身份过去，而是会用一个马甲来协助宫保丁的行动。
　　正好秦爽成功的晋级成为灾害级，温文可以借用这个马甲来完成行动。
　　“可是……”
　　宫保丁还是觉得有些不现实，他们协会追捕了好几天都没有抓到，现在温文嘴皮子一张就让他们两个一天抓住颜碧清。
　　“你放心，我会提供一定的帮助，你们放心行动就好了。”
　　宫保丁疑惑问：“既然您愿意提供帮助，为何不亲自出手，只要您……”
　　温文沉吟两秒，然后挥一挥衣袖，转过身去，声音低沉的说：“还不是时候，时机未到。”
　　就这一句话，就把宫保丁说服了。
　　他的脑海里，已经脑补出了很多的原因。
　　什么阴谋，什么谋划，什么布局之类的，想了无数种。
　　“不愧是拥有灾变级实力的强者，就是让我看不透。”宫保丁心里感叹说。
　　他却不知道，温文只是想不出什么理由来搪塞他，所以随便遮掩一下而已。
　　宫保丁离开之后，温文又给朱奇沛打了个电话。
　　不能让他参与到围剿颜碧清的行动中，但可以让他帮自己做一些其他的事情，在围剿颜碧清的行动之中，最重要的其实不是和颜碧清的战斗。
　　全部谋划好之后，温文长出一口气。
　　现在该做的准备已经做好了，接下来，就要等一个契机了。
　　……
　　第二天，凌晨四点钟，温文就接到了林哲远的通知，针对颜碧清的围剿正式开始了。
　　“现在，明光已经可以快速定位颜碧清，今天我们要一鼓作气解决他。”在行动之前，林哲远高声说。
　　“他可以逃跑一次，我们就再抓捕他一次，他逃跑两次，我们就再抓捕他两次！”
　　协助者们像是一张网一样，出现在城市的各个节点，只要接到消息，他们就可以用最快的速度出动，并且搞定一切和普通人相关的事宜。
　　然后，芙蓉河市的所有猎魔人一齐出动，围捕颜碧清！
　　第一次，颜碧清被堵在下水道之中，经过激烈的战斗，颜碧清身受重伤。
　　但最终，他还是被一个突兀飞来的对讲机给救走。
　　尽管林哲远他们已经做好了拦截的准备，但由于他们不知道高仿的存在，所以还是拦截失败了。
　　不过林哲远也没有气馁，他早就做好了这样的准备，只花了大概一个小时的时间，丁明光就完成了再次定位。
　　今天，不抓到颜碧清，他们绝对不停止。

第一百四十五章 退场
　　第二次围剿的时候，颜碧清躲在了一个烂尾楼内，却又被众人轻易地找到。
　　不知为何，颜碧清仿佛对芙蓉河市有着一种执念，怎么不肯离开芙蓉河市的范围，不然以他的能力，很轻松就可以逃出很远。
　　不管他是因为什么，既然他选择留在芙蓉河市，就要承受留在这里的代价。
　　现在的颜碧清已经遍体鳞伤，就算是好虎也架不住群狼，只需要再来几次遭遇这种强度的围攻，他就一定坚持不住。
　　缠斗之中，远处突然出现了一束烟花！
　　看到那烟花之后，林哲远面色一变，难道颜碧清在这里有埋伏吗？
　　可是，他等了一会儿之后，什么也没有发生，仿佛这只是一个普通的烟花。
　　只有温文知道这烟花意味着什么，这意味着朱奇沛找到了高仿！
　　是的，从第一次围剿开始，朱奇沛一直就在外围观察着。
　　昨晚的电话，温文把自己对高仿的特点，对朱奇沛和盘托出，这才使得朱奇沛能够抓到高仿的尾巴。
　　其实猎人协会也派人在外围寻找，但是他们找的人实力不足，根本就无法发现高仿。
　　看到这个信息之后，温文再观察一下颜碧清的状态，确定他已经实力大降之后，就知道自己应该退场了。
　　继续这样下去，今天也许也可以杀死颜碧清，但这样不是温文想要看到的。
　　既然他已经如此虚弱，那么为何不把他抓进灾厄收容所呢？
　　要把颜碧清抓进收容所，就不能当着这么多人的面来！
　　温文插枪入袋，然后双持匕首，冲向颜碧清，他要和颜碧清近距离的肉搏。
　　作为一个猎魔人，要如何合理地退出战场呢。
　　答案就是受伤。
　　仗着自己的速度，温文和颜碧清纠缠了一会儿。
　　由于颜碧清同时还要面对其他的超能者，所以无法在速度上碾压温文，几次还险些被温文伤到，现在他有点山重水尽的意味了。
　　但忽然，温文一脚踩空，一个趔趄下去，就出现了一个大大的破绽。
　　颜碧清没有第一时间攻击，因为他害怕这是一个陷阱。
　　但观察了一下之后，他发现温文好像的确发生了失误，就面色大喜，直接一个手刀戳向温文。
　　·
　　温文强行压制着躲闪开的本能，让颜碧清这一次攻击命中，整只手臂直接戳穿了温文的左腹部。
　　可是，在受伤之后，温文按住颜碧清的胳膊，不让他把手拔出来！
　　“我抓到你了！”
　　趁着这个机会，其他人的攻击纷至沓来，本就身受重伤的颜碧清又受到了几道攻击，让他的形势更加简单。
　　尤其是他戳穿温文身体的右臂，更是被林哲远眼中放出的一道青光击穿，眼看是用不了了。
　　颜碧清的能力是身体数据化，可以把自己的身体状况整体变成一个血条，一般的伤害就会变成扣血，但对他的实力没有太大的影响。
　　可这一次围剿下来，伤害早就超过了血条的承受限度，所以现在他所受到的全都是真实伤害。
　　颜碧清又再次陷入了绝境，果然不出温文所料，这次又不知道从哪里飞过来一个对讲机。
　　看到那个对讲机之后，一道血线就直接过去将那对讲机戳穿，但这没有任何作用，在那对讲机出现在颜碧清的能力范围之内的时候，他就已经逃走了。
　　丁明光恢复了附近的通讯，并且把协助者们叫过来洗地。
　　之后，众人就围到温文的身边，查看他的伤势。
　　“怎么样，没事吧，你的战斗风格太危险了，以后还是不要这样比较好。”
　　林哲远拍着温文的肩膀，关切的说，尽管温文刚刚加入，但他已经把温文当作一个强力的属下。
　　“没事倒是没事，我的自愈能力比普通人强，这种伤势可以自己恢复，但是短时间内估计没办法参加战斗了。”
　　温文捂着自己的腰子，全力抑制着自己的恢复速度，不想让林哲远他们看出端倪。
　　上次温文受伤的时候，用的是妖狐体质，那时候温文的痊愈速度的确很慢，所以林哲远也没有怀疑。
　　受了这么重的伤，的确是不能再继续跟进围剿行动了，于是林哲远就叫协助者把温文送回了家。
　　就这样，温文完成了合理的退场。
　　回到家后，温文进入收容所，开启了灾害狱司的状态。
　　昨天的时候，他在城市的最高处，科威集团大厦的顶层，放置了一只傀儡老鼠，现在就是它该发挥作用的时候了。
　　……
　　温文走后，丁明光继续追踪颜碧清的行踪，用比上次更短的时间，再次锁定了颜碧清的位置。
　　他们整队人马再次一齐前往目的地，可刚刚走到半路，一股极端不祥的力量，笼罩了整座城市！
　　普通人感受不到这股气息，但对于林哲远他们这种超能者来说，这气息无比的扎眼！
　　车队戛然停住，林哲远走下车，飘浮在半空中，眼睛都变成了青色。
　　“这……是那股灾变级的力量，它又出现了！”
　　“地点是在科威大厦！”
　　林哲远脸色沉如铁，科威大厦是芙蓉河市第一高楼，如果灾变级的力量在那里爆发，就是一场灾难！
　　而且那里一旦被毁，绝对不是死些人那么简单！
　　“先暂停针对颜碧清的行动，我们去那里看看情况。”整个车队直接调头，一个颜碧清和灾变级的力量相比，孰轻孰重谁都可以轻易分辨出来。
　　“大厦那边要去，颜碧清这里也不能放弃，他始终是一个隐患，不能让他轻易的跑掉，我过去盯着他吧，免得他逃跑。”
　　宫保丁站出来，对林哲远说。
　　“让明光和你一起去吧，两人在一起也有个照应，另外注意一定要小心，我们不在不要贸然接近他。”
　　宫保丁是林哲远的前辈，而且宫保丁说的也的确在理，所以林哲远也没有多想。
　　“你放心，这方面我比你更有经验，你们才需要小心，灾变级的力量要比我们所面临的危险。”宫保丁对林哲远说。

第一百四十六章 再临乐园
　　两队人分开之后，宫保丁思量着该如何对待丁明光。
　　首先，他去目标地点之后，肯定是要甩开丁明光的，因为他需要和另一个收容员，也就是温文接头，带着丁明光不方便。
　　但带着丁明光也有好处，他不需要动手，就可以扰乱颜碧清的力量。
　　有丁明光在，他们的行动会顺利许多。
　　之前在收容所的时候，温文给宫保丁身上留下了一个印记，只要温文身在收容所，他和宫保丁就可以借着这个印记互通信息。
　　毕竟有丁明光的存在，任何使用电子产品的交流都是不安全的。
　　温文肯用电话说的信息，都是不害怕暴露。
　　在丁明光找到颜碧清的大概位置之后，温文就开始前往颜碧清隐藏的地方。
　　不知道是不是巧合，这次他隐藏的地方，正是芙蓉河乐园。
　　现在芙蓉河乐园已经被彻底封闭，不允许人进入，表面上的说法是大火失修，里面建筑物容易倒塌，所以不能让人进去。
　　但实际上，是因为这里还有着一定灾变级怪物的意志残留，普通人进去可能产生变异。
　　而且，说不准这里还留着什么怪物。
　　毕竟上次这里聚集的怪物太多，就算是猎人协会也无法保证这里绝对安全。
　　不过这些对于颜碧清来说，这些全都不是问题，只是残留的灾变级气息，还不至于对他造成影响。
　　而且没有其他人存在，正好方便他隐藏。
　　虽然没有继承真正颜碧清的全部记忆，但他对丁明光的能力还是依稀有些了解的。
　　他知道丁明光可以凭借一只虚拟电子生物，控制电子产品。
　　所以他怀疑，之前被发现是丁明光借助他穿梭时候留下的痕迹，找到的他。
　　正因如此，这次他穿梭之后，没有留在原地，而是跑了一段距离，躲藏在芙蓉河乐园。
　　这里遭逢大变，没有任何的电子产品存在，对于丁明光来说，这里应该是一个监控盲区。
　　如果这次他还能被找到，那么情况可能就很恶劣了。
　　……
　　虽然宫保丁他们先出发，但是温文家离芙蓉河乐园比较近，反而先到达这里。
　　丁明光锁定的地址只有一个模糊的范围，能确定的只是颜碧清在乐园中，但具体在哪里，他无法探查清楚。
　　虽然丁明光在颜碧清身上留下了标记，但在这种电子产品绝迹的地方，丁明光的能力被削弱到了极点，所以只能确定大概的位置。
　　不过，对于温文来说，从这里找出颜碧清很容易。
　　“无法在整座城市里把你揪出来，就这一座游乐场，我还找不到你吗。”
　　温文尖啸一声，等一会儿后，一大群蝙蝠呜呜嚷嚷的飞了过来。
　　但它们都只愿意停在游乐园之外，不敢飞进来。
　　比起人类来说，动物更容易察觉到危险的存在，对于蝙蝠们来说，这里就像是一个魔窟一般。
　　“我要找的目标就在里面，找到他，但是不要惊动他。”温文下达了命令。
　　但那些蝙蝠就在外面盘旋着，不肯进去。
　　温文轻叹一声，眼睛一瞪，怪异的气息散发出去。
　　这些蝙蝠再没有丝毫犹豫，全都冲进游乐场内。
　　吸血鬼对蝙蝠的命令有两种，一种是温和一些的，可以操控蝙蝠帮自己的做一些事情，另一种则是强制性的，甚至可以命令蝙蝠去死。
　　游乐场对蝙蝠如此恐怖，如果不强制命令，恐怕没有蝙蝠愿意进入。
　　大群的蝙蝠飞遍了游乐场的每一个角落，温文自己则照着蝙蝠传递回来的信息，推算着颜碧清可能潜藏的地点。
　　当他最终锁定颜碧清的位置的时候，这些蝙蝠只有一半安然回来。
　　剩下的一半，应该也没死，但是都脱离了温文的控制，恐怕精神和肉体方面，全都出现了异变。
　　现在这里残留的灾变级气息已经很微弱，普通人如果运气好的话，也就是老实人进去，原谅侠出来。
　　运气不好可能就会变成变态杀人狂之类的，糟糕是很糟糕，但没有生命危险。
　　可对于蝙蝠这种弱小的生物而言，影响就大得多，危险程度更甚于龙潭虎穴。
　　蝙蝠们像是老鼠一样的脸上，出现了人性化的惧怕表情，温文挥挥手就让它们飞走了。
　　得到命令以后，这些蝙蝠如蒙大赦，飞速逃离。
　　“麻蛋，我叫你们过来的时候，怎么不飞这么快？”
　　“以后这附近，说不定会出现基因变异蝙蝠怪的传说，可这和我有什么关系呢，嘿嘿嘿。”
　　……
　　到了乐园之外，宫保丁和丁明光两人就停了下来。
　　再前进，他们两人就有可能被的颜碧清发现，哪怕颜碧清身受重伤，这也太过危险。
　　“你先在这里盯着，我去四处看看情况，小心一些不要冒进。”宫保丁对丁明光说。
　　丁明光点头，宫保丁一直都是值得信任地前辈，所以丁明光只以为他是想更好地完成任务，根本没想到宫保丁其实自己要冒进。
　　离开之后，宫保丁就尝试联系温文，却发现已经联系不到了。
　　因为温文放置在宫保丁身上的信标，只有温文在灾厄收容所的时候才好用，脱离了收容所的温文，并没有这种能力。
　　不过，现在不需要使用信标来联系了，因为不知何时，宫保丁的身前出现了一个诡异的身影。
　　这身影披着一身黑色的斗篷，斗篷之下，是一具稍稍有些模糊透明的身体。
　　用灵感观察，就会发现这身体之外，好像有几十道怨念缠绕，看起来有几分骇人。
　　难道……这不是人类？
　　不，他虽然看着像凶灵，但没有凶灵身上那种凶厉的气息，应该只是能力特殊的超能者。
　　“桀桀，你就是新加入的收容员？没想到是个老头子。”
　　“我可不老。”宫保丁皱眉说。
　　这人的声音嘶哑难听，有一种用指甲摩擦铁皮的质感，听着让人心痒痒。
　　只凭这声音，面前的这人估计就不是善类。
　　这人当然就是温文，现在使用的是秦爽的凶灵体质，再用诡言树精的能力制造一个很奇怪的声音，就可以完美的隐藏身份。
　　他有些庆幸凶灵有一部分实体，所以能穿衣服，不然为了不暴露身份，温文可能需要清凉着过来……
　　嗯，真正的清凉。

第一百四十七章 战斗开始
　　看到温文之后，宫保丁的眉头皱了起来。
　　虽然没有决定性的证据，但他之前一直以为温文才是上一个收容员。
　　现在出现在他面前的这人不可能是温文，这就让他很是疑惑。
　　“除了你我之外，收容所还有没有其他的收容员。”宫保丁认真问。
　　他的眼睛稍稍有些发红，现在他已经发动了能力。
　　这能力能够分辨出他人是否在说谎，但需要提前准备，而且只能对没有防备的超能者，或者普通人才可以起作用。
　　他没有试探温文，只不是因为他不想引起温文的警惕，暴露自己也是收容员而已。
　　但现在，站在他面前的就是另外一个收容员，就没必要再掩饰自己。
　　“不用做无谓的试探，对于这收容所，我知道的不比你多。”温文耸肩说。
　　宫保丁皱眉，他无法分辨这人是否说谎。
　　他的能力看起来很神奇，但其实是根据微表情，心跳，声音等所有表露出来的特征来判断的。
　　而温文身体是虚体，表情宫保丁看不到，甚至连声音都是假的，他要是能分辨出来就怪了。
　　“那好，这是我第一次收容任务，还请你多多指点。”宫保丁放下心中的疑惑，谦逊地说。
　　“没有什么可指点的，目标比我们两个都强得多，即便身受重伤也不好对付，所以我们两个一定要好好地合作。”温文怪笑说。
　　宫保丁点头，即便有这个奇怪的家伙辅助，他也不认为他们两个能拿下颜碧清，但这是收容所内那个恐怖存在发布的任务，他只能硬着头皮上。
　　“为表诚意，我先来介绍一下我的能力，如你所见我和凶灵很像，基本拥有凶灵拥有的能力，同时我也有自己的攻击能力。”
　　“控火！”宫保丁说的很简洁。
　　“为了保证成功，一会儿如何行动我们先商量好……”
　　……
　　芙蓉河乐园中心，地下鬼屋，颜碧清正治疗着自己的伤口。
　　受伤的野兽最为危险，但如果受到的伤害超过一定限度，就是最好的猎物。
　　如果他的伤再加重一些，他就不能再强行留在芙蓉河市了。
　　虽然他占据了颜碧清的身体，但还没有做到完全的掌控，无法施展全部的力量。
　　如果想要完全掌控这具身体，那就必须要斩断颜碧清对这个世界的所有眷恋，让他放弃那无谓的抗争。
　　而在这座城市之中，就有颜碧清最为眷恋的人。
　　可惜，在被占据身体的之前，颜碧清强行把那人信息和记忆全部抹除了。
　　只知道他在芙蓉河市，所以他只能依靠一点点线索来寻找。
　　不管如何，只要亲眼看到那个人，这具身体一定有反应！
　　这鬼屋里面还留存着不少的毒虫，可以给他起到一定的防护作用。
　　忽然，颜碧清面色一变，他察觉到门口有两个超能者！
　　地下室外，温文先是把一台被改造很廉价的小电脑打开，找一个不会被战斗打扰地方放好。
　　然后和宫保丁一起站在门口，对他说：
　　“首先，要把他从这里逼出来，他选择这里躲藏就说明这地方适合他的战斗，所以我们要把他逼出来，你能做到吧。”
　　“不用你说……”
　　宫保丁低喝一声，眼睛熊熊燃烧起来，大量的火焰凝结成一条火龙，持续的灌进这个不大的鬼屋之中，只片刻，这地下鬼屋就被火焰填满，那些毒虫没有起到任何作用就都被烧死。
　　颜碧清怒目圆睁，直接进入虚数空间，然后快速往出跑。
　　可惜虚数空间不能持续太长时间，所以等他出来的时候，他的身体已经有很多地方被灼伤。
　　他气喘吁吁地看着温文两人：“我很疑惑，你们两个到底是怎么找到我的，我消除了气味和气息，这附近也没有任何电子产品。”
　　两人没有回答他的问题，因为他们也不知道丁明光是怎么找到颜碧清的，就算丁明光肯告诉他们，他们也听不懂，学霸和学渣的差距就在于此。
　　“呵，就算我已经快不行了，只派两个人过来也太看不起我了吧。”
　　“看不看的起，我们试试就知道了！”
　　温文连打了两个响指，同时触发了两个能力，控水和酸液喷射。
　　水流本身没有杀伤力，但水流里面裹着足以融化金铁的酸液，就足以对颜碧清造成杀伤！
　　单纯地使用一种能力是对灾厄收容所BUG能力的浪费，只需要把两个原本并不强大的能力组合起来，就能释放出让人惊喜的新能力。
　　现在温文所选定的五个能力分别是，酸液喷射、控水、血毒、以及精神冲击和诡言。
　　温文相信，这五个能力组合起来，足以威胁现在已经受伤的颜碧清。
　　水流在温文身后蠕动成型，凝结成一条酸液长龙，在温文的操控下，飞向颜碧清。
　　温文和颜碧清之间的交手，也不止一次了，根据他的观察，颜碧清的能力在近战方面基本上是无敌的，至少对于温文来说，是无敌的。
　　所以对抗他的基本策略，就是避免近战，使用依靠拳脚无法防御的攻击，例如酸液！
　　颜碧清眉头一皱，一个操控火焰，一个操控酸液，他最讨厌的就是这种对手。
　　但只这样，还不足以威胁到他。
　　这两人的实力，毕竟还没有到同化境界，就算有麻烦的能力，又能怎么样呢。
　　颜碧清身上绿光闪烁，直接闪过了酸液水龙，跑到了温文的身前一拳挥下。
　　温文眼睛一瞪，身体瞬间虚化，颜碧清的拳头就穿透过去。
　　凶灵的身体虚化只能维持很短的时间，而且只能躲避物理攻击，和颜碧清躲在虚数空间的手段根本没法比。
　　但是对付只能使用物理攻击的颜碧清，相当好用！
　　因为他再怎么调整身体的属性，也无法调整出原本没有能力，只单纯强化身体能力，是无法伤到鬼魂的！
　　但颜碧清很快就意识到了这一点，手上绿光闪烁，对着温文的方向猛挥出一拳，直接打出一阵拳风。
　　鬼魂的身体轻飘飘的，被这猛烈的拳风一吹，直接飘出去十几米远。
　　就在这时，颜碧清身后，一条火焰长龙，呼啸而来！

第一百四十八章 激战正酣
　　颜碧清轻哼一声，不慌不忙地原地跳起几米高，闪过了这长龙，朝宫保丁的方向攻过去。
　　但还未等接近，就猛的退开，因为在宫保丁周身，出现了一圈火焰墙壁。
　　贸然接近，就算是颜碧清也会受伤。
　　宫保丁的身体能力不强，所以他用这种方法保护住自己，然后专心攻击。
　　无数道火焰腾空而起，扭曲成灼热的火舌，扭曲着冲向颜碧清。
　　他的能力很单纯，只是操控火焰，但越单纯的能力，就越强大。
　　宫保丁全力操控火焰的声势，比很多同化境界的超能者都要骇人的多。
　　当初L先生选择先解决宫保丁，也是因为他的能力。
　　对付强者，宫保丁的能力也许并不出彩，但是刷小怪，简直无往不利。
　　有他在，那些虽然不弱，但也不强的普通的怪物用不了多少时间，就会被他一个人肃清！
　　和温文的酸液长龙相比，宫保丁就难对付地多。
　　他毕竟在掌握极限境界，踌躇了那么多年，光是战斗经验就不是温文能相比的。
　　温文飘回来，看着像是一个跳蚤一样跳来跳去的颜碧清，双手张开，虚抓向颜碧清的方向。
　　他发动了凶灵自带的能力，幻觉迷宫，也就是鬼打墙！
　　在颜碧清眼中，原本清晰的火焰轨迹一下自己就变得模糊起来，他很难判断出火焰会从哪一个方向攻击过来。
　　只片刻，他就被几道火焰击中。
　　可是很快，随着身上绿光闪烁，他就寻找到了怎么在鬼打墙之中保持最大限度的清醒，虽然还很吃力，但已经完全适应了下来。
　　看到这一幕，温文微微一笑，打了一个响指，精神冲击已然准备好。
　　等到宫保丁放出一个磨盘一般大的火球之后，温文眼睛一瞪，精神冲击发射出去，颜碧清直接呆在原地。
　　等他清醒过来之后，那火球已经就在他身前，他躲不开了！
　　看着火焰爆炸开，宫保丁对温文伸出大拇指。
　　颜碧清的难缠，他很清楚，而在和温文的携手战斗之中，竟然这么轻易的就占到了上风。
　　两个掌握境界的超能者，和一个同化境界的超能者战斗，而且还保持着优势，这简直就是奇迹。
　　虽然他甚至都不知道温文的能力是什么，但很显然，颜碧清是因为温文才屡屡被他攻击打中。
　　怪不得那位让他和这个收容员一起抓捕颜碧清。
　　火焰散开之后，颜碧清已经变成了一个火人，刚才一瞬间，他把全部的属性都调整到皮肤的耐热性上去了。
　　可还是没有完全防御住，普通人类的皮肤，再怎么强化也是会被火焰灼伤的。
　　他没有急着扑灭身上的火焰，而是盯着温文。
　　这个像是鬼魂一样的超能者，和之前遇到的速度型超能者一样，拥有干扰他的能力。
　　如果不先解决温文，他根本就赢不了这场战斗！
　　想好之后，他不管身上的火焰，直接扑了过去。
　　单纯的强化身体无法伤害到鬼魂，但现在颜碧清的身上带着宫保丁的火焰！
　　温文还没有反应过来，颜碧清就已经扑到了他的身边，直接将温文抱住！
　　作为拥有比怨魂更强大实体攻击能力的代价，凶灵也更容易被其他存在的攻击伤到。
　　而且不使用吸血鬼体质，温文根本无法跟上颜碧清的动作！
　　颜碧清抱住温文，身上的火焰全都转移到温文的身上，然后猛把温文的身体甩出去。
　　温文落地之后，身上的气息就越来越弱，然后整个消失了。
　　颜碧清点点头，这个像是凶灵一样的家伙，死法也和鬼魂一样。
　　宫保丁差点惊掉下巴，刚才他还在心里夸这是一个好队友，怎么一转眼这好队友就被秒杀了？
　　现在他只能独身面对颜碧清了。
　　现在的颜碧清身上没有一件衣服，所有的皮肤都被烧得焦黑，但他还行动自如，丝毫没有受到影响。
　　身体数据化，可以完美地控制身体，在他的操控下，皮肤的烧伤已经无法再影响他的战斗能力！
　　现在他身上积累的伤势，足够让多个普通人死亡，但他还用能力维持着微妙的平衡。
　　“只剩下你一个了，如果我要解决你会付出很大的代价，但我终究可以解决你，而你会死，你要是愿意自己离开，我不会对你动手。”
　　颜碧清劝宫保丁说，他现在已经打算离开芙蓉河市了，再继续在这里待下去，他一定会死的。
　　宫保丁沉默不语，颜碧清说的没错，他的能力虽然麻烦，但还是不足以打败颜碧清。
　　但他没有选择退缩，这是他在收容所接到的第一个任务，可不能就这么失败。
　　另一个收容员已经死了，如果他毫发无伤地就放弃任务，还不知道会受到什么惩罚。
　　谁也没有注意到，有一只肥硕的老鼠，正暗搓搓的躲在角落，用一双绿豆般的眼睛，观看战斗的情况。
　　而他的本体，正在收容所内，透过老鼠观战。
　　这只老鼠是温文让徐海制造的傀儡，一共制造了两只，一只被温文派遣出去，在科威大厦楼顶散发灾变级超能者的气息，将猎人协会的众人引走。
　　另一只就在这里，观察战况。
　　在上次不得不牺牲掉美女新娘傀儡之后，温文就意识到了平时储存一些傀儡的重要性，所以赶紧让徐海制造老鼠傀儡。
　　由于时间紧迫，所以只造好了两只。
　　如果宫保丁无法对付颜碧清，那么温文就会让这只老鼠接近颜碧清，直接发动自杀式的袭击，这样一定可以杀死他。
　　如果外面拦截高仿失败，那么温文也会立刻杀死颜碧清。
　　只要控制好力道，除了颜碧清之外，不会杀死任何人。
　　但温文还想捕捉颜碧清，所以暂时没有用这一招，等到情况实在恶劣的时候，再用这一招也来得及。
　　宫保丁的能力，实在声势浩大，那冲天的火光是如何也隐瞒不住的。
　　在外面盯梢的丁明光，看到那火光，哆嗦了一下。
　　让我小心，怎么你直接和颜碧清干起来了？
　　那老头一向稳重，不可能这么鲁莽的啊。
　　难道是意外的遭遇战？
　　丁明光想了想，还是屏蔽了这一片地区的信号。
　　宫叔既然动手了，说不定就有把握拿下颜碧清，所以他不想错过这个机会。
　　完成屏蔽之后，丁明光就往游乐场深处跑去，他在颜碧清身上有暗子，说不定能助宫保丁一臂之力。

第一百四十九章 火焰神鸟
　　如果宫保丁不敌颜碧清，那么关键时刻他还可以启动那个暗子，拖延时间用来逃跑。
　　丁明光可不想宫保丁重伤初愈，就死在任务上。
　　没了温文从旁协助，颜碧清和宫保丁的战斗很快就进入了尾声，虽然宫保丁相当努力，但终究两人有着很大的实力差距，所以他还是失败了。
　　他半跪在地上，身上的火焰衰微，周围的火墙只剩下薄薄的一层，显然已经支撑不住。
　　“作为一个掌握境界的超能者，你的实力真的很强，但我还是要将你葬送在这里，可惜了。”
　　说着可惜了，可是他的脸上却带着狞笑。
　　最开始，他还尝试根据原来的记忆，学习如何成为一个人。
　　可是学习路上发生的那些事情，让他意识到，他不需要成为一个人类。
　　他本就是更高等的存在，为何要可以变得低劣。
　　尖叫、绝望、哭泣才是他想要的，至于其余的东西，不过是颜碧清意识的影响罢了。
　　颜碧清弯下腰，捡起一块碗口大小的鹅卵石，掂量了两下冷笑着看向宫保丁。
　　“火焰，能挡住石头吗！”
　　他手上绿光闪动，把全部的力量都集中在手上，准备将这一颗石头掷出。
　　这一颗石头的威力，不会逊色于炮弹！
　　宫保丁闭上眼睛，现在他已经没有躲避的力气了。
　　颜碧清正要掷出石头，他的身体内传来了一声脆响，然后身上的数据流就发生了紊乱。
　　那块掷出的石头偏离了方向，从宫保丁的头顶掠过，将他身后的一颗大树直接拦腰砸断！
　　“这是……什么东西”
　　鲜血从伤口迸发出来，颜碧清双手挥动，想要把血堵住，但他身上的伤口不止两处，根本不是手能够挡住的。
　　“现在你的能力已经用不了了吧，以你的身体状况，我不需要出手，你就会死。”
　　丁明光从暗处走了出来，看着颜碧清说：“老师……不，或许不能叫你老师了，接下来它会一直扰乱你的身体。”
　　到达这里之后，丁明光发现现在就是他一直寻找的大好时机，只要现在引爆暗子，颜碧清直接就会死亡。
　　“老师，我一直都很敬重你，作为你的学生，我至少要让您作为一个人类死去。”
　　“嘿……嘿嘿……哈哈哈！”
　　颜碧清狂笑起来，绿光覆盖在身上，鲜血也不再喷涌，丁明光面色大变，他和那一枚暗子联系不上了！
　　“在我的学生之中，你一直都很聪明，但你是不是太自信了。”
　　“我不是你的学生，别装作我的老师。”丁明光低喝说。
　　“我用着他的身体，有着他的记忆，为什么我就不是他，为什么我一出生就要遭到你们的追杀？”颜碧清质问说。
　　丁明光语塞。
　　“不过这都没关系，只要解决了你，你们就无法再追踪我了。”
　　颜碧清把手按在胸口，然后从胸口中抓出一个拳头大小的虚拟猿猴！
　　“我知道你在我这里做了手脚，但我不知道那手脚是什么，你如果不把他引爆，我就永远无法排除隐患，好在你最终还是为了这个人引爆了你埋藏的炸弹。”
　　“不过我没有想到，你埋下的竟然是你的能力，如果我把它摧毁会发生什么呢？”
　　丁明光面色如铁，以他的能力，要想在颜碧清身上留下标记又不被发现，只能把能拥有一定自主意识可以躲藏的程序猿塞进颜碧清的身体。
　　为此，他这段时间的能力都有所下降，可没想到最终还是被颜碧清发现了。
　　颜碧清没有拖沓，身上绿光闪过，手掌中的猿猴发出一声绝望的悲鸣，直接化作了碎片。
　　丁明光也吐出一口鲜血，程序猿被杀死，对他也有很大的影响。
　　他暂时失去了全部的能力，虽然过几天的时间，程序猿就会复生，但丁明光很怀疑，颜碧清会不会给他那么多的时间。
　　“我先解决他吧，现在的你就是个废物，没有威胁。”
　　颜碧清又捡起了一块石头，准备掷出。
　　这次，隐藏在暗处温文准备好了老鼠，他可不会让自己的第一个收容员就这么死了。
　　但很快，温文就微笑起来，让老鼠躲得远远的，一旁观战。
　　因为他知道，这次他要赢了！
　　石头被颜碧清掷出，但也就在这一瞬间，宫保丁的身上火焰大盛，直接化作一个直径几米的火球将他包裹起来。
　　这石头还没有接近他的身体，就变成了岩浆落到了地上。
　　火球飘到半空中，然后一声尖锐的鸣叫响彻云霄。
　　片刻后，赤红色的，带着烈焰的翅膀戳破那巨大的火球，猛然张开，火焰像是雨点一样落下来，如梦似幻。
　　留在空中的，是一只翼展几米的巨大鸟类。
　　岩浆为体，火焰为羽，头尾顶着七色火焰凝成的华丽翎羽，这赫然是一只神异的火鸟！
　　宫保丁，完成同化了！
　　……
　　游乐场外，高仿叹息一声。
　　“哎，这家伙还真不争气，我不止要防着那疯侦探，还要防着他被其他人杀死。”
　　他拿出一个强信号的对讲机，就准备扔到游乐场内，让颜碧清逃走。
　　这对讲机是特制的，里面的信号发送装置很难被屏蔽，所以才能让颜碧清屡屡逃走。
　　在他诡异的能力作用下，对讲机直接飞了出去。
　　这是他用来传递奖品的能力，一般来说很难被打断。
　　但就在此时，这对讲机被一只蒲扇一般的大手拦了下来，直接抓烂，变成了零件。
　　“哎……这对讲机有钱也是买不到的啊……”
　　高仿心疼的伸出手，但还是无法挽回。
　　站在他面前的，是一个铁塔一般的壮汉，身上穿着厚重的铁甲，站在那里就像一个巨大的铁罐头。
　　“奇怪，你是谁？”高仿偏着头，看着这人问。
　　“我是谁不重要，重要的是……你会死在这里！”
　　壮汉瓮声瓮气地说，然后整个人像是一辆货车一般，朝高仿跑了过来。
　　高仿轻哼一声，随便过来一个人，就对他说他会死在这里，这岂不是很没有面子？
　　他轻飘飘的飘向这壮汉，手中握着一把生锈的黑铁钉，想要杀死这壮汉。
　　作为一个存在意义只是为了本体取乐的分身，高仿本身没有任何的攻击能力，但是那黑色长钉有！

第一百五十万章 最真实的游戏
　　那黑色长钉，是一个收容物，名为枯萎之钉。
　　不分敌我，不论种属，只要被其伤到，身体就会枯萎变成灰土！
　　也许更强大的存在可以抵御这钉子的特性，但那必须很强大才行。
　　所以，只要用这东西扎到这个壮汉，就一定可以赢！
　　但还不等高仿接近，那壮汉直接对着他的方向甩了一个巴掌，巴掌带起来的风压，竟然直接把高仿吹飞了！
　　要知道，高仿可不是温文一样的灵魂体！
　　壮汉站在原地，淡然的看着高仿说：“你还是别拿那么危险的东西接近我比较好。”
　　“你认识这东西？”高仿诧异说。
　　现在高仿也不是很着急了，只要这壮汉在，他就没有办法进去援助颜碧清，现在只能期望他运气好可以逃走了。
　　游戏重在过程，输赢其实无所谓，反正以后他还会回来找温文。
　　“不只有你消息灵通。”
　　壮汉握拳，对准高仿的方向，他准备战斗了！
　　……
　　丁明光擦掉嘴角的鲜血，踉跄着站起来，略有担忧的瞪大眼睛看着丁明光：“宫叔——你完成同化了？”
　　巨大的火鸟看了丁明光一眼，点了点头。
　　丁明光松了一口气，宫保丁的眼神很温和，没有颜碧清眼神那种冰冷而疯狂的诡异感觉，他应该是真的成功晋级了。
　　可是他从来没有见过，有人晋级的这么……随意！
　　收容所内，穿着黑袍的温文的拍手鼓掌，微笑自语说：
　　“易形改命，沐火而生，从火焰中新生的，就是宫保丁的同化境界！”
　　“同化境界，虽然风险很高，但果然神奇，不知道我的同化境界会是什么样的。”
　　说完，温文自嘲的摇了摇头：“我这种状况，应该不会有同化境界吧……只要抓到灾难级的怪物，我就可以拥有同化境界的实力……”
　　“嗯……现在的情况宫保丁一定会赢，所以颜碧清会选择逃跑，所以我也该出去了。”
　　温文在手指上点动两下，然后解除灾害狱司状态，从收容所里出去。
　　收容所外，颜碧清有些站立不稳，看着宫保丁的神色好像要吃了他。
　　“同化境界，这么简单的就晋级同化境界……你为何要屈服，为何如此低贱！人类根本没有驱使我等的资格！”
　　绿色的数据流再次覆盖满身体，颜碧清准备用这已经已经伤痕累累的身体，再和宫保丁一战！
　　“简单？不，这一点都不简单。”
　　“为了这一刻，我准备了十几年，但一直没有敢迈出那一步，现在我不得不被迫晋级，却没有想到，顺利的出乎意料。”
　　宫保丁冷声说，他的声音和之前完全不同，有些尖锐，又有些像火焰燃烧一般猎猎作响。
　　一只明亮的火焰鸟，和一个皮肤全都被灼烧殆尽的焦黑怪人对峙着，场景有些奇怪。
　　周围的温度明显升高了，高的不正常，如果还有汗腺，颜碧清可能已经汗流满面了，宫保丁这种类型的敌人，他就算没有受伤也不见得能赢。
　　属性的克制实在太过严重了。
　　宫保丁没有和颜碧清对峙太久，仰头鸣叫一声，张开翅膀，彩色的火焰翎羽微动，一道鸟类形状的火焰就朝颜碧清射了过去。
　　这火焰的速度并不快，颜碧清很轻松的就躲火焰，但他却发现，那火焰的温度高到只是掠过他的身旁，就对他造成了伤害！
　　然后，那已经飞到他身后的火焰鸟，又转了一个弯，飞了回来！
　　这攻击还是跟踪的！
　　颜碧清知道，只要被这火焰击中，他一定会死！
　　他连忙进入虚数空间，感知全开，要在这附近寻找电子产品，或者等到那个神秘人再次把对讲机扔过来。
　　如果在别的城市，以颜碧清的能力，哪怕猎人协会的实力再强一倍，也无法让他陷入如此狼狈的状态。
　　他只需要随身带着一部手机，就可以在需要的时候逃走。
　　但丁明光的能力实在太BUG，封闭了附近的电子信号，只有那神秘人的对讲机才可以在丁明光的屏蔽之中传递信号。
　　不过这次，迟迟没有对讲机飞过来，看来那人也不是时刻在关注着他。
　　但是，现在并不需要那么麻烦，丁明光的程序猿能力已经被他杀死，所以丁明光的能力已经暂时失效。
　　这样，他只需要在附近寻找到一个可以正常使用的通讯设备，就可以逃走！
　　宫保丁目光一凝，在颜碧清进入虚数空间的时候，就算再炽烈的火焰也无法伤到他。
　　好在之前颜碧清为了躲避丁明光的能力，选择了这一块电子产品几乎绝缘的地方，在那短短的时间内，他不见得可以找到通讯设备……
　　忽然，宫保丁看到了一个被改装的相当奇怪的微型电脑，而那电脑后面连着一个打开的对讲机！
　　“不好！”
　　宫保丁连忙想要毁掉那电脑，却发现颜碧清已经化作数据流钻入这电脑，现在想要拦住他，已经不可能了。
　　他只能颓然的停手，没想到晋级成功后，还是让他跑了，在电子时代，颜碧清的能力实在太适合逃跑了。
　　本来，颜碧清是没有抱太大期望的，但忽然发现了强力对讲机的信号，以为是高仿的援助，心中大喜。
　　连忙钻进那发出信号的机器之中。
　　但他钻进去之后，却发现场面有些不对。
　　只见在他面前，有一个穿着布衣扎着长辫的男人，在大街上走动着，不知从哪里传来了诡异的旁白：
　　‘小狗受伤你选择救助，官升三品；司马光砸缸你判无罪，官至一品大员；有人借钱你不借，这是门客测试人品，降至平民！’
　　‘来****，体验最真实的当官游戏……’
　　颜碧清一脸懵逼，他借助通讯设备穿梭的通道，不应该是这样啊！
　　稍加思索，他就明白自己中圈套了，之前那个凶灵一样的家伙，拥有干涉感官的能力，这应该就是他做的手脚。
　　不过这手脚做的这么鬼畜，也是很睿智了……
　　颜碧清把手放在额头上，绿光一闪，低喝一声：“给我消散！”
　　他无法改变幻境，却可以让自己看穿幻境！
　　广告的场景渐渐消失，出现在他面前的，是一小片枯树林，而在枯树林中，有着一座古朴的水井……

第一百五十一章 当然是原谅他啊
　　颜碧清眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　他这才注意到，虽然散发着对讲机的信号，但这并不是一台对讲机，而是一台微型电脑！
　　而他是无法在一台电脑中，用对讲机的信号逃走的！
　　这枯树林和水井，是人为制造的，微型电脑中的灵性空间！
　　之前慌不择路的跑到了这里，算是失策。
　　可他没有选择立刻出去，现在到宫保丁可能还在外面守着，一旦他出去没有找到通讯设备，是真的会死的！
　　要好好地在这里隐藏，就要找到这空间的主人，将他控制起来，不能杀死，也不能让他找到机会杀死自己。
　　现在的他实在太脆弱了，很容易就会给人可乘之机。
　　整个空间，最为引人注意的，是那一口古朴的枯井。
　　那里是这空间中，力量最为凝聚的一点，想必制造这空间的超能者，就躲在这个水井之中，等着偷袭他吧。
　　颜碧清弯腰捡起一把小石子，装作极为放松的模样，走向那枯井看向井底。
　　然后，无数的水流腾空而起，像是无数条绳索冲向他的四肢，就要将他束缚住。
　　颜碧清嘴角一笑，这么简陋的偷袭还想要抓到他？
　　做梦吧！
　　他手上绿色的数据流闪过，直接一拳轰了下去，那些水流登时被打散。
　　然后他把手中的小石子，鼓足力气，一把全都扔进井中。
　　每一颗石子，威力都不逊色于普通的子弹，只要那家伙在这井中，就一定会被这石子击中！
　　但是，让颜碧清意外的事情发生了，石子毫无阻碍地打到了井底，什么也没有触碰到！
　　“有诈！”
　　意识到问题之后，他猛然后退，跳到了距离枯井十多米的地方。
　　“不对……刚才后退的感觉不太对，我不是想跳到这里的……这还是之前那个凶灵一样超能者的能力！”
　　他受到了鬼打墙的影响！
　　颜碧清刚意识到不对，泥土中就伸出一只手，抓住了他的脚腕！
　　红色的指甲，抓破了他的皮肤，鲜血流淌不停！
　　颜碧清冷哼一声，原地跳起，直接把下面的人影带出土，然后一脚踹在那人胸口，将其踢出十几米远。
　　那下面的人，正是温文，他被这一脚踹的口吐鲜血，在这用鬼魂能力制造的空间之内，他没有了回避物理攻击的能力。
　　“这布置真的很精细，但你实力不足，又能怎么样呢？”颜碧清不屑地说。
　　温文从地上站起来，看着颜碧清笑着说：“嘿嘿，你知道吗，我不是超能者的时候，借助陷阱，捉到了一个吸血鬼。”
　　“我和吸血鬼不同。”
　　颜碧清冷声说，他不急着杀死温文，因为他需要借助这空间躲避宫保丁。
　　“但我也和以前不同。”温文微笑说。
　　“我不关心你是否不同，我有个问题想问你。”
　　“问吧，我听着呢。”
　　温文呵呵一笑，他其实已经胜券在握，但既然颜碧清想要聊一聊，那就可以聊一聊。
　　颜碧清皱眉说：“你是否选择听，由我来决定！如果有一天，你从混沌中醒来，发现有一个污浊不堪的存在，每天都在为了自己借用你的力量，你会怎么办。”
　　温文心里咯噔一下，难道这人说的是灾厄收容所？
　　不，他说的应该是他自己，借用力量……难道这就是超能者使用力量的方法？
　　然后他开口说：“当然选择是原谅他啊！”
　　他每天都在借用收容所内那些怪物的力量，就是这种行为的受益者，所以肯定不会说自己的坏话。
　　颜碧清瞥了温文一眼，他本就没有期待温文的回答，只是自说自话。
　　“这都不算什么，可是他无耻的认为那是他自己的力量，而你才是想要窃取力量的邪魔，并且想要消灭你，彻底清除你的反抗意志，占据你的力量！你又会怎么办？”
　　“那还是原谅他啊。”温文眨眨眼说。
　　颜碧清叹息一声说：“你果然不是一个好的听众，那么接下来，你最好选择束手就擒，不然……”
　　“噗嗤……”温文忍不住笑了起来。
　　“你笑什么。”颜碧清皱眉问，虽然他现在已经没有眉毛了……
　　“抱歉，刚才没忍住，你似乎一直认为你能轻松的拿下我，但其实战斗在刚才就已经结束了。”
　　然后温文指着颜碧清，打了一个响指说：“你中毒了，而且是猛毒！”
　　他话音刚落，颜碧清就吐出一口腥臭的鲜血，瞪着温文说不出话来。
　　血液在他身体中翻腾，他浑身的血液都在反抗他！
　　他的血液都在疯狂的转化着性质，以至于他需要用全部的力量对抗身体中的剧毒，根本就无法分心和温文争辩什么。
　　“这能力名为血毒，是血液之毒，刚才划破你脚腕的时候，你就已经中毒了，只不过我一直没有触发而已。”
　　“如果是满状态的你，就算中了这种毒，也可以将其轻松压制住，但你现在的状态，显然不行。”
　　“不过，大概一个小时，甚至更短的时间内，你应该就会恢复到足以杀死我的地步……但是你猜我会不会给你这些时间呢。”
　　温文站在颜碧清身前，黑色的灾厄手套显现出来，发散出去，缠绕住他的身体。
　　“这东西，到底是什么！”
　　颜碧清震惊的说，他的记忆都来自真正的颜碧清，但是这锁链带给他的感觉，十分奇特。
　　“是什么我也说不清楚，但是呢，你不是讨厌被抽取力量吗，那真抱歉了，你以后会过上这种生活的。”
　　说完，他就将颜碧清拽进收容所内。
　　‘已收容第一只灾难级怪物，关押至灾难-0001号牢房，灾难区权限尚未开启，敬请期待……’
　　“这就是说，虽然我抓到了他，但我用不了他的力量是吗。”
　　“没关系，总会用到的……只要开启灾难区！”
　　抓住颜碧清之后，温文稍微休息了一下，没有出去。
　　那只老鼠就是他的眼睛，他要在外面观察，等到宫保丁和丁明光两人走了之后再出去。
　　不然丁明光在外面，被他看见虽然不会有太大问题，但终究是一个麻烦。

第一百五十二章 请君入瓮
　　纵观整次行动，最为重要的不是温文，也不是突然晋级的宫保丁，而是朱奇沛。
　　如果不能制止颜碧清逃跑，那么一切都没有意义。
　　温文雇佣朱奇沛的代价，是五个风格不同的猪头娃娃，黑猪、白猪、奶花猪、还有野猪和香猪。
　　反正负责制作的不是温文，他只需要让徐海动手就好了，制作的边角料还可以喂食腐妖。
　　朱奇沛的实力很强，至少也是灾难级。
　　不过他没有让朱奇沛直接对抗颜碧清，而是把最为重要的，阻拦高仿的任务交给了他。
　　因为让他出手对付颜碧清固然很容易，但那样颜碧清就很容易逃跑，而且猎人协会都知道温文和朱奇沛关系好，他出现在别人面前，就很容易让人想到温文。
　　除了第一次围剿之外，其于次数朱奇沛一直都在围观，直到上次他才有把握拦截住高仿。
　　朱奇沛都这样，如果换做其他人，根本拦不住高仿。
　　……
　　温文等了大概一个多小时的时间，宫保丁才带着丁明光离开了这里，这时协助者们已经把这里围起来了。
　　不过只是协助者是拦不住温文的，他当即变成鬼魂状态，悄然从包围圈之中离开。
　　与此同时，科威大厦。
　　林哲远带着猎魔人们站在大厦顶楼，面露疑惑的神色。
　　“这里什么都没有，意志和能量残留少到几乎可以忽略不计，那么刚才的气息，到底是为了什么？”
　　林璐弱声问：“会不会是调虎离山，他为了救颜碧清，所以……”
　　林哲远翻了一个白眼：“你个小糊涂蛋，灾变级存在可不是卖你臭豆腐的大叔，那种存在要是愿意帮颜碧清，直接杀了我们不好吗？”
　　林璐挠挠头，她喜欢吃臭豆腐，但怕影响淑女形象，所以一直都偷偷摸摸的，没想到还是被她哥发现了。
　　“兴许，这个灾变级强者，就是这么没架子……”
　　“璐璐，对灾变级强者要有所敬畏，你这话就像是说，顶级美食家喜欢吃新鲜的大肠刺身一样，是不可能的。”
　　尤汉拍拍林璐的肩膀说：“那种强者的一举一动都有其深意，虽然我们猜不透，但也不要妄加猜测。”
　　众人沉默一会儿之后，阎修突然说：“是示威！”
　　“怎么说？”林哲远惊奇问。
　　阎修推了一下面具，面具上出现一个灯泡的符号：“排除一切不可能，那么剩下的，就必然最接近结果。”
　　“他在向芙蓉河市内的其他存在示威，所以我推断市区内可能有其他超过一般灾难级的威胁！”
　　尽管阎修的推断过程全是错误，但他的结果却误打误撞的道破了芙蓉河市的真实情况。
　　林哲远抬头，叹息一声说：“示威啊……芙蓉河市已经够乱了，真是多事之秋啊……”
　　……
　　温文找了一个小巷，把车停在巷口，等着高仿的到来。
　　没等多长时间，有些狼狈的高仿就从角落里走了出来。
　　温文毫不留情地讥讽说：“你怎么混成这个狼狈样子，好像被几辆坦克一起蹂躏了一样。”
　　高仿愤愤的看了温文一眼，然后甩给温文一个粉色杯子。
　　这杯子，就是游戏之前说好的奖品，百味杯。
　　“这场游戏你赢了，但你不要高兴得太早，我还会来找你的，等到这芙蓉河市不那么危险的时候……”
　　高仿狞笑说，温文看着自己的脸表现出这样的表情，感觉有些奇妙。
　　“我希望你别再来了。”
　　“这是不可能的，你已经被我盯上了。”高仿摇摇头，瞪大了眼珠，有些偏执的看着温文说。
　　温文眼睛微眯，对高仿说：“你盯上我的目的，是我体内的黑暗，我可以给你看，但看过后不许再来打扰我。”
　　“你准备给我看？”高仿惊喜说。
　　温文点头：“是的，和被你一次次的找上门相比，还是让你看清楚比较好。”
　　“那要你给我看的东西足够有趣才行。”
　　高仿满嘴答应说，但游戏之外说过的话，他是都可以反悔的。
　　温文虽然在压抑着本性，但其实是和他一样的人，这样有趣的家伙，怎么能只和他玩一次游戏呢？
　　“那么，我就给你看看！”
　　黑色的锁链从温文手心之中蔓延出来，让温文的气息一下子就变得阴森可怖起来。
　　“想看的话，我需要用这锁链把你拽进我的体内，如果不敢的话就算了。”
　　“害怕？”
　　高仿主动走到温文的锁链中间，期待地看着温文。
　　他不担心温文耍什么花招，他只是一个傀儡，在他死后他的记忆会全部回溯到本体之中，就算他被温文杀死，也没有什么大碍。
　　只要让本体看到想看的东西就可以。
　　况且，就算死了又如何？
　　对于他来说，追求乐趣是第一位的，生命只能排在第二位。
　　他的反应在温文的预料之中，像他这种疯子，只要能得到想得到的东西，是不会在意一些旁枝末节的。
　　锁链将其捆缚起来，高仿脸上的神情更加期待了，看着他那扭曲的表情，温文仿佛看到了失控的自己，心中打定主意，绝对不会让自己完全失控。
　　“没错，继续，就是这种气息，我很喜欢！”
　　锁链将他拖进收容所内，但不是牢房，而是一个直径五米的黑色能量球中。
　　“这就是你身体内黑暗吗，果然很黑暗。”高仿惊奇说。
　　他自以为看到了答案，却不知道这个能量球是温文为了蒙蔽他，而专门创造出来的。
　　除了这个能量球，温文不会让他看到收容所的任何状况！
　　一旦进入灾厄收容所，高仿就只能任由温文拿捏，没有任何反抗的能力。
　　灾害狱司状态的温文出现在高仿的身后，一只手放在他头顶，开始循着连接搜寻本体。
　　而高仿甚至都没有察觉，只是享受着这充满灾厄气息的能量。
　　高仿的本体和他的分身之间，没有距离限制，分身想走多远就走多远，且不需要他亲自去操控。
　　这是一个优点，但是也正因如此，他的本体无法知道分身正在遭遇什么，所以无法阻止温文的行为。
　　“我找到联系了，接下来……你就接受洗礼吧！”
　　……

第一百五十三章 万能药
　　芙蓉河市边缘，一处小木屋内，五个男人被捆在一起。
　　捆住他们的，是一个穿着紫色衬衫的年轻男人，他赫然是住在温文隔壁的吴妄！
　　“我已经打算离开这里了，你们为什么想不开，要来拦截我呢。”
　　他拿着一把水弹枪，每说几个字，就对着这帮人的脸开几枪，那水弹打在脸上也有着几分疼痛。
　　“我对你们这些男人可没兴趣，但你们送上门来，我就要让你们有趣一些。”
　　灾变级气息接连出现，又有格兰迪身后的恐怖虚影，吴妄已经不想再在这座城市里待下去了，因为这实在有些危险。
　　他是可以为了享乐而不顾一切，但只有活着才能继续享乐。
　　能让他不顾本体生命去追求的乐趣应该也有，但至少不在芙蓉河市。
　　但就在他即将开车走出芙蓉河市的时候，他的车胎被这些人扎爆，这些人还要抢劫他。
　　于是，这五个男人就变成了吴妄的玩具。
　　“嗯……决定了，我要把你们变成艺术品！”
　　吴妄狞笑起来，朝这五个男人接近着。
　　五个男人吓的缩起了身体，只接触一会儿，他们就发现这家伙简直是一个不可理喻的疯子，而且还是一个强大的疯子！
　　惨叫声从木屋中传出，一直持续了十几分钟后，最后一人的惨叫声才彻底消失。
　　此时，在木屋中，展现着诡异的一幕。
　　五个男人被吊在半空中，这还不奇怪，奇怪的是五个男人都看不到头颅，而胯部却宽的不正常。
　　吴妄拍着手，看着自己的杰作。
　　他把前一个人的头塞进后一个人的屁股，然后圈成一个圈，吊在房梁上。
　　“我真是个艺术家，能作出这么美好的艺术品，我将这作品命名为人体蜈蚣环！”吴妄自恋的说。
　　坦白说，把人的头塞进屁股里，是一件很难的事情，花了吴妄一些心思，但好在最后完美地完成了。
　　虽然手上不可避免地沾上了一些秽物，但成果让他满意。
　　“等等，如果在他们脖子上再挂个灯笼，不就变成了人体蜈蚣圆环吊灯！”
　　当有一天，人们发现他的杰作之后，会是什么表情呢？
　　那一定会让他很爽！
　　正陶醉着，他忽然面色一变，不等他如何动作，整个木屋以及周围方圆二十多米，全都被汹涌的能量笼罩。
　　被能量覆盖的地方，物质都在逐渐的消泯，就算是个铁人，也会在这里变成铁渣。
　　森林中的走兽飞虫，全都惶恐的离开这个范围，他们本能的害怕着这样的气息。
　　十几分钟后，这附近已经没了生物的气息，安静得有些可怕。
　　就在这时，一只手从黑色的能量之中伸了出来！
　　接着，就是一具已经近乎支离破碎的身体，从黑色能量中爬出。
　　他是吴妄，他还没有死！
　　吴妄从黑色能量的范围之中出来后，不止怎么做的，手中就出现了一个白色的药瓶。
　　他颤抖着从药瓶中到处白色的药粒，塞入嘴中。
　　这是灾难级收容物，万能药！
　　可以治愈任何常见疾病、毒素、甚至可以断肢再生，是真正意义上的神药！
　　但服药之后的一段时间，会出现一些精神问题，治疗的疾病越严重，精神问题就越严重。
　　可即便如此，这种功效逆天的收容物，不管在哪里也都极为珍贵。
　　他连着吃了几粒药，情况才稳定下来，只治疗损伤这药效是足够的，但要清除灾变级的气息残留，就不是一粒药能够做到的了。
　　“替身木偶，磐石盾牌，相位转移指示标……两个收容物还有一个超能武器全都报废了，就这样我还差点死去……绝对是灾变级的攻击！”
　　吴妄咬咬牙，他的本体并不强大，甚至可以称得上是弱小。
　　所以他从来都不直接出动本体，但一次次游戏下来，他手里有着相当多的珍奇物品。
　　如果以为他本体很弱，就放松警惕，一定会吃大亏。
　　换做别的同化境界超能者，就算是实力再比吴妄强一倍两倍，也无法从温文的攻击之中活下来。
　　“嘿嘿，我一直把那家伙当绵羊，其实他才是饿狼啊……”
　　“在我的伤恢复之前，不能再去招惹他了，他身后站着一个可以随意出手的灾变级怪物！这就有些可怕了。”
　　“说起来，这个不起眼的城市到真是精彩，不知道那个恐怖女人的布局，和现世的灾变级怪物比起来，到底谁更恐怖一些，不过，也许他们本身就是一伙的。”
　　“这次吃了这么多颗药，找个小村子发泄一下吧……”
　　……
　　灾害收容所内，温文嘴角勾勒起一丝笑容。
　　“你戏耍了我这么久，也该承受代价了。”
　　他刚才输出的力量，比上次实验的时候还强很多，应该足以杀死高仿的本体。
　　他虽然没见过本体，但估摸着也就是灾难级的超能者，而灾难级不足以抵御那样的力量。
　　“把他解决之后，很多事情也就可以提上日程了，过一段时间会有猎人协会本部的人回来，到时候我只要韬光养晦就好，不需要去招惹他们。”
　　“只要慢慢的发展，灾厄收容所最终会让所有人震惊的。”
　　片刻后，温文一愣，因为宫保丁正在举行仪式，想要进入收容所。
　　他连忙搞来一把椅子，在宫保丁即将出现的地方坐好。
　　作为一个大boss，他要时刻保持自己的牌面。
　　宫保丁一进来，就看见温文正坐在椅子上，一双金色的眸子淡然的看着他。
　　他连忙低下头站好，像是做错事的小学生，哪怕他实力提升了，也不敢对温文稍有不敬。
　　无论是掌握境界，还是同化境界，在这种存在面前，其实都没有太大的差别。
　　“您给我的任务失败了，另一个收容员也……”宫保丁低头说，他有些害怕温文会怀疑是他设计陷害另一个收容员。
　　“你不用那么紧张，这任务你成功了。”温文微笑说。
　　“成功了，这怎么可能，难道……”
　　宫保丁稍一思索，就明白过来。
　　原来那个收容员并没有他看到的那么脆弱，在被颜碧清打飞之后就躲藏起来了，然后等颜碧清逃跑的时候，再将他抓捕。
　　“没错，他成功了，这次任务你圆满的完成了。”
　　“其实，就算失败了，你也不用紧张，这里没有你想的那么黑暗。”温文柔声说。
　　宫保丁抬头，看着温文那仿佛洞穿一切的金色眼眸，心里安定下来。
　　但其实……温文的眼神压根儿就没什么深意……

第一百五十四章 三崽儿
　　温文站立起来，手上出现一枚金锭，抛向宫保丁。
　　“颜碧清是另一个收容员抓到的，所以给你的奖励就只有这个了。”
　　扔完之后，温文背着手转身离开，脸皮略微有些抽动。
　　让一个超能者拼命，最后只奖励一锭金子，他觉得有些寒掺。
　　可是，就算是一锭金子，温文也有些心疼。
　　“要想办法搞钱了啊，不然给属下奖励都给不起了。”
　　虽然上次收获了一些金锭，但也架不住这么花啊。
　　……
　　从那天以后，颜碧清就再也没有出现过，猎人协会浩浩荡荡的围剿行动戛然而止，温文的生活也恢复到了平静之中。
　　虽然几天之后，猎人协会就会来人调查之前的灾变级力量，但温文只要不太张扬，就不会出问题。
　　他向林璐打听到，那天晚上的时候，自由猎人吴妄想要离开芙蓉河市，却在半路上受到灾变级力量的袭击，尸骨无存。
　　“这么看来，真凶果然就是他，但为什么当初对他进行测试的时候，他表现得那么废柴呢。”
　　“哎，人生如戏啊，这种演技拿到外面去，可以当影帝了吧……”
　　温文摸着下巴，思索说：“不过既然如此，就说明我的攻击成功了，我就此解决了一个心腹大患，真是一身轻松啊。”
　　他感觉放下了一个巨大的包袱，比之憋大包憋了几天，终于一泻千里还要畅快。
　　这感觉无以言表，温文走路都带风。
　　甚至于破天荒的给三眼幻光蛇买了一些泥鳅当蛇粮，看到这些东西，小蛇差点感动流泪，缠着温文的身体一阵亲昵。
　　终于不用吃这家伙的脚皮了啊！
　　看着正在水中追着泥鳅啃的三眼幻光蛇，温文摸摸下巴。
　　“嗯……养了这么久，也应该起了名字了，既然你有三只眼睛……就叫你三少吧！”
　　小蛇抬起头颅，看着温文欣喜点了点头，作为一条蛇它的智商可要比猫猫狗狗高得多了。
　　思索一会儿，温文又摇摇头说：“不行，你叫三少那我叫什么，温老爷？你还是叫三渣吧。”
　　小蛇沮丧起来，它不喜欢这个名字。
　　“可是……叫三渣总有一种莫名很拖延的感觉……”
　　接下来，温文开始打开脑洞，给小蛇取名。
　　“三蹦子、三黄鸡、三毛……”
　　“哎，不想了，还是叫你三崽儿吧。”取名取到有些累，温文最终随便定下来一个名字。
　　小蛇茫然地点了点头，至少这名字还算正常。
　　然后温文坐在沙发上，打开电视，拿出那个粉色的猫耳水杯。
　　“那家伙说，只要往这水杯里装满水，等待一段时间，这里就会出现想要的液体……当然，前提是这里曾经装过这种液体。”
　　“这倒是很神奇，以后喝高档红酒不用花钱了，也许可以把给下属的奖励换成高档红酒，顶级红酒一瓶好几万，用来奖励倒是不丢人。”
　　温文往这水杯里装满了水，然后开始想象想要的液体。
　　在水杯的盖子上，有一个芝麻大小的小灯，转化的时候是红色，转化换成之后是绿色，转化的时间视想要转换液体的珍贵程度而定。
　　只几秒钟，这水杯就转化好了温文想要的东西。
　　温文满心期待地打开盖子，里面传出了一阵腥臊的气味。
　　这是一杯，新鲜的童子尿……
　　温文面色不变，只是不屑的用狭长的死鱼眼看着这水杯：
　　“呵，果然有人用这东西装过童子尿，要不是我机智，就有可能用这东西喝水了，看来这杯子只能当工具用了。”
　　本来，温文是想搞一杯冰镇快乐水的，但是忽然想到这一茬试试，没想到就试出了童子尿……
　　之后，温文又测试了强碱、强酸、花露水、酱油、芥末辣椒油等等奇怪的液体，甚至试过圣水，结果全都成功。
　　测试完之后，温文就打开黑色手提箱，把里面那些奇奇怪怪的喷壶全都丢了。
　　有这个神奇的水杯，还用得着随身携带喷壶吗。
　　……
　　嘿……哈！
　　温文眼睛一瞪，强烈的气势散发出去，让他看上去像是降世魔王。
　　整个人仿佛地狱出来的邪魔，带着疯狂之意的狭长眼眸正在搜索着受害者。
　　但他又很快的散开这股气势，失望地摇摇头。
　　“果然还是不行啊，我当初是怎么做到的……”
　　在杀死霸鸡双煞的时候，温文短暂的失控了，在那时候他进入了一种奇特的状态。
　　那种状态下，他喝了鸡妖的血！
　　就像他真的变成了一只吸血鬼，而不是拥有吸血鬼体质的超能者。
　　本来，温文以为那只是他失控时的错觉，但上次被那些小混混搞坏自己的车的时候，他又进入了那种状态。
　　那时候，他可以直接使用陶青青的所有能力，不需要额外的占用指环空间！
　　温文的记忆很清晰，那种状态下他虽然不太理智，但实力要比正常情况强不少，如果可以保持理智，那一定可以让他的实力变的更强。
　　这次抓捕颜碧清，让他意识到了自己的实力不足，所以他要寻求变得更强的方法。
　　一个体质五个能力的组合，在低级超能者的层次可以让他占尽先机，但到了更高的层次，超能者又何止只有五个能力？
　　所以如果要想以后也可以一直保持优势，温文就一定要找到那种状态。
　　可惜，他尝试了几次，都没有效果。
　　温文猜测，可能是因为什么刺激，才会进入那种状态。
　　所以他找了不少不同风格的电影看，却没有一个电影让他进入那种状态，只凭借简单的刺激，根本无法让他找到那种感觉。
　　“难道，真的要临近失控的时候，才能进入那种状态？”
　　我要……这铁棒有何用……
　　电话铃声响起，温文拿起电话，发现那边是林哲远。
　　“你的新车到了，就在老地方，自己去领车。”说完之后，他就挂断了电话。
　　温文嘿嘿笑着说：“啧，这家伙很不爽啊。”
　　林哲远当然不爽，他堂堂芙蓉河市猎魔人的领头羊，还要亲自帮温文处理这些鸡毛蒜皮的小事。
　　而且随着‘冰河’的临近，他愈发的烦躁起来。

第一百五十五章
　　放下电话，温文略微有些期待。
　　“出去转换一下心情也不错，上次我就是在那伙人面前进入那种状态的，这次说不定也能在他们的身上找到突破口。”
　　于是他打的来到那个红灯区，却发现这里已经被封锁了。
　　封锁这里的不是官方，而是一群穿着白半袖的男人，他们站成两排，中间留出一条路。
　　这种老电影里黑帮的既视感是什么鬼，温文眉毛一挑，这该不是针对他的吧。
　　如果是那样……可太羞耻了。
　　他走下车，正要往红灯区里走，就看见一个身高不足一米六，腰围却差不多有一米六的油腻地中海男人，像是个皮球一样一路小跑过来。
　　眼神不好的，都分不清他是跑过来的还是滚过来的。
　　皮球男跑到温文面前，躬身说：
　　“您就是温先生吧，久仰大名，亲眼一见更觉传言无误啊。”
　　这男人说话的时候，露出一口大金牙，看着有些滑稽。
　　温文眯起眼睛说：“我应该不出名，所以别拿些套话糊弄我，我只是来领我的车，不用得着这么大的阵仗吧。”
　　男人谦卑地说：“不大不大，您是什么人物，能赏脸来我这里，是给足了我面子。”
　　这男人名为赵金武，道上人称金牙五爷，看着憨态可掬的，其实是一个人见人怕的狠角色。
　　不过，他也就是对普通人来说，是个大人物罢了。
　　在统一的联邦，他们这种社会阴暗面的势力要想生存下去，就不得不做出妥协，所以他看起来风光无限，却只能一直夹着尾巴做人。
　　林哲远不可能亲自过问这件事，所以就交代给了下属，而他的下属把这件事当成了一件正事来办。
　　猎人协会的正事，整座城市从上到下全都要配合，所以可想而知赵金武受到了多大的压力。
　　要知道，作为黑帮，他在芙蓉河市也不是最大的一伙。
　　正因如此，虽然只是赔偿一辆车，赵金武也搞出了如此大的阵仗。
　　除了赔偿之外，他还想要亲自见一见引起了这么大风波的温文，是什么样的人物。
　　他亲自查探过他小弟的伤势，整条胳膊的骨头都被拧断，每一颗牙都齐根而断，这辈子是别想在这行混了。
　　所以，他知道温文不是正常人。
　　在见到温文之前，他已经对温文的身份进行了脑补，最终锁定温文的身份，他觉得温文就是网络小说中都市兵王！
　　就那种之前是军队中大人物，然后退役进入都市混的风生水起的那种人。
　　赵金武这种人一般都是故事里被简单打倒的反派，所以为了不让自己步入那种命运，赵金武态度摆的很低。
　　作为一个接触不到另一个世界的普通人，赵金武是无论如何也想不出温文到底是什么人的。
　　他一边乱想，一边引领温文看到了他要赔偿的那辆车。
　　那是一辆黑红色的跑车，流畅的线条，完美的配色，车子每一个角落都透露出金钱的气息。
　　温文平时不太关心汽车信息，除了常见的几种，其他的他连名字都叫不出来。
　　不然当初也不会买一辆破车代步，所以他也没认出来这车到底是什么型号，只知道这车很贵。
　　成为超能者前，怕是倾家荡产都买不起。
　　“啧啧，腐败啊……不过我喜欢。”
　　温文摇头晃脑的绕着那车转悠，不时还伸手摸摸。
　　车就是男人的老婆，原来的老婆让这帮人祸害了，现在换一个顶级颜值的新老婆也不错。
　　男人啊，就是喜新厌旧的生物。
　　“那晚招惹您的几个混蛋，我都绑好了，您想怎么处理，就怎么处理。”赵金武凑到温文身前，神情阴险地说。
　　温文拍了一下他油亮的脑壳，呵斥说：“你怎么思想这么阴暗，车赔了就好，别做多余的事情。”
　　这车钱十有八九是赵金武出的，温文要不说这一句，那几个小混混怕是见不到明天的太阳了。
　　拍完他脑壳之后，温文搂住他的脖子轻声说：
　　“对了，干你们这行的，是不是做事都特别下流无耻啊，怎么让人难受怎么来？”
　　赵金武脸色怪异，不知道该怎么回答，要么这人情商为零，要么他就是故意找事。
　　正所谓士可杀不可辱，干他们这行的，最看重的就是面子，温文这话相当于折了他的面子，他应该当场和温文翻脸才对。
　　可想起自己小弟的惨状，再看看自己脖子正在人家手里，他就不敢翻脸了。
　　“别误会，你就告诉我是不是，我是有活儿找你，脏活儿，你们干的越脏我就越开心，事后少不了你的好处。”
　　温文贼眉鼠眼的说，顺便用手在他衣服上擦了几下，刚才拍他脑壳那下，拍了一手油。
　　赵金武犹豫了一下说：“看您要干什么活了，我们虽然不是正路，但有些事情还是不干的。”
　　“没啥，就是让你们绑架我，然后虐待我，怎么残忍怎么来。”温文轻描淡写地说。
　　赵金武原地蹦了一下，从温文的手上挣脱出来，诧异的看着温文。
　　这怕不是一个超级受虐狂吧，就算玩那啥，也最多拿鞭子抽几下，拿蜡滴几下也就完了，竟然还有找人绑架自己的？
　　然后赵金武又想到了温文的武力值，这货怕不是在钓鱼，想要找到他们的罪证然后把他们一网打尽。
　　赵金武悲戚地说：“您要对付我们，又何必如此大费周章，只需交代一声，我束手就擒就好了。”
　　“哎，你的内心戏不要太丰富。”
　　温文掏了一下耳朵，手中摆弄着几个金元宝，这是他手中最后的金锭了。
　　“这事儿你干了，这些就全都是你的，你要是不干，那我车的事情咱们没完。”温文威胁说。
　　威胁这种人，温文一点心理压力都没有。
　　一听这话，赵金武立刻就怂了，连忙答应下来。
　　就为了一辆破车，那么多大人物交代下来，这事情要没完，他这个小人物可担待不起。
　　于是，温文走了过去，和赵金武勾肩搭背，商量起细节来。
　　“你就这样这样做，不要怕不狠，只怕不够狠。”
　　温文的要求听的赵金武直皱眉，他没想到会有人对自己这么干，就连仇家都很少有这么折磨的。
　　……

第一百五十六章 十二重哲学之力
　　新车的手感有多好，暂且不表。
　　且说夜色渐深，温文身披黑袍，再次出现在可为博物馆之外的路灯之上，默默注视着这博物馆。
　　现在诸事已毕，他也该继续对付那些令人脑壳头的哲学家了。
　　之前他已经将这些哲学家攻略大半，最多再有几天的时间就可以有突破。
　　接下来的时间，他都要放在哲学上。
　　……
　　时间如白驹过隙，转瞬即逝，转眼间三天的时间就过去。
　　此时是晚上九点钟，温文对面站着一个穿着黑衣的哲学家。
　　“盒子里有一只猫，我要打开这盒子才知道这只猫是死是活，请问现在这只猫是死是活。”
　　“既可以活着，也可以死。”温文微笑说。
　　之前温文曾经回答过这个问题两次，一次回答是活着，一次回答是死亡，都有肌肉哲学家出来追杀他，所以第三次温文这样回答。
　　“恭喜你，回答正确，你完成了第十题，完成了我的试炼。”
　　这哲学家微笑起来，笑容很阳光。
　　温文也跟着笑起来，他有一种苦尽甘来的感觉。
　　之前在这里受到的折磨，受到的屈辱，总算迎来了回报。
　　不知道他能够获得的奖励到底是什么，但只要付出和回报是等价的，温文就绝对不会失望！
　　然后，这哲学家站起来撕碎了衣服，变成了肌肉哲学家……
　　温文：“？？？”
　　我不通关你打我，我理解。
　　怎么我通关了之后，你丫的还打我？
　　神经病啊！
　　这哲学家用一招蛮牛冲撞向温文跑了过来，温文连忙就要逃窜，却发现这次的哲学家速度快得多，而且温文自己也被不知名的力量束缚起来，无法动弹。
　　如果温文想的话，完全可以强行挣脱，但他仔细想了想之后，没有大动作。
　　因为他隐隐察觉到，这个冲过来的哲学家，就是他完成全部问题的奖励。
　　这哲学家冲到温文面前，用壮硕的肌肉身体搂住温文，场面一度十分哲学。
　　拥抱了大概十分钟，温文都被勒的翻白眼之后，哲学家的身体渐渐消失，整个融入到了温文的身体中。
　　然后，温文的手上出现了一个只有一颗圆珠的手链。
　　将意识沉进去，温文就获得了这手链的信息。
　　这个手链名为：十二重哲学之力！
　　完成十二个哲学家的试炼，就可以获得十二重哲学之力加身，无坚不摧，无物不破……
　　“十二重哲学之力，好像很牛逼的样子。”
　　温文摸着下巴，满心欣喜，看起来这是可以对他产生很大加持的道具。
　　“现在只有一颗珠子，这就是说只能用这力量的十二分之一是吗。”
　　他本身的力量就已经非人一般的强大，再有哲学之力的加持，一定会到一个新的高度。
　　“机不可失，我先试试这力量吧！”
　　温文没有犹豫，直接启动了这颗珠子的力量。
　　他想要试试获取这么艰难的收容物，到底有着多么bug的能力。
　　一启动，温文就感觉身上的肌肉不规则的膨胀了起来，那感觉，和他使用收容所的能力转换体质时候的很像。
　　可当变化停止的时候，温文的表情就僵住。
　　他的身高膨胀到两米多，身体上是和健美冠军一般夸张的肌肉，但这肌肉里面全都是力量。
　　可是，这都不是问题，问题是他的衣服，消失了！
　　不是被撑爆，也不是脱下来，而是凭空消失了！
　　而原本没穿内裤的他，现在胯下多了一条三角联邦国旗内裤，肌肉膨胀的身体上，缠绕了几条黑色的皮带，算是仅有的衣服。
　　好在脸上有一个只露出下巴的黑色面罩，不然温文怕是想找一个地缝钻进去。
　　“这……这变身竟然如此变态，我……我的一世英名……”
　　温文像小女子一般捂住身体，一双手无处安放，持续了几分钟才适应过来。
　　这变身虽然变态，却也不是一无是处，温文能感觉到自己身体内的强大力量，只一颗珠子，就已经远超普通人了。
　　估计几颗珠子叠加起来，肌肉力量就可以和尤汉相相提并论。
　　如果全部十二重哲学之力相连，也许他仅凭借肌肉力量，就可以媲美灾难级的强者！
　　而且获得了这个手链之后，温文以后要是再想要接受考验，就不需要再来这个博物馆了，只需要借助手链，就可以召唤哲学家对自己进行考核。
　　除了优点之外，还有不少让温文嫌弃的弊端。
　　在使用这能力的时候，必须一个小时之后才可以解除变身，同时在进行这个变身的时候，不能使用其他的超能之力。
　　一个小时这个限制，在获得六重哲学之力以上的时候，就会消失，想变身多久就变身多久。
　　但排斥其他超能之力这个特点，却是一直都在的。
　　“这样一看，这变身的限制就非常大了啊，我当初为什么要费力搞这个东西……”
　　不过，这手链其实也就是对温文这种异类限制大，如果是一个没有超能之力的普通人，这手链可以让他最终成为灾难级存在，其实已经十分强大了。
　　温文正体会着这手链的能力，忽然整个博物馆的警报就响了起来。
　　他诧异的转头，就看见那个唯一的保安，正站在玻璃门后，呆呆的看着温文。
　　因为这个变身的缘故，温文之前对这个保安的催眠失效了！
　　温文现在恨不得找一个假胸撞死，怎么就让人看见了呢？
　　警报响起后，他再制伏这个保安也没有意义，因为这警报是直接连通附近的警局的，恐怕现在已经出警了。
　　温文叹息一声，两只手挡在头前，直接撞破博物馆的钢化玻璃，大踏步跑了起来。
　　他没有选择进入灾厄收容所，因为从什么地方进去，就会再从什么地方出来，在这里进入收容所显然不明智。
　　变成两米高肌肉巨人一般的温文，只穿着内裤，在大街上狂奔着。
　　由于这里算是市中心，就算是深夜也有很多人没睡，现在九点多时间也不算晚，所以很多人看见了温文。
　　男人看见温文之后，纷纷起哄，而女人大多捂住脸尖叫起来。
　　“叫吧，叫吧，反正你们也不知道这是我。”

第一百五十七章 告死鸟
　　温文捂住下巴狂奔着，身上凉飕飕的，竟然隐隐产生了一些快感。
　　“怪不得有那么多裸奔的暴露狂，这样真的很爽啊！”
　　既然已经被这么多人看到，温文索性就放飞自我，跑得更加奔放。
　　当跑到一处没人地脚之后，他立刻进入了收容所，等待一个小时时间再退去。
　　“废了，废了！”
　　“这变身太羞耻了，根本就没法用，我以后绝对不会使用的！”
　　温文愤怒地在收容所内转着圈圈，看起来十分狂躁。
　　但当他撑到一个小时的时间，结束变身之后，反而思索起来。
　　“忽略那些变态元素，这手链的能力真的足够强大，而且可以完美地隐藏我的身份……是一个很好的马甲。”
　　“而且那种模样，倒也挺有趣的……”
　　一想到自己之前信誓旦旦地说，以后不使用这能力的时候，他就又有些犹豫了。
　　……
　　一个小时之后，穿着黑风衣的温文，面色如常的从收容所内出来，找到了自己的新车。
　　开开心心的开回自己家，仿佛他从来没有裸奔过。
　　第二天一早，温文来到猎人协会，就开始例行会议。
　　每天早上的会议，算是猎人协会的传统，只要有异常事件发生，不管严重程度有多高，都要进行会议。
　　林哲远轻咳一声说：“昨夜，有一个超能者袭击了张可为的私人博物馆，可能从里面偷走了比较珍贵的物品，这是根据围观群众的描述，画出来的图像。”
　　他拿出一张素描图，展示给所有人看。
　　丁明光一看到这图片，口中的枸杞水就喷出来了，这特么是什么鬼！
　　其他人也都神色怪异，这个超能者怕不是在玩行为艺术吧，大半夜的裸奔抢劫，脑子坏掉了？
　　“不要小看他，根据撞破的玻璃，和他逃跑时的速度来看，这人的实力也不弱，不容小觑。”
　　林哲远面色如常说，该吐的槽，早在他第一次拿到这份资料的时候，就吐完了。
　　“另外，我们不确定他是怪物还是超能者……”
　　“怪物，一定是怪物吧，超能者哪有可能穿成这个样子。”宫保丁拿着丁明光的同款水杯，一边喝水一边说。
　　如果是往常，温文看到这样的情况，一定是吐槽最狠的那一个。
　　但今天，他实在什么都不想说。
　　“奇怪，你今天怎么没说骚话。”林璐奇怪地看着温文，觉得温文有些不正常。
　　温文心虚说：“咳咳，重伤未愈，没有心情。”
　　接着，他注意到了尤汉的神情有些不对。
　　他，哦不对，是她盯着那张纸，眼睛有些放光。
　　“嘶……她不是看上这人了吧。”
　　一想到这一茬，温文就更加剧烈的咳嗽起来，引来了众人关切的目光。
　　毕竟那天，他们可是亲眼看见温文的腰子被戳穿的……
　　“‘冰河’即将到来，芙蓉河市的其他隐患尽量都要清除一下，宫叔现在同化成功，应该会被分派到别处做队长。”
　　“你在我们这里待不了几天了，所以这几天尽量地发挥一下余热吧。”林哲远看着宫保丁说。
　　宫保丁无奈的点头，林哲远的意思，是让他临走之前啃几块难啃的骨头啊……
　　“温文，你现在受伤了，就不要做太激烈的任务，你的调查的能力很强，这样吧，你和焦新蕾一组，给我把那个裸奔的家伙调查清楚。”
　　“这个……”温文有些犹豫，自己调查自己有些不妥吧。
　　“就这么定了，散会。”林哲远一拍桌子，所有人都行动了起来。
　　尤汉走到温文身前说：“找到那人的消息之后，记得告诉我哦。”
　　温文木然的点头，他鸡皮疙瘩起了一身。
　　然后林璐凑到温文身边，贼眉鼠眼的看着温文说：“你就不好奇，为啥我老哥对那个‘冰河’反应那么大？”
　　“你这么一说，是有点奇怪，最近他的干劲好像很足的样子。”
　　温文点头，心中的八卦之魂也燃烧了起来。
　　林璐小声说：“嘿嘿嘿，之前我哥和‘冰河’一起追求嫂子来着……”
　　“哦……”
　　温文露出滑稽一般的笑容，了然的点点头，曾经的情敌变成上级来到自己地盘，任何人都会紧张的。
　　从会议室中出来，温文看到了正蹲在会议室门口的焦新蕾。
　　前一段时间，协会一直都很忙，以至于把她扔在一旁，一直都没人管她，看起来有些可怜。
　　“起来了，执行任务，这次我来带你。”
　　“真的？”
　　焦新蕾惊喜说，她已经在这里坐了很久的冷板凳了。
　　“当然是真的，我们去调查一个男人。”温文模糊地说。
　　“什么男人？”焦新蕾疑惑问。
　　温文把刚才会议上的消息和焦新蕾说了一遍，焦新蕾就不满的撅起嘴。
　　“原来是抓一个不知廉耻的死变态啊，还以为我得到认可了呢，没想到是这种不重要的任务。”
　　温文直接弹了焦新蕾一个脑瓜崩，教育她说。
　　“不管是什么任务，都要认真对待，还有那不一定是不知廉耻的死变态，那只是兴趣爱好不同。”
　　“知道了，可是……半夜裸奔，就是变态啊……”
　　焦新蕾捂着额头，低声应和说。
　　坐上新车，两人前往市疗养院。
　　“这车真高级啊。”
　　焦新蕾好奇的东摸摸西看看，如果她没有成为超能者，开着这样车的温文，恐怕就是极品钻石王老五了。
　　“先别管车了，我还没问过你，那天在别墅里，你到底觉醒了什么能力。”温文一边开车一边问。
　　“能力……”说到能力，焦新蕾的神情有些低落。
　　“我能看见死亡！”
　　“在我眼中，每个人的头顶上都有着不同的颜色，黑色代表死亡，黑色越浓郁，死亡就越接近，预测也就越准确。”
　　“林队长给我的能力起名叫告死鸟！”
　　“有意思，那你能看见我什么时候死吗。”温文随口问。
　　焦新蕾摇摇头说：“看清超能者的死气比较费力，而且我也无法改变死亡，所以我不想去看熟人。”
　　知道熟人什么时候会死，却无力改变的情况，这几天她已经体会很多次了。
　　那种感觉实在太糟糕，所以如非必要，她不想开启她的能力。
　　而且，她也看过温文，在温文的头顶上，没有黑色颜色块，有的是一扇她看不穿的黑色门扉！

第一百五十八章 张可为
　　焦新蕾还想再聊，她的身体忽然就僵住，然后直接尖叫起来。
　　因为一条滑滑腻腻的东西，从她的裤腿爬了进去，现在已然到了她的胸口！
　　还在她的衣服里面，游来游去！
　　“小点声，不要干扰到我开车，道路千万条，安全第一条。”温文觉得有些吵，于是呵斥说。
　　“有蛇，有蛇啊！”感受着衣服里的蛇，焦新蕾崩溃的说。
　　她虽然成为了超能者，但是目前并没有掌握战斗的能力，甚至没有经历过一场真实的战斗，所以在这方面和普通女人没差。
　　“安心，这是我养的蛇，没有我的命令，不咬人的。”温文安慰说。
　　“那快让它出去啊！”焦新蕾尖叫说。
　　“哎，女人啊，就是麻烦，三崽儿，快出来别闹了。”温文无奈的命令三崽爬了出来。
　　然后焦新蕾就看见，一条大拇指粗，半米多长的透明小蛇，就从她的衣领里爬了出来，爬到温文身上，绕着他的脖子缠了一圈，闭上眼睛开始睡觉。
　　缠在脖子上的时候，它看起来像是一条围脖。
　　在起名字之前，三崽就已经被温文完全驯服了，温文叫它去吃脚皮，他不敢吃泥鳅。
　　它的拟态能力，能给温文带来很大的帮助，所以现在温文偶尔会把它带在身上。
　　蛇的身上带着清香的气味，温文深吸一口，然后对焦新蕾说：“你香水味儿不错。”
　　被那蛇吓到，焦新蕾的心情一时难以平静，所以也没有意识到温文在说什么。
　　很快，两人就到了市疗养院，他们首先要去见张可为。
　　事故发生在他的私人博物馆里，要进行调查，就要先咨询一下他。
　　即便是在超能者的世界里，资本的力量也是强大的。
　　经过一番安全审查之后，温文终于亲眼见到了传说中的张可为。
　　和照片上意气风发的企业家不同，坐在温文面前的，是一个胳膊上插着输液管的，白发苍苍的老者。
　　不过温文可不会因此就小觑他，他能感受到这附近至少有着五个超能者！
　　很多超能者不愿加入猎人协会，但在协会的监督下也不能做违法的事情，所以为了获得更好的生活，一部分超能者选择成为张可为这种大人物的保镖。
　　当然，猎人协会在这方面管的很严，只有像张可为这种普通人中的大人物，才有雇佣超能者保镖的资格。
　　而那些不知道超能者世界的普通富豪，也根本接触不到超能者。
　　这附进的五个超能者里面，有三个人的气息强度和旁边的焦新蕾差不多处于同一水准，也就是探索级别的超能者。
　　还有一个，应该是掌握层次的超能者，看起来应该是这些保镖的小队长。
　　最后一个是躺在沙发上，摆弄游戏机的中年女人，她的实力温文看不透，但从她对温文投过来的善意目光来看，她应该是猎人协会派来保护张可为的超能者。
　　很多猎魔人从一线退下来之后，都会接受保护要员之类轻松任务。
　　“张先生，昨日晚上在您的私人博物馆里，一个超能者破窗而出，请问您对此有什么了解。”
　　张可为眼珠晃动了几下，思索了好一会儿才说：
　　“我对那人的了解，不会比你们多，事发之后我派人做过调查，那之前一段时间的晚上，有超能者活动的痕迹，可以那痕迹很少。”
　　他思索不是因为他想隐瞒什么，而是因为他的脑子转的比以前慢了。
　　“那您有丢失什么东西吗。”温文例行问。
　　“没有，什么也没有。”张可为回答说。
　　温文点点头，张可为回答的很干脆，不像说谎。
　　这就说明之前他的确不知道哲学手环的事情，那么，就没有人知道自己从那博物馆之中拿走了什么，这是一个好消息。
　　例行的问题问完之后，焦新蕾和温文两人就没在这里多待，走出了疗养院。
　　“哎……有钱人啊，看看人家的生活，再看看我的……”
　　温文叹息一声，之前拿到那些黄金以及喜提新车之后，他还觉得自己算是一个有钱人了。
　　可和张可为一对比，自己就好像是一个乞丐一样。
　　“人啊，总是不满足。”
　　坐在车中，两人开始分析刚才对张可为的问话。
　　“他没有丢失什么东西，所以那个超能者并没有做什么坏事，可能只是受到什么惊扰才出现在那里的。”
　　温文不着痕迹的替自己开脱着。
　　“但他还是个变态啊。”焦新蕾认真说。
　　“变态又不是罪……”温文有些无力的回答说。
　　像这种闯出了一定的事端，但有没有大罪过的超能者，猎人协会一般都是查清楚身份之后，进行管制，不予追究。
　　只要不闹事，就算是好超能者。
　　但如果实在查不清身份，协会也不会强求，只会把信息记录下来。
　　所以，只要温文只要不露出马脚，长期调查无果之后，猎人协会就会放弃调查之前的裸奔事件。
　　协会每天的事情那么多，每一件鸡毛蒜皮的小事都追根究底，他们就不需要去做别的事情了。
　　之后，温文只需要和焦新蕾装模作样的调查一番，然后再提交给林哲远，这事情就算是了了。
　　剩下的事情，会由协助者们进行调查。
　　讨论完裸奔男事件之后，焦新蕾犹豫一下，对温文说：“我觉得张可为有些不对劲。”
　　“哦？那里不对劲？”温文随口问。
　　焦新蕾斟酌了一下用词之后说：“他应该已经死了。”
　　温文精神起来，诧异问：“你是说他是个僵尸？”
　　焦新蕾摇摇头说：“不，我的意思是，他早就应该死了，但是现在他还活着，在该死的那一天他没有死。”
　　“这没有什么奇怪的吧，只能说明你看的死亡是可以干预和改变的，这对你来说应该算是一件好事。”温文劝慰说。
　　“有些不一样，他的寿命早就已经枯竭了，不是简单躲避一次生死危机就可以的，他在依靠其他的东西维持他的生命，但我不知道那是什么，反正不是药物之类的正常东西。”
　　温文没太在意：“他这种大富豪，有奇奇怪怪的方法续命并不奇怪，如果这方法违反协会的规章制度才轮到我们管。”
　　焦新蕾点点头，没有再追问过去，在这方面她没有温文有经验。
　　如果温文真的在调查那个肌肉裸奔男，那他肯定不会放过这可疑的点。
　　但是那裸奔男就是他自己，所以他也不想深挖下去，这才将此事草草的掩盖。
　　疗养院最高楼的楼顶，站着一个穿着白西装的身影，他的面孔模糊不清，默默注视着下方渐渐离去的温文和焦新蕾。
　　看了好一会儿，他才收回视线，然后他抬起手，仔细的看着手上的东西。
　　那是一只破碎的老鼠傀儡！

第一百五十九章 我虐我自己
　　车内，焦新蕾不停的逗弄着三崽儿，在发现它并不危险之后，她就感兴趣了起来。
　　之前她选择成为宠物商店的收银员，很大的原因也是因为她喜欢小动物。
　　尽管三崽表现出一副极其高冷的姿态，但她还是屁颠屁颠的凑上去伺候着。
　　“三崽儿这么乖，为什么会往人家衣服里钻呢。”
　　她瞪了温文一眼说：“一定是你这变态教它的！”
　　“这你可真冤枉我了，我教它这个干什么。”温文苦笑说，这可真是无妄之灾。
　　焦新蕾不信说：“你刚才还闻味道了，一定就是你教的。”
　　“这话可得说清楚，我虽然变态但审美观还正常，你不是我的菜，教它爬你衣服干什么，自己找不自在吗？”
　　焦新蕾被温文的话气的想要掐他胳膊，这家伙说话这么直接，怪不得这么大年纪连个女朋友都没有。
　　但忽然，铁棒之歌想起，温文来电话了。
　　他拿起电话，发现是赵金武打来的。
　　“怎么，我要你做的事情做好了？”温文声音淡漠地说。
　　赵金武低声下气地说：“做好了，做好了，找的是城西程秃子的人，他们的人最手辣心黑。”
　　“手黑好啊，我就怕手不黑。”温文满意地点点头，让赵金武做这种事情就是方便。
　　“时间就在今天，他们正在到处找您，我没透露您的身份，您去城西程秃子的地盘，找个显眼的地方露面，他们就会去找您。”
　　温文又和赵金武聊了一些细节性的问题后说：“那就挂断了吧，事成之后不会少了你的好处。”
　　挂断电话，温文看看焦新蕾，然后隐蔽的微笑一下。
　　之后就脸色一沉，直接朝城西开去，让焦新蕾有些摸不清状况，连追问三崽的事情都忘了。
　　“你这是怎么了？”
　　温文脸上露出悲戚的神色，就好像即将赴死的战士。
　　“我惹上麻烦了。”
　　“什么麻烦？”
　　焦新蕾瞪大眼睛，什么样的麻烦才能让他变成这样？
　　“我不能说，但是麻烦你一会儿把我的车开回去。”
　　接着，温文就不说话了，车里弥漫着沉闷的气氛。
　　焦新蕾接连发问，希望能帮到温文，可温文只是摇摇头，却什么也不说，这让她更加担心。
　　很快，温文就到了目的地，城西一处洗浴中心的门口。
　　“你在这里等着吧，我要是回不来，你一定要保护好我的车。”
　　说完之后，他走下车大摇大摆地在洗浴中心门口走来走去，很快就被几个在附近闲聊的男人盯住了。
　　他们老大给出了悬赏，谁要抓住这人，赏金一万元！
　　而温文好像没有发现一样，茫然的在附近走动着。
　　片刻后，在焦新蕾惊悚的目光之中，一个男人从温文身后接近，在温文的后脑勺上拍了一板砖，然后几个人围拢在一起，将他套上麻袋装进一个面包车中。
　　焦新蕾捂住嘴，被吓得六神无主，可她想起温文了交代，不敢出去。
　　她能看见死亡，但她目前还没有掌握战斗的能力。
　　多数超能者，都要花费很长时间才能知道自己到底有什么样的能力，自己到底能做什么。
　　这段时间就是探索境界，像温文那种明确知道自己有什么能力的超能者，其实很少。
　　慌乱了一会儿之后，她就镇定下来，直接拨打给林哲远。
　　“林队长，大事不好了！”
　　听着焦新蕾惊恐的语气，林哲远也紧张起来：“怎么了？”
　　“温文被抓走了！”
　　林哲远心里咯噔一下，急忙说：“谁抓走的，亵渎之血，荒诞之语，还是其他隐秘组织……”
　　“不是……是黑帮，可凶啦！”焦新蕾哽咽说。
　　林哲远的脸色一下平静下来，然后没有回话，直接挂断了电话。
　　她莫不是在忽悠他？
　　一个成年男子，你说他被警察抓了他信，被黑帮抓了也信，但你说被城北幼儿园小班的扛把子给绑了，这不是开玩笑呢吗？
　　听着电话里的忙音，焦新蕾也冷静下来。
　　她可是亲眼见过温文的恐怖的，一个那么强的超能者，怎么可能被普通人绑架……
　　之所以之前她被唬住，是因为温文刚才的营造的气氛太悲凉了。
　　现在一想，温文多半是在戏耍他。
　　不然那么紧张的状态，他怎么还在反复强调他的车？
　　……
　　脸上的头罩被掀开，温文看清了现在所处的地点。
　　这是一处破旧的厂房。
　　这种地方，平时看不见，但要想找总是能找到的。
　　他上衣被脱掉，四肢分开，被麻绳吊起来，看起来十分凄惨。
　　周围站着五个男人，长得就不像是好人。
　　他们就是之前电话里，赵金武所说的程秃子手下，真正意义上的生活在社会黑暗面的打手。
　　之前威尔逊在地下通道杀死的几个彩毛青年，和这些人相比，就是纯善的娃娃。
　　“小子，醒了。”
　　一个脸上有着刀疤的平头男人掐起温文的下巴，让他抬起头。
　　温文装作惊恐的模样，看着这个刀疤脸，但他眼中没有一丝惶恐，甚至想笑。
　　“嘿嘿，看把这小子吓的。”
　　刀疤脸指着温文大笑两声，然后直接一鞭子抽到温文身上，那块地方直接青紫了起来。
　　温文咬住牙关，没有喊出声，这种疼痛他是可以忍住的。
　　“你这肌肉挺结实啊，平常人我这一鞭子下去，早就皮开肉绽了。”
　　·
　　刀疤脸伸出手大力的揉搓着那道伤口，惊奇地说。
　　为了不让自己过于强大身体素质，影响这次的绑架事件，现在温文用的是傀儡师体质。
　　徐海脆弱的身体和温文本身的强大体魄结合起来，就产生了一加一小于0.5的效果，使得他的体质不会太过突出。
　　但即便经过降低，温文的身体素质还是比普通人强不少，完全拥有徒手杀死这些人的能力。
　　幸好，这些人并没有发现。
　　那人又抽了两鞭子，然后指着那边一桌子的刑具，拍着温文肩膀说：“这只是开胃菜，一会儿这些要全都给你过一遍。”
　　“有个老板出五十万，要把你虐杀致死，还不能简单虐杀，你越惨那老板就越开心。”
　　“咱们平时也都是体面人，但谁跟钱过不去啊，你死了之后可别来找我，要找就去找那老板，下辈子可别得罪不该得罪的人。”
　　温文脸上惊恐的表情终于绷不住，换成了一抹迷人的微笑。
　　那出钱虐他的老板，就是他自己！

第一百六十章 疯狂和理智之间
　　叫人绑架自己，倒也不是因为他皮子痒，想找人松一松。
　　而是有更深层次的原因，他想要更进一步的强化自己的能力。
　　他两次濒临失控的时候，都展现出了比正常状态下更强的实力，所以他想要掌握那种状态。
　　但是那两次他都处于近乎失控的状态，他想要力量，却不想要失控，所以就想出了这个不是办法的办法。
　　找普通人虐杀自己，主动的让自己愤怒，让自己受伤，却又不会让自己完全迷失。
　　他相信，让他更强的，不是疯狂，而是理智和疯狂之间的一个临界点。
　　正因如此，他才尽量的弱化自己，并策划了这次的绑架。
　　当然，正常人是不会有这种想法的。
　　“笑？笑你个头啊！”
　　刀疤脸猛扇了温文一个耳光，力气很大，声音很响，他的手都红了，但温文只是脸颊微红。
　　然而温文脸上的笑容却没有变化，在刀疤脸看起来，这就是嘲讽。
　　“打，给我狠狠的打，把你们平时欺负人的劲儿全都使出来，我就不信这小子还能笑出来。”
　　他身后，剩下几个打手摩拳擦掌的走上前，拿起各式刑具，毫不吝啬地往温文的身上招呼着。
　　由于现在他的体质并不算太强，所以这些刑具施加在身上真的很痛。
　　痛的温文恨不得徒手掐碎他们的脑壳！
　　但温文还是忍住了，哪怕他承受着钻心的疼痛！
　　就算这场刑罚是温文自己安排的，他心中也升起了难以平息的怒气。
　　“杀了吧，全都杀了吧。”
　　“不能杀，我还没有找到……”
　　“那刀疤脸的血，味道会怎么样呢……”
　　“理智……一定要理智！……理智是什么东西？”
　　……
　　鞭子、烙铁、各种残忍至极的手段都用在温文的身上，让他的精神越来越恍惚。
　　最开始，他还痛苦的嘶吼着，也咬着牙关坚持着。
　　后期，他再度开始微笑，而且越笑越癫狂。
　　这，真是太刺激了！
　　各种不同程度的痛感，以及这些打手的各种表情，实在有些让他着迷啊。
　　“笑，你特么还笑，你是不是精神病啊！”
　　刀疤脸愤怒了，那老板的要求是让温文越痛苦越好，这一直笑算什么事儿。
　　那老板一共给了两个要求，一个是不能动温文的右手，另外一个就是要尽量让他痛苦，不然是要扣钱的！
　　他拿出一把小刀，抵在温文的嘴角，略微有些癫狂的低吼说：
　　“笑啊，你再给老子笑啊！”
　　在温文的笑容感染下，这些打手的精神也有些不对，手段越来越残忍，现在的温文身上没有一寸完好的皮肤。
　　“嘿嘿，我决定了，虽然你长得很丑，但我还要找个美女给你认识。”温文瞪大眼睛，认真地说。
　　刺啦！
　　刀疤脸用匕首划过温文的脸颊，顺着他的嘴角直接将他的脸颊划开，然后他将另一边的嘴角也划开。
　　现在温文无论怎样，都是在笑了。
　　“既然你喜欢笑，你就一直笑吧！”
　　刀疤脸愤怒的把匕首扔在地上，然后刑罚继续升级。
　　在非人的刑罚中，温文的眼睛一次一次的变红，又一次次的恢复平静。
　　一直持续了四个多小时，哪怕他们已经将温文折磨得不成人形，这些打手也没有看到他们想看到的，绝望的表情。
　　反而是他们，已经很累了。
　　温文一直在笑着，笑得越来越大声，也越来越渗人。
　　他笑的很狂放，看起来有几分可怖。
　　“老大，他不是一个疯子吧。”
　　一个打手凑到刀疤脸面前，颤声说。
　　即便是心狠手辣的他们，也是第一次见到温文这样的人。
　　硬茬子他们见过，但也最多也只是嘴硬而已。
　　可他们没见过温文这样，基本已经算是一个废人之后，还能这么笑的。
　　这笑声不是那种绝望的大笑，而是真的极度兴奋才能发出的笑声。
　　“谢谢你们，我找到了临界点。”
　　温文用漏风的嘴说着，有些口齿不清。
　　“果然通过实践才能真正的接近真理，疯狂和理智之间，竟然还有这么美妙的状态。”
　　温文眯着眼，神色迷离，像是没睡醒，又像沉浸在什么之中。
　　几个打手互相看了一眼，都有些心寒。
　　刀疤脸在脖子前一划，一个打手就拎着匕首要扎向温文的心脏。
　　现在他们宁可少赚一些钱，也不想看到温文的笑容了，温文的表现已经让他们晚上会做噩梦了。
　　伴随着温文的笑，他身上的伤口也随着晃动，比任何恐怖片都要吓人的多。
　　而且，不知从何时起，这房间内就被一种疯狂的气氛笼罩住，让打手们也沉浸其中。
　　直到现在，他们才冷静下来，吓的冷汗直流。
　　但是，伴随着两声不太响亮的响指，那个去杀温文的打手，举着匕首直接停住了动作。
　　刀疤脸绕过去，发现这打手的额头上，有着一根红色的冰针！
　　冰针被打手的体温融化，化作血水流淌下来。
　　然后刀疤木然的看向温文，眼睛都要惊掉了。
　　只见温文流淌在地面上的血液漂浮起来，凝结成一把血液冰刀，这冰刀直接切断了绳子，将温文放了下来。
　　此刻的温文，身上没有一块好肉。
　　但就是这样的温文，却让几个打手吓的腿肚子都颤抖。
　　他们想要逃跑，却发现门已经被寒冰冻住，根本无法打开。
　　“你……你到底是不是人？”刀疤脸颤抖着问。
　　“嘿嘿，是人又怎样，不是人又怎样，你们是人，可你们对我做的，是人能做出来的事情吗？”
　　温文在右手手腕上轻点两下，然后整个人的气质发生了迥异的变化。
　　他眼睛周围红色血管凸显，两只眼睛全是红色。
　　透过他被切割开的脸颊，可以看到，他嘴中四颗渐渐伸长的尖锐獠牙！
　　但很快，他们就看不到了，因为温文的脸颊已经愈合，他身上的其他地方也在以肉眼可见的速度恢复着。
　　那些之前分离出去的血肉，一点一点蠕动回温文的身体，让他高速的复原着。
　　复原过程中，温文摸着脸颊，略有失望地说：
　　“嘶，怎么感觉还是之前两边漏风舒服……”

第一百六十一章 第一个狱卒
　　……
　　愈合进行了一大半，温文就能明显感到愈合的速度变慢了。
　　和温文喂食的时候，心情好就多给一些不同，美女傀儡的喂食一直都是定时定量。
　　不会让陶青青喝血喝饱，却也不会让其血能不足。
　　所以这次进行如此大规模的自愈，血能的消耗有些撑不住，恢复的速度变慢了不少。
　　当然，只是变慢了一丝而已，换作往常，温文甚至可能都辨别不出来，但现在他却可以感受的十分清楚。
　　因为现在他只凭借一个腕环，就真正意义上的，拥有了陶青青所拥有的全部能力！
　　不，现在已经不止是拥有她的体质了，而是完全变成了一个更强大的，男吸血鬼！
　　不止是能力有所变化，就连吸血鬼的一些癖好都复刻了。
　　感受着体内血能的亏空，温文看着剩余四人，就像是看着四道美餐。
　　他舔舔嘴唇，鼻子深嗅了一下，不由感叹说：
　　“啧，连你们四个丑男，现在在我眼中都和极品美女一样，这种诱惑真不是一般人能抵御的，好在我随时可以结束这种状态。”
　　但温文并没有如他所说的那样，结束这个状态，而是身形一闪就扑倒了一个打手，对着他的脖子咬了下去。
　　大口的血液流入温文的喉咙，让他飞速的恢复起来。
　　只十几秒，那男人的身体就变的有几分干瘪，温文嫌弃的擦擦嘴，从他的身上爬起来。
　　“这就是血液的味道啊，腥、咸、铁锈味……可是，这里还有着一种难言的奇妙香味，让人欲罢不能。”
　　“虽然只是一个肮脏的臭男人，但是意外的味道还不错。”
　　现在还活着的打手只剩下两个，加上刀疤脸一共三人，看着恶魔一般的温文，都绝望地颤抖了起来。
　　“你们放心，我不是什么嗜血恶魔，你们也不是漂亮小姐姐，满足了需求之后，我不会去吸你们的血。”
　　温文安慰着剩下的三人，让他们稍稍安心一些，至少他们可以活下来。
　　但很快，他们就发现了，温文的话，就是放屁。
　　只见他的眼睛变得通红，盯住一个打手的眼睛，那打手的眼神瞬间就变得迷离了起来。
　　“你不觉得，你活在这个世界上，就是浪费空气吗？”
　　那打手呢喃自语说：“我真是个垃圾……我该死，该死。”
　　然后，他拔出小刀，捅进了自己的喉咙！
　　温文嘴角的肌肉一阵颤动，最终还是狂笑了起来。
　　“完全版的催眠竟然能做到这个地步，不错，不错！”
　　最后一个打手和刀疤脸对视一下，发现了温文没打算放过他们。
　　人在绝望之中，要么奋起反抗，要么跪地求饶，而他们两人则做出了不同的选择。
　　刀疤脸直接跪倒在地上，不停地对温文磕头。
　　另一个则拔出小刀，狂吼着冲向温文，他最后要搏一搏。
　　“哎，真头痛，我也不是什么恶魔，不喜欢滥杀无辜的。”
　　温文随手抓住那个冲过来打手的脖子，略有头痛的说。
　　那个被抓住的打手，脸上露出了求生的希望，不喜欢滥杀无辜，是不是就可以放他们走？
　　嘎巴……
　　温文扭断了手中那人的脖子。
　　刀疤脸身体一颤，却只是跪倒在地上，不敢抬头。
　　“可惜，协会知道我被你们抓走了，而我现在的样子又不方便被他们知道，所以……我可不能让你们出去乱说话。”
　　“我不会乱说的，放了我吧。”刀疤脸卑微的恳求说。
　　“咱都不是小孩子，你这么说我是不会信的。”温文蹲在刀疤脸面前，舔了一下嘴唇。
　　“那，您想要我怎么证明。”刀疤脸颤声问。
　　“我帮你换个工作吧！”
　　“什么工作。”刀疤脸颤抖问。
　　“比死去强一些的工作。”
　　温文微笑说，然后扭曲的黑色铁链从他手中鱼贯而出，将刀疤脸捆缚住，拽进收容所内。
　　这次，黑色锁链的速度不再是那么慢吞吞地，至少普通人是躲不开的！
　　对于刀疤脸，温文另有安排，他想他其成为一个狱卒。
　　狱卒，灾厄收容所最低端的生物，完全服从于灾害狱司的意志，不得作出任何的反抗。
　　甚至可以说是一种消耗品，本来温文没有招收狱卒的计划，但刀疤脸很适合这个工作。
　　之前温文说要给刀疤脸找一个美女，可不是说说而已，他打算把刀疤脸送给胡幼菱！
　　一番操作之后，这房间里除了温文以外，已经没有活人了。
　　温文解除了那种状态，再看看这一片狼藉的模样，有些苦恼的揉揉脑袋。
　　“那种状态虽然比失控好很多，但还是不算理智啊……不过没有关系。”
　　对于温文来说，杀人并不是一件难以接受的事情，他不能接受的是疯狂状态下，毫无理智的杀人。
　　所以，虽然吸血鬼状态下，他大开杀戒，但还算可以接受。
　　况且，虽然这场绑架行动是温文自己筹划的，但他也不会放过这几个折磨自己的打手。
　　要是放过他们，温文的心理可能都会出问题。
　　他摸摸下巴，直接进入了收容所，找到了茫然地站在灾祸区牢房外的刀疤脸。
　　温文一出现，直接把手按在他的头颅上，黑色的能量将其覆盖住，消散之后，刀疤脸的额头上出现了一个黑色的印记，这就是灾害狱卒的标记。
　　“这……这是什么地方。”刀疤脸跪在地上，震惊地问温文。
　　牢房里的几只怪物，彻底的击垮了刀疤脸的世界观，鬼魂、美女会说话的大树，诡异的虫人，这些都是什么东西……
　　“从今以后，你就是灾祸区的狱卒，你的主要任务，就是照顾那些怪物。”
　　刀疤脸脸色煞白地呢喃说：“照顾它们……”
　　“没错，就是照顾他们，定时定点给它们口粮，满足它们不过分的需求。”
　　温文把只剩下一个的黑丝美女傀儡叫过来说：
　　“以后，她就是你的上司了。”
　　“工作的具体流程你可以咨询她，如果你做的不满意，我就把你扔到五号牢房，让那个狐狸精好好地伺候你。”
　　胡幼菱听到之后，眼睛直接亮了起来，冲到牢房门口，垂涎若滴的看着的刀疤脸。
　　她可太久没有接近过男人了啊。

第一百六十二章 善后
　　刀疤脸本来没意识到五号房是哪一个，看到胡幼菱才反应过来。
　　他还是第一次见到如此美丽的女人，要是因为犯错被送到这个牢房，倒也不错……
　　可惜的是，他想的太美，根本不知道自己将要面临什么。
　　要知道，胡幼菱已经忍耐太久了啊！
　　“除了这个牢房区域外，你哪里也不许去，同时你还要负责这里的清洁，另外如果有其他的收容员过来，你要尽力的为他们服务，但你不允许透露我和这些怪物的任何信息。”
　　温文每说一句话，刀疤脸的头上就闪动一下，这些话已经化作规矩融入到他的身体中，他无法违背温文任何命令，哪怕温文要他去死。
　　“对了，从此刻起，你没有名字没有过去，只是灾厄收容所的一个永久狱卒，就叫祸卒一吧。”
　　温文示意了一下，过一会儿黑丝傀儡就拿着一套衣服走了过来，这是狱卒的制服。
　　过段时间，温文会给狱卒们定制一批面具，以确保不会有人根据他们外貌把他们认出来。
　　“这样应该就没有问题了，啧，刚才杀人杀的太着急了，都叫过来当狱卒多好。”
　　已经改名为刀疤脸的祸卒一，还有些茫然，还没有理解自己已经从一个大哥，变成了一个小卒子。
　　“我这人向来信守承诺，之前说过要给你介绍个美女，所以我不能食言。”
　　温文打开胡幼菱的牢房门，把一脸迷醉的祸卒一放了进去。
　　同时对胡幼菱冷声说：“我给你一个小时的时间，这一个小时随你怎么折腾，但不许让他死，不许让他失去行动能力。”
　　然后他大手一挥，胡幼菱的牢房就升起了一阵屏障，没有人知道这里面发生了什么。
　　自从被温文抓到以来，胡幼菱是唯一一个没有享受到奖励的怪物。
　　像其他的怪物，温文都能在高兴的时候给它们一些奖励，但胡幼菱除了男人以外，什么都不需要。
　　所以，温文这次招纳了狱卒之后，第一个念头就是给胡幼菱发奖励。
　　嗯，其实徐海也没享受过啥奖励，而且还被压榨身上的价值，但被温文忽略了。
　　谁让他长得不好看呢。
　　一个小时候，脸色铁青的祸卒一，脚步虚浮的从牢房里出来，再看牢房里脸色红润的胡幼菱，哆嗦了一下。
　　他再也不想要来这个牢房了，那一个小时，比一天都要漫长。
　　预想中的美妙场景根本不存在，存在的，只是恐怖的掠夺！
　　只有一个小时的时间，胡幼菱也懒得玩什么花活，只要满足自己的需求就好。
　　从此以后，祸卒一工作兢兢业业，带动收容所内的其他工作人员，也都十分认真负责。
　　而这些狱卒认真工作的全部目的，都是为了远离一个妖娆美女。
　　……
　　处理完狱卒的事情之后，温文再次来到外面那个房间，想了想之后把四具尸体全都收进收容所。
　　既然他已经让一个人消失，不如让他们消失的更干净一些。
　　接着，温文拿起之前他们的照相机，一点一点的观看自己的惨状。
　　由于温文的要求，所以打手在折磨温文的时候，一直都有照相。
　　在联邦，照相机的价格很贵，几乎可以算是奢侈品。
　　照相机是如此，摄像机更是如此，所以才没有满大街的监控存在。
　　“啧啧，我是真能忍啊，我都佩服我自己。”
　　温文越看越觉得有趣，像有人喜欢收藏自己的小视频，用来观赏一样，温文看着自己被那些打手上刑，也有一些隐隐的快感。
　　欣赏完毕之后，温文把相机的存储卡拿出来，插入电脑中，把前面几个比较惨的照片倒到另一张存储卡中。
　　至于原卡，温文要存起来留作收藏。
　　因为原卡里面有温文反杀那几个打手的图片，他是不可能让林哲远他们看到的。
　　只要让林哲远看到自己的惨状，温文杀这几个打手的事情，就可以掩盖过去。
　　几个人渣的事情，只要有一个过得去的理由，猎人协会也不会费力追查。
　　没错，温文要坦白自己杀人。
　　因为这几个人的死是隐藏不住的，无论是赵金武，还是之前看到温文被绑走的焦新蕾，有太多人知道这个事情，所以还不如主动坦白。
　　至于尸体消失，温文会说是自己能力的原因，反正之前那些怪物消失他也是这个理由。
　　全部处理好之后，温文开始重温起那种状态来。
　　在疯狂和理智之间，有一个临界点，只要他掌握了那个临界点，就可以触发那种状态。
　　处于那种状态的时候，他的力量和速度全都是不变的，但他可以使用当前体质持有者的全部能力。
　　而且虽然力量速度不变，但战斗方式却会发生改变，他可以完美的发挥出自身的实力，不再是拙劣的运用。
　　当然副作用也是有的，那就是会继承怪物的一些癖好和弱点。
　　像触发吸血鬼体质的时候，温文就会惧怕阳光，以及拥有嗜血癖。
　　当然，他没有必要一直保持在那个状态，只需要在战斗时进行转换就可以。
　　……
　　一大早，温文和林哲远一起从他的办公室中出来，一齐来到会议室。
　　他刚和林哲远坦白了自己杀人的事情，如他所料，林哲远并没有深究这件事。
　　只是几个主动袭击正式猎魔人的社会渣滓罢了，况且温文也有证据，他们的死活林哲远并不关心。
　　一进门，林璐就跳了过来，略有兴奋的看着温文说：“听说你被普通人绑架了。”
　　其他人也都好奇的看着温文，猎魔人比黑帮绑架的事情可不多见。
　　阎修一副不感兴趣的模样，但是他面具上大大的问号暴露了他。
　　“嗯……之前重伤未愈，一时不查……就……”温文含糊不清的解释着。
　　对于温文的解释，众人纷纷嗤之以鼻，要多么一时不查才能让一个超能者被普通人绑架。
　　这家伙一定有什么不可告人的秘密。
　　不过众人也没有深究，不可告人的秘密，哪一个超能者又没有呢？

第一百六十三章 榆藤村
　　“咳咳，肃静，今天有两件事情要说明一下。”林哲远轻咳两声，众人都安静了下来。
　　“第一件事，明天‘冰河’就会到来，到时候他会暂时住在我们芙蓉河分部，专心处理灾变级气息的事情。”
　　“整个过程，我们要无条件地协助他。”
　　无条件协助啊，听到这个，众人都有些沉闷，但同时又都有着期待。
　　和他们这些小地方的驻地猎魔人不同，冰河作为顶级的游猎者，在整个北海省的猎魔人圈子里都十分出名。
　　能和冰河合作一次，一定能让他们增广见闻，在猎魔人这个行当之中走的更远。
　　当然，对于温文来说就不是这样了，那人越出名他就越担心被看出端倪，毕竟这次要被追查的，其实是他。
　　“第二件，就是在古安县榆藤村发生了异常事件，需要人去处理一下。”
　　古安县是芙蓉河市下辖的县区，在那里没有成编制的猎魔人小队，只有一队协助者驻守，一旦出事，就需要芙蓉河市进行支援。
　　听到那地方，其余几人都有些兴趣缺缺，就连坐姿都变的咸鱼起来。
　　他们不是很喜欢下乡办案，一去可能就几天，而且一旦真出什么事情，援助还来的慢。
　　再者，冰河的到来，对他们来说也算是机遇，正式猎魔人，要想不被束缚在一座城市，只有三个方法。
　　第一个是自己晋级成为同化境界，通过考核成为游猎者，就可以在不同城市之间往返，处理难缠的事件。
　　第二个是拥有特殊的能力，被选入某些特殊的专项小组，像是之前提到过的除灵小队。
　　最后一个，就是被游猎者选中，当游猎者的助手。
　　而冰河就是一个喜欢带助手的游猎者，所以，对于梦想着更大舞台的猎魔人来说，冰河的到来是一个很好的机会。
　　但如果真被分配了任务，他们也没话可说，只能硬着头皮过去了。
　　可他们不愿意去，温文愿意啊！
　　他眼睛一亮，对林哲远说：“具体情况是什么样的，这些天我都闲出毛病来了。”
　　林哲远一下子就精神起来，这种没人愿意去的任务，强行分配他也很为难，现在温文主动出来接茬是再好不过的了。
　　“事情最开始发生在榆藤村的河边，榆藤村小学一个班级的十几个学生，一起去河边游泳，被发现的时候他们全都躺在河边，哭嚎不停。”
　　“啧，从小学校就教育不要去河边玩，这次又出事了吧，不过这次要对付的怪物够温柔的啊，只把人弄晕。”温文笑着调侃说。
　　林哲远摇摇头，沉声说：“这些学生的膝盖全都碎掉了，即便接受最先进的治疗，也无法恢复全部的功能。”
　　温文摸摸下巴，砸吧一下嘴说：“只砸碎膝盖，不攻击其他的部位，这怪物有点意思。”
　　“这是事件的源头，现在已经更加恶化了，到现在为止榆藤村又有十几人膝盖被打碎，但一直都却没有找到凶手的影子，只能确定凶手就在村子里游荡。”
　　“古安县的协助者小队应付不来，所以申请我们过去处理，你要接下这个任务吗？”
　　“挺有意思的一个任务，我去看一看吧，一会儿回家准备一下我就出发。”
　　林哲远点头说：“早去早回，注意安全。”
　　温文笑着回答说：“我去要是失败了，至少我膝盖还能长回来，要是你们失败了，以后就要坐轮椅了。”
　　回到家，温文开始做准备，照着地图看了一下，眼睛就眯了起来。
　　“这古安县，离齐灵山脉很近啊，我要不要过去玩玩？”
　　温文早就想去齐灵山脉看看了，对于他来说，那里简直就是最好的狩猎场。
　　这次既然任务情况不明，他花好几天的时间才完成也是正常的吧，到时候冰河那一伙儿人查不到什么，也就该离开了。
　　简单准备一下，温文就开车出发了。
　　随着距离离芙蓉河市区越来越远，道路也变得颠簸起来，崎岖的土路让温文有些心疼自己的车。
　　虽然城市繁华，但在远离城市的地方，贫穷依然存在。
　　猎人协会的超能者很强大，而且数量很多，如果想要夺取世界的控制权，其实也是可以做到的。
　　但世界的发展需要的其实不是超能者，而是普通人。
　　发动战争可以带来的，只有灾祸。
　　不安定地社会，除了让里世界的生物大规模的降临之外，没有任何意义。
　　而且，就算超能者们解决了所有问题，也只能让社会倒退。
　　他们的实力再强，也无法让这种地方的人脱离贫困，但社会的进步可以。
　　所以猎人协会的宗旨，一直都是保护普通人类，维护社会的稳定，而不是凌驾于普通人之上。
　　照着地图来到村口，温文被拦截了下来，是古安县的协助者小队。
　　“你好，我是古安县协助者小队的负责人，李蓝天。”一个鬓角发白的中年男人走过来，对温文伸手说。
　　温文握住他的手，礼貌性的轻摇两下，就放了下来。
　　“带我去看看情况吧，这件事情接下来由我接手，你们只需要从旁协助就可以了。”
　　李蓝天点头答应，然后疑惑问：“请问您该怎么称呼，我上次去分部的时候，没有见过您。”
　　“我加入进来的时间不长，你没见过也是正常的，这都是细枝末节，还是说说具体的情况吧。”温文不耐的说。
　　他还要抓紧时间，处理完这个事情，然后去齐灵山脉玩一玩，那里应该有不少的好东西。
　　李蓝天没有多话，直接引领温文走进一个帐篷，和他详细的说明了这里的情况。
　　经过一天的查探，他们对榆藤村的情况，也有了一些了解。
　　从昨天开始，袭击就没有停止过，所有的被袭击者，全都声称自己看到了一个二十厘米高的人偶，是那人偶用锤子打碎了他们的膝盖。
　　协助者小队来到这里之后的第一件事，就是把村民全都转移走。
　　在转移的过程中，有两个协助者，也遇到了那个袭击者，并毫无反抗能力的被砸碎了膝盖。

第一百六十四章 木偶
　　李蓝天叹息一声，他们这种小地方的协助者，很长时间都遇不到一次异常事件，但每一次异常事件都会出现人员伤亡。
　　这次其实还算好的，至少没有死人。
　　无论在哪里，协助者都算是一个高危职业。
　　一般来说，普通协助者到四十岁的时候，如果不是小队长以上的级别，就可以退役了。
　　可实际上，能以残疾的身份退役已经算是幸运的了。
　　大多数协助者的退出方式，就是死亡！
　　像李蓝天这样一直五十多岁还活跃在第一线的协助者，已经很少见了。
　　但看着自己手下的人换了一茬又一茬，他心里也不好受。
　　“那个人偶你见过吗？”
　　“没见过，所有见过那个人偶的人，都被打碎了膝盖，我要是见过您就无法在这里见到我了。”李蓝天摇头苦笑说。
　　“我能做的，就是将村民疏散，送到另一处营地安抚救助，之后将这个村子隔离，免得又有人遭到那个人偶的袭击。”
　　“那让我去看看受伤的协助者吧。”温文站起来，他要亲自询问目击者。
　　李蓝天点头，带温文来到了那两个受伤的协助者面前。
　　看到这两个协助者的时候，温文心中叹息一声，他们还都很年轻啊。
　　他走过去，蹲在一人旁边，温和地问道：“形容一下你们见到的那个人偶时候的情况吧，我是来处理它的。”
　　那年轻的协助者挣扎着坐起来，对温文说：
　　“当时我们正在把一个膝盖被打碎的老人抬出村，然后就发现那人偶正机械式的从一个猪圈走里出来。”
　　“猪圈？”温文诧异问。
　　协助者点点头继续说：“在发现我们之后，那木偶的速度就变的飞快，直接砸碎了我们的膝盖，之后它又恢复成那呆滞的模样，慢慢地离开了我们。”
　　看来那木偶只会攻击人的膝盖，而且在发现人之后才会进行攻击，没有发现人的时候处于一种无害的状态……
　　温文继续问：“木偶的外形是什么样的？”
　　“那是一个大概只有二十厘米高的木偶，穿着红色的小马甲，戴着一个黑色的领结，手里拿着一个小锤子，是个生锈的羊角锤。”
　　温文蹲在他身边，伸出手盖在这协助者已经破碎的膝盖上。
　　他感受着这伤口，脸色有些凝重，这应该是羊角锤砸出来的伤口。
　　力道很大，怕是和温文亲自出手都差不多，但是却只是打碎了膝盖，其他地方没有一点伤害……
　　温文的动作看起来像是想要蹂躏伤口，所以另一个协助者想要阻止温文迫害他们的队友，但被李蓝天制止，他相信温文不会伤害他的下属。
　　温文拥有感知血液和操控水流的能力，所以他可以帮助这个协助者清除一些瘀血，这也是他唯一能做得了。
　　和猎魔人相比，这些默默无闻的协助者也一样值得尊敬。
　　他们也在一直保护着人类，但因为没有那份天赋，所以一直都以血肉之躯，对抗不可名状地邪恶。
　　在远古时代，超能者还没有形成体系，第一批猎魔人就是他们这样的人。
　　“继续说，那木偶还有什么特点。”
　　“它会说话，对，会说话，声音像是小孩儿，大概内容是……如果谁敢俯视我，我就跳起来打你的膝盖……”
　　协助者断腿的感觉渐渐好转，他惊奇地看着温文。
　　“我的腿……谢谢你。”
　　“只是随手之劳，但我也只能做到这样了。”
　　温文站起身，走到另外一个协助者身旁，帮他调理了伤口之后，就走出了这帐篷。
　　“接下来我要进去逮住那个东西，叫你人都躲远一点，不要被误伤了。”
　　李蓝天楞一下说：“那东西很危险，你确定要自己进去，我叫几个人陪你一起去吧，也好有个照应。”
　　温文摇摇头：“正因为很危险，所以我才要自己进去，进去再多人，也不过是徒增损伤罢了。”
　　说完之后，温文就施施然走进这村子里。
　　那人偶一直在这村子里游荡着，砸碎每一个看到他的人的膝盖，而温文就要看看那东西到底是什么。
　　脱离了外面协助者的视线之后，温文尖啸一声，等了一会儿后，大量的蝙蝠就飞了过来。
　　“这村子里，有一个身高二十厘米左右的人偶，给我找到它！”
　　蝙蝠们飞出，将这村里的每一个角落全都查探清楚。
　　然而让温文感到意外的是，蝙蝠们并没有找到那个木偶，而他把所有的蝙蝠全都召集回来之后，发现少了几只。
　　“不应该啊……”
　　他深吸一口气，顺着那几只蝙蝠的气味，找了过去，然后他看到了一只他放出去的蝙蝠。
　　只见那只蝙蝠的下半身已经被巨大的力量敲碎，流血而死，所以连信息都没有传递回来。
　　“他们不是没有找到那个人偶，而是找到那人偶之后，被那人偶发现了，并且敲碎了膝盖，由于蝙蝠的体积比较小，所以一起破碎的还有其他的部位……”
　　“这么说来，用蝙蝠估计是找不到它了，但我更感兴趣了。”
　　温文继续在村子里闲逛着，只一个村子大小，温文就不信找不到它。
　　他一路上看到的场景有些血腥，村里所有的大型动物，猪、狗、牛等等，全都因为被敲碎了膝盖，倒地不起。
　　“不止是人类，连动物也一齐攻击吗……”
　　在发生这种事情之后，协助者们只能优先考虑人类，所以村里的动物就全都遭了秧。
　　大多数的牲畜都已经死了，毕竟他们被敲碎膝盖已经过去很久了，失血过多就足以致死。
　　活着的少数动物也只是在等死罢了。
　　“既然早晚要死，不如我来帮你们解除痛苦。”
　　温文走到一头半死的黄牛旁边，手轻轻一敲，这头牛登时就失去了意识，然后温文就将其拽到了收容所中。
　　这遍地的尸体不能浪费了，可以送到收容所当其他怪物的食粮。
　　收容所内有好几个大型冷库，可以完美地储存这些动物尸体。
　　他了解协会的作风，这种出事的地方，哪怕事件被解决也要封锁好几天，到时候尸体都腐烂了，到时候协会会给受害者补偿。
　　补偿的钱是从联邦税收里出的，所以就算留着也是浪费。
　　好吧，主要是现在温文手里现金不多，平时供应那么多只怪物的伙食，有些心疼钱了，能省就省一些……

第一百六十五章 诡异木偶
　　“十八头牛，五十七只猪，十四条狗，鸡……鸡太多了，忘了具体多少只了。”
　　温文笑的嘴都要歪了，这样很长一段时间内，灾厄收容所都可以减少一大批的支出了。
　　“那些古董要抓紧时间卖出去，另外我应该找一个有钱的收容员，支撑收容所财政这种事情，不应该落在我这个穷逼的头上。”
　　收着收着，温文发现一件奇怪的事情，那就是被砸碎膝盖的，只有体型大一些的动物。
　　临界点大概在母鸡大小，比母鸡大的动物全都扑街了，比母鸡小的，例如小鸡仔还活蹦乱推奥的。
　　而且，这里也没有见到老鼠之类小动物的尸体。
　　“是体型原因吗……不对，蝙蝠的体型和小鸡仔差不多大，飞在天上都被打下来了，没道理小鸡仔会幸存……”
　　“等等，飞在天上……”
　　“高度！”
　　温文一拍手，明白了到底是怎么一回事。
　　之前那个协助者说，这人偶会说话，而且特别讨厌别人俯视它。
　　这是不是说明，只有俯视那个木偶，才会被它敲碎膝盖，如果视线和那个木偶齐平，或者在那木偶之下，就不会受到那木偶的攻击？
　　“这样，对付那木偶的最好方法，就是躺着攻击他，并且视线一直在它之下。”
　　正思量着，温文忽然觉得有些不对，他身后有微弱的脚步声，但没有任何的气息。
　　他连忙转头一看，然后就暗叫一声不好，心脏都跳慢了一拍。
　　只见一个打着领结，扛着生锈羊角锤的木偶，就呆呆的站在他的身后！
　　他有些大意了，只顾着总结情况，却没有察觉这只木偶已经到了他的身后。
　　这只木偶没有一丝生命的气息，身上也没有异常的能量波动，看起来就是一个普普通通的木偶。
　　但在视线对上的那一刻，这木偶张嘴说话了。
　　“愚蠢的人类，你竟敢俯视我，我要跳起来打碎你的膝盖！”
　　说完，木偶原地跳起，挥舞着羊角锤砸向温文的膝盖。
　　他跳起来的力道和速度，已经足以和林璐媲美了！
　　温文目光一凝，直接一脚踢到了木偶的胸口，像踢足球一般将这木偶踹飞。
　　当力量和速度相差不大的时候，体型会相当影响战斗能力。
　　温文的腿脚比这木偶长，所以会比这木偶先攻击到对方，只要温文不大意，这木偶绝对够不到温文。
　　木偶撞到一棵树上，弹了起来，然后再次起跳，高速接近温文。
　　温文刚才那一脚，没有伤到它分毫，而且这次他的力道更足了。
　　“这可就麻烦了啊！”
　　温文闪过木偶，然后揪住木偶的领结，将它按在地上，分出一只脚将其踩住。
　　然后拔出了灼虎，对准这人偶的脑壳一枪打了过去。
　　爆响过后，温文脚都被子弹的余威轻微伤到，可那人偶竟然毫发无损，连头上的假发都没有掉一根！
　　温文脸色一变，尽管实力已经变强了不少，但灼虎的攻击力还是排在他所有攻击手段前列的，没想到连灼虎都没能伤到这个人偶。
　　这家伙是用金刚石做的吗？
　　开完枪后，温文发现自己已经踩不住这个人偶了，为了挣脱温文的束缚，它的力气又提升了一大截。
　　枪击不行的话，就用酸液试试！
　　一个响指过后，绿色的酸液覆盖在这人偶的身上，但这些酸液在其表面激起一阵白烟，就像水一样流到了地上。
　　刚才被溶解的，不过是这木偶身上的杂质罢了，就连酸液，也根本无法腐蚀这看起来就是由普通木头雕刻而成的人偶。
　　“这一点都不科学，松木不可能这么结实。”
　　温文手忙脚乱的应付着身上沾着酸液的人偶，如果不是它执着于攻击温文的膝盖，温文要应付这家伙恐怕还会更加吃力。
　　接下来，温文又试了精神攻击，冷冻，甚至毒素，都无法伤害到这木偶分毫。
　　当温文把自己所有的手段，全部试验过一遍之后，他就确认，不是自己用错了方法，而是这木偶压根就无法被损坏。
　　不可损毁就是这木偶的一个固有特性，单纯依靠蛮力无法制伏它。
　　想暴力破坏这木偶，也许可以，但温文目前还没有这个实力。
　　他长叹一声说：“这东西简直就不知疲倦，折腾了那么力气还没有一点损耗，耗我是耗不过它的，那么要想从这种状况中逃离，就只有一个办法了。”
　　温文抓住这木偶的衣领，将其扔了出去，然后立马躺在地上。
　　“现在我比你低了，你不会再追着我了吧。”
　　可让温文意外的事情发生了，这人偶竟然还是冲到了他的腿边，举起锤子砸了下去。
　　温文忍的相当辛苦才没有躲开，看着架势，要是不让这东西锤一次，是不可能摆脱它的。
　　吸血鬼状态的温文，骨骼要比人类结实的太多，却还是被这人偶一锤子打碎。
　　“我刚才试过力道，这锤子根本打不碎我的骨头，看来打膝盖必碎也是这木偶的固有属性。”温文无语说。
　　不过，膝盖被砸碎，温文倒是没有感觉有多么疼痛。
　　之前被折磨的时候，痛苦程度要高多了，这才哪到哪啊，甚至还觉得有点小舒服。
　　有些人就是会对痛觉上瘾的，而且这种人很多，只不过程度不同而已。
　　打个比方，辣味其实就是一种疼痛……
　　所以看到受虐狂的时候，不要惊讶，他们只是比爱吃辣的人更重口一些罢了。
　　两个膝盖都被打碎之后，木偶狰狞的表情变得呆滞，恢复成人畜无害的模样，一步一步的迈着机械式的步伐，离开了温文所在的地方。
　　温文没有着急起来，他的膝盖虽然已经被打碎，但是这对他来说并不是什么大问题，不到一分钟的时间就可以恢复如初。
　　要想制伏这家伙，一定要充分的了解这家伙的特性才行，不然会很麻烦。
　　“首先，触发这木偶攻击条件的，应该是从上到下的目光，只要俯视它了，它就一定会击碎目光主人的膝盖，这种行为在达成之前不会停止。”
　　“其次，这木偶的力量和速度会根据反抗的强度而变化，但这变化是有上限的，所以它应该还算是一个灾害级的收容物。”
　　“最后，这木偶拥有不可摧毁，以及被它锤子砸到膝盖一定会碎，这两个固有属性。”

第一百六十六章 齐灵山脉
　　被敲碎的膝盖很快就恢复过来，温文看着那木偶的背影，开始合计起来。
　　再看向这木偶，它没有任何的反应，只是茫然地四处游荡着，看起来反而有些可爱。
　　“这么看来，触发这木偶攻击条件的，果然是俯视的目光。”
　　“接下来，只需要在不俯视它的前提下，制伏它就可以了。”
　　温文深吸一口气，看着天空，手指像是爬虫的爪子一般用力，整个人竟然躺着飞速的爬行起来。
　　像是一条人体毛毛虫。
　　温文还是第一次用这种方式行动，不过在强大体质和身体平衡能力的支撑下，感觉还不赖。
　　他快速地接近着这个木偶，如他所料，木偶面对他的接近毫无反应，甚至还友善地和温文打招呼。
　　随后，温文就直接伸出双手，将其高高举起，然后慢慢地站起来。
　　木偶稍有反抗，但反抗的力道还不如普通的孩童，在没有人俯视这个东西的时候，这东西实在太弱小。
　　温文松了一口气，黑色的锁链从灾厄手套之中蔓延出来，将这人偶捆缚起来，拖拽如收容所。
　　收容这木偶的过程很简单，简单的不可思议，但换别人来恐怕就没这么容易。
　　首先，一般人膝盖被打碎，基本就废了。
　　其次，没有收容所的话，就要保证运送这木偶的过程中，不能有一只飞鸟掠过其上空。
　　温文进入收容所，发现这只木偶果然是灾害级收容物，被关押在灾害区二号收容仓库，在那条人头狗的旁边。
　　这个收容仓库被黑幕笼罩起来，把那个木偶完全隔绝，没有人可以看见那个木偶。
　　“如朱奇沛所说，收容物只是某种奇诡力量的具现，在某些方面会强的可怕，可是只要明晰其弱点又好对付的多。”
　　站在这个收容仓库门口，想了一会儿之后，温文在门口的屏幕上写道：
　　想想之后，他在门上写道：
　　‘编号ZHI-0002，代号碎膝木偶’
　　‘收容时间：不明’
　　‘收容地点：齐灵山脉’
　　‘收容人员：灾害收容员10086’
　　特性：不可摧毁，不会疲惫，被其锥子打中膝盖一定会碎。
　　收容措施：要确保不要让任何生物俯视这个木偶。
　　……
　　从收容所出来，看看这已经一片狼藉的村落，摸摸下巴。
　　“接下来就要演戏了，要做的真实一点。”
　　他抱起一块两个人头大小的石头，运足力气，朝齐灵山脉的方向扔了过去。
　　接着，他又做了一些布置，搞出了一副惊天大战的模样，然后装作有些狼狈的模样走出村子。
　　他一出来，李蓝天等人就围了过来，期待地看着他问：“抓到它了吗？”
　　温文无奈地摇摇头说：“没抓到，我也差点被打碎膝盖，不过后来我找到了它的弱点，现在他往北面逃过去了，我会进行追踪的。”
　　李蓝天失望的摇摇头，他还以为这件事可以到此停止呢，然后他震惊的说：“北面……北面是齐灵山！”
　　“您要去齐灵山抓捕？那里有很多野兽类怪物存在，一般情况下协会都不会去主动进入齐灵山，实在太危险了。”
　　温文挥挥手，示意没有问题：“正因如此，我才要捉到它，砸碎了这么多人的膝盖，一定要付出代价，我不会让它跑到一座山脉就安枕无忧的。”
　　“时间紧急，我不和你们多说了，这村子里现在已经安全了，但是你们还要再观察两天，我先去追捕了。”
　　说完，温文屈膝，然后整个人就向一颗出膛的子弹一般窜了出去，只留下呆呆的李蓝天等人。
　　成为协会的正式成员之后，温文恶补了一些知识，见识也增加了不少。
　　至少现在他知道齐灵山是个什么地方了。
　　从古至今，里世界的住民就没有停止过对现实世界的入侵。
　　而猎魔人们的力量是有限的，不可能把所有的怪物全部肃清，哪怕每一年只有一两只漏网之鱼，留存在现实世界的怪物数量，也极为庞大。
　　这些漏网之鱼渐渐自发的汇聚在一起，形成一个个怪物聚落。
　　像是比较出名的华府大区酆都鬼城，埃非大区的死亡沙漠、金鹰大区的血族巢穴等等等等，全都是这样的地方。
　　这种怪物聚落一般都和猎人协会签订了契约，圈地自萌，不会主动出来影响人类，不然就会受到猎人协会的清剿。
　　而这些聚落一般都拥有比较强的实力，猎人协会也不愿意主动和它们起冲突。
　　其实，因为这些聚落的存在，让怪物们聚集在一起，对协会是有好处的，如果这些怪物四处破坏，反而是一件麻烦的事情。
　　齐灵山虽然占地很大，但也就算一个中型的怪物聚落，从古代起这里就有强大的妖魔盘踞，就算是猎人协会要对付也是一件难事。
　　聚集在这里的，大多是野兽类型的怪物，像之前的霸鸡双煞。
　　协会和齐灵山最顶级的几只大妖怪签订契约，只要它们不出齐灵山的范围，协会就不会主动进攻它们。
　　不过，这契约只是和这山里最强的几只怪物商定的，至于其余的怪物，更像是猎人协会圈养的牲畜。
　　偶尔，协会也会把这里当作新猎魔人的试炼场，所以温文在这里狩猎，只要不招惹最强的几只怪物，就不算违反规定。
　　当温文到达的时候，就发现这里被一道看不到边际的通电铁丝网围了起来，到处都是醒目的危险标致。
　　这铁丝网只是为了拦截普通人，稍微深处一点才是拦截怪物的屏障。
　　由于怪物的存在，像是虎豹，野猪，棕熊之类深山才有的猛兽，全都活跃在山脉边缘，所以哪怕是在外围，对普通人也很危险。
　　“这就是齐灵山脉啊……空气倒是比别的地方清晰一些。”
　　就算在山脉边缘，这里的树木也要比别处高大许多，而且隐含了别处不具有的生命力。
　　一只圆脸胖鸡站在树梢，好奇地看着·温文，就像在看什么有趣的东西。
　　温文微微一笑，就跳过了这高高的铁丝网，落到那圆脸胖鸡所在的树干上。
　　圆脸胖鸡长大了嘴，仿佛在说：“妈耶，这陆行两脚兽为啥会飞？”
　　……

第一百六十七章 卷毛狒狒
　　芙蓉河市，城北废弃工厂。
　　黑色的能量隐隐在空气中盘旋着，散发出灾厄而不祥的气息。
　　一个有着冰蓝色头发的男人背着手站在外面，观察着这能量，他就是上级游猎者‘冰河’。
　　在其身后站着几个统一着装的猎魔人，全都是他的助手。
　　助手们正分门别类地对这里进行探查，他的助手里面，包含了各种各样的超能者，这可以保证他的猎魔人小组面对大多数状况都没有短板。
　　其中一个拿着古怪仪器的猎魔人，收起仪器对冰河说：“组长，经过总部对比确认，这气息不是任何一个断罪者的，也不是协会所掌握的任何一个灾变级强者的气息。”
　　冰河脸色微变，又走进了几步，看着这黑色的气息呢喃说：“新的灾变级……这可不是个好消息。”
　　如果这气息以前有过记录，那么这趟任务很简单，只需要把查到的资料提交上去，具体的分析自然由别人来做。
　　可如果是新的灾变级强者，任务就复杂得多。
　　灾变级和其他任何能级完全不同，每一个灾变级踏入现实都不容易，而且会引发强烈的异象和预兆，让协会有机会应付。
　　可这次的灾变级气息，没有任何的预兆，这个灾变级怪物，就像凭空出现一样！
　　如果是以前就躲藏起来的老古董，已经隐藏了这么长时间，突然出现，到底有什么巨大的阴谋？
　　如果是近期才踏入现实世界的，那就更加可怕，这就说明，里世界已经出现了无声无息进入现实世界的方法！
　　冰河手上覆盖了一层薄冰，伸进黑色的能量中，感受着那狂暴的能量侵蚀，面色如常。
　　“这能量破坏性很强，而且充满了灾厄和不祥的气息……可是很奇怪的是，这能量的性质比大多数的正能量还要稳定平和……除了能量本身的破坏力之外，不带有任何的负面效果。”
　　大多数灾变级力量，哪怕不直接接触，仅仅依靠散发出的气息，就可以对普通人造成不可逆的伤害，可这能量并不会。
　　冰河很好奇，这个灾变级存在，到底是什么模样的。
　　“有其他人的痕迹吗？”冰河继续问。
　　另一个猎魔人摇摇头说：“这地方已经被灾变级气息彻底破坏了，无法回溯出任何有用的东西，也无法进行追踪。”
　　冰河叹息一声说：“既然如此，就不要在这里浪费时间了，我们去另外两个地方看看吧。”
　　他们要探查的地方一共有三处，废弃工厂，科威大厦的楼顶，以及最后那个被彻底湮灭的小木屋。
　　这也是他们唯一能够调查的三个地点。
　　科威大厦楼顶，以及小木屋，温文都没有亲自过去，所以不会留下任何的痕迹。
　　如果他们在这废弃工厂找不到线索，那就更不可能抓到温文了。
　　正因为一点马脚都没有留下，温文才敢安心去齐灵山玩耍。
　　……
　　温文站在树梢上，和那只圆脸胖鸡眼对眼。
　　这只胖鸡不是怪物，只是一只普通的动物，但这只普通的动物，却展现出了极高的智商。
　　它甚至能理解温文的一些意愿，以至于在这里和温文玩起了谁先眨眼谁就输的游戏。
　　齐灵山脉这个名字一点也没有起错，这山里面的动物，全都有着惊人的灵性。
　　就连树木都透露着清新的气味，温文毫不怀疑，一个普通人生活在这种地方，可以轻松地长命百岁。
　　当然，前提是这里没有那么多的怪物。
　　温文没有搞无差别抓捕，因为这里的怪物，并不都是罪无可赦。
　　它们很多都是猎人协会在确认其没有威胁的情况下，才把它们扔在这里自生自灭，所以温文也不好大开杀戒。
　　所以温文的策略就是，把自己的伪装成一个普通人，在诺大的森林里闲逛着。
　　只要有怪物把他当成猎物，那个怪物就会变成猎物。
　　他不用担心碰到无法应付的怪物，因为这山脉里的怪物都很有领地意识，温文可以根据灾害收容员徽章散发的热度，来确认自己是否可以招惹这里的怪物。
　　温文的做法俗称钓鱼执法，这做法到底对错他不管，有用就行。
　　可惜的是，这一天的时间内，他遇到了好几只怪物，却只有一只怪物主动袭击他。
　　这也比在芙蓉河市的时候强多了，在那里温文说不定好几天都遇不到一只怪物。
　　但可惜的是，温文并没有抓到那只怪物，反而被那只怪物打跑了。
　　是的，拥有众多手段的温文，被一只同级的怪物打的抱头鼠窜，最后不得不狼狈逃走。
　　以至于郁闷的他，和一只圆脸胖鸡玩游戏。
　　那只怪物是一只强大的卷毛狒狒怪物，身体强的不行，温文硬拼竟然拼不过它，只能战略性撤退。
　　但温文也是个不服输的性子，现在这棵树，就在那狒狒的领地内，他就在这里等着那只狒狒。
　　和这只圆脸胖鸡对眼对了半个小时，温文眼前一亮，那只该死的狒狒终于出现了！
　　这只狒狒的体型并不大，只比普通的狒狒大了一倍左右，身上长满了灰色的卷毛。
　　此刻，它正正手脚并用地朝温文的方向走过来，看它悠闲的姿态，显然并没有发现温文。
　　这里是它的领地，而它现在正在例行的巡视领地。
　　当然，哪怕温文近在咫尺，它也没有发现温文。
　　上次战斗的时候温文就发现了，这狒狒虽然实力很强，但是脑子貌似很有问题。
　　有问题到什么程度，大概就是温文虽然蹲在树上，但没有遮掩气息，可只要温文不出声，它就根本意识不到树干上有人存在……
　　狒狒出现后，温文就只顾着盯着那狒狒看，不经意间眨了一下眼。
　　看见温文眨眼，圆脸胖鸡原地跳了起来，用翅膀指着温文兴奋地大叫，示意自己赢了。
　　温文无奈的用手盖住圆脸胖鸡的脸，将它推开，然后自己也跳离了树干。
　　下一刻，这整棵树都被那只狒狒拦腰打断！
　　圆脸胖鸡的叫声，让这卷毛狒狒仰头看了，而它记得温文！
　　温文嘿嘿一笑，落到这狒狒面前，挑衅地看着它。
　　上次被他打跑了，这次温文敢回来，自然有拿下他的把握！

第一百六十八章 半人马
　　温文躬身弯腰，拔出两把匕首，狞笑着冲向这只狒狒。
　　只缠斗了一会儿，他就轻松压制住了这只卷毛狒狒。
　　坦白讲，这狒狒也就力量比陶青青大了不少，其他方面和陶青青比有着绝对的劣势。
　　它上次能把温文打跑，是因为其特殊能力的增幅太过变态。
　　这卷毛狒狒刚落入下风没多久，眼神就突然呆滞了起来。
　　看见那呆滞而空洞的眼神，温文心中一凛，上次它就是用这个状态把自己打跑的。
　　狒狒挥舞起手臂，砸到地上，直接就打出了一个大坑！
　　变呆之后，这家伙的全部属性都翻了不止一倍，同时还用有了超灵敏的战斗直觉，实力更是直接翻了几倍。
　　一看它进入状态，温文拔腿就跑，现在和它硬碰硬就是傻缺。
　　在这个状态下，卷毛狒狒的实力是提升了没错，但同时脑子也比平时更不好使，甚至可以说根本没有脑子，只会穷追猛打。
　　要不是实力实在太强，上次温文就能轻松将其斩于胯下。
　　而这次，温文早就布置好了陷阱，就等着它出现。
　　跑了一段路，就到了布置陷阱的地方，这陷阱制造的很简陋，就是一个直径两米的大深坑，上面简单铺了一些稻草。
　　只要有些智商的野兽都不会中这么明显的陷阱。
　　但可惜，这卷毛狒狒没有智商。
　　温文简单逗弄了几下，这卷毛狒狒就耿直的踏入了陷阱，直挺挺的掉了下去。
　　为了让他不那么容易出来，温文把这陷阱挖了十米深！
　　当然，光是这一个陷阱，是捉不住这只狒狒的，它的爪子轻松的插入泥土之中，快速向上爬着。
　　“今天让你爬上来，我的名字就倒着念！”
　　温文抓过旁边早就准备好的，被削尖的五六米高，两人和抱粗的树桩，径直扔进大坑。
　　然后温文跳到树桩上面，灾厄手套显现，使出浑身力气，一拳砸向树桩，就像是钉钉子一般，把木桩往陷阱里钉！
　　他就不信，就这样还制不住一只狒狒。
　　可是很快，温文就的发现自己错了，这树桩竟然被一点一点的顶了回来。
　　即便是这样，他还是无法压制住这只狒狒，这让温文有一种挫败感。
　　温文一咬牙，一边努力的压制着这个木桩，一边打了一个响指，旁边一条小溪里面的水流腾空而起，顺着缝隙钻进了陷阱之中。
　　大量的水流让这只狒狒不好借力，又一点点的被温文压制了下去。
　　当水流淹没了这树桩一半的时候，温文又打了一个响指，苍白的寒气释放出去，他直接把这坑的水连同那只卷毛狒狒一起，冻住了！
　　冻住还不够，以那只卷毛狒狒的实力，只是简单让水结冰无法困住它。
　　温文一边压制着这个树桩，不让它有机会挣脱，另一边持续的释放寒气，让这冰块越来越结实。
　　得亏这只狒狒的智商不足，不然它只需要从侧面打一个洞就可以出来。
　　但它想不明白这么复杂的事情，只知道从哪里进来，从哪里出去。
　　所以它一点一点的失去了反抗的能力，被温文镇压在冰块里。
　　没有智慧的怪物，就算再强大，也和野兽没差。
　　温文等了好一会儿，确认那狒狒的气息已经削弱到一定程度之后，才拔出木桩，把包裹着狒狒的冰团挖了出来。
　　冰块里，那只狒狒还有着疑惑的表情，有些不明白自己突然就被冻住了。
　　“嘿嘿嘿，我可抓到你了。”
　　温文把这只卷毛狒狒抓进灾厄收容所，他十分期待，这样一只强大的狒狒，到底能给他带来什么样的能力。
　　那突然变强的能力就很不错，如果现在的温文用了，实力怕不是可以接近灾难级！
　　可是真当温文看到这狒狒能力的时候，他的表情就凝滞住了，只能仰头望天，什么话也说不出。
　　“这能力……以后还是别用了。”
　　这个能力的名字为：‘放弃思考’。
　　由于卷毛狒狒拙劣的智商，大大的限制了他的实力发挥。
　　正常的怪物可能会向着高智商的方向发展，但卷毛狒狒走向了另一个极端，那就是放弃思考，让本能支配身体，这样也可以发挥全部的实力……
　　如果由温文来用这个能力，恐怕会直接失控。
　　“哎……第一天就抓到这么一只夯货，出师不利啊，但是这里的怪物这么多，多抓几只，总能获得有用的怪物，实在不行用来压仓库也不错。”
　　正思索着，温文心中一动，灾厄收容所内又有了新的变化！
　　一个令他惊喜的变化。
　　那就是，宫保丁开始抓捕怪物了，并且已经将一只灾害级的怪物抓进收容所！
　　宫保丁没有进入灾害区的权限，所以温文直接进入灾害区，看着那只还搞不清楚状况的懵懂怪物。
　　这只怪物就在卷毛狒狒的三号房旁边，两只暴躁的怪物眼对眼，大声的咆哮着。
　　它们两个语言不通，还能对骂起来，温文也是不能理解。
　　这只怪物是一只女性半人马。
　　半人马，顾名思义，上半身是人下半身是马的怪物物种。
　　这半人马的上半身没有穿衣服，但温文却一点都不觉的这少儿不宜。
　　因为她的上半身大部分皮肤都被青黑色的体毛覆盖，皮肤也透着青色，肌肉虬结，浑然不似个女人。
　　它们只不过是和人类有着近似的外观罢了，其实都不是一个物种。
　　温文用好奇的目光上下打量了一下，然后奇怪的问：
　　“说出来有些冒犯，其实我一直都非常好奇，你们生了小半人马之后，到底用人身喂奶，还是马身喂奶？”
　　毕竟，这半人马上下都能喂奶……
　　可这半人马没有回答温文，而是狂吼着朝温文冲过来，撞在栏杆上还在不停的嘶吼。
　　如果它能听懂温文的话，恐怕会比现在更加暴躁。
　　“啧，看来听不懂我的话啊。”
　　温文微微一笑，变成灾害狱司的形态，对着这半人马屈指一弹，这半人马就跪倒在地上，满脸惊恐的看着温文。
　　纵使语言文化不同，实力的差距也足以让它认清形势。
　　而隔壁的卷毛狒狒，看着怂了的半人马，一般挠屁股，一边哈哈傻笑，它在嘲笑半人马。
　　嗯……
　　以它的智商是不足以认清形势的……

第一百六十九章 难得的喜悦
　　温文走到卷毛狒狒的牢房门口，观察了卷毛狒狒一下。
　　然后他就发现这货正在挠自己红彤彤的屁股，挠完之后，还放在鼻子边闻一闻，丝毫没有成为了一个囚犯的自觉。
　　温文无语，这是他见过的，进入收容所以后最淡定的怪物。
　　“既然你这么舒坦，那就好好地在这里住吧……”
　　随后，温文来到灾害区中枢，准备测试这两只怪物能给他带来什么样的惊喜。
　　首先是那只卷毛狒狒。
　　身为灾害级怪物，卷毛狒狒除了强悍的体质之外，只有‘放弃思考’这一个能力，这能力温文是不会去尝试的，只能试试它的体质了。
　　对于它的体质，温文抱有极大的期待，因为这是温文遇见的灾害级怪物之中，唯一可以正面打败他的一个。
　　在开始测试之前，温文先找来几张纸，然后在上面写下了几道题。
　　这几道题全都是纯粹的计算题，通过计算这些问题所需要的时间，温文可以知道自己的智商有没有受到卷毛狒狒的影响。
　　之后，他就转化为了卷毛狒狒的体质。
　　刚刚转化完成，温文就惊喜的笑起来。
　　身体中充盈的肌肉力量，不需要测试就可以知道到底有多强悍，远比吸血鬼体质强大得多。
　　只是没有了吸血鬼的高速度、自愈能力、以及超强感官。
　　可其对身体的增幅实在太大了，正面作战能力绝对远远地超过吸血鬼体质！
　　使用这幅身体，再开启临界状态，温文说不定可以和弱一些的同化层次强者抗衡！
　　可是……按照卷毛狒狒的实力来说，提升不应该有这么大啊。
　　稍一思量，温文就明白过来是怎么一回事。
　　卷毛狒狒在使用‘放弃思考’这能力的时候实力大增，是因为它本身就有着很强的实力，但其智商不足以驾驭这股力量。
　　所以还不如完全放弃思考，反而能发挥出更强的实力。
　　但温文的智商足够，所以不需要‘放弃思考’这个能力，就可以完全地发挥它的实力。
　　这简直就是意外之喜，温文脸上的笑容都控制不住，他很少笑得这么开心。
　　笑容和正常他的有些不一样，更近似于傻笑……
　　随后，温文看向了他事先写的那些题目。
　　沉吟两秒。
　　“这些是什么玩意，我怎么一看就头疼，莫挨老子！”
　　温文大手一挥，直接把那几张纸撕成碎片，扔得满地都是。
　　“我以前怎么就没有发现，这收容所这么有意思。”
　　随文西走走，东看看，不时发现个新东西还能摆弄好久。
　　从好多年前的一天开始，温文好久都没有这么开心过了，是纯粹的开心，而不是因为获得什么，完成什么的惊喜。
　　开心和开心之间，也是不一样的。
　　大概过了半天的时间，温文才意识到，自己不应该这么玩下去，还有半人马体质和能力要进行测试，这才恋恋不舍的结束了这个体质。
　　结束之后，温文脸上的傻笑慢慢变成了冷笑，然后面无表情，最后再变成了苦瓜脸。
　　他看着满地的碎纸屑，苦笑说：“刚才……发生了什么，我是中了降智光环了吗。”
　　之前那半天的时间发生了什么，他都历历在目，那时候的每一个举动，都让他想要骂娘。
　　“一旦切换成那种体质，智商就彻底地离我远去了，这体质也要少用啊……”
　　“不过这体质也不是没有作用，哪天我要是快失控了，就切换成那体质，说不定可以很轻松的调节回来。”
　　温文倒也没有太过失落，他真的好久都没有那么开心过了，纵使他不会主动再切换回那个状态，但他也不会觉得那状态有多么糟糕。
　　接着，他开始测试半人马的体质和能力。
　　然后他的眉头挑了一下，这半人马的情况和正常怪物不同，在灾厄手套上，别的监狱编号都隐隐带着荧光，唯有半人马的有些黯淡。
　　“是否由我抓捕，使用起来果然不同。”
　　温文切换了体质之后，就发现了不同，这半人马体质应该只有正常一半的实力。
　　“这倒也正常，如果没有这种限制，我只要拼命的发展收容员，坐在这里等着，就可以天下无敌了……”
　　半人马的体质毫无作用，但它的能力却不错，这个能力名为‘精准射击’。
　　每一只半人马，都是当之无愧的神箭手，而这个能力就是它们种族的固有能力。
　　虽然被削减了一半的效果，但这能力还是对温文很有帮助。
　　至少在射击的时候，他可以做到更加精准。
　　甚至稍加练习之后，温文还能掌握更高级一些的技术。
　　例如开枪的时候，手腕急速抖动，就可以射出弧形的弹道……
　　全部测试完毕之后，温文摸着下巴总结说：“看来多招纳收容员的确对我有很大的好处，这些奇怪的能力，哪怕降低了一半，也能让我能力的多样性大大地提高。”
　　想到就做，确认多招纳收容员有好处之后，温文就把灾厄手套握在收容员徽章上，周围又出现了几个气泡。
　　有了宫保丁的经验，温文对如何招纳收容员也不是一无所知。
　　这次，他要招纳就不能招纳离自己近的，最好和他毫无交集，这样就减少了自己暴露的风险。
　　当温文把意识放在这些气泡上的时候，就获得了那些候选收容员的信息。
　　他一个气泡一个气泡的筛选过去，却都不太满意，现阶段他还不想招纳过多的收容员，所以每一个都要好好的选择。
　　在把意识沉浸入第五个气泡的时候，温文脑海中浮现一段场景。
　　那是一个狭小昏暗的地牢，一个身上穿着破旧单衣年轻的男人，坐在墙角，手脚上都带着沉重的镣铐。
　　可他的眼神很明亮，仿佛对未开充满了希望。
　　地牢门外，一个身披灰袍的女人，用嘶哑难听的声音说：
　　“加入我们吧，你不属于外面的世界，你身上流淌着真正的亵渎之血，你该站在我们一边。”
　　“只要你一点头，你就可以从这里出去，拿到数之不尽的钱财，掌握你想象不到的权利，而这，只需要你点头而已。”

第一百七十章 死亡即是救赎
　　男人噗嗤一声笑了出来，尽管被折磨得很沧桑，但他的声音却依旧年轻。
　　“每天都是这个语调，我听得耳朵里都长茧子了，我不会做你们的奴隶，我会光明正大的从这里出去，然后一个个的找到你们，让你们付出代价！”
　　“愚蠢、无知、冥顽不灵！”
　　灰袍女人尖叫起来，她每天都要来这里劝说这个男人，但她早已没了耐心。
　　要不是上面要求不得伤他性命，灰袍女人早就把这男人碎尸万段了。
　　“你一定会屈服的，没有人能一直坚韧，人类的意志……是最可笑的东西，到时候你会是新的L……”
　　“那你试试啊，一个月三十天都在生理期的暴躁老女人。”男人挑衅说。
　　灰袍女人伸出枯瘦的手指，轻轻一点，地牢中的稻草就凝结成一只稻草人，按住这年轻人。
　　稻草人露出诡谲的笑容，然后从稻草人的手中，生长出一条到布满荆棘的藤条，藤条被高高举起，就要挥下。
　　男人闭上眼睛，护住头颅，没有一丝畏惧。
　　他会一直抗争下去，绝对不会屈服，直到从这里出去的那一天。
　　或者……死亡的那一天。
　　……
　　从影像中脱离出来，温文拍拍手，这年轻人很对他的胃口。
　　“这人不错，身在黑暗心向光明，是收容员的好材料。”
　　“不能让他一直受着这样的折磨，我要把他救出来，可是我该怎么操作呢……”
　　温文刚闪过这念头，气泡里面就传出一段信息。
　　‘东山省延陵市，丽水山庄，亵渎之血分会所在地……’
　　“好，我抽出时间就去把他救……个鬼啊！”
　　亵渎之血分会所在地，那特么不就是像L先生那样的变态超能者的老巢吗？
　　让温文进去救人，还不如自己原地自杀死的痛快一些。
　　“这事情先放一放吧，这可真的超出了我的能力范围，不过那个地址应该也算是个重要的消息吧，我可以把这消息告诉协会。”
　　……
　　华美的别墅内，柔和的灯光下，穿着围裙的廖嘉欣，正在处理一大盆鲜活的小龙虾。
　　小龙虾挣扎起来，她被吓到，轻跳了一下，场面有些温馨。
　　格兰迪坐在厨房外的沙发上，看着这一幕，心中却只有驱不散的寒意，和深深的无力感。
　　现在，他浑身的皮肤都变成深绿色，看上去已经不像一个人类。
　　这个女人，正在一点点地把他拖入深渊。
　　“最多再有一两天，我就会彻底失去意识，变成某种东西出生的苗床……”
　　“有这女人在，我连自杀都没有办法，别的超能者也指望不上了。”
　　格兰迪叹息一声，陷入了痛苦的抉择之中。
　　“犹豫了这么久，也该做出决定了，如果不想在无尽的痛苦之中沉沦，我就只能这么做！”
　　他猛然站起，一道黑气从他身上涌现出来，形成了一个虚影跟在他身后。
　　现在，他短暂的恢复了自己全部的实力！
　　但这种状态，最多只能持续几分钟而已，而且他无法完成自杀，也无法杀死廖嘉欣。
　　当他的力量消耗尽之后，转化会立刻开始。
　　之前他一直都不敢这样做，可现在他愿意用最后意识清醒的一天，拼一拼！
　　他要豁出一切，把‘伟大母亲’的气息散发出去！
　　他不会让这件事情悄然进行，而要让其进行得轰轰烈烈。
　　“亲爱的，你要做什么？”
　　廖嘉欣皱眉，连忙走过来，想要把虚弱的格兰迪按回去，之前她一直都是这样做的。
　　“我要做什么，嘿嘿……做你们一直想做的事情！”
　　格兰迪咬开了自己的手腕，然后掐住廖嘉欣的脖子，将腥臭的，蕴含着无数诡异的绿色血液灌进她的嘴中。
　　血液进入之后，廖嘉欣的眼神瞬间迷离了起来，她的皮肤下好像有什么东西，在扭曲蠕动着，想要破皮而出。
　　原本一个还算美丽的大龄剩女，瞬间变得丑陋不堪。
　　格兰迪坐在沙发上，意识开始模糊，可是他嘴角却挂着一丝笑容，他能做的已经做了，剩下的就交给天意来决定吧。
　　最后，他对廖嘉欣竟然升起一阵愧疚。
　　在这女人的眼中，她不是在把格兰迪推入深渊，而是在照顾一个有自杀倾向的可怜男人，她的一生挚爱。
　　可惜，为了最后的一线希望，格兰迪必须这么做。
　　廖嘉欣最后惨嚎一声，皮肤破裂开来，诡异的气息伴随着她的血液泼洒出去。
　　整栋别墅都好像动了起来，所有的有机物都发生了奇妙的变化。
　　地下的昆虫，鱼缸里的观赏鱼，厨房的那盆被清理一半的小龙虾，院子里的盆栽，甚至冰箱里的鸡鸭鱼肉，都好像长出了腿脚一般狂奔起来。
　　这些东西，组成了一幅极度诡异的场景，可这场景里又仿佛有一种怪异的和谐。
　　各式各样的东西，汇聚在廖嘉欣身旁，像是等待挑选的商品。
　　而廖嘉欣的皮肤破开，一条条由血肉凝结而成的触手，探出头来，和外面那些东西融合在了一起。
　　融合了大概十几分钟的时间，廖嘉欣已经不再是那个美丽女人，而是一个身高接近三米的可怖怪物。
　　除了人类的那一部分之外，她身上的其他部位全都难以形容。
　　那张已经扭曲变形的脸上，依旧带着恐怖的温柔，她将已经昏迷的格兰迪轻柔抱起，像是哄小孩入睡一般轻轻摇晃着。
　　在格兰迪完成转化之前，她不会让人打扰到他。
　　异变不止发生了在廖嘉欣的身上，以她的别墅为中心，诡异的气息慢慢地外延着。
　　被波及的地方，都仿佛变成了另外一个世界，一个只有诡异和扭曲的世界。
　　这就是格兰迪最后的放手一搏。
　　如果他不这么做，那么他恐怕会悄然的进行转化，没有人能发现他，直到他真的变成了某种诡异的存在。
　　到那时，他将永远在绝望和痛苦之中沉沦。
　　可现在，诡异爆发开来，这一定会引起猎人协会的重视。
　　以猎人协会的能力，他也许会在转化完成之前被斩杀。
　　这就是他的计划，主动叫猎人协会杀死自己。
　　对于现在的他来说，死亡就是救赎。
　　……

第一百七十一章 恐怖蔓延
　　科威大厦楼顶，冰河正站在塔尖，呼啸的冷风吹过他的面颊，可以吹走一些焦虑。
　　这里留存的灾变级气息少到可以忽略不计，仿佛那个灾变级存在，只是在这里展露一下气息，其余什么事情也没有做。
　　“不可能是那样的，灾变级存在的一切行为都有其意义，他到底想要做什么……”
　　冰河陷入沉思，他实在搞不明白，那存在突然在这里释放气息是为了什么。
　　忽然，冰河一个站立不稳，从塔尖滑了下去，差点让尖锐的塔尖捅到两腿之间。
　　可他来不及考虑这个，他一手握住塔尖，往一个方向看去，脸上全都是掩饰不住的惊骇。
　　“灾变级……不，在那之上！”
　　“该死，为什么会有这种东西存在！”
　　他急忙从塔顶跳下来，对还一脸茫然的助手们说：“跟我来，要出大事了！”
　　然后，冰河没等他的助手们，直接跳下楼。
　　寒冰在其脚下形成一个滑道，让他以不可思议的速度前进着，而他的目标就是廖嘉欣所在的小区。
　　“老子特么就知道，有灾变级力量出现的地方，不会这么简单！”
　　“我知道那存在为何展露气息了，那是警告，警告我们这里即将有大事发生！”
　　冰河终于自以为是的想通了温文释放力量的意义。
　　“这样看来，那位存在似乎对我们抱有善意……”
　　“也对，如果他是很久以前就降临现实世界的灾变级存在，到现在都没有制造过惨案，这就已经是善意了。”
　　只跳下楼这一小段时间，冰河就完成了对温文立场的脑补。
　　……
　　酒叁小区七号别墅，一个七八岁的小男孩趴在窗口，看着外面眼神充满了期待。
　　他叫周诺，他妈妈一直对他管的很严格，只要他想出去玩就会凶他，所以他很少有机会出去玩。
　　平时，他最大的爱好，就是盯着对面的别墅看。
　　别墅对面住着的陈阿姨，曾经是一个小明星，在小周诺眼中，是第二美丽的人，第一是他妈妈。
　　他现在这个年纪，还没有什么龌龊的想法，只是纯粹的欣赏。
　　忽然，周诺揉揉眼睛，觉得自己好像眼花了。
　　只见对面别墅的窗户上，突然出现两个红色血手印，然后红色掌印越来越多，像是一个双手沾满鲜血的人，不停的在抓挠。
　　“妈妈，妈妈，你快过来看，陈阿姨家是怎么了？”
　　他的妈妈没有回答他，周诺也没有在意，继续往对面陈阿姨家看去。
　　忽然，那布满血手印的窗户猛然破碎开来，然后，陈阿姨从窗户里爬了出来！
　　没错，是爬出来，像是蜘蛛一样爬出来，她的后背生长出八只蜘蛛一般长着细毛的大长脚，身体其他部位也黏连着奇怪的东西，让她可以自由地在墙壁上爬来爬去。
　　周诺吓的汗毛都炸起来了，平时他在家里，连恐怖片都接触不到，更别说如此惊悚的景象了。
　　陈阿姨飞速爬到楼顶上，对着天空发出诡异的咆哮。
　　伴随着她的咆哮，周诺发现，空气中漂浮着墨绿色的粉装物质，让天空都变得阴沉了一些。
　　地面在一点点的转变着颜色，里面似乎有东西在翻腾，让原本的黑色土壤，变成了墨绿色不明物质，坚硬的混凝土地面也覆盖上了一层带着粘液的墨绿色网状物质。
　　周诺吓得说不出话，就在这时，陈阿姨注意到了周诺的存在，其额头上赫然生长着八只猩红的复眼！
　　然后，她朝周诺家的方向爬了过来！
　　周诺哇的一下子就被吓哭了，那怪物要来吃他了。
　　可她在跳下别墅的过程中，别墅里伸出一只粗壮的，带着诡异斑纹的手臂，直接将她拽进别墅里，接着那别墅中就发生了可怖的打斗声。
　　周诺一边哭往厨房跑去，他要告诉他妈妈，出大事了。
　　可是，让他有些奇怪的是，往常他一哭，他妈妈绝对会第一时间出来安慰他，他姐姐和爸爸也都会有不同的反应。
　　但是这次什么声音也没有，就好像这诺大的别墅里只有他一个人一样。
　　路上他抬头一看，一下子吓得跪倒在地上，他看到了一双晃动的脚。
　　那是他爸爸。
　　天花板和吊灯被绿色血肉一般的物质组合在一起，与之一起黏连的，还有他爸爸的上半身，只剩下完整的双腿无力的挣扎晃动着。
　　周诺的心里升起一种不祥的预感，连跑带爬的跑向厨房，在门口往里撇了一眼，却没敢走进去。
　　因为，他用眼角的余光，也看到了那种奇怪的血肉触手！
　　他不想看到接下来的那一幕。
　　周诺跑回自己的房间，躲在衣柜里不敢发出一点声音，期待着不要有人发现他。
　　过了半个多小时的时间，整栋别墅一点声音都没有，可周诺知道，无比恐怖的事情正在这别墅里悄然发生着。
　　忽然，他房间的门被推开了，周诺的心脏都跳慢了半拍。
　　“诺诺，诺诺你在哪儿啊，妈妈都急死了。”
　　听到这声音，周诺一下就放下心来，这是他妈妈的声音，妈妈还没事就最好了。
　　他透过柜子的缝隙，往外看去，只见外面站着一个手握着菜刀的憔悴女人。
　　女人表情惊恐，仿佛被吓的精神崩溃，但她还是鼓起勇气寻找自己的儿子。
　　于是，周诺打开柜子的门，压低声音说：“妈妈快来，外面有怪物，我们躲在一起不要出声。”
　　女人看到完好无损的周诺，表情一下就绷不住，泪流满面的扑向周诺，把他紧紧地抱住，两人一起躲在柜子里。
　　他们没有选择逃跑，因为他们知道，外面有更可怕的东西，与之相比，这别墅反倒算是安全。
　　“妈妈，你刚才在哪里啊，诺诺吓被吓死了。”周诺小声问。
　　女人心疼的把周诺抱起来，泪流满面说：“妈妈刚才出去买菜了，我不会再离开你了，外面都是怪物，我们就躲在这里，等待救援。”
　　“好的妈妈，我们要永远的在一起，再也不分开。”
　　周诺歪着头看着她妈妈，微笑起来，眼耳口鼻全都流出墨绿色的粘液，仿佛有扭曲邪异的物质在他的大脑中蠕动着。
　　女人这才发现，周诺背后的柜子，已经异化成了血肉一般的物质。
　　这也就是说，她的儿子早就已经不再是她儿子了。
　　而她冒死寻找儿子这个行为，其实就是自投罗网……
　　女人无比绝望的惨叫从柜子里传出来，然后渐渐停歇。
　　对门陈阿姨家的别墅，变成了蜘蛛巢穴一般的地方，十多只长着人类身体部件的蜘蛛茫然的巡视着。
　　而周诺的家里，重新亮起了温暖的灯光……
　　——————
　　ps：看盗版的老哥们，来起点给个订阅吧，真的蛮惨的……
　　哎……起点收藏我书的就八千多人，外面看盗版的不知道有多少人，均订只有200多，真的苦啊，要吃土了，给个订阅吧，呜呜。
　　抱歉在正文说这个影响各位观看，之前发的感言章节，盗版商竟然给删了也就是说没什么作用，所以我只能在正文里试试了，要是盗版商连正文里这一段也删了，我就把这句话删掉。

卖惨求订阅
　　灾厄收容所这本书，收藏现在是八千六百多个，但均订只有二百零点，收订比四十多，比正常书的收订比低了一倍以上。
　　也就是说每四十个觉得我的书可以一看，所以收藏这本书的读者之中，只有一个肯每天花两三毛钱订阅。
　　本书没有刷过一个收藏，所以收藏本书的应该都是真实读者，但结果真的让我有些失望。
　　在起点的读者尚且如此，在外面看盗版的又有多少呢……
　　求看盗版的老哥们回来给个订阅吧，一章也就一毛钱，真心恳求。
　　对你们来说，看盗版可能只是省个几毛钱，但每一个读者都这样做，那么作者什么也拿不到。
　　几百万字的完本书，看完一本一百来块钱，这看不起可以理解，但追正在更新的书真不需要花太多钱。
　　没来过起点读书的读者可以来看一看，在起点可以对作者的每一句话吐槽，和读者一起讨论剧情，体验真的是不一样。
　　另外，盗版商要是把我这感言章节删掉，你全家暴毙，谢谢。

第一百七十二章 嘤鹰怪
　　齐灵山内，温文坐在火堆旁，正在烤一只猪腿。
　　猪腿的膝盖是碎的，是之前在榆藤村收来的动物尸体，虽然是用来喂怪物的，但这肉又没有什么问题，还不如先给自己打打牙祭。
　　从收容所的厨房搞来了一大推调料，所以这次在野外烧烤要做的只是生火罢了。
　　猪皮被烤的酥脆，上面的酱料带着诱人的颜色，拿匕首轻轻一捅，带着油脂的肉汁就流淌下来，落在火堆上滋滋作响。
　　温文嘿嘿一笑，切下来一块带着热气肥瘦相间的猪肉，直接塞在嘴里满足的咀嚼起来。
　　他不怕烫，所以能尽情的享受烤肉最美味的一刻。
　　在他身旁的树上，一个身高一米二不到的白衣小女孩，被两根黑色的锁链捆在腰间，高高吊起。
　　她头上长着毛茸茸的长耳朵，背后还有一条白色毛团一般的尾巴。
　　这是一只小兔妖。
　　兔妖红红的眼睛直勾勾的看着温文手中的烤肉，不停的吞咽着口水，但温文不会分她一口的。
　　他就喜欢吃独食。
　　“我只是一只可怜的小兔子，好心人，你快放了我吧。”
　　兔妖恳求说，然后用衣袖在脸上擦了一下，也不知道在擦口水，还是擦眼泪。
　　“呵，别哭哭啼啼的，那大叔可比你可怜多了。”温文没有一点心软的说。
　　别被这兔妖的样子骗了，温文看见她的时候，她正在啃噬一个不知怎么误入齐灵山脉的人类猎人，看他身上的伤口，就是被这兔妖杀死的。
　　兔妖撒娇说：“人家饿了嘛，这山里的大家都凶神恶煞的，咱也搞不到吃的……”
　　“别和我撒娇，没用的。”
　　温文拿起一个小石子，轻轻一扔，在半人马的能力下，精准的扔进了兔妖的嘴里。
　　然后指着旁边一坨已经干掉掉的，不知名动物粪便说：“再说话，我喂你吃屎！”
　　小兔妖连忙委屈巴巴的捂住嘴，不敢说话。
　　这兔妖实力不强，但也有一些特殊能力，那就是可以激发人心中的保护欲，让人不想伤害她。
　　可这招对温文根本就不起作用。
　　温文这厮平时是没有什么保护欲的，看到人不想迫害就已经在克制了，所以这种异常的情感一出现就被他发现了，然后被他掐灭在萌芽之中。
　　他之所以没有立刻把她抓进收容所，是因为他想用她当诱饵，看有没有什么怪物上钩。
　　自己在深山老林里闯荡，最初的新鲜感过去之后，也就腻了。
　　之后，他就捧着色香味俱全的猪腿啃了起来。
　　这猪腿真的不错，不比烧烤店的差，作为一个侦探……哦，不，作为一个多年独居的男人，厨艺也是应该点满的……
　　一个人吃光了一整条猪腿之后，温文眉毛一挑，有东西朝这个方向来了。
　　果然，他刚出现这想法，天空中就出现了悦耳的鸣叫声。
　　“嘤~嘤~嘤。”
　　一只羽毛带着些些许金边的金鹰从天空中飞下来，两只锐利的爪子准确的抓向这一只兔妖。
　　温文眼睛一亮，这是上钩了啊！
　　带着兔妖的金鹰飞了一段，忽然觉得飞行有些滞涩，这才发现兔妖身上的锁链，而这条锁链的尽头被握在温文的手中。
　　金鹰想要把温文也带起来，却发现温文的力气大得惊人，而且这锁链的长度可以自由调节。
　　它就像一个风筝，而温文就是放风筝的人。
　　发觉这样走不了之后，金鹰又嘤嘤叫了一声，俯冲下来，足以分金裂石的爪子，对准温文。
　　抓一个猎物是抓，抓两个猎物也是抓，不如把温文也带走。
　　温文微笑起来，这只傻鸟还不知道，它即将面临什么。
　　它拽着那兔子这么长时间，兔子腰上的两根锁链，早就已经有一根缠在了它的脚上！
　　金鹰一爪子抓向温文，却被温文轻松闪过，然后略有惊叹的看着这只金鹰。
　　“这是真的帅气啊。”
　　这只金鹰站在地面上就有三米高，翼展怕是有接近十米，身上的羽毛都是棕黄色的，羽毛的尾端则是纯金色，在阳光照耀下熠熠发光。
　　个头大，就意味着攻击范围也大，这金鹰接连扑击，让温文躲闪的有些手忙脚乱。
　　不过，很快温文就熟悉了该如何应对飞行敌人，变得可以从容应对。
　　金鹰并没有展现什么特殊能力，只论实力，在灾害级中也算是弱小的，比起当初的霸鸡双煞还有所不如。
　　但它可以飞翔，就弥补了很多缺点。
　　几次攻击都被温文闪过之后，这金鹰就落在一颗大树上，居高临下的对温文说。
　　“嘤嘤嘤，人类，这里不是你该来的地方。”
　　别误会，嘤嘤的叫声不是在卖萌，而是这鸟就是这个叫声。
　　很多看起来威风的鸟，叫声都不那么英武，例如白头海雕的叫声就是嘤嘤嘤。
　　“人类超能者，未经允许踏入这片土地，你这是违背契约的行为。”
　　“人类？不，我不是人类。”
　　温文闭上眼，再睁开时眼睛已经变得通红，尖锐的獠牙从嘴里探出来。
　　为了不惹上不必要的麻烦，温文不做人了！
　　“血族……齐灵山脉也不是你们血族该来的地方。”
　　那大鸟身上的凶厉气息削减了一些，不是人类的话，它的攻击欲望就很低了。
　　血族这种东西，很难缠而且不好吃，强吃了还容易拉肚子。
　　最可怕的是，吃进去的时候什么样，拉出来还是什么样。
　　上次它看到一只母嘤鹰怪拉出一堆碎肉的时候，直接就跟她分手了……
　　“呜呜，嘤鹰怪好可怕，你放了我好不好。”
　　在刚才的打斗中，兔女趁机逃离了金鹰的爪子，但她腰间还缠着一条不可撼动的锁链。
　　温文偏过头，诧异的问兔女说：“你说它叫什么。”
　　“嘤鹰怪啊！”小兔女理所当然的说。
　　“没错，本大爷就是嘤鹰怪。”大鸟用翅膀叉腰说，好像很自豪的样子。
　　“自从霸鸡双煞神秘消失之后，嘤鹰怪就取代了它们的位置，成了齐灵山的又一个小恶霸，很多小怪物都受到了它的迫害。”
　　小兔女不遗余力的抹黑嘤鹰怪，她期待着温文和这嘤鹰怪两败俱伤，然后她好渔翁得利。
　　但温文没有给她这个机会，灾厄手套显现，握拳，一拳砸在她的脑壳上，然后把她收进收容所之中。
　　然后他指着嘤鹰怪说：“你，就是下一个。”

第一百七十三章 冲上云霄
　　决定抓捕之后，温文手中的锁链猛地收缩，这时，嘤鹰怪才注意到，自己脚上不知什么时候被缠上了一条黑色的锁链。
　　它急切想要摆脱这锁链，却发现这锁链无比结实，根本无法弄断。
　　“如果不会飞，你就只是待宰的羔羊罢了。”
　　失去飞行能力的嘤鹰怪，展现了非同一般的英勇和凶悍，可他毕竟不是陆地生物，只挣扎了几分钟，就被温文轻松镇压。
　　温文的收容所里，又分别多了一只灾害级的鹰怪和灾祸级的兔妖。
　　按照惯例，温文分别测试了兔妖和鹰怪的能力。
　　兔妖没什么好说的，体质一塌糊涂，能力可以让温文楚楚可怜，配合着他本身的阴森气质，违和感十足。
　　但嘤鹰怪却着实让温文惊喜，它没有什么特殊的能力，可在切换成它体质的时候，温文身后长出了一对金鹰的翅膀！
　　背后的翅膀微微煽动，不需要怎么适应，温文就飞了起来。
　　他能感受到翅膀强劲的力量，可以支持他以极快的速度飞行！
　　这里有些施展不开，温文等了十分钟，确认随时可以切换状态之后，就从收容所之中出来。
　　这还是他第一次在外界测试能力，不过没办法，谁让这能力在收容所内施展不开呢。
　　他屈膝站在地上，背后的翅膀大力煽动，强劲的风力将周围的灰尘吹起，像是沙尘暴一般。
　　因为那血色的心脏缘故，温文本身的身体素质是一直在增长的，和嘤鹰怪的体质结合起来，比它之前要强大的多。
　　然后温文脚使劲一蹬，整个人冲天而起，巨大的翅膀张开，让温文像是一个鹰身怪人一般。
　　风从脸颊吹过，带给了他不一样的刺激。
　　“飞翔，原来是这种感觉吗。”
　　温文感叹了一声，亲身飞翔的感觉，和之前任何一个怪物的体质感官全都不同。
　　就好像整个人都变得无比自由。
　　当然，如果不穿衣服的话，会更加自由。
　　然后他猛地一用力，径直往上飞去，直接穿透了云层！
　　悬停在空中，看着与地面截然不同的景色，感叹说：“飞行果然是要穿衣服的，不然会很冷……”
　　忽然，温文汗毛炸起，急忙往旁边躲闪了一下，然后一道明亮的雷光穿过云层，与他擦肩而过。
　　细小的电流在温文毛发和翅膀的羽毛上流动，让温文整个人炸毛了。
　　“竟然敢偷袭我，胆子不小啊！”
　　刚刚体会过飞翔的温文，正处于一种意气风发，有点小膨胀的状态，发现有人袭击自己，瞬间就起了战意。
　　于是，背后翅膀一扇，像是一只巨鹰一般，朝那个方向滑翔了过去。
　　飞着，飞着，温文觉得有些不对，这攻击的距离有点远啊。
　　而且，怎么越飞，胸口的徽章就越热，好像自己在接近危险一样。
　　温文当即停住，现在热度已经接近了普通的灾难级怪物，以温文的实力是万万不可接近了。
　　“刚才没有察觉危险，只是因为距离足够远而已，可这样强大的怪物，为什么要隔这么远的距离袭击我呢……”
　　正思量着，温文眼角余光一撇，额头上的血管就不由的跳动起来。
　　“敲里娘，那特么是什么玩意？”
　　只见一团直径几十米的乌云，正在几百米外，慢慢的飘荡过来。
　　乌云内雷光闪烁，不时有一道雷光射出去，简直就像是一团移动的雷暴。
　　“刚才的雷击，就是这东西自然散发出去的，根本不是刻意针对我！”
　　继续看去，温文发现，这乌云里好像有东西在蠕动着，像是一条长蛇，在乌云里若隐约现。
　　“差不多有两米粗，长度……不知道有多长……还有爪子，不会是龙吧！”
　　温文话音刚落，云朵被冲开，一个长着两对鹿角，带着长长触须的巨大异兽头颅从云朵里钻了出来，略带好奇的看着飞在天空的温文。
　　“我%……￥#……，真的是龙？”
　　作为地地道道的华府大区人，龙在温文心中一直都只是一种祥瑞图腾，从来没有想过有一天，龙会变成怪物出现在他的面前。
　　“成为超能者后，连这种东西都能见到啊，当初的选择果然是正确的，只有在超能者的道路上越走越远，我才能看到更广阔壮丽的世界。”
　　温文这边正感叹着，而那条龙看着温文，像是在看一个珍奇物种。
　　在这齐灵山内，平日里它一出现，除了少数几头东西以外，还没有怪物敢飞在天空。
　　而且人身鹰翅膀，它还是第一次见到。
　　于是，它爪子踩在云头上，以一种诡异的飞行轨迹，朝温文急速飞来。
　　“别追我，我只是路过。”
　　温文顾不得欣赏图腾，翅膀一展开，撒丫子就跑。
　　这时，温文想起了之前看过的，那个收容员的日记。
　　‘遇狼妖，一剑斩之，遇孽龙，斗法八十一回合，不敌，逃之……’
　　然后转头看去，只见这条龙两眼发光，飞行之间云聚雷从，其掠过之处大多遭到雷击。
　　温文甚至看见一只正在晒太阳的长毛猿猴，直接被一道雷电击中，变成了卷毛狒狒……
　　“这，的确是孽龙了吧……”
　　齐灵山里，竟然真的有孽龙！
　　而千年前的那收容员，竟然只凭借剑术和这种洪荒巨兽一般的东西，斗了八十一回合……
　　“日记后面画的那些扭曲小人，不会真是剑法吧，回去之后，我要练一练！”
　　这孽龙没有长翅膀，但飞行速度极快，不时还喷吐出雷光柱，只追了几十秒，就让温文疲于奔命。
　　眼看这么下去，绝对逃不掉，温文直接扎进一个二十多米宽的小池塘里面，然后当即进入收容所。
　　他很少在别的智慧生物面前进入收容所，任何的不谨慎，都有可能导致收容所的暴露，所以他一直很小心。
　　那孽龙看温文消失在池塘里，直接低吼一声，小池塘里面的所有水流和淤泥全都飞上天，但温文并不在这里。
　　“嗷！”
　　孽龙怒吼一声，爪子伸进池塘里，抓出一条五六米长的巨大鲶鱼，直接塞进嘴中，然后就慢悠悠飞走了。
　　身为齐灵山脉内的一个混世魔王，它才没有兴趣对温文一个人穷追不舍。
　　不过本着贼不走空的原则，运动一次是一定要搞些东西吃的。
　　在收容所里面暗搓搓的躲了一个小时，温文才从池塘里钻出来，看着一片狼藉的池塘，叹息一声。
　　之后，他一边到处捡死鱼，一边感叹说：
　　“怪不得那前辈管这货叫孽龙，这家伙真特么的该死啊。”
　　“不过我要是有了这货的体质……嘿嘿嘿。”

第一百七十四章 返回芙蓉河市
　　“怪不得协会会留着这种地方，不说别的，就刚才那只东西，我们芙蓉河协会全体出动都搞不过他。”
　　孽龙的出现，让温文认清了自己的实力，明晰了这齐灵山脉也不是可以让他随意撒野的地方。
　　所以，接下来的捕猎温文都小心了不少。
　　这不，他正在扮演一只普通人，在丛林里烹饪美食。
　　在他身后，有一只橘色的肥胖猫妖，远远的观望着他。
　　一会儿对着他脖子伸出爪子，一会儿又缩了回去，舔舔爪子，有些摇摆不定。
　　终于，它下了狠心，悄然接近着温文，柔软的肉垫踩在地面上没有发出一点声响。
　　正要开始攻击，一阵怪异的声音响起，吓的这猫妖直接倒退几十米。
　　‘我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵……’
　　这是温文的电话铃声，没错，温文换铃声了，之前的铃声被几位女士吐槽过，所以他就换了可爱风的。
　　“喂，林大队长，有什么事啊，我正在做任务呢，那木偶真难缠啊，搞得我头都大了。”
　　睁眼说瞎话这技能，温文已经用得炉火纯青。
　　“你在哪里。”说话的是林哲远，他的语气很沉重。
　　“额，我在齐灵山，那个木偶逃到齐灵山了……”温文莫名心虚说。
　　林哲远命令说：“算了，我不管你在哪里，放弃任务立刻回来。”
　　温文一愣问：“你这语气……是出了什么事了吗？”
　　“出大事了，现在需要所有的人手，你要以最快的速度回来，具体情况等你回来以后再细说。”
　　匆匆说完，林哲远就挂断了电话，留下温文在原地沉思。
　　“这么着急……会不会是发现我的马脚了，骗我回去配合调查？”
　　“……应该不会，我没有留下马脚，而且如果是那样，他们应该用更加不惹人怀疑的方式来叫我回去。”
　　“那就是真的出事了？”
　　“灾变级的威胁就是我，我不在那里能出什么大事情？”
　　纵使心中充满了疑惑，温文还是决定抓紧时间赶回去。
　　既然加入了猎魔人，就要把自己当成一个猎魔人看。
　　而猎魔人的责任，就是保护普通人不受超自然力量的侵害，这份工作容不得磨洋工。
　　温文会在一些小事上搞事情，但在大事上，只要不威胁到他自己的生命，他就不会含糊。
　　他当初选择成为一名侦探，固然是为了追求刺激，但心底还是有一些正义感的。
　　回到自己车子旁边，想了一下之后，直接把车收回收容所，然后振翅高飞，急速赶回芙蓉河市。
　　在那边可能出大事的时候，再慢腾腾的开车回去，就有些不合适了。
　　……
　　城外墓地，宫保丁正在一颗槐树下，和守墓老头下棋。
　　他已经在这里蹲了两天，为的是抓捕一只偷盗尸体的怪物。
　　上次，抓捕了半人马之后，他体内的超能之力，竟然有了一丝提高，这简直不可思议。
　　要知道，到了同化层次之后，每一丝力量的进步都是十分艰难的。
　　现在收容所能让他更进一步，所以他对于抓捕怪物更尽心尽力了。
　　忽然，他的口袋里传来了震动声，他拿起电话接听，脸色一点点变得难看起来。
　　“秦大爷，今天这棋先下到这里，我工作来了……”
　　……
　　酒叁小区，算是芙蓉河市的富人区，住在这里的人虽然算不得什么大人物，却也都算是上层人士。
　　可惜，现在这里已经变成了人间炼狱。
　　这里已经被超凡力量摧毁，就算猎人协会再怎么遮掩，也会对芙蓉河市造成一定的影响。
　　温文落到一处小巷，把车放出来，然后连忙赶往现场，发现这里已经被彻底地围了起来。
　　不只有协助者，还有着全副武装的军队。
　　现在的情况，只依靠协助者是远远无法维持局面的。
　　他爬上一栋楼，远远的往别墅区里面眺望，发现那里可能已经算不上现实世界了。
　　天空中笼罩着绿色的瘴气，小区里的一切，都被覆盖上一层怪物的物质，就像是另外一个世界一样。
　　不时有长相扭曲的小怪物从小区里面冲出来，然后就被围在外面的协助者和军人乱枪打死。
　　温文从楼顶跳落下来，找到了这次事件的指挥中心，一个被临时搭建起来的活动房。
　　林哲远和一个中年军官一起，遥控指挥整个行动。
　　“这里现在是什么情况。”温文直接走进去皱眉问。
　　“你问我，我们也不清楚。”林哲远叹息一声。
　　“从目前的情况来推测，有灾变级之上的存在，试图让什么东西降临现实，在这个过程中逸散出的能量让这个小区产生腐化。”
　　“灾变级之上的存在……”温文皱眉，难道是灾厄级？
　　“一会儿你准备一下，突入这个小区，寻找到腐化的源头，在你之前已经有不少人进去了，但他们都没有带回好消息。”
　　“我进去……这种级别的事件，还是你出手比较靠谱吧。”温文疑惑问。
　　林哲远摇摇头，指着自己的脚苦笑说：“不是我不想，而是我走不了。”
　　温文顺着他的手指看去，只见他脚下密密麻麻全都是红色神经状触手，这些触手蔓延出很长很长，一直通向那个小区。
　　“我和冰河两人，联手用能力将腐化的范围固化在这个范围内，我如果出手了，腐化的范围就会越来越大。”
　　“那……先用重火力把里面的怪物清除一遍？”温文继续出主意说。
　　林哲远叹息一声说：“你能想到的办法，我们都想到了，使用重火力会对我和冰河造成影响，到时候腐化就会扩散，也许重火力可以解决里面的怪物，但如果不清理掉源头，腐化还是会继续下去的。”
　　“那好吧，我进去之后都需要做什么。”温文答应了下来。
　　“什么都不需要做，只需要确定腐化源头的位置，发射信号弹就好，牵扯到灾变级之上的力量，让你们处理还是太危险了。”
　　林哲远接着说：“正式处理这个事情的应急小队，会在半天之内到达，而我和冰河也最多也只能支持半天的时间，为了不耽误时间，你们需要在他们来之前，确定源头的位置。”
　　“这件事必须争分夺秒，晚一分钟都有可能带来更大的损失。”

第一百七十五章 腐化小区
　　穿戴好防护服，温文就准备突入这个已经异变的小区。
　　进入这里虽然危险，但也不是所有人都有资格进入的，只有能够独立应付复杂情况的灾害级超能者，才可以进入这里搜索源头。
　　灾祸级的超能者进去，甚至可能会被这诡异的环境同化，成为阻碍协会的敌人。
　　所以，所有的灾祸级超能者，以及一半以上的灾害级超能者，都分布在这小区的四周，主要任务是防止这里的怪物出来。
　　“虽然答应了要进入，但感觉果然还是有些心里障碍啊。”站在小区外，温文感叹说。
　　从空气到土壤，再到这里的每一个角落，都给温文一种十分不好的感觉，比之上次进入下水道还要恶心好多倍。
　　下水道好歹温文知道里面都有什么东西，最恶心也无外乎屎尿而已。
　　而这里，什么都可能存在。
　　温文走到腐化地区的边缘，往里看去，首先看到的是一圈被冰晶覆盖的地面。
　　这圈冰晶散发着惊人的寒气，普通人就算只是抚摸一下，也会被冻伤，是超能之力的产物。
　　“这就是冰河的能力吗，整个腐化地区的边缘，全都被这东西包裹住了，就像一条真的寒冰河流一般……”
　　正因为有这一圈‘冰河’的存在，才使得腐化停滞下来，不然温文现在所处的地方，早就是人间鬼蜮了。
　　“冰河是灾难级，颜碧清也是灾难级，两者之间的差距太大了吧！”
　　颜碧清纵使再调整身体的属性，人家‘冰河’挥手之间直接冻住一个停车场大小的地方，你能怎么样？
　　由于实力跨度过大，同化境界一般又被分为四个小境界，下序、中序、上序，以及已经有些‘真我’层次特点的真序。
　　像颜碧清这等刚踏入同化境界的超能者，一般都处于下序的层次。
　　不过也有些能力特殊的超能者，一踏入同化层次，就是中序或者上序，这就完全看天赋了。
　　说起来，高级超能者的破坏能力如此惊人，猎人协会还能让绝大多数普通人，对超能者的世界一无所知，记忆消除器真的功不可没。
　　屈膝一跳，跳出七八米远，直接越过寒冰河流，温文终于踩到了腐化地区的地面。
　　脚感软软的，像是踩在盖着蛛网的蘑菇上，而蘑菇里面还藏着一只馅大皮薄的蟑螂，一踩就爆浆了的感觉，可以说相当恶心了。
　　“回去又要洗衣服了……”
　　温文蹲在地上观察了一下，发现地面上的东西，像是植物、血肉和昆虫的混合物质，但具体是什么，温文也分辨不出来。
　　不只是地面，每一栋建筑上面，都覆盖着这种东西，墨绿色的黏液随处可见。
　　“林哲远说，这里暂时没有发现灾难级怪物的存在，所以应该还算安全……但我总感觉心里有些不踏实。”
　　由于腐化是不规则展开的，所以源头可能存在于这地区的任何一个地点。
　　这也是之前进入这里调查的猎魔人，没有消息的原因，上百栋别墅，加上小区边缘地区的一些居民楼，每一个地方都有可能是源头。
　　而温文能够感觉到，每一个建筑里面的怪物，气息都不弱。
　　要想把这里完全探查清楚，恐怕要花上不少的时间。
　　空气中存在着不明的绿色物质，尽管已经戴上了口罩，温文还是觉得这里太不干净。
　　他往里走一小段路，就听到一片小绿化带中，传来痛苦的呻吟声。
　　温文停下脚步，沉思两秒，就朝那边走去。
　　这种环境下，基本不会有普通人幸存，但温文想看看，这里的怪物都是什么路数。
　　他刚走几步，几只怪物就从草丛里蹦出来，急速朝温文跑来。
　　温文飞速拔出群狼，调制成散弹模式，一枪过去，这几只怪物就全都倒地不起。
　　“太弱了……如果这里面的怪物，都是这种水准，可算不上大麻烦……”
　　这时，温文才有心思观看这些怪物到底长什么样子。
　　它们有的是一团与绿色血肉混合的，带着植物根茎的泥土块，有的则是长着人类腿脚的巨大昆虫，还有一只长着人类的躯干，四肢却奇形怪状。
　　但这几只怪物的体积都不大，就像是人类血肉和随便什么东西组合在一起，形成的扭曲小型怪物。
　　虽然造型千奇百怪，但温文还是能从这些怪物的风格之中，找到一丝熟悉感。
　　那就是之前他曾追捕过的，丧失母体哥度！
　　“这些怪物难道和哥度有关？可是它已经死了。”
　　还未等温文送一口气，那几只倒地怪物的尸体，就诡异的蠕动起来，肢体渐渐蠕动在一起，似乎要组成一只大一些的扭曲怪物。
　　“子弹杀不死它们吗，这就有些麻烦了，是群狼的威力不足吗。”
　　温文拔出灼虎，想要在这还未成型的新怪物身上来一枪。
　　他还未来得及攻击，一道飞鸟形状的火焰从天空飞来，直直的落在那团不可名状之物上，之过片刻就将其烧成焦炭。
　　然后，温文就看见宫保丁走了过来。
　　“你也来了？”
　　“这种事情我不来行吗。”
　　宫保丁叹息一声，他再过几天就要离开芙蓉河市去别处述职了，没想到就在这时候发生了这种大事。
　　“这种小怪物的实力不强，融合起来的怪物实力也不强，但生命力很变态，不破坏到一定程度，过一会儿就会复活。”
　　“除此之外，你还知道些什么。”温文问道。
　　“不比你知道的多，我也刚来不久。”宫保丁耸肩说。
　　“我的孩子……你们杀了我的孩子……”
　　诡异的语调传来，打断了两人的交流，绿化带里面，一个扭曲的怪物慢慢爬出来。
　　这怪物是一个面朝上的男人，四肢不合常理的弯曲到背后，支撑着它的行走。
　　他的躯体，整个膨胀了好几圈，各种奇怪的物质堆积在其身上，让他的体型像是一条巨型的鳄鱼。
　　“等等……你说，我们杀了你的孩子，难道之前那些小怪物是你的孩子？可你是一个男人啊！”温文有些不可置信的看着这男人说。

第一百七十六章 大胆的想法
　　倒不是说男人就不能有孩子。
　　可那几只怪物，明显不是人类小孩儿变得。
　　所以，这些小怪物应该是在腐化开始之后才出现的。
　　这样，它们是这男人的孩子……如果是个女怪物温文倒是可以理解，大不了直接孕育出新的怪物。
　　不过，温文很快就不疑惑了，那男人虽然没有回答他的问题，但是他的肚子突然一阵鼓胀，然后一只畸形的小怪就从它两腿之前喷了出来。
　　是的，带着墨绿色的羊水，被喷了出来。
　　这个男人，竟然在现场生育小型怪物！
　　温文的冷汗登时就下来了，一瞬间他竟然有了退缩的想法。
　　那些难缠的小怪物，是被生育出来的，温文一点都不惊讶。
　　他惊讶的是，生育这些小怪物的竟然是一个男人！
　　一个男人啊，男人怎么可以生孩子！
　　在接触到超能者的世界之前，中二时期的温文，一直觉得自己除了生孩子以外无所不能。
　　如果今天他栽在了这里，他可就真的无所不能了……
　　“你们还我孩子……还我孩子！”
　　男人发出一声诡异的咆哮，手脚并用，那种人类关节反转的奔跑方式，给人难以言喻的恐怖感。
　　温文眉头一皱，举起灼虎，扣动扳机。
　　灼热的子弹直接打在了这男人的头颅上，它甚至都没有做出一点躲闪的动作。
　　男人的头颅爆炸开来，但没有预想之中的血肉飞溅场景，那里面根本就是干瘪的！
　　带着淡淡磷光的绿色粉末，像是烟花一般散开，温文猛地退后几步，不让这些粉末触及到自己的身体。
　　这些粉末落在怪物本身的血肉上，那些血肉就像活起来一样，像是毛毛虫一般，蠕动着爬回它头颅的位置，重新凝结成型。
　　这次，它的头颅已经和之前大不相同，眼耳口鼻具在，但数量和位置却已经一片混乱。
　　“那些小怪物，不愧是它生出来的，它的愈合能力比它们还要强大！”
　　温文面色凝重，这男人的力量和速度全都接近灾害级，再加上这堪称变态的恢复能力，已经可以算得上是灾害级怪物了。
　　要知道就算有吸血鬼体质的温文，脑袋爆掉了也是恢复不过来的。
　　而这只是他们在这里碰到的第一只人形怪物而已！
　　如果原来住在这片区域内的所有人，全都变成了这种级别的怪物，那这里真的就是一处和外面截然不同的，扭曲而绝望的世界！
　　“看到了吧，如果今天我们不能解决这里的问题，明天整个芙蓉河市都会变成这样。”
　　宫保丁眼睛燃烧了起来，炽热的火焰在这怪物身上凭空燃起，只一会儿就烧的这男人失去了反抗的能力。
　　再强的自愈能力，如果本身太脆弱，也无法应对火焰的持续煅烧。
　　这个诡异男人，只是有着符合灾害级评价的基础能力，却没有着正常怪物应有的智力，要对付其实并不难，但宫保丁实在太轻松了。
　　温文用匕首在怪物尸体上捅咕两下，感叹说：“同化境界果然强大，要是我可要费一些功夫。”
　　“以你的能力，只要可以顺利晋级，那么我今天做的对你来说很简单。”
　　“希望如此吧。”
　　温文嘴上如此说，心中却知道，只要自己按部就班地发展下去，未来一定会变得比宫保丁强大！
　　可谁知道，那份强大的背后，是否有着什么隐患呢？
　　男怪死后，周围都骚动了起来，它之前的吼叫，是呼唤同伴的讯号！
　　几只穿着保安衣服的人形怪物，缓缓的围了过来，想要把两人撕碎。
　　“这里先交给我吧，我应付起来比较容易，你别在这里浪费时间了，去寻找源头。”
　　宫保丁吐掉烟头，身上火焰涌动，然后缓步朝这几只怪物走去。
　　温文点点头，没有逞强留下，选择先行离开。
　　宫保丁的实力远远凌驾于他，这里交给他是最好的选择。
　　然后，激烈的战斗就开始了，火焰翻飞，吼声震天，宫保丁一人应对数只灾害级怪物，非但没有落入下风，反而很快就占据了优势！
　　温文放下心来，开始向小区深处探寻。
　　很快，他就找到了一只落单的小怪物。
　　那是一只长着人类腿脚的巨大罗汉鱼，光滑的额头高高凸起，没有牙齿的鱼嘴张得老大，看起来有些憨憨的。
　　“啧，这鱼嘴这么大，又很光滑，我有一个大胆的想法。”温文摸着下巴，看着这鱼微笑说。
　　然后，这条怪鱼就看到了温文，伸出一条长满尖刺的舌头在嘴唇上舔舐了一下。
　　“好吧，我收回我的想法。”
　　温文拔出匕首，这次他要试试到底怎么对付这种怪物，才是最为简单快捷的。
　　战斗的对象只是一只畸形小怪，可以让温文尽情的测试。
　　如果不测试一下，盲目冲到大boss的面前，却拿对方毫无办法可就好笑了。
　　发现温文之后，这怪鱼也不含糊，两只粗壮的人类腿脚迈开步伐，一晃一晃的朝温文冲了过来。
　　温文眼睛变得通红，对罗汉鱼怪说：“我命令你，停下脚步！”
　　这是血族的精神控制能力，可以操控精神弱小的生物，如果这招可以起作用，那么这次行动就轻松许多。
　　怪鱼的眼神迷茫一下，又朝温文冲了过来。
　　温文啐了一口，这鱼的实力并不强大，相反就算和普通人类相比，也要弱小太多太多。
　　但是它们的脑子里只有彻彻底底的混乱和破坏欲望，其余的什么都没有，所以温文哪怕控制住了这家伙的思维，它的行动还是不会变化。
　　想想也是，对于脑子里可能连脑浆都没有，只有像是花粉一样绿色灰尘的怪物，精神控制要是能起效就怪了。
　　精神控制不起作用，温文也没有气馁，接下来分别测试了冰冻，酸液。
　　甚至他又抓了一只怪物，将其一点点的肢解，测试将这种怪物摧毁到什么程度才不会复生。
　　测试结果是，简单冰冻无法杀死这种怪物，但可以让其暂时无法活动。
　　不知道冰河的寒冰能力，是否可以彻底摧毁这种怪物。
　　而酸液对这种怪物的效果出奇的好，但是在腐蚀过半之前，这些怪物依旧有行动能力，另外某些怪物的身体外面，有着耐腐蚀材料，酸液效果也不太理想。
　　至于单纯的破坏躯体，除非破坏一半以上，不然不管受到什么致命的伤害，它们都可以借助周围已经被污染的物质，重新组合身体。
　　可以说是难缠至极了。
　　这些小怪物，不过是这个腐化小区中的最底层，它们冲击外面的防线，协会还可以防御住。
　　但要是这里面所有的灾害级怪物，一起冲击防线，协会未必可以防御住！

第一百七十七章 惊喜的变化
　　“呼……接下来试试能不能把这些家伙装进收容所吧，这里怪物这么多，我正好可以填充一下库存。”
　　不过温文只准备抓捕一下试试，至于这些家伙的体质，温文不准备使用，至少在确定安全之前，不准备使用。
　　之前测试卷毛狒狒体质的时候，就让他的智商降低了不少。
　　这种除了扭曲恶心之外没有其他特点的怪物，说不定也会让温文也变得扭曲，万一转化体质之后变得可以生孩子可就搞笑了。
　　之前的怪物，已经被他折磨成碎片，所谓温文随机选取了一只在街上游荡的幸运怪物，黑色的锁链像是无数条张牙舞爪的毒蛇，猛窜了出去。
　　进入过临界状态以后，锁链的速度就不像原来那样缓慢，相反速度飞快。
　　对付这些只是恢复能力强的小怪，简直是手到擒来。
　　小怪物还未反应过来，就被黑色的锁链捆绑结实，手指都无法动弹，直接被拖拽到温文的身前。
　　它剧烈的挣扎着，可这并没有什么用，温文心念一动，就要把这小怪收进收容所。
　　可让他有些想不到的情况出现了，被吸纳的，只有这小怪身体里面的诡异能量！
　　而它的躯体，收容所不屑一顾！
　　支撑小怪物活动的，腐败的绿色能量，短时间内就被吸纳进灾厄手套里。
　　然后，被吸干的小怪物，躯体直接就崩溃了！
　　构成它躯体的各种物质，迅速还原成本来的姿态，碎肉和各种杂物一起，掉落在地上，让温文看得有些恶心。
　　可恶心归恶心，温文的目光却一点点明亮了起来，这怪物身体里的能量，可以被收容所吸纳？
　　如果真是这样，这些怪物对温文来说，就不只是怪物。
　　而是宝藏！
　　要知道，在芙蓉河市的鬼魂被温文猎杀大半之后，他已经很久没有再补充过这些异种能量了！
　　“嗯……这样的话，我在寻找源头过程中，遇到的怪物就不能放过了。”
　　“虽然会耽误一点时间，但其他人也都在寻找源头，我削减这里怪物的数量，也是在帮他们减轻压力。”
　　打定主意之后，温文就跳到一栋别墅的房顶上，四处眺望，寻找新的受害者。
　　突然，房顶破碎开来，瓦片纷飞。
　　一只长着乌黑毛发的大手，从破口处伸出来，抓着温文的脚掌，直接将其拽进别墅。
　　这怪物接近三米高，绿色的皮肤上长着漆黑的毛发，肌肉虬结，不协调的体型像是一只猩猩。
　　把温文拽进别墅后，这怪物拽着温文，像是拽着一条破布一般，往地面砸去，左砸一下右砸一下，砸到地砖都破碎，才倒着把温文提溜起来，看着温文。
　　温文的衣服有些凌乱，手环抱在胸前，叹息一声。
　　“这可是你自己找上来的，下一个幸运儿，就是你了。”
　　怪物哆嗦了一下，明明它才是猎人，自己手中的这家伙是猎物，为什么现在反而是它有些心虚？
　　就好像被什么危险的东西盯上了一样。
　　温文的脸色迅速变得苍白，眼睛周围乌黑的血管凸起，尖锐的獠牙从嘴里生长出来。
　　无比血腥可怖的气息从他身上散发出来，像是嗜血的神魔！
　　在这腐化小区内，没有正常的阳光，这就意味着，温文可以一直保持着吸血鬼的临街状态！
　　现在，狩猎已经开始！
　　……
　　从这栋别墅出来之后，温文就开始一个别墅一个别墅的狩猎之旅。
　　看到一只捉一只，基本有错杀无放过。
　　这些怪物本身并不强大，只是强悍的生命力和近乎不死的特性让它们比较难以对付，但温文可以轻易的杀死它们，效率自然就快的不行。
　　在这里，拥有灾害级底层实力的怪物比比皆是，灾祸级实力的怪物更是多如牛毛，这无疑给温文创造了一个最好的狩猎场。
　　这些怪物的能量强度，可比鬼魂强得多了，所以随着狩猎的进行，左手手套的黑色部分飞速的扩大，渐渐已经和最初的右手手套覆盖面积差不多了。
　　在五根手指，以及手腕上，分别出现了漂浮着的金色粉末。
　　很显然，只要温文继续捕猎下去，这些金色粉末就可以成型，成为新的金色的指环。
　　这些指环不管是有新的能力，还是和右手一样，都是能力和体质的组合，对温文的实力都有着巨大的提升。
　　虽然主要是在狩猎，但寻找腐化源头的任务，温文也没有忘记。
　　由于源头不一定在哪里，而这里面的绿色雾气又极大的影响感知能力，所以要想找到源头在哪里，只能一个一个的测试。
　　而温文每到一个别墅，都会把别墅里的怪物抓光，所以也是在用另一种方法，排查源头的所在。
　　不过，即便有吸血鬼体质，温文的身体和精神也不是铁打的，一连抓捕了五六栋别墅的怪物，他也有些疲惫了。
　　现在他需要找个地方，短暂的休息一会儿，回复一些气力。
　　吸血是可以让他快速恢复的，但这里的怪物全都腐化不堪，有没有血液都不一定。
　　就算有血液，温文吸了它们的血，也说不定会直接原地失控。
　　到时候，这个别墅区的大boss可能就是他了……
　　他往前走了一段距离，看到了两栋相对着的别墅。
　　一栋看起来像是蜘蛛巢穴，充满了阴森可怖的气息，一看就不简单。
　　而另一栋，则让温文的目光凝滞住了。
　　那栋别墅，竟然没有腐化的痕迹，别墅里亮着温暖的灯光，从窗外看去，隐隐还有人影在其中走动。
　　“看起来就像是普通的一家人……也没有超能之力的气息，不对，在这种环境下，不能依赖感知。”
　　“以这里的环境，不可能有活人存在，所以这里一定有问题！”
　　温文犹豫了一下，不知道要不要进去，这里可能是腐化的源头，但也可能存在克制腐化怪物的方法，在现在的情形下，贸然进入任何一个地方是十分危险的。
　　可现在整个芙蓉河市都陷入危机之中，就算有危险，温文也不应该无视这栋别墅。
　　他正犹豫着，别墅的门就打开了，一个梳着平头的小男孩，探出头，惊喜的对温文说：
　　“叔叔，快进来，这里那些怪物进不来！”
　　……

先请个假，明天肯定会两更，但时间可能会不稳。
　　明天一定会两更，但具体什么时候更新可能会不稳定。
　　一起住了四年的室友就要分开了，聚餐喝的有点多，第一次我为了醒酒，去超市买酸梅汤，店家主动帮我拧开……
　　明明我没有到不省人事的地步啊……
　　还能发这个通知就是证明……
　　明天就是毕业典礼，感慨有些多，但是不会对大家倾诉，我以后一定会努力保持更新，肯定会。
　　感谢一直以来的支持，谢谢大家。
　　真心感谢。
　　喝酒的时候，最神奇的就是这样，自己觉得很清醒，但在别人看来，却就是个一滩烂泥的醉鬼……

第一百七十八章 诡异一家人
　　生生将一只组合怪物撕开，再将其踩烂，防止其再生之后，尤汉抹掉面罩上的一些污血，凝重的看着前方的别墅。
　　这是她要探索的第五栋别墅，如果这里是腐化的源头，以她的实力未必可以全身而退，但她必须要进去，因为她是一个猎魔人。
　　摸了摸信号枪的位置，她原地跳起几米高，从一扇窗户进入了这栋别墅。
　　别墅里面的情况和外面一样，到处都覆盖着墨绿色的网状物质，充斥着恶心的绿色黏液。
　　但和别的别墅相比，这里却出奇的有些安静。
　　按照她的经验来说，腐化范围内，每一处有人的地方，都是不同怪物的巢穴，所以这里不可能什么都没有。
　　尤汉从二楼慢慢绕到一楼，在楼梯响，她忽然看到厨房的方向，有人正在烹饪。
　　于是她慢慢的接近厨房的位置，看到了一个依稀有着女人轮廓的怪物。
　　这怪物身高三米多，有着四只纤长优雅的手臂，以及像是章鱼足一般排列的，八条修长白皙的大长腿。
　　每一条腿都堪称完美，赤足踩在地上，风姿万千。
　　某些人见了，一条一年，能玩八年。
　　但是，这八条腿长在同一个躯体之上，就有些可怖了。
　　这女人的身体还算和谐，但其背后生长着几根仿佛随意拼接起来的恐怖触手，让人毛骨悚然。
　　此时，这女怪物正在烹饪小龙虾。
　　在其背后的一根狰狞触手之上，长着密密麻麻的鲜活小龙虾，这些小生物还像是活着一样，张牙舞爪的。
　　尾巴的正面，是带着钳子的龙虾头，背面则是龙虾尾。
　　而她，直接把那一条触手放在煎锅上，直接进行烹饪。
　　龙虾煮熟之后，她面色不变的拔掉龙虾壳，将虾肉塞进嘴里，一边咀嚼一边露出陶醉的神情。
　　每吃掉一只，她的触手上就会再生长出一只。
　　这种自产自销的邪异景象，看的尤汉头皮发麻。
　　她有种感觉，这个高大的女怪物，实力比这别墅区所有的腐化怪物都要强大，至少有灾难级！
　　而这里的怪物虽多，她却从来没有见过灾难级的怪物。
　　所以，这里极有可能是腐化的源头！
　　她把手放在信号枪上，正准备偷摸从这里走出去发射信号，忽然面色一变，猛然跳起。
　　而就在她跳起的瞬间，她之前所在的地板，被一道墨绿色的水流切断！
　　只见，一个拿着长刀的猎魔人缓缓出现在她的身前，对她摆出攻击的架势。
　　这猎魔人她见过，是和她一齐突入这别墅区的猎魔人之一。
　　是冰河的一个助手，通过那把长刀，可以挥砍出水流一般的刀气。
　　可现在，这猎魔人眼神空洞，身上布满了绿色的纹路，显然他的意识并不由他支配。
　　那猎魔人把长刀横在胸前，泛着绿意的水流凝于刀上，然后轻轻一挥，水刀就轻易将路线上的一切切断。
　　就这一刀，尤汉就知道，自己已经不是这个猎魔人的对手了。
　　她目光凝重，这猎魔人的实力明明和她差不多，就算有隐藏实力，也不应该差距这么大才对。
　　现在情况紧急，由不得她想太多，她当机立断放弃战斗直接逃走。
　　她要做的，只是发出信号，让大家知道源头在这里。
　　可是，她却没看见，另一个脸上布满绿色纹路的猎魔人，正用一把狙击枪指着她……
　　……
　　“到底要不要进去呢……这里很可能就是源头，但是不进去，又真的很好奇啊。”
　　小男孩的出现，让温文的犹豫提早结束，兵来将挡水来土掩，现在整座城市都处于危机之中，这里的异常这么明显，就算有危险，他也要硬着头皮去闯一闯。
　　他装作惊奇的模样，一路小跑到别墅之中，同时符文匕首就藏在袖口之中，随时可以拿来砍人。
　　进入别墅后，温文发现加上周诺，这一家里一共四口人。
　　一对中年男女，应该就是着家庭的男女主人，一个长着些许雀斑的妙龄少女，应该是那小男孩的姐姐。
　　“叔叔，我叫周诺，你叫什么名字啊。”
　　小男孩走到温文身前，一脸纯真的仰头问。
　　“我啊，我的名字叫吴妄。”温文眯着眼睛说。
　　尽管不知道这里有什么问题，但温文知道这里肯定有问题，所以他报出了吴妄的名字。
　　这样如果有什么针对名字的恶毒诅咒，也会转移到吴妄那里去。
　　“吴妄叔叔，你陪我玩飞行棋好吗，紧张刺激呢。”周诺眼中带着希冀和温文说。
　　“额……不好。”
　　陪女人逛街，陪小孩玩耍，是温文最不喜欢干的事情。
　　周诺撅起嘴，哭闹起来，拽着温文的胳膊就不撒手。
　　温文挠挠头，强忍着把周诺踹飞的欲望，对周父说：“能不能管管你家孩子，别缠着我了。”
　　“他还是个孩子，陪他玩玩嘛。”周父笑着说。
　　温文冷笑：“我也是个孩子，所以我揍他一顿没问题吧。”
　　兴许是温文的语气有些吓人，周诺松开了温文的胳膊，跑去别处玩耍去了。
　　如果他不松开，温文真能做出打小孩儿的事情。
　　就如今酒叁小区的模样，这周诺要真是个普通的小孩子，温文的名字倒着念。
　　周诺离开后，氛围就变得和谐许多。
　　除了坐在一旁生闷气的周诺以外，之前的事情就像没有发生过一样，其他三人的态度对温文都没有一点改变。
　　他们就像是死板的NPC，固执的执行着自己的人物设定。
　　“吴先生，今天你的到来，对我们家是一个好消息，所以晚上我们庆祝一下吧。”周父笑着对温文说。
　　“这有什么好庆祝的。”温文疑惑问。
　　“在这样的世界，只有团结在一起我们才能生存下去，你今天来了我们家，以后我们就是一家人了。”
　　周父说完，就转身回去，一家人开始准备晚餐。
　　“这种情形还要庆祝……他们这一家人果然有问题。”
　　这一家四口人，全都忙碌了起来，温文沉思一秒，就坐在沙发上，观察这一家人的异常。

第一百七十九章 撕破伪装
　　他们一家，是知道外面全都是可怖怪物，却没有表现出一丝应有的紧张感。
　　身份不明的温文突然出现，他们没有丝毫警惕，反而表示热烈欢迎。
　　而现在，他们又把温文晾在一旁，准备美食，要和温文一起共进晚餐。
　　“不正常，绝对不正常，但从这几人身上，我没有察觉到腐化的气息……如果它们真的有问题，那就是进入这里之后，我的感官被扰乱了。”
　　温文没有着急动手，而是继续观察着。
　　尽管这一家人可能在筹措什么恶毒的计划，但温文也在抓紧时间恢复着体力。
　　一般来说，温文很少去做没有把握的事情，他擅长考虑好对手的弱点再去战斗。
　　所以他很多时候都是，第一次战斗吃亏，第二次就能置对方于死地。
　　这次也一样，温文想要摸清这一家子的底细再翻脸。
　　在沙发上坐了一会儿，温文忽然一瞪眼睛，从他胸口的徽章里，传来了丝丝温热，这预示着有危险在接近他。
　　“可我什么也没有感知到！”
　　温文连忙站起身来，警惕着周围的一切，但他的周围一切如常，没有出现什么异常状况。
　　忽然，他用眼角的余光看到了身后的真皮沙发，在沙发细腻的皮革之下，好像有东西动了一下！
　　他走过去，灾厄手套显现，轻轻的按压着沙发。
　　可从手感来看，沙发后并没有什么特别的存在。
　　温文相信自己的直觉，他刚才一定看到了什么，这就是说，他的感知能力的确受到了干扰。
　　而且，这别墅里最大的问题，可能不是那一家四口，而是刚才藏在沙发里的东西。
　　他正思索着，略有雀斑的窈窕少女，就端着一个装着各种水果的果盘，放在温文深浅，展颜一笑。
　　“外面差不多和世界末日一样了，你们还有心情给我切水果？”温文眯着眼睛问。
　　少女反而疑惑地看着温文：“这不是招待客人应有的礼节吗？”
　　然后，她就留下哑口无言的温文，翩然离去。
　　少女走后，温文盯着少女窈窕的身影细看，先是后背，然后一点点往下，往下……
　　别想歪，温文主要在看这少女的脚！
　　他又发现了一个细节，这少女走路的时候，脚一直都没有离开地面，比起走更像是拖行。
　　民间传说中，鬼上身会趴在被上身者身后，将脚垫在被附身者脚下，来操控他的动作，所以被鬼附身的人，一般都踮着脚尖走路。
　　这少女的身后虽然没有鬼魂，但那不协调的动作，依旧让温文怀疑。
　　“让我证实一下我的猜想吧。”
　　温文快速窜到少女身后，悄然拔出匕首，甩向地面，木质地板一下子就被扎穿。
　　论锋利程度，这把用千年前工艺铸造的匕首，能和钢铁之翼一拼，所以只是这么轻轻一甩，就足以扎穿地板。
　　就在这一瞬间，一家四口的头颅，同时不自然的扭动到温文的方向，皮肤表现出微绿的色泽，死气沉沉的看着温文。
　　要是普通人，看到这一幕就会吓晕过去。
　　温文蹲下来讪笑说：“手滑，手滑。”
　　然后他直接把那匕首拔出来，在拔出来一瞬间，他看见地板下，有东西在蠕动着！
　　只一瞬间，那些东西就停止了动作，温文再看时，地板之下和普通房屋已经没有两差。
　　而那一家四口的表情，也有恢复了正常，继续烹饪美食，刚才那一幕仿佛是幻觉。
　　虽然，在这种环境下，他们做饭也是蛮吓人的。
　　站起身来，温文暗自思量着。
　　“情况差不多都摸清楚了，这一家四口只是类似傀儡的东西，真正危险的是这栋别墅，或者说别墅里的东西。”
　　“他们的脚一直贴着地面，是因为这别墅要通过接触才能控制他们。”
　　既然已经看的差不多，温文也就不等他们一家人做完晚宴，时间紧迫，他可没有太多时间陪这一家人玩耍。
　　他走到厨房，站在一道已经制作完毕的餐后甜点旁，拨弄着盘子。
　　“等着急了吧，很快晚餐就会做好，我今天可把我的手艺全都用上了。”周母温柔的说。
　　“其实不必这么麻烦，咱们开门见山就好，你们的目的到底是什么。”
　　“为了庆祝啊……”周父用同样的表情对温文说。
　　温文轻叹一声，看来这一家人打算一直演下去了，他拿起一根筷子，走到周父旁边。
　　然后，他直接用筷子扎透了周父的手！
　　“的确值得庆祝，因为我的到来，你们可以摆脱无穷的苦痛，结束傀儡一般的人生，这对你们的确是一件好事。”
　　“吴先生，你这是什么意思，我们好心来请你吃饭，你……”
　　周父站起来，指着温文怒骂说，就好像搅局的是温文，而他们是无辜的一方。
　　温文摇摇头，如果这一家人是演员，肯定也是跑龙套的，手被扎穿第一件事竟然是指责他，而不觉得疼痛……
　　“我在做什么，你们应该清楚，我也就不说了，不过我刚才就一直在好奇，你们想给我吃的到底是什么东西。”
　　温文拿起那块甜点，放在手心，攥起拳头。
　　黑色锁链在几人看不见的情况下蔓延出来，将食物里的能量吸光，然后又缩了回去。
　　再张开手时，他的手心里就只有一团烂肉，除了血污外，唯一能辨认的，就是一截断指，以及一块带着黑色毛发的皮肤。
　　“果然是这种东西……”
　　温文恶心的把那些东西甩到少女脸上，顺便拿出一张纸巾擦了擦手。
　　如果温文真傻乎乎的参加了晚宴，吃了这里的食物，说不定就会被那食物影响，变成和这家人一样的存在，一个和谐的客人。
　　不过，任何一个智商正常的超能者，都不会在这种情况下，随便吃这腐化小区的食物。
　　一家四口脸上的温度消失，眼耳口鼻里都流出绿色的黏液，隐隐有可怖的东西，在他们身体中酝酿。
　　现在这情况下，再掩饰已经没有什么作用了。
　　“对嘛，就该这样，明明是几只怪物，为什么非要装的像人一样呢。”
　　温文微笑起来，不等他们爆发，直接跳过桌子，抓起周诺的肩膀，将其抛到半空中。
　　他的脚脱离地面之后，一条绿色的血肉触手也跟着伸了出来，想要继续控制周诺。
　　但温文一匕首直接将其斩断！
　　掉落在地上后，周诺的外表迅速发生变化。
　　身体僵硬而扭曲，脸上是惊恐而绝望的表情，背后有和什么东西连接的痕迹。
　　这应该就是他死时候的模样了，而之前的周诺，只不是某种邪异力量制造的假象。
　　“啧，敢和我耍熊孩子脾气，我第一个就结果了你。”
　　温文抱胸冷笑说。

第一百八十章 行走的胃袋
　　断掉的触手，蠕动着扭曲变形，想要接近周诺的身体，重新控制他。
　　但温文一个响指打过去，酸液就喷了周诺一身，将他的身体消融。
　　剩余三人脸色一变，墨绿色的粘液和怪异的组织立刻从眼耳口鼻中渗出来，包裹在其身体上，他们想要转换成便于战斗的状态。
　　但他们的变化对别人来说很快，对温文来说却无异于慢动作。
　　他不会给他们这个机会！
　　温文用力踩向地板的一边，地板的另一头直接被踩的翘起，三人的身体就全都被弹了起来！
　　然后温文弯下腰，鬼魅一般从三人身边掠过，当他停下时，连接三人的触手，已经被切断！
　　然后，温文麻利地用酸液将其腐蚀干净，防止他们再生。
　　就这样，这一家四口全都被温文灭杀！
　　他们完全转化后，兴许能有灾害级的实力，但灾害级和灾害级也是不一样的。
　　这种批量生产的怪物，最多有着满足灾害级底线的力量和速度，但真打起来，任何一个正常的掌握层次超能者，都可以轻松地杀死他们。
　　而温文的实力，在所有掌握境界超能者之中，都能算得上是顶级，对付他们十分简单。
　　可即便如此，如果让他们完成转化，温文要正面杀死这四人，也要花费不小的力气。
　　所以，温文先是找到了他们的弱点，然后才去解决他们。
　　不过，杀死四人之后，温文没有一点放松警惕，因为他知道，最大的挑战其实在后面。
　　那一家四口，只是鱼饵而已，而温文要对付的，是鱼饵背后的渔夫，也就是这栋别墅本身！
　　果然，在四人全都被温文杀死之后，整栋房屋颤动起来。
　　怪异的声响从房屋各处传来，像是水流在管道中流动，又好像有不知名的爬虫在整间别墅中乱爬，地面起起伏伏，墙壁浮现血管一般的纹路。
　　无数险恶的东西，已经准备完毕，随时可以对温文发动进攻。
　　这腐化小区内，最为温馨的一栋别墅，转瞬之间就变成了最可怕的地狱。
　　“这样反而正常一些，我在赶时间，不想和你勾心斗角，虽然我不知道你有没有勾心斗角的智商。”
　　温文的话音刚落，他脚下的地面，就变成了一张狰狞的大嘴，想要把他吞噬进去。
　　他急忙跳开，却发现这里已经没有他的立足之地了。
　　整栋别墅都变得狂暴，地板，桌椅，墙壁上的挂件全都消失，取而代之的是可怖的血肉壁垒！
　　温文所能接触到的一切，全都在扭曲蠕动着。
　　有的释放出腐臭的气体，有的则变成带着利齿的触手，肆意拍打攻击，在没有安全落脚地的情况下，温文有些自顾不暇。
　　各种能力齐上阵，才能勉强保证自己不会被这别墅伤害到。
　　“失策了，不应该在其内部和它战斗，应该在外面直接发动攻击。”
　　但温文其实也知道，在他进来的时候，就已经不太容易出去了。
　　那一家人其实只是诱饵，而这里是一个陷阱，在他答应进来的时候，就已经步入陷阱之中了。
　　周诺四人的怪异举动，只不是这畸形的东西想要简单一些吞噬温文，所作出的尝试罢了。
　　如果从外面看去，此处现在其实就是一个别墅大小的巨大肉团，或者说是一个巨大的胃袋，而温文就在这胃袋之中。
　　像是即将被消化的食物。
　　温文两把匕首接连挥舞，将一条条触手全都切断，同时不停地腾挪躲闪，闪避无法切断的攻击。
　　“这次事情结束，一定要练练那日记后面的剑法，只是依仗身体的挥砍，效率实在太低。”
　　温文也想一挥匕首，直接砍断一串儿的触手，而不是现在这样，一次只能斩断一条。
　　被温文砍断的触手，掉落在地面上就会融入进肉团之中。
　　也就是说，温文的劈砍其实只是自保，甚至没有让这肉团产生消耗。
　　“要破局，还是可以做到的，我只要搞一只老鼠出来，就可以轻轻松松杀死它……但那样我没有一点收益，而且还会增加让收容所暴露的风险。”
　　“……不过，这里别人应该是看不到我的吧，有这大家伙的存在，气息感知应该也会屏蔽。”
　　略微想想，温文就有了计划，他直接钻进了灾厄收容所。
　　感受到身体中，温文的消失，肉团狂怒了起来。
　　已经进入陷阱的猎物，就这么没了，而且它还赔上了几个上好的诱饵。
　　因此，这肉团直接拔地而起，缓慢的接近了一旁陈阿姨家的蜘蛛巢穴！
　　既然，吃不到超能者，那么去吃些别的东西也不错，它已经十分饥饿了！
　　护卫蜘蛛巢穴的小蜘蛛，奋力的反抗着，但它们和这肉团的差距太大，只得被一只一只的吞噬。
　　每吞噬一只怪物，这肉团就越来越巨大，攻击的能力也就越强大，到最后，这别墅里最强大的两只灾害级蜘蛛怪，也都被它吞噬。
　　当不再进行无聊的伪装之时，这肉团变强的速度就变得极为可怕。
　　谁也不知道，当它把这腐化小区中，所有怪物全都吞噬以后，会变成什么样子。
　　就在此时，温文再次出现在别墅之中，手里提溜着一个有些分量的包裹。
　　这包裹里，全都是简易的土炸药！
　　作为一个侦探，常备着足以摧毁一栋小楼的炸药，也是……
　　好吧，在联邦里，很多大杀伤的武器都会受到管制。
　　以温文的能力，要想搞些违禁的东西也不难，可那容易给自己留下破绽。
　　不过像这种简单的炸药，只要有钱，温文想搞多少就搞多少，而且不会留下一点马脚。
　　温文的作风向来是有备无患，所以在用收容所这个天然的大仓库之后，就存了不少可以应对各种状况的东西，炸药就是之一。
　　他绝对不是为了搞事情而准备的炸药。
　　这一大包炸药，已经是温文的全部库存，他要在这里将其全都引爆！
　　这些炸药足以炸翻一栋小一些的楼宇，可应该还不足以杀死这肉团，但温文只需要削弱它就已经足够了！

第一百八十一章 行走的充电宝
　　温文嘴角勾勒出一丝微笑，点燃炸药的时候，手稍微有点抖，小时候用鞭炮炸瓶子之前就是这种感觉。
　　发现猎物又回到了腹中，巨大的肉团怪物又开始针对温文进行攻击，它非要吃到温文不可。
　　相比外面那些猎物，还是温文更有吸引力一些。
　　别的腐化怪物，只能用来充饥，而温文这种正常的超能者，则是一顿丰盛的大餐。
　　温文没急着返回收容所，而是挥舞着匕首，护住火药的引信。
　　如果不这样做，炸药可能根本就没有办法正常引爆。
　　眼见引信只剩下不到一厘米，温文将其往半空中一抛，自己则钻进了收容所里。
　　轰隆！
　　巨大的炸药包爆炸开来，狂暴的热量和冲击力，横扫着胃袋中的一切。
　　外面还在悠然蠕动的巨大肉团怪物，体积忽然膨胀了几倍，血肉之下隐隐透着橘色的亮光，仿佛随时都会破碎成一地烂肉。
　　但就在这时，肉团怪物身体之上浮现出几个圆形的气孔，带着火星的灼热黑烟从气孔中喷射出来。
　　这肉团怪物也迅速恢复到了原来的大小，它竟然用这种方法，将火药的杀伤，降低到了最低！
　　肉团怪物对各种极端环境的适应能力，简直变态。
　　可即便如此，肉团怪物也受到了巨大的伤害，那么强大的威力直接在体内爆发，普通的灾难级怪物早就被炸死了。
　　肉团怪物的身下，生长出无数条小肉腿，快速朝另一栋别墅冲去。
　　它要吞噬更多的东西，以此来保证身体不至于崩溃，刚才那一下受伤太严重了。
　　那栋别墅里的怪物，对着肉团怪物嘶吼着，警告它不要再前进。
　　但这次肉团怪物连试探都不试探了，直接化作一滩肉泥，整个罩在别墅上。
　　不只是里面的生物，就算是别墅里的玻璃砖石，以及外层覆盖的绿色物质，它全都可以消化，并且用来修复自身。
　　一次严重受伤，让它变得更加凶残，附近的怪物全都遭了秧。
　　……
　　爆炸过去几分钟，身上附着着一层寒冰的温文，再次从收容所中出来，看着怪物体内的环境，失望地摇摇头。
　　“唔，这里的温度没有我想象中的高啊，这东西竟然能适应那么多炸药在体内爆炸开，太可怕了，不过没关系它已经被我削弱了。”
　　温文深吸一口气，把收容员制服的袖子撸到肩膀上，黑色的手套显现出来，落到地面上。
　　地面瞬间变成血盆大口，想要吞噬温文。
　　但温文反而把右手怼了进去！
　　黑色的锁链从温文的手心、手背、以及整条胳膊的各个部分延展出来，穿透肉团怪物的血肉，铺满整个地面！
　　然后，他开始吸纳这肉团怪物身体中的能量。
　　就凭它那庞大的体积，它的能量就不是那些小怪物能比的。
　　巨量的能量涌进灾厄手套之中，让温文左手上的金色粉尘开始转向实质化。
　　被吸纳能量之后，肉团怪物的整个身体都震颤起来，仿佛身体被掏空。
　　但它可不会任由温文吸取自己宝贵的能量，在温文的头顶出现一条粗大的，生满尖锐倒刺的肉锤子，朝温文砸下来。
　　但温文把左手伸向上方，同样的黑色锁链发散出去，将那肉锤挡住！
　　左手的黑色锁链数量没有右手多，但是左手的锁链却可以正好围成一个圈，将温文牢牢护住。
　　现在，仅仅凭借两只手上的锁链，哪怕不使用任何怪物的能力，温文也不逊色于一般的超能者。
　　由于这肉团怪物实在巨大，再加上它一直在抵抗，锁链无法将它包裹，所以能量吸纳起来并不快，但换做其他怪物，恐怕也早就被温文吸干了。
　　肉团怪物拿温文没有办法，为了不被吸成怪物干，只能加速冲向别的别墅，通过袭击别的怪物来抵抗温文的吸纳。
　　但随着融入能量的增多，温文吸纳能量的效率越来越高，渐渐的这肉团怪物袭击的效率就跟不上温文吸纳的效率了。
　　可这时，温文吸纳的速度突然停下来了。
　　当然，不是温文吸不动了，而是他要养一会儿这个怪物。
　　就这么搞死了，岂不是很浪费？
　　不如让它来吸别的怪物，温文再来吸它，把它当成一个移动的充电宝，岂不美哉。
　　发现温文停滞吸纳，肉团怪物大喜，赶紧加快捕捉小怪物的速度，来补充自己的亏空。
　　当它稍微恢复一会儿之后，并且有那么一点反抗的能力之后，温文就又开始吸纳这怪物的能量了。
　　如此反反复复，温文左手上的金色指环和腕环，已经成型！
　　“嘿嘿嘿，成型了也不能听，这么好的充电宝，去哪里找，不能轻易的玩坏了，说起来我这么找源头可比自己一个地方一个地方找效率高多了。”
　　当然，好景不长，这肉团怪物在腐化地区的肆虐，引起了外面林哲远他们的注意。
　　在绿色雾气的遮挡下，腐化小区里面的情况外界一般都无法探知，但那肉团怪物实在是太大了，而且十分活跃，不停的摧毁着新的别墅，所以还是被林哲远发现了。
　　林哲远远看着那肉团怪物，脸色渐渐的凝重，然后用对讲机对冰河讲。
　　“冰河，你看到那东西了吗，我觉得很不妙。”
　　另一边，腐化小区的边缘，冰河坐在一个漂浮在半空中的冰盘之上。
　　“我当然看到了，那么明显的东西，怎么可能看不见，不过那东西也可以帮我们排除一些可疑的地方，而且也算是在清除我们的敌人。”
　　林哲远皱眉，他可不想依赖这种东西给自己带来便利：“那么，你的意思是说，这东西继续自主行动？”
　　“不是这样的。”
　　冰河摇摇头说：“那是刚才，现在这东西已经吞噬了如此多的怪物，虽然无法感知，但那东西现在的实力可能很可怕，不只是那些怪物会遭殃，我们派进去的猎魔人也无法抵挡它的攻击。”
　　“最重要的是，那东西很可能就是腐化的源头，所以我们要想办法干掉它！”
　　林哲远愁眉苦脸的说：“干掉它，怎么干，我们两个都无法出手，宫叔在里面不知道被什么东西缠住了……”
　　冰河自信一笑，然后对林哲远冷声说：“我怎么知道该怎么干，这里是你的地盘，你有什么后手就全都用出来吧，别婆婆妈妈不像个男人，你搞不定那东西，就叫欣怡改嫁给我吧。”
　　林哲远额头上青筋暴起，对冰河怒吼说：“钱小翔，你丫的……”
　　那边，冰河已经关掉了对讲机，听不见林哲远的话。

第一百八十二章 灾厄右手
　　林哲远苦恼的揉着额头，有些不知该怎么办。
　　让那头东西继续在小区里肆虐，的确是一个大麻烦。
　　但他们现在的确没有办法对付那东西，这让林哲远愁的发际线都要后退了。
　　尽管冰河说的关于苗欣怡改嫁的话，在别人看来只是玩笑，但林哲远可无法当玩笑看，他不想让钱小翔那厮拿着这个嘲笑他。
　　说起来，冰河之所以一直坚持让别人称呼他的外号，就是因为自己的名字叫起来不太响亮。
　　所以，除了和他不对付的林哲远之外，很少有人直接称呼他的名字。
　　林哲远正愁苦着，一个声音就从他身后传出来。
　　“让我来吧，我这把老骨头，应该还能发挥一些作用。”
　　一个背着小包的中年女人从暗处走出来，来到林哲远的身旁，她的背包拉链没有拉严实，里面装的都是游戏机，小说等东西。
　　“您怎么来了，协会的任务您不应该再插手，因为您已经退役了。”林哲远先是面色一喜，但马上又板起脸来。
　　“哪有什么不该插手，只要住在这里，谁又能置身事外呢，如果邪神真在这城市掀起灾祸，可不会因为我退役了就放过我。”中年女人微笑说。
　　听中年女人这么说，林哲远就稍稍轻松一些，有这女人在，他们应该可以轻松一些。
　　她名字叫王琴，是一个已经九十多岁的，退役游猎者！
　　当然，表面上看，她最多不到三十五岁而已。
　　“现在你们面对的难题，就是那个巨大的肉团吧，真是个恶心的怪物，我先来试试它的深浅。”
　　王琴在身后的背包翻找一会儿，然后掏出来一把有些纤细的折叠弓。
　　然后，她的手中碧绿色的光点凝结，最终变成了一只充满生命气息的箭矢。
　　这就是她的能力，可以凝聚自然之力，射出各种带有不同效果的箭矢！
　　那一包的游戏机和小说，和她的能力无关，只是她用来消遣的东西罢了。
　　她将长弓拉满，碧绿色箭矢化作一道翠意流星，飞向腐化小区。
　　“这是超远程射击，威力不强，看看它如何应对，然后我再根据它的表现，来制定相应的作战计划。”
　　那只箭跨越相当长的一段距离，扎在了肉团怪物身上，让它发出一声悲鸣。
　　“我的能力，对这种污秽之物，有着很强的杀伤能力，所以……”
　　王琴看向肉团怪物的方向，她确信这一箭，怎么也能稍微让那只怪物受点伤。
　　她的话还没有说完，那肉团怪物竟然萎缩起来，然后直接崩溃成了一地的碎肉！
　　就好像，那怪物被这一箭射死了！
　　林哲远惊掉了下巴，看着那个方向呆呆地说：
　　“那怪物是死了吧，这……这……真不愧是退役了的游猎者，实力就是强悍，我这辈子可能都不会有这样的实力了。”
　　王琴疑惑的拨弄一下头发，那一箭的确只是试探啊，那么远的距离，连一只灾害级怪物都杀不死。
　　而看那怪物折腾的架势，怎么也有灾难级中境以上的实力。
　　可那庞大的怪物，就这么死了。
　　这是什么情况？
　　……
　　腐化小区内，温文正在把肉团怪物当做充电宝，补充着收容所需要的能量。
　　忽然，一支碧绿的箭矢，从远方射过来，直接扎穿了肉团怪物的躯体。
　　被这支箭矢波及到的血肉，全都失去了神异的特征，变作了纯粹的血肉，像是被温文的灾厄手套吸干了一样。
　　但这只是表现有些相同罢了，实际那箭矢上的能量，极度这肉团怪物体内的异种力量，所以产生了类似净化一般的效果。
　　“腐化小区里的怪物，不会用这样的能量，所以这应该是猎魔人的攻击，这货和猎人起冲突了？”
　　温文十分清楚这肉团怪物的实力，进入腐化小区探查的猎魔人尽管都是好手，但很少有人能敌过它。
　　所以温文知道，是时候该结束这家伙的生命了。
　　他可做不到在随时可以杀死这家伙的情况下，还让这家伙去伤害其他猎魔人的性命。
　　所以温文右臂一用力，吸纳的力度一下子就强了一倍不止，原本还能勉强保持收支平衡的怪物，直接崩溃成一堆蠕动的肉块。
　　而这些肉块也渐渐失去了活性，支撑它们运动的能量，已经全部进入灾厄手套之中。
　　遍地都是恶心的残肢和粘稠的绿色汁液，温文嫌弃的从里面钻出来，然后他再自己身上轻轻一敲，一层冰壳就随着污秽脱落下去。
　　之前为了抵御高温而制造的冰壳，没有遇到应有的高温，而是阴差阳错的把温文和那些污秽隔离起来，也算是没有浪费秦爽的能量。
　　“奇怪，这附近冰没有猎人的存在啊。”
　　肉团怪物的声势太过惊人，正常的猎魔人都会离这东西远远的，所以附近并没有猎魔人存在。
　　“难道我动手晚了，那猎人已经被这东西吞噬了？”温文挠挠头有些不理解。
　　“算了，先不想了，我已经做好自己该做的，如果他真的运气不好，我也没有办法。”
　　此时以肉团怪物为圆心，已经有十多座别墅被肉团怪物摧毁，所以腐化源头肯定不在那些地方。
　　接下来温文的任务，就是前往其他建筑，寻找腐化源头可能存在的地方。
　　不过，在出发之前，温文要先看看左手已经发育完全的灾厄手套，可以给他带来什么样的惊喜。
　　首先，从外表上看，左手的手套和右手一模一样，都是相同的坚不可摧。
　　同时，这只手套也给温文左臂带来了巨大的力量增速，现在他两只上肢的力量，已经完全超过了下身。
　　然后是左手射出的黑色锁链，乍看上去左手的锁链和右手上的相同，但这些锁链并没有右手锁链那吸取能量的特质。
　　相对的，其力道要比右手足的多，也更加具有侵略性，甚至这边锁链的顶端是锋锐的刀刃，而右手射出的锁链，顶端是小小的秤砣。
　　这锁链应该也有自己的特性，但温文现在还没有开发出来。
　　然后，就是温文最期待的，右手上的指环，他点两下之后发现，这指环上无法选择牢房编号。
　　也就是说，温文无法通过左手的指环使用怪物的能力。
　　可是，左手指环上，能选择收容仓库的编号！

第一百八十三章 源头和激战
　　“难道……通过这指环可以使用收容物的能力？”
　　温文大喜，他已经拿到了好几个收容物，但一直都没有好好地利用这些收容物。
　　以至于他拿到哲学手链，和百味杯这种可以正常使用的收容物的时候，都不想把这两个收容物关进收容所，因为一旦那样做，他就不能正常地使用收容物了。
　　但现在，情况可能出现了变化。
　　和怪物的能力相比，收容物的能力有些不可理喻，温文很好奇收容物的能力到底是怎么表现的。
　　为了不造成不可挽回的情况，温文先用收容仓库里，唯一关押的灾祸级收容物，ZH-0001钢铁之翼开始测试。
　　选择完毕之后，温文打了一个响指，就感觉背后一沉，然后就重量猛然减轻，轻若无物。
　　但温文知道，在他背后，多出了一个东西。
　　一对明晃晃的，分别有着二十片钢铁羽毛的翅膀，钢铁之翼！
　　温文心念一动，翅膀就化作长刀链，将路边一颗腐化树木切断。
　　“原来，不是可以使用收容物的能力，而是可以直接使用收容物！”
　　温文的嘴角慢慢翘起，这第二个手套展现出的能力，不比第一个手套小！
　　他继续对指环的能力进行研究，发现了左手的五个指环，像右手指环一样，也有着一些限制。
　　虽然使用的时候，他可以简单控制这些收容物，但控制和可以自由使用还有差距。
　　至少还是无法避免收容物的负面效果，只是让这些收容物变得好用了一些而已。
　　如果把碎膝木偶放出来，最多是温文俯视它，它不会敲碎温文的膝盖罢了，但温文无法操控它不敲碎别人的膝盖。
　　这些收容物并不会因为温文通过收容所使用它们，就失去自己的特性，顶多是对温文稍微和善一些罢了。
　　还有，左手不像右手那样，可以同时触发多种能力，左手的指环只能让一种收容物对温文亲和，其他的收容物放出来的时候，会不受温文的控制。
　　但通过左手放出来的收容物，不管跑多远，温文只要打一个响指，就会回到收容所之中。
　　“嗯……这样我可以把我其他的收容物也都放进去，就相当于有一个随时使用的，收容物仓库了。”
　　“另外这些收容物虽然不会完全受我控制，但是只要用的好也可以起到很大的作用。”
　　温文随便一想，就想到不少骚操作，如果他自己独自面对强敌，把碎膝木偶放出来，就可以对敌方造成巨大的干扰。
　　指环看完了，温文就开始看向手腕，这个和右手一样的腕环可以给自己带来什么能力呢。
　　但是他简单一看，就觉得有些失望：“唉……这不还是使用怪物的体质吗，看起来和右手的没有什么差别啊。”
　　左手的腕环和右手的腕环功能重叠了，右手那边已经选择吸血鬼体质了，左手再选择体质能有什么用？
　　但他还是礼貌性的实验了一下，免得错过什么重要的变化。
　　所以，他在左手腕环选择了金鹰体质。
　　经过一小段时间的转化，温文瞪大了眼睛，因为这次在其身后，出现了一对金鹰的翅膀！
　　他竟然成功的转换为金鹰体质！
　　可是，吸血鬼体质没有消失！
　　现在温文可以同时使用两种体质，同时这两种体质互不干扰！
　　这简直不可思议！
　　两种灾害级怪物体质的叠加，让温文的力量再度膨胀，温文甚至感觉，就连当初的颜碧清，如果不进入那种超级原谅人状态，也不是自己的对手！
　　“这里……真是个好地方啊！”
　　对于其他猎魔人来说，这腐化小区就是不肯多待一刻的险恶之地，可对于温文来说，这里就是一处让他不舍得离开的宝地。
　　从这里离开之后，温文还不知道能不能再遇到这样的机会。
　　温文正体会着自己的新力量，忽然转头看向身后的方向，只见一道明亮的红色光芒直冲天空，是猎人协会配置的超强力信号弹。
　　有人发射了信号弹，代表着有人找到了源头的所在地。
　　温文眼睛微微眯起，稍一犹豫，就直接朝那个方向飞去。
　　林哲远说，他们只需要找到源头就可以撤出来，然后交给协会即将赶来的行动队处理。
　　但温文还是要确认一下，那信号弹发射的是否正确。
　　而且，如果可能，温文并不想等行动队过来，如果行动队来晚了，冰河林哲远两人撑不住，遭殃的是芙蓉河市的普通人。
　　作为猎魔人，他至少要尝试一下清除源头，尝试都不尝试就撤走，不是他的风格。
　　不只是温文，其他猎魔人估计也是这么想的。
　　飞了一小段距离之后，温文背后的翅膀自动收起，金鹰体质的翅膀是可控的，可以随时收回体内。
　　当温文到达的时候，发现这里已经开始了激战，各种异能之力翻飞，比科幻大片还要刺激。
　　战斗的一方，是宫保丁、阎修和林璐。
　　而另一方，则是三个身上带着绿色纹路的超能者。
　　宫保丁之前可能也遇到了强大的敌人，他的胸腹之间，有一处明显的伤口，但超能者的强悍体质，让他依旧可以保持战斗力。
　　对于宫保丁会受伤，温文并不奇怪，这腐化小区有那肉团怪物，自然也可能有其他的可怖怪物。
　　如果温文遇到的不是肉团怪物，而是拥有同等级战斗力的其他怪物，他可能也讨不到好。
　　宫保丁一个人和两个被腐化控制的超能者战斗着，其中一个是挥舞着水刀的超能者，碧绿的水流可以将火焰消泯。
　　而另一个穿着女性超能者，则扛着一把长枪，不停转换着位置，不时就朝宫保丁射出一枪，每一枪都射到宫保丁的薄弱之处，让他必须抽身防御。
　　两个灾害级超能者合力，竟然和宫保丁势均力敌！
　　宫保丁即便受伤了，也不应该是两个灾害级的超能者可以匹敌的，所以那两个超能者被腐化控制之后，实力反而更强了！
　　而另一边，林璐和阎修两人，正在联手对抗一个肌肉光头壮汉，这壮汉每一拳每一脚都会造成巨大的破坏。
　　那壮汉的容貌被绿色的纹路弄的扭曲，但隐隐还是可以看出他的身份。
　　竟然是尤汉！

第一百八十四章 饥饿感
　　“尤汉也被控制了？”温文脸色一沉。
　　他加入猎人协会也有些时日了，和尤汉虽然没什么交情，却也算得上是熟人。
　　看到尤汉变成这样，温文心里有些不是滋味。
　　再看向尤汉腰间，温文心中了然，那信号弹是她发出来的。
　　她用最后的气力，发出了信号，可自己却没有从这里逃走。
　　揉揉手腕，温文就要加入战局，以他现在的实力，只要加入进去，就可以轻松地扭转局面。
　　他不清楚重叠两种体质的自己，有多强的实力，但他清楚自己的实力一定不会让自己失望。
　　可他刚踏出一步，就猛然停下。
　　因为，灾厄手套再次出现了饥饿的情绪！
　　温文瞪大眼睛，震惊地看着那栋别墅，引起灾厄手套饥饿感的东西，就在那别墅的地下室之中。
　　加入了协会之后，温文看到了很多自己之前无法接触到的资料，所以在超能者之中的世界里，他也不算是什么都不懂的小白了。
　　他知道，上次自己灾厄手套所吸纳的血色心脏，就是让灾变级得以降临现世的能量核心。
　　能量核心最后的一点能量，就在温文的心脏里，让他的身体持续的强大着。
　　虽然速度很慢，但是温文的基础身体素质，的确在一直变强。
　　而就是那种级别的能量，才能让收容所开放第二层。
　　这次，收容所再度出现饥饿感，是不是说明这别墅的地下室里面，有着血色心脏相当，甚至更加强悍的能量？
　　“这么说，这里的确是腐化产生的源头，我只要让灾厄手套将那能量吸纳，就可以让这次的灾难停止。”
　　温文思索了一下，决定不出手帮助宫保丁他们，反正他们的战斗虽然在僵持，但并没有落入下方。
　　而且信号刚发出去，一会儿肯定会有其他的猎魔人过来，例如放出那一箭的超能者。
　　和他们会合，会让温文吸纳能量核心变得很不方便。
　　无论是为了制止这场灾难，还是为了让自己变得更强，温文都不应该出去。
　　所以温文隐匿住自己的气息，悄悄的绕到了别墅的背面。
　　他走到别墅后面的防盗门前，把手按在把手上轻轻一扭，整个铁门就被拧成了麻花，掉落下来。
　　现在的温文，已经可以算是一个人形怪物了。
　　以前他的，破坏这门是很简单，但把门扭成这样，基本上是做不到的。
　　金鹰体质给温文带来的，除了翅膀之外，还有一对足以分金裂石的爪子。
　　小心的踏入别墅，确认没有危险后，温文开始快速前进。
　　他要抓紧时间吸纳那能量，不然等到外面的人进来就不妙了。
　　很快，他就找到了地下室的入口，正准备突入进去，一条赤红色的触手，就毫无预兆地打了过来。
　　速度之快，让前进中的温文避之不及，只能显化出灾厄手套，挡在胸前。
　　但那触手不止速度快，力道还大的惊人，温文直接被打飞出去，撞穿了一堵墙才停下。
　　饶是以温文怪物一般的体质，还是觉得喉咙发甜，震惊地看着前方。
　　“我怕是撞到铁板了啊。”
　　温文起身的过程中，畸形的女怪物，八条长腿齐动，妖娆走向温文。
　　她的身体比例有些奇怪，腿是正常女人粗细，但却长的多，腰比普通女人粗，但放在那身体上却显得正好，以温文诡异的审美观来看，还有那么一丝好看。
　　“这腿……八倍的快乐啊！”
　　温文舔舔嘴唇，目光诡异，这女怪物长得倒是挺别致。
　　然后他抬手看看，旖旎的想法就全都消失了，神色有些凝重，只见一直无比坚韧的收容员制服，衣袖已经消失，只剩下漆黑的灾厄手套。
　　“只是力量大的话，我的衣袖不应该破碎……”
　　温文随即看向那一条触手，发现在那通红的触手上，竟然生长着密密麻麻的小龙虾。
　　这些小龙虾还都是活的，龙虾的小爪子就像是一个个钳子，将触及到的一切都剪的七零八落，如果温文没有显露出灾厄手套，恐怕整只手都保不住了。
　　“说什么小龙虾生活在污染重都是假的，原来是长在美女身上的……不过本侦探再也不吃小龙虾了。”
　　现在还没有陷入绝境，所以温文的心情还算不错，甚至能开开玩笑。
　　两把匕首从袖口滑下来，分别握住，严阵以待。
　　就凭刚才那一击，温文就能确认，这东西至少是灾难级的怪物，而且不是普通的灾难级。
　　和这种级别的对手正面战斗，还是太冒险了，但是没有办法，他想要吸纳腐化源头的能量，就一定要突破这只怪物的封锁。
　　而且，现在就算温文不想打，这怪物也未必会放过温文。
　　毕竟，她那张柔美的脸上，全都是森严的杀气！
　　只僵持片刻，触手就像是巨大的鞭子一样，朝温文打来，尖端甚至有着可怖的音爆声！
　　温文身体微微一侧，就躲过了这条触手，只要集中精神，温文躲过这攻击并不难。
　　可是，她背后的触手，不止一条！
　　几条触手轮番打来，让温文有些应对不暇，这女怪物的攻速快到不讲道理，只凭借几根触手，他喵的竟然用出了电风扇的感觉。
　　温文虽然勉强可以保证不会被正面击中，但他也无法近身，更别提反击了，只能狼狈的防御罢了。
　　用匕首倒是可以割伤触手，可这触手无比坚硬，温文就算全力以赴也就能砍伤一层外皮，而那一层外皮，这女怪物瞬间就可以将其愈合。
　　这种情况开枪是比较好的选择，可开枪会留下痕迹，让人知道温文在这里和人战斗过。
　　打着打着，温文突然在这女怪物的身上，找到了一丝熟悉感。
　　他在哪里见过这个女人！
　　是在可为博物馆的时候，那个主动接近温文的廖嘉欣！
　　这女人身上的腐化气息极重，和外面的怪物完全不在一个层次，幸好当初没有接受她的邀请，不然说不定就被坑了。
　　温文却不知道，如果当初她接受廖嘉欣的邀请，廖嘉欣就不会遇到格兰迪，那么这里也就不会变成人间地狱。
　　可惜没有如果……
　　就算不是廖嘉欣遭殃，也会有其他人被‘伟大母亲’控制，成为灾难的源头。

第一百八十五章 黑十字
　　温文正思量着，廖嘉欣却攻击的有些腻了。
　　这家伙像是灵活的猴子，而不是一只可以随意碾死的虫子。
　　所以，她也要稍微拿出一些本事对付温文了。
　　她弯下腰，对着温文的方向，低吼一声。
　　然后，温文就发现，自己动不了了！
　　不是精神攻击，身体周围没有明显的束缚感，但他就是动弹不得！
　　还未等温文思考出对策，几条触手同时戳了过来，将温文戳穿！
　　温文直接一口鲜血吐了出来，她的触手都极为粗大，全都插进身体，哪怕温文是吸血鬼体质也顶不住。
　　他这才发现，两者的实力根本就不在一个段位上，只要她稍加认真，温文就无法抵抗。
　　所以温文一咬牙，直接回到了收容所，既然打不过，他才不会在这里硬拼。
　　廖嘉欣茫然的把触手收回，歪着头舔舐了一下上面的血迹，有些不明白发生了什么。
　　刚串好的串串，正准备开吃，怎么就没了呢？
　　其他闯进这别墅的超能者，她会选择将其感染，成为这别墅的守卫，保卫格兰迪的安全。
　　但温文这种直奔格兰迪而去的，她就要直接杀死，因为这行为让她感到愤怒。
　　即便是变成了这幅鬼模样，廖嘉欣的第一意识，还是保护格兰迪。
　　这是邪神力量，对她大脑和灵魂进行的深度改造，让她从内到外，哪怕变成怪物都极度的偏执。
　　邪神可怕就可怕在这里，哪怕只是一个念头，都能让一个普通人彻底的扭曲。
　　……
　　回到收容所之后，温文的躯体开始缓慢地恢复。
　　但这样恢复的太慢，只依靠陶青青带来的自愈能力，完全恢复之后黄花菜都凉了。
　　所以温文去收容所的冷库，拿了十几袋鲜血，獠牙伸出，直接吮吸起来。
　　饮用鲜血的时候，可以让吸血鬼的躯体超速恢复，顶级吸血鬼的恢复速度更加惊人。
　　温文在协会看到的，一个不知真假的消息里说，有一名大吸血鬼，在身体内储存了海量的鲜血，一个普通人的全部血液，就代表一条生命。
　　在所有被他吞噬的生命消耗完毕，他就是不死的。
　　温文当然做不到那种地步，但几包血下肚，他的伤势就恢复的差不多了，然后他剧烈的摇摇头，再深吸一口气，就停了下来。
　　他只需要恢复身体，再喝下去，就是纯粹的嗜血欲望作祟了。
　　在各个方面，温文都不会让自己沉溺这种污秽欲望之中。
　　然后，温文来到徐海的牢房门口，听到温文的脚步声，徐海连忙走到牢房旁，恭迎温文。
　　现在灾害区的牢房中，徐海的牢房是最高大上的，整个就是一个工作间，有着很多有趣的小东西，让他可以方便的制造傀儡。
　　不像别的怪物，无聊的数线头都变的有趣起来。
　　不过，他的牢房里，只有工作的东西，没有享乐的物品，也不知道这是幸运还是不幸。
　　温文顿了一下开口问：“你现在还有多少只老鼠傀儡？”
　　徐海有些忐忑的对温文说：“之前您定做的五个猪头美女才刚刚完工，老鼠傀儡现在只做了两只。”
　　生活磨平了徐海的棱角，他现在都不敢对温文大声说话。
　　“两只……”
　　温文摸摸下巴，合计一下，两只倒也勉强够用了。
　　然后，他没有浪费时间，捏着只傀儡老鼠，走出了收容所，再次面对廖嘉欣。
　　廖嘉欣惊喜的微笑起来，她的食物又出现了。
　　可惜，温文只是出现了一瞬间而已，他放下那只老鼠，就又回到收容所中。
　　没错，他准备用灾变级的能量，直接袭击廖嘉欣！
　　现在又没有人在看着他，他当然各种手段全都可以使用。
　　没有顾虑的温文，才是最强大的，因为这时候他可以肆无忌惮地使用收容所的力量。
　　小小的老鼠被摔倒地上，爬起就准备逃走，当然，这些都是在幕后控制的温文演出来的。
　　还没走两步，前路就被一张贴在地上的美丽面庞挡住了。
　　廖嘉欣在趴着观察这只老鼠，她的口水都流了出来。
　　老鼠尖叫一声，浑身的毛发都吓得竖立起来。
　　然后，廖嘉欣抓住老鼠，直接往嘴里塞去。
　　她能看出这老鼠不是正常的生命，但再不正常，也只是她的食物罢了。
　　也的亏这些腐化生物没有什么智商，廖嘉欣有保护格兰迪的念头都很难得，不然换做正常这个实力的怪物，肯定不会去吞吃这一看就不正常的老鼠。
　　老鼠被吞进嘴里，她还未来得及咀嚼，黑色的能量就从老鼠身体中爆发开来，化作黑色光流，直冲天际！
　　廖嘉欣只来得及发出一声绝望的惨呼，身体就迅速的被分解，没有被能量波及的几条触手，还想要再生，但很快就被黑色的能量追出来，碾压成碎末。
　　当初温文只是被能量的余波伤到，就无法安然自愈，廖嘉欣直接被能量击中，更不可能有恢复的机会。
　　一个远超正常灾难级的怪物，就这么简单的死了。
　　不过，她死的也不冤枉，能被在嘴里引爆的灾变级力量杀死，死法也算是珍奇了。
　　别墅之外，宫保丁等人正激烈战斗着。
　　忽然，一道黑色的光流，穿破别墅的房顶，直冲夜空。
　　在离地二十多米处，又分出一条横着的能量流，两道能量交汇，形成了一个巨大黑色十字！
　　淡淡的黑色光圈将这巨大的黑色十字笼罩起来，将附近一切的腐化气息，全都驱散。
　　为了不让灾变级的攻击范围过大，误伤他人，也为了自己一会儿可以安然吸收能量。
　　这次攻击温文是尽量控制了范围的，而且还把其他威力都往上引导，这才创造了这黑色十字的惊人异象。
　　宫保丁挥手打出一道火焰，将两个被控制的超能者逼退，然后震惊的看着那道黑色十字。
　　“这是……那位的力量，他也在这里吗？”
　　“他肯出手，这次的灾难就真的可以被平息了。”
　　宫保丁的嘴角勾勒起一丝微笑，手上的火焰更胜几分，那两人直接就被压制住。
　　既然那位就在附近，他也不能表现的太弱了。

第一百八十六章 腐化源头
　　黑色的反逆十字，一经出现就吸引了所有人的目光。
　　像是一把从天而降的神罚之剑，将这腐化的世界戳破，灾变级独有的威压，让周围的一切生物，全都感受到了巨大的压力。
　　这可不比芙蓉河乐园事件，只是有灾变级存在想要降临而已，这次他们直接面对的就是灾变级的攻击。
　　除了宫保丁变得有些亢奋之外，阎修和林璐的状态都受到了很大的影响，以至于阎修一下子被尤汉踢飞，面具上人性化的出现了吐血的表情。
　　毕竟他们的实力，还是太弱了。
　　灾变级的力量，哪怕没有刻意针对他们，还是会对他们造成巨大的压力。
　　腐化小区之外，冰河的手一抖，一道冰渣从手上脱落下去，将一只倒霉的怪物戳了一个对穿。
　　“这气息，不就是我在调查的那一位灾变级存在吗？”
　　“他竟然直接出手对付腐化的源头了？”
　　“我的猜想果然没错，这位对现实世界抱有善意，上次爆发气息就是为了提醒我们，芙蓉河市有灾难即将爆发。”
　　然后，他远眺腐化小区的方向，微笑起来。
　　不管如何，多了一位疑似没有恶意的灾变级存在，对协会来说是一件好事。
　　毕竟，整个协会所属的‘真我’境界超能者，也只有八位断罪者而已。
　　……
　　廖嘉欣死后，温文立刻从收容所里钻出来，他刻意控制过，没有波及自己消失的地方。
　　现场一片混乱，廖嘉欣的残肢消失得无影无踪，全都被摧毁了。
　　黑色的能量流，还屹立在别墅之中，让释放攻击的温文本人都感到压力。
　　灾害狱司的力量什么都好，就是残留太久，如果不刻意克制，那么能量会很久之后才消散。
　　但这也带来了一个好处，那就是只要这道黑色十字还存在着，外面的人就不敢进入这栋别墅，给温文的行动提供了很大对的便利。
　　比起灾变级之上存在的随手布置，还是切实就在面前的灾变级威慑力更强一些。
　　邪神的布置，如果不能顺利进行下去，那么也就止步于此。
　　但在现世的灾变级的存在，只要有这个想法，就有能力把一座城市从地图中抹去。
　　灾变级中的灾变二字，可不是说说而已，是真的可以凭借一己之力掀起一场大灾变的！
　　每一个灾变级存在的能力，都近似于各地远古神话传说中的神灵！
　　温文不知道外面是什么情况，但猜也猜得出来，无非就是震惊震惊再震惊而已。
　　趁着没人来打扰自己，他随手卸掉地下室的门，走入地下室。
　　其实，作为侦探，温文是会些溜门撬锁的手段的，但那哪里有暴力破坏来的爽快。
　　越是往下走，温文就越觉得气氛诡异，就好像有一个无比邪恶的东西在注视着他一样。
　　脑海中不停响起古怪的呓语，理智仿佛在渐渐消失，混乱黑暗的欲望开始滋长。
　　短短的一段楼梯，温文走起来仿佛龙潭虎穴。
　　“不行，不能这样，再下去我可能会失控……这地下到底有什么东西。”
　　温文一咬牙，开启了仓库管理员的胸牌，这才稍稍感觉好一些。
　　“底下可能有某些东西的意志存在，就这样过去有些危险，就算这次没事，下次也会出问题。”
　　“而且，只依靠胸牌是没用的，我还是有可能疯掉，需要想写稳妥的办法。”
　　温文进入收容所，换了灾害狱司的袍子，首先要改头换面，不能让里面的东西记住自己的容貌。
　　然后，温文在左手写了几段话，这是他一会儿要做的事情。
　　最后，他切换成了卷毛狒狒体质，从收容所里面出来。
　　处于卷毛狒狒状态的时候，温文虽然智商不高，但是失控的风险却降到了最低，智商低也是有好处的。
　　果然，一出来之后，呓语仍然存在，但温文的情绪却十分平稳，没有一丝失控的征兆。
　　然后他看向自己的左手，将那几段话记下。
　　卷毛狒狒智商是低，但是照着要求做还是能做到的，虽然可能有些不靠谱，但也只能这样了。
　　继续往下走，都没有遇到什么古怪，诡异的呓语越来越响亮，但温文直接当歌听了，甚至还听的很嗨。
　　接着，温文就看见了地下室的景象，这里之后绿茫茫的一片，地下室的空间全都被绿色棉絮一般的东西填满。
　　想想之后，温文直接将木门拆掉，搞出两个木条，将那些棉絮状的物质拨开。
　　但只拨弄了几下，木条就被消失殆尽，就连把手的位置，都开始崩坏消失。
　　温文将木条扔出，观察一番之后才发现，让木条消失的，是极其细小且透明的虫子，这些虫子飞快的吞噬着木条，让其消失。
　　“真是的，这些里世界的大佬，怎么都喜欢用虫子来保护重要的东西，多恶心。”温文忍不住在身上抓挠两下说。
　　然后他啐了一口，打了一个响指，寒气散发出去，只片刻，这里的温度就如同寒冬，那些细小的虫子也都失去了活性。
　　然后，温文趁着这些虫子萎靡不振的机会，黑色锁链鱼贯而出，将这些棉絮全都拨弄到两旁，将地下室中心的空间露出来。
　　直到这时，温文才知道腐化的源头是什么。
　　那是一个直径两米左右的绿色半透明肉团，或者说是胚胎。
　　胚胎内部，隐隐有着一个东西在孕育着，像是人，但好像有着和章鱼类似的头颅。
　　胚胎外部，可以看见一些已经模糊变形的人体部件，正中心是一张绝望的面孔。
　　这面孔温文很熟悉，正是蛊惑小丑格兰迪！
　　“自从上次你在下水道狼狈逃走之后，我就再没见过你，没想到你已经变成了这副模样。”
　　虽然是敌人，但看到格兰迪落到这个下场，温文也有些唏嘘。
　　第一次见面时，这家伙风光无限，远远站着，只凭借其能力就差点让温文葬送在那里。
　　但现在，他却成了邪神用来孕育某种东西的苗床。
　　温文的感慨到此为止，在卷毛狒狒体质之下，他也想不到太多东西。

第一百八十七章 功成
　　看到温文之后，格兰迪混沌的眼神，明亮起来，脸上流露着渴望之情。
　　他其实已经没有思维，也没有意识了，看到温文会有反应，也只不过是最后的执念罢了。
　　那个执念就是追求死亡，不愿永远在痛苦之中沉沦。
　　温文没有说话，直接对着肉团伸出了右手，黑色的锁链鱼贯而出，将整个胚胎包裹起来。
　　墨绿色的能量凭空出现，对抗着黑色锁链，这能量才是对着胚胎最强的防护。
　　但这些能量根本无法突破黑色锁链的封锁，更别说伤到温文了。
　　见防护罩没有作用，胚胎内的怪异胎儿改换一下姿势，正面对着温文，开始诉说意义不明，却令人毛骨悚然地话语。
　　无法形容地声响从他口中倾诉而出，足以让普通的低级超能者直接发疯，但温文听着只觉得有些吵。
　　他事先做的准备，再加上黑色锁链也对这声音做出了一定的隔绝，让那个胎儿根本就无法影响到温文。
　　接着，温文把手往能量护盾里用力一推，就开始吸纳护罩中的能量。
　　只不到一分钟，黑色锁链就将防护罩吸干，然后插入了胚胎之中，开始吸纳里面巨量的腐化能量。
　　刚开始吸纳，怪异胎儿就有些慌了，直接睁开眼睛，露出一对仿佛深渊一般漆黑的瞳孔。
　　温文的意识霎时间就开始模糊，清醒的时候，已经出现在一个布满绿色雾气的巨大平台之上。
　　平台上刻满意义不明的古怪符文，仿佛是进行某种祭祀的祭台。
　　然后温文抬头向上看去，刚一抬头，就惊出一身冷汗，连忙蹲下捂住眼睛。
　　他刚才看到平台上方，漂浮着一个上半身是绝美女人，下半身是可怖组合肉团的巨大怪物！
　　那怪物距离祭台的距离不知有多远，但看起来是那样的巨大，大到温文对距离的感知都好像出了问题。
　　而温文有种直觉，这就是那腐化的源头，远在另一个世界的邪神！
　　他竟然直面邪神了！
　　不对，如果是真的邪神，刚才看那一眼，就已经变成了扭曲怪物了。
　　那东西，只是一个并不存在的虚影，而温文现在应该处于那个胎儿构造的精神世界之中！
　　他这才安心下来，刚才还以为就要在这里扑街了呢。
　　祭台上的绿色雾气卷成一个漩涡，然后从漩涡里走出来一个高大的人影。
　　这人影有着圆鼓鼓的肚子，背后拖着一对巨大的，带着诸多破孔的蝙蝠翅膀，头上则是躺着黏液的章鱼头颅。
　　“啧啧，你不就是那胚胎里面的胎儿吗，长得这么快是吃了金坷垃吗。”
　　章鱼头下巴上的触须蠕动着，对温文厉声说：“停下来，不然你会后悔的！”
　　温文挠着屁股，眼睛眯起来，有些舒服的说：“你叫我停下，我就停下，岂不是很没面子。”
　　“我可以赐予你永生！”
　　“像外面那个可悲的超能者一样吗，那还是免了。”温文有些不耐烦地说。
　　章鱼头眼睛瞪圆了，对温文大声说：“该死的人类，你根本就不知道，什么是真正的地狱！”
　　“我不需要知道。”
　　温文身形一动，整个人化作残影，瞬间到达了章鱼头头顶，一拳戳了过去，直接打穿了章鱼头的脑壳，凌冽的拳风让它的躯体都变得有些虚幻。
　　现在的温文可是相当缺乏耐性，说几句话就有些不耐烦了。
　　卷毛狒狒状态智商不佳，可实力确是现在温文能用的体质里最强的一个！
　　和吸血鬼体质叠加起来，就是温文正面战斗能力最强的一个状态。
　　“哎……只是一个虚影啊，看来你并没有什么办法对付我，只能用这种东西拖延时间了。”
　　眼见温文软硬不吃，那章鱼头愈发愤怒，脸上触须扭来扭去，扭动的力道足以打死苍蝇。
　　温文舔了一下嘴唇说：“啧，你脸上的触须看起来倒是很筋道，要是切下来给我吃，也许我会考虑延缓一点时间。”
　　“啊！欺人太甚！”
　　章鱼头实在受不了，整个人膨胀起来，变成一只有着无数只触须的猎奇大章鱼，并且越来越大，很快就将整个平台占满。
　　温文被吓了一跳，他没有可以躲避的地方，连忙伸出手挡在身前大喊。
　　“莫挨老子！”
　　“你不要过来啊！”
　　但很快，这章鱼身影就从温文的身体穿过，虽然看起来很恶心，没有对温文造成任何伤害。
　　温文的脸拉下去说：“哎……这也是虚影，你就不能玩点别的？别吓唬人好吧。”
　　章鱼头也是有苦说不出，本来它就没有完成降临，只是过来了一部分意识，却没有带过来任何力量。
　　而温文竟然可以免疫它的精神影响，这更让他拿温文没有办法。
　　所以，他唯一能做，就是弄出些虚幻的影子吓吓温文罢了。
　　“算了，看来你只是一只纸老虎，那我还是回去外面吧，早点把你吸干。”
　　温文摸了一下胸牌，集中精神，眼前的幻境便一点点消失。
　　章鱼头伸出尔康手，充满愤恨的对温文说：“等等，你别走，留下你的名字！”
　　“呵，你以为我会告诉你吗。”
　　“我会找到你的，到那时你将体会到真正的绝望！”
　　“等你找到我在说吧，反正那时候你也只是给我送礼罢了，大丈夫行不更名坐不改姓，我叫吴妄，有种你就来找我！”
　　说完之后，温文就强行退出了这个精神空间，只留下章鱼头在空间内无能狂怒。
　　从幻境之中出来，就再也没有人能够阻止温文吸纳这股能量了。
　　随着吸入能量的增多，温文能够感觉到，灾厄手套正在悄然改变着，从两边肩膀开始，黑色一点点的向身上蔓延，慢慢的扩大着范围。
　　忽然，温文的脑海里出现冰冷的机械音，让温文不由得笑了起来。
　　‘灾厄收容所，第三层灾难区，已经激活，可通过灾害区中枢前往灾难区……
　　灾害收容员温文10086，进行职位变更，升级为灾难收容员4399，请及时前往灾难中枢区，进行职位变更……
　　灾害区收容仓库管理员温文，获得新职位，灾难区收容仓库管理员……
　　灾害狱司温文，进行职位变更，升级为灾难狱督，获得灾难区以下监牢管理权限……
　　灾厄收容所进入修复状态，上述所有变更修复完成后开放，请耐心等待……’

第一百八十八章 我可以做魔法少女
　　灾厄收容所再次升级，这就意味着只要再过一段时间，开启灾难区之后，温文就可以使用颜碧清的能力，拥有同化境界的实力！
　　“这波不亏，赚大了。”
　　温文身体都在微微抖动，笑得合不拢腿。
　　同样是露出八颗牙齿，人家就可以笑的风度翩翩，但温文却笑得傻啦吧唧。
　　嗯……
　　他笑的时候，上面露出四颗牙，下面也露出四颗牙……
　　然后温文目光撇到了手上的纸条，挠挠头发，把卷毛狒狒的体质换成了金鹰体质。
　　“这次倒是没有出什么洋相，体质重叠之后，卷毛狒狒体质虽然还是会很蠢，但好歹能够按照之前预定的计划行动了，这倒是一件好事。”
　　“等等！”
　　温文一拍手，脸色有些发苦，他想到了一个很不好的可能。
　　“这次升级，估计要至少十天半个月，颜碧清虽然是超能者，但是他毕竟用的是人类的身体，被关到灾难区监牢那么长时间，不会饿死了吧。”
　　一想到那种可能，温文就有一些恶寒。
　　要是自己拼死拼活抓到一个灾难级的怪物，最终变成了一个灾难级的尸体，那他可哭都找不到地方。
　　“额……尸体也许可以交给徐海制造傀儡，灾难级的强者制造的傀儡，至少也能发挥灾害级的实力吧，倒也不是没用。”
　　接着，温文把目光转向那巨大的胚胎。
　　半透明的肉壁里，那些羊水一般的液体只剩下不到一半，里面小小的胎儿呼吸都变得有些困难。
　　但它还活着。
　　格兰迪的神色渐渐清醒了一些，眼中全都是释然的神色。
　　“谢谢你，现在只剩下最后一步了，请杀了我。”
　　温文摇摇头，他要留着这最后一丝异种能量，不让腐化现在就结束。
　　看温文没有动手的意思，格兰迪急了：“你还愣着干什么，动手啊！”
　　“别命令我，小心我就这样离开。”温文嘴巴一撇说。
　　“你就没有一点同情心吗，我已经活不了了，只想早些结束痛苦。”格兰迪哀声说。
　　温文掏了一下耳朵，不屑说：“呵呵，你又不是魔法少女，我为什么要同情你？”
　　“魔法少女……”
　　格兰迪语塞，他不知道该如何接话，因为他没有听懂温文在说什么。
　　沉吟片刻后，格兰迪试探说：“你的意思是说，只要我愿意做魔法少女，你就能帮我结束痛苦吗。”
　　温文哆嗦了一下，脑海里浮现格兰迪变成女人的模样，鸡皮疙瘩一下子就起来了。
　　以他强悍的体质，起了鸡皮疙瘩的皮肤，可以当砂纸用……
　　温文也不回话，直接转身就走，再待在这里，温文可能想到更不好的画面。
　　“别走，只要你愿你帮我，你让我干什么我都愿意。”
　　变成这副模样，格兰迪已经没有别的念想了，节操什么的都可以抛弃。
　　“哎……受不了，受不了。”
　　温文无视格兰迪的恳求，抱着肩膀离开了这个地下室。
　　现在，温文要把自己留下的痕迹全都清理干净。
　　和廖嘉欣战斗的痕迹，还有落到地上的鲜血都好说。
　　但卷毛狒狒体质时留下的痕迹实在太多，关键是温文自己都不记得那时候在哪里留下了痕迹。
　　这样就很容易在事情结束之后，被协会调查出自己曾进入过这间别墅。
　　正因如此，温文才没有吸纳最后一丝能量。
　　因为只要腐化一结束，林哲远和冰河两人就会腾出手来，前往这里，到时候留给他清除线索的时间就太短了。
　　温文不想冒险，所以他打算先从别墅里出去，帮助宫保丁他们解决那三个被感染的超能者。
　　然后，用灾害狱司的力量，彻底摧毁这别墅里的一切。
　　摧毁的方式，当然是用另一只傀儡老鼠。
　　温文先来到别墅中央，用寒冰制造了一个小罩子，将老鼠保护起来。
　　然后，他将金鹰体质切换成普通鬼魂的体质。
　　切换完毕之后，温文就拥有了将身体虚化的能力，直接潜入地下，从地下脱离了这别墅的范围。
　　唰！
　　片刻后，温文直挺挺的从地面蹦出来，干呕了两下。
　　腐化不止在地面上，地面之下也全都被异种力量侵蚀了，在那里面穿行别提有多恶心了。
　　切换回金鹰体质之后，温文用冰晶凝成了一面镜子，观察着现在的自己。
　　“我来到战场有些晚，为了不受怀疑，必须要有一个合理的解释，受伤就不错。”
　　“我的衣服破破烂烂，但身上却没有一处伤口，这是一个破绽。”
　　犹豫一下后，温文忍着疼痛，将自己衣服破口的地方抓烂，让自己看起来凄惨无比，却不将伤口复原。
　　“和别人一起行动就是麻烦，还要通过自残来掩饰自己的行踪，拥有同化境界的战斗能力之后，我就去参加游猎者考核，那时候才是真的自由自在。”
　　来到战场之后，温文发现局势又发生了变化。
　　猎魔人一方，又多出来几个超能者，其中包括拿着长弓的王琴，她站在高处不停地发射着碧绿的箭矢，每一箭射出去都能取得良好的战果。
　　宫保丁已经变成了火焰神鸟的状态，灼热的火流肆意流转，那两个超能者早就已经撑不住。
　　还有冰河的几个助手，也表现出了很强的战斗能力。
　　可是，即便如此，猎魔人一方也并不占上风。
　　因为敌人早就不止是那三个被感染的超能者，整个腐化小区，所有的怪物都在朝中心汇聚，其中不乏和那肉团怪物同等级的腐化生物。
　　猎魔人们围着圈子，艰难的抵抗着这些疯狂怪物的进攻。
　　尽管这些怪物的个体实力并不强大，但蚂蚁多咬死象，几人应对的十分艰难。
　　在廖嘉欣死前的最后一刻，发出一声吼叫。
　　那吼叫不是绝望的哀嚎，是命令，也是信号，告诉这里所有的怪物，腐化源头即将受到威胁。
　　所以，所有的怪物全都赶来这边，保护格兰迪，尤其是随着温文吸纳能量，那胎儿越来越弱，这些怪物也越来越疯狂。
　　温文观察了一会儿，将自己的目标定为尤汉。
　　他过段时间，就要‘晋级’成为同化境界超能者，为了不显得突兀，温文需要显露出一些晋级前的‘征兆’。
　　而最好的征兆，就是实力的提升！
　　于是，温文锁定了尤汉的位置，直接跳了过去。

第一百八十九章 展露实力
　　此时，尤汉正挥舞着粗大的手臂，粗暴的进攻着。
　　阎修所操控的白光，根本无法束缚住尤汉，他只能将白光化作一道盾牌，挡在身前像是一个靶子一样被尤汉狂锤。
　　林璐像是一只巨大的跳蚤，强悍的双腿给了她强大的机动能力，让尤汉根本无法捕捉她的身影。
　　但同样的，她的攻击能力就显得有些不足，足以踢弯钢板的双脚，却无法撼动尤汉磐石一般的肌肉。
　　两人合力，到现在还没有将尤汉制伏。
　　当然，这主要是有太多小怪物干扰，而且他们还尽量的不攻击致命部位。
　　不然现在尤汉虽然很强，但却没有智商，早就被解决了。
　　忽然，温文出现在尤汉身后，尤汉本能的向身后挥出一拳，这一拳足以将一棵大树拦腰打断。
　　但温文五指张开成鹰爪模样，直接扣住尤汉的手腕，让她无法挣脱。
　　尤汉转过身来，愤怒的吼叫一声，另一只拳头也像是打桩机一般对温文的脸打过去，但这一拳也被温文锁住了。
　　温文两只手齐用力，让尤汉动弹不得，轻松将其压制。
　　如果温文身下的尤汉不是个肌肉猛女，而是娇柔少女，那温文这姿势被路人看见很可能会报警。
　　忽然，林璐一脚踢飞一只袭向温文后背的怪物，对他说：“最好别伤她性命，她们都还有救。”
　　温文点头表示理解，像是尤汉这种超能者，虽然被控制住，但只要被控制的时间不长，就没有到不可挽回的地步。
　　格兰迪都能抗争这么久，没道理尤汉他们只是这么一段时间就彻底腐化了。
　　一般这种情况，协会提倡活捉，但如果事态的确严峻，也可以将其击杀，以保证自己的安全为优先。
　　阎修和林璐两人，都有余力，所以才没有伤害尤汉。
　　温文擒住尤汉的两只手，眼里闪过一丝的诡异的光芒，精神冲击像是一把利剑，穿入尤汉的大脑。
　　尤汉本就不强的精神防御，在被腐化侵蚀之后更加脆弱了，直接愣在原地，不再挣扎。
　　精神冲击在对付比自己弱的敌人的时候，真的就是神技。
　　不等她缓过神，温文松开手，一个肘击打在她的下巴上，巨大的力道直接让尤汉下巴错位，但她并没有昏厥过去。
　　只是一咬牙，脸上的肌肉扭动几下，下巴就又回到了原位。
　　“还能控制自己的肌肉，这有些变态了吧，这能力应该可以用在别的地方，她未来的老公怕不是会断掉。”
　　温文吐槽一声，然后双手抓住她的脑袋，一个膝撞直接打在她额头上。
　　这次的力道比上次更大，让尤汉变得晕晕乎乎的，后退几步，有些站立不稳。
　　接着温文两只手并成手刀，在空中翻转几圈，像是风车一般旋转起来。
　　两只手刀接连在她的肩膀上砍了六七下，饶是尤汉身体强大，最终还是支撑不住昏了过去。
　　这时的尤汉，整个脖颈位置都红肿起来，肩胛骨甚至都被打碎。
　　不能怪温文手重，在现在这种情况下，这已经是最好的处理方法了。
　　事实上，如果不是因为被腐化感染，导致她的意志不再坚韧，要把她打晕几乎是不可能的事情。
　　打晕尤汉之后，温文装模作样地落在地上喘息几下，来表示刚才的攻击是十分费力才用出来的。
　　“行啊你，以前一直都在藏拙是吧。”
　　林璐惊讶地看着温文，她真的有些被温文惊到了。
　　阎修一言不发，做冷酷状，但他面具上的一排感叹号出卖了他。
　　正站在高处，收割着怪物的王琴，暗自点点头，就凭刚才温文表现的那几手，她就可以确定温文是一个好苗子。
　　只要晋级同化境界，当一个游猎者，没有任何的问题。
　　她当了几十年的游猎者，对这工作有着很深的感情，尽管已经退役，却还是想给协会增添新鲜血液。
　　接着，她拧了一下弓弦，十只箭矢挨个出现在弓弦之上，然后被一下子射出。
　　那个方向上，几只小怪物来不及躲避，只能被排队箭毙。
　　她的箭矢极度克制腐化能量，普通的小怪物只要中了一箭，就会分崩离析。
　　简单休息了一下，温文换了一个新目标，冲向了那个不停放冷枪的女猎魔人。
　　她的枪很麻烦，让在场的猎魔人们都束手束脚，所以温文要先解决她，打开局面。
　　好吧，温文只是看在所有敌人里，这个小姐姐最为漂亮，穿着黑色的长裙，妆容精致身段窈窕，即便脸上布满绿色纹路，也仍有几分美丽，所以才挑她动手。
　　一直面对这些畸形怪物，温文都害怕自己的审美观发生变化。
　　之前看八条腿的廖嘉欣，觉得诡异的好看，就是征兆。
　　女猎魔人空洞的眼神锁定温文，带着怪异能量的子弹，从枪中喷出。
　　温文眼睛一眯，原地趴下，身体各个部位都运动起来，以一种诡异的方式朝那女人冲去。
　　那女人的枪，是不逊色于灼虎群狼的强大武器，被直接击中会很麻烦，以这种方式前进可以最大程度的躲避子弹。
　　打败碎膝木偶的时候，温文就解锁了新的姿势，现在他依靠手指脚趾就能完成高速移动。
　　动作看起来是猎奇了一些，但真的好用。
　　面对这方式前进的温文，女猎魔人还是没有改变战斗策略，她也无法改变战斗策略。
　　现在她所使用的，就是她平常战斗时最常用的战法，可以应对大多数敌人，但这不包括温文这种‘奇行种’。
　　而被感染的她，是无法改变自己战斗模式的。
　　温文轻松的接近了女猎魔人，眼睛在她身上上下扫视着。
　　要打哪里把她打晕呢，毕竟是为了救人，不管怎么打都不算耍流氓呢。
　　“哈哈，被近身的射手，就是待宰的羔羊，我……”
　　砰！
　　女猎魔人猛地往前踏出一步，一脚踢中温文的肩膀，像是踢足球一样腿抬起老高，直接将温文踢飞出好远，砸进了道路另一头的一座别墅里。
　　她的主要武器是枪，但除了枪之外，她近战也并不弱小。
　　飞在半空中，温文懊恼的骂了一声：“该死的，安全裤是人类最失败的发明！”

第一百九十章 双倍的快乐
　　温文从瓦砾中爬出来，睁大眼睛看着那漆黑的能量流。
　　顺带观察了一下其他人的神情，果然都是震惊的表情。
　　有的猎魔人，看着黑色能量一点点扩散，甚至想要拔腿就跑。
　　但看到能量在别墅的边缘停止，就又放心下来。
　　温文的表情和众人神同步，只要他在能量爆发的时候，和猎魔人们待在一起，就不会有人怀疑那黑色能量是他释放的。
　　虽然即便温文不这样做，也不会有人怀疑到他身上，但他还是要尽量的撇清自己的嫌疑。
　　疏漏就是在一次次自以为是中出现的，所以不管情况如何，温文都要做到最好。
　　灾变级能量爆发之后，腐化就彻底停滞下来，天空中绿色雾气以肉眼可见的速度暗淡下去。
　　小区内的诡异物质也停滞了生长，并且有一点点的萎缩的趋势，看起来还是十分怪异，但至少不像异世界的东西了。
　　这意味着，腐化的源头，被刚才那灾变级的攻击彻底摧毁了！
　　对此感受最深的，就是一直艰难阻止腐化的冰河和林哲远。
　　冰河踩着冰盘，站在半空，心中全是感慨：
　　“他果然出手保护了芙蓉河市，可惜他不愿意露面，不然我可以请他和华府大区的断罪者交流一下，说不定协会又会多出一个新的断罪者。”
　　然后，他的脚下出现一道寒冰滑梯，将他急速往战场中心带去。
　　失去了束缚，他就可以发挥作为同化境上序的能力了。
　　和众人一起震惊一会儿后，温文再次朝那个女猎魔人冲去。
　　这次他的前进更加迅速，而没有了源头的支持，女猎魔人的反应速度，比之前慢许多。
　　温文十分轻松地就跑到了她的身边，她又是一腿踢了过来。
　　但这次温文没有被踢中，直接握住了她纤细的脚踝，然后猛的往上一掀，直接让她失去了平衡，躺在地上。
　　然后一手控制住她的腿脚，另一只手掐住她的脖颈，一下一下的把她的头往地面撞去，只撞了几下，她就失去了意识。
　　虽然这小姐姐长得好看，但温文又不认识她，肯活捉都是给猎魔人协会面子了，至于下手温柔一些，不存在的。
　　不只是这女猎魔人，其他所有的怪物活性都有所降低，众人应对起来，也更加容易了。
　　温文正准备再找个倒霉蛋儿动手，一道寒冰河流就从天而降，落到怪物最为密集的地方，将那些怪物全部冰冻起来。
　　不像温文的冷冻只能控制住它们的行动，却无法杀死它们。
　　那些怪物在被冰河冻住之时，就已经死了。
　　然后冰河落到地上，冰晶凝结而成的河流，以难以阻挡的架势，强势清扫着周围所有的怪物。
　　一己之力，恐怖如斯。
　　这才是近乎以一人之力将腐化拦截，同化上序猎魔人‘冰河’的全部实力！
　　大佬到来·，温文也就放松起来，坐在地上看冰河一个让人表演。
　　不得不说，冰河的能力不止杀伤性强大，而且还蛮好看的。
　　要是夏天的时候，让他在一旁耍这一招，而自己则用他的能力冰镇西瓜，简直爽快的不得了。
　　林哲远也加入了战局，在他们的合力下，剩余的怪物很快就被消灭干净，冰河自己就消灭了一半儿以上的怪物。
　　停下之后，冰河打了一个电话，他这是在通知特别行动队不需要过来了。
　　作为专门处理大范围超能事件的应急小队，特别行动队处理的每一个事件，都不比这次腐化小区轻松多少。
　　他们在整个华府大区四处救火，四处奔波，劳累不堪，如非必要不用让他们过来。
　　因为他们还有更重要的事情要做。
　　怪物全部被消灭之后，大量的协助者涌入腐化小区，开始做善后处理。
　　源头消失后，腐化小区已经不再具有强烈的感染性，普通人穿着防护服也可以进来。
　　之前战斗过的超能者，包括温文在内，都已经劳累不堪，所以都先行退场，现场只留下林哲远和冰河两人。
　　“总算结束了……”
　　林哲远也顾不得脏，一屁股坐在地面上，之前他辅助冰河阻止腐化，耗费了大量的气力。
　　这段时间他是真的累坏了，乐园事件、围捕颜碧清，现在又来了一个和邪神相关的大事件，普通城市十年八年可能都遇不到的大事，他这里连续遇见三次。
　　冰河站在林哲远前方，背对着林哲远说：“源头已经被彻底摧毁，那里什么东西都没有留下，我也没有继续调查的必要了。”
　　“我会回复上面，这个灾变级的超能者对协会没有恶意，至少，目前没有表现出恶意。”
　　林哲远有些感慨，最开始他还对这个灾变级存在无比警惕，现在确实因为他的原因，免除了一场危机。
　　“我的权限没有你高，但我能感觉到，近些年无论是隐秘组织，还是那些怪物，都变得活跃了不少，这是怎么回事？”
　　冰河叹息一声说：“多的我不能说，我只能告诉你，不要放松警惕，情况会越来越恶劣，你要做好持久战斗的准备。”
　　林哲远躺在地上，大声说：“那种准备，每一个猎魔人最开始就做好了啊……”
　　……
　　回到家，温文身上的伤口才开始愈合。
　　在外人面前，他不想表现出太过变态的自愈能力，因为受伤是一个很好的借口，一旦他表现出超强的自愈能力，这个借口就没法用了。
　　恢复之后，温文要做的第一件事，就是洗澡。
　　在离开腐化小区的时候，温文其实已经洗过澡，而且还进行彻底的消毒，以防将腐化小区中的东西带出来。
　　但他始终心里有些阴影，因为那里实在太脏了。
　　躺在浴缸里，温文拿出那个粉色的猫耳水杯，依次往浴缸里倒入沐浴露，洗洁精，漂白剂，生姜水等等奇怪的东西。
　　反正温文的洗澡水极其复杂，普通人泡一会儿可能会掉一层皮，但对温文来说正好可以洗去他身上的污秽。
　　舒舒服服的泡了一个澡，温文从浴缸里出来，站在镜子面前，黑色的灾厄手套显现出来。
　　他要看看，现在的灾厄手套变成了什么模样。
　　黑色部分开始蔓延，两条手臂全都变得漆黑，不过黑色部分没有到此停滞，到达肩膀之后，分散成黑色的纹路，扩散开来，在其胸前交汇，护住他的心口。
　　温文绕着镜子转了两圈，脸色变得漆黑如铁，不是灾厄手套扩散到了脸上，而是羞愤交加所致。
　　“手套范围变大我很快乐，护住胸口少了一个要害我也很快乐，合在一起应该是双倍的快乐才对……”
　　“可是，为什么这形状怎么看，怎么像比基尼？”

第一百九十一章 一份契约
　　匆忙套上一套睡衣，温文的脸色才稍稍变好一些。
　　然后摸着下巴，呢喃说：“哎，你别说，我刚才那样还挺性感的……”
　　“啊，我刚才在想些什么，好可怕。”
　　温文打了个冷颤，就从镜子边走开了。
　　之后，他把收容员制服洗了几遍，挂在衣架上放到收容所等着其自我恢复。
　　尽管制服有自我修复的能力，但毕竟受创太严重，需要一段时间才能穿。
　　这段时间，温文就只能穿那一身白大褂了。
　　不过不管穿什么，温文都已经下定决心，绝对不会在使用灾厄手套的时候，露出上半身。
　　就算他自己已经看顺眼了，也不能让别人看到。
　　他虽然是变态，但真没有穿女士比基尼的癖好，真穿出去会被人笑死的。
　　处理完家中的事情，温文就带着三崽儿出门了，除了出任务，温文一般都带着三崽儿。
　　这段时间过得有些紧张，他要出去放松一下，顺便给那些怪物买些礼物。
　　他们一直被关押在收容所里，没有娱乐手段，十分寂寞，作为好心的监狱管理员，温文要帮助他们解决这个问题。
　　所以，他来到了芙蓉河市大图书馆。
　　首先，他先买了几本自己想看的书，都是他最喜欢的侦探小说。
　　比如《翠绿人生》《隔壁老王杀人事件》《绝不原谅》……
　　嗯……这些真的是侦探小说。
　　毕竟，虽然联邦侦探行业发达，但像温文这种，只盯着高难度凶杀案的侦探少之又少，普通侦探们接最多的任务，就是抓小三……
　　所以，侦探这行业很多时候，处理的是一些爱恨纠葛的事情。
　　选好了自己要的书之后，温文开始寻找他想给怪物们买的书籍。
　　没错，温文要给那些怪物买书，正好高考刚刚结束了，也是时候给那些怪物提升一下文化素养了。
　　最好还能修正他们的三观，让他们变成对社会有用的怪物。
　　温文也不是什么魔鬼，如果那些怪物能改邪归正，关个十年八年，温文还是有可能把它们放出去让它们做些有意义的事情。
　　例如让诡言树精去防风固沙，让徐海去卖塑料小人……
　　所以，温文先是买了十几套高中教材，又买了一大堆正能量的书籍，例如《联邦核心价值观》《钻石是怎样磨成的》《心灵鸡汤三千条》……
　　温文不止买了书，而且为了防止他们不识字，或者不想看书，还特意买了几个音响，他准备在每天的固定时间，循环播放这些书的内容。
　　他真是一个善良的灾害狱司啊。
　　买完书籍之后，温文随便在路边找了一个咖啡厅，坐了进去，打了一通电话就开始安心等待。
　　他刚联系了赵金武，准备把自己之前从宫保丁房间里搞来的古董卖掉。
　　卖古董的钱，他准备给赵金武五分之一，算作报酬。
　　买了几个音响和那一堆书之后，收容所的财政已经有些撑不住了。
　　嗯……温文自己的钱还是有不少的，但那是他自己的钱，公和私要分开。
　　“希望下一个收容员是个有钱人，这样我就可以……嘿嘿嘿。”
　　忽然，温文的好心情消失了，在他身后，传来了低微的啜泣声。
　　声音很小，打扰不到别人，但对温文来说却是很明显，想不注意都难。
　　回头看去，只见一个长相清秀的小男生，温柔的对面的少女说：“露露，你别哭了，你已经哭了一天了，再哭就不漂亮了。”
　　那少女十五六岁的年纪，应该还在上高中，穿着校服也遮掩不住天生丽质。
　　“可是赵凡，我姐姐……呜呜。”少女又哭了起来。
　　温文手扶额头，叹息一声自语说：“现在的年轻人怎么都这样，年纪轻轻的就成双成对，劳资快要奔三了还是一个单身狗。”
　　他站起身，想要到外面坐着，哭声让他心烦，影响他的心情。
　　可是，那个叫张凡的小男生的一句话，又让温文重新坐了回去。
　　“露露，天灾人祸是怎么也避免不了的，谁知道会突然有陨石降落，引爆酒叁小区的天然气管道，让整个小区无人生还，你还是早日走出悲伤吧，你姐姐也不希望你这样的。”
　　张凡搂住这个叫露露的女孩的肩膀，轻声安慰说。
　　温文脸上的表情有些绷不住，忍不住低声吐槽说：“陨石引爆天然气管道……这理由是哪个天才想的，简直奇葩。”
　　发生超自然事件时，应对民众的理由，一般都由协会和政府一同商定。
　　换句话说，在这件事上，温文也有发言权，只不过这几天他没有上班，才出现了这么一个奇葩理由。
　　张凡正安慰着，忽然觉得有些恍惚，再睁眼时，他就出现在了另一个地方。
　　这里好像是个小花园，鸟儿站在树梢，轻轻鸣叫着，好似世外桃源。
　　“这是哪里？你是谁，我应该正坐在咖啡馆里……”
　　在他对面，坐着一个穿着白色西装的身影，这身影看不清面容，却莫名的令他安心。
　　“你想不想要得到廖嘉露，和她走上婚姻的殿堂？”白衣人喝了一口咖啡说。
　　“你问这个干什么，这和你有关系吗？”
　　“我只问你，想不想得到她。”白衣人沉声问。
　　张凡犹豫一下之后，终于开口说：“我当然想，她姐姐廖嘉欣，是大罐茶公司的董事长，身价亿万，已经死在酒叁小区里了，而她就是这遗产的唯一继承人。”
　　“我只要和她走在一起，就可以少奋斗几十年……”
　　“可是，我很清楚，我们之间是没有可能的，看起来我们好像关系很好，但其实，我只是一个备胎而已。”
　　不知道是受什么东西影响，张凡将心底的想法，全都吐露出来，没有一点隐瞒。
　　这些话，放做往常，他是无论如何也说不出口的。
　　但今天，他在一个陌生人面前，说出了这些话。
　　白西装微笑起来，这少年有需求就好，这样他就可以进行交易：“我可以帮助你，让你拿下她。”
　　张凡欣喜的点点头，然后文白西装：“但是，代价是什么呢？”
　　“没什么，只是签订一份契约……”
　　……

第一百九十二章 古董交易
　　张凡不再安慰少女，后面就安静了许多，温文也终于能静下心喝咖啡了。
　　但他忽然皱起了眉头，因为他感觉到在身后出现一股异样的能量，纠缠在那个张凡的身上。
　　这力量很隐秘，如果不是他实力大有提升，可能都注意不到。
　　“真是的，就不能让我好好喝些咖啡吗。”
　　温文站起身，观察着张凡，发现他的眼神空洞，嘴中好像在念叨着什么。
　　忽然，他拿起桌子上的一支笔，仿佛要在桌子上写什么，但是他的笔尖，距离桌子至少有一厘米。
　　未等他动笔，温文直接握住了张凡的手，将他阻止下来。
　　温文也不知道他要做什么，但他可以确定，这不是什么好事。
　　张凡清醒过来，看着温文就好像看见鬼一样，一个大男人突然握住自己的手是怎么回事？
　　“小伙子，你手白白嫩嫩的，真好。”
　　温文丝毫不觉得尴尬，抓起张凡的手，轻轻揉捏着说。
　　作为一个使用能力的时候，胸前会出现比基尼图案的超能者来说，普通的事情已经很难让温文尴尬了。
　　张凡恶寒，鸡皮疙瘩起了一身，连忙抽出自己的手，看向温文的眼神，像是在看一个变态。
　　哦，不是像，他就是在看变态。
　　“露露我们走，这里有一个傻子。”
　　张凡拉着廖嘉露，离开了咖啡厅，那股奇怪的力量，也消散于无。
　　温文眼睛眯起来，看着窗外。
　　刚才他握住张凡手的时候，在窗外看见了一个穿着白西装的身影！
　　这让他想起，在抓捕鬼魂时的发现的，芙蓉河市很多恶性案件的背后，都有异常的力量作祟，是否和刚才的白西装男人有关？
　　想了想之后，温文往协会里打了一个电话，叫两个协助者去盯住这对少男少女。
　　虽然被温文阻止后，那白西装大概率不会再去找那两人，但温文还是要派人盯住他们，以防出现什么不测。
　　过一会儿后，一辆造型有些浮夸的加长轿车停在咖啡店门口，赵金武带着两个小弟走进了咖啡厅。
　　“温先生，您有什么事儿就请吩咐，我尽量给您办到。”赵金武点头哈腰的说，态度摆的比上次还要低不少。
　　前一阵子，他委托城北程秃子的人虐杀温文，事后那几个打手全都消失得无影无踪，生不见人死不见尸。
　　最可怕的是，事后没有一个人追究这件事情，就好像那几个人从来都不存在一样。
　　别看他们这些道上混的看起来风光无限，干了不少的缺德事儿，但做起事来如履薄冰，一旦越线就将遭到雷霆打击。
　　联邦对这方面管理十分严格，只要触犯底线，肯定没有好下场。
　　可是他面前这个人，很有可能就杀了好几个人，但连一个水花都没有激起来。
　　“废话不多说，我这次是想拜托你帮我卖点东西。”温文拍了拍旁边座椅上的一个箱子说。
　　赵金武拍着胸脯说：“您和我还说什么拜托，直接吩咐就好？”
　　“古董物件、书籍，全都至少有上千年历史，保存完好，卖掉的钱你可以拿走……十分之一。”
　　温文本来是准备给他五分之一来着，但看了他的态度之后，就又降价了。
　　钱这东西，能省一点，就省一点。
　　赵金武打开箱子，眼中闪过一丝贪婪的神色。
　　相同价值的古董，一般都是做好防护措施单独保存。
　　而他面前这位，就直接把所有东西，全都装在一个箱子里拿过来贩卖……
　　赵金武的脑瓜子里，又浮现了不少网络小说内容，难道这人不是都市兵王，而是什么盗墓世家的传人？
　　不怪他胡思乱想，这一箱子东西真的价值不菲，乱世黄金盛世古董，联邦已经建立了百多年，正是鼎盛之时，古董的价格十分可观。
　　温文身体前倾，眼睛微红说：“卖完之后，打到我账户里来，只拿你该拿的，不要动什么小心思。”
　　赵金武茫然地点头，如果说他刚才还有些小心思，现在已经不可能有了。
　　因为温文在他的心中，埋下了一个精神暗示，让他无法对这笔钱起贪念。
　　收容所都快要陷入财政赤字了，这笔钱可不能出问题。
　　谈好交易之后，温文就起身离开，他还有别的事情需要做。
　　上次委托朱奇沛帮忙，答应的报酬是五个猪头美女，这次出门温文正好把东西给他送过去。
　　不得不说，徐海的存在大大的增进了温文和朱奇沛的友谊，现在两人好的和亲哥俩一样。
　　温文来的时候，朱奇沛正在和一个西装革履的中年男人谈事情。
　　那人苦着一张脸，像是在恳求朱奇沛什么东西，看到温文过来，朱奇沛果断的抛弃了那个男人，朝温文走来。
　　然后，那中年男人看向温文的眼神就幽怨起来，甚至还带着些小小的愤恨。
　　温文挠挠头，他又没有得罪这男人，这家伙的眼神是怎么回事？
　　他却不知道，这男人是芙蓉小厨的老板，朱奇沛的神奇厨艺，一直都是芙蓉小厨的支柱。
　　可是，在温文出现以后，朱大厨就很少亲自做菜了，经常不知道在忙些什么东西。
　　现在温文一出现，朱大厨就又抛弃了他，让他心里很不是滋味。
　　这全都是温文害的！
　　不过，这中年男人只是看温文有些不顺眼，也没准备找温文的麻烦。
　　会因为一些小事情，就不管不顾的对毫无关联的陌生人进行绑架和威胁，这种智障操作只会出现在老式都市小说中。
　　行事如此张扬霸道之人，只会被社会淘汰和抛弃。
　　那种人也许会少量存在，但不会多到可以让人轻易遇到。
　　把温文带到自己家，朱奇沛搓着手说：“我要的东西做好了吗？”
　　温文点点头，现在他对于做这种事情，早就已经没有羞耻感，一回生二回熟，交易多了也就习惯了。
　　他打开手提箱，依次从里面拿出黑猪、白猪、奶花猪、香猪、野猪五个猪头美女，放在朱奇沛的面前。
　　朱奇沛手哆哆嗦嗦的，将那五个娃娃搬到卧室，然后就关上了门，看的温文直摇头。
　　“这家伙虽然身强体壮，但现在已经六个了，能撑住吗……可别猝死啊。”

第一百九十三章 怪物大学习
　　心中恶意的想着，温文坐在椅子上，戴上耳机，开始观看那本《翠绿人生》。
　　这本书写的很对温文的胃口，主要内容是，某一天龙傲天式的男主，发现自己其中一个女友行踪有些诡秘，就找了私家侦探，随着侦探的调查，他才发现，他周围所有女人全都……
　　沉浸在故事中，转眼就过去了一个小时，朱奇沛心满意足的从房间里走出来。
　　温文无语说：“你就不能先谈事情，再办事？”
　　朱奇沛摇摇头说：“猪有一急，这事儿忍不了。”
　　“对了，上次你帮我阻拦的那个家伙，你感觉怎么样？”
　　温文随口问道，虽然吴妄大概率已经死了，但他还是经常关注着吴妄的信息，毕竟温文没有亲自看到过吴妄的尸体。
　　朱奇沛掏出一把黑色长钉，略有惋惜地说：“手段倒是挺多，但不过是跳梁小丑罢了，手里有不少好东西，可惜我才抢过来一样，他就跑了。”
　　温文眼皮一跳，下意识的离那长钉远一些，这东西实在太危险了。
　　他还记得吸血鬼加利亚就是被这东西一下子捅死的，朱奇沛竟然能从高仿手里，夺走这长钉，看来他的实力，比表现出来的还要强啊。
　　“先不说这些，你最近有什么消息吗？”
　　收容所晋升在即，温文的实力又提升了许多，他想先找一只怪物，捉来解解闷。
　　朱奇沛摇摇头说：“最近的芙蓉河市，可是干净得很，怪物对危险的感知要比人强烈得多，又是邪神之力爆发，又是灾变级强者的，是个怪物都知道这里很危险。”
　　温文皱起眉毛，有了些不好的预感：“所以……”
　　“所以没什么消息，上点台面的怪物，全都跑出这城市了，谁也不想莫名其妙的就葬送了性命。”
　　温文目光一凝，朱奇沛的意思是，他不怕被殃及池鱼！
　　……
　　一无所获的从朱奇沛家里出来，温文直接回家。
　　最近几天，芙蓉河猎人协会处于停摆状态，林哲远在专心处理腐化小区的事情。
　　腐化小区的范围太大，就那么放着不管，根本就遮掩不住，所以他们要将那里的腐化地貌恢复正常。
　　对于清除高位阶强者的能量遗留，猎人协会有自己的办法。
　　毕竟高位阶强者的能量遗留太广也太久，如果所有被影响的土地全都放弃，那超能者的存在早就掩盖不住了。
　　就连之前温文留下的几处能量，在调查完毕之后，也都被清除了。
　　这些工作和温文这种猎魔人无关，再加上温文看起来受伤不轻，所以林哲远就给他放了几天假。
　　除非真出现需要对付的怪物，不然短时间内不会找温文，所以这段时间温文处于无所事事的状态。
　　回家之后，温文立刻钻进厕所，然后通过厕所进了灾厄收容所。
　　先是来到灾害区，此时，灾害区的四只怪物，正处于不同的状态之中
　　陶青青穿着粉色的丝质睡衣，躺在柔软的大床上小憩，睡的很是香甜，普通人看见她绝对想不出她是一只吸血鬼。
　　秦爽的牢房里到处是散落的肢体，头发被绳子系着将头颅吊在半空，看起来恐怖异常，他在还原他死时的姿态，鬼魂这种精神不正常的玩意，干什么都是有可能的。
　　而卷毛狒狒……他也在睡觉，躺在草堆上鼻涕泡吹的老大，还打着呼噜，可以说是相当没心没肺了。
　　至于半人马，看到温文之后就半跪下来，这是对温文表示臣服。
　　他们半人马一族，最是尊敬强者，只要实力强大，就能得到他们效忠。
　　所以在里世界，半人马经常充当某些强大存在的狗腿子……
　　“嗯……不错不错，看来你们都适应了收容所的生活，但这样还不够，长时间的沉默是会抑郁的，还是起来学习吧。”
　　温文拍手，将几只怪物的注意力吸引过来。
　　“学习什么？”
　　陶青青从床上坐起来，瞪了温文一眼，走到栅栏边气鼓鼓的看着温文。
　　她身上只穿了一件粉色的真丝睡衣，肌肤若隐若现，看起来有几分诱人。
　　由于温文一直都在用吸血鬼体质，所以对陶青青简直就是亲女儿的待遇，除了不能让她跑掉之外，其他东西都给的是最好的。
　　最开始，她还很矜持，誓死不屈从于温文的物质诱惑。
　　但是，时间一长，她也就放开了，对温文的态度也没有那么恶劣。
　　见众人都凑过来，温文分别给秦爽和陶青青递过去一摞自己精心挑选的书籍。
　　他没给卷毛狒狒和半人马，因为那两货一个语言不通，另一个……没有看书的智商。
　　“这是什么？”陶青青诧异问。
　　“嗯……这是书，书是人类进步的阶梯，可以陶冶情操，增长见闻。”温文又忍不住胡说八道。
　　陶青青翻了一个白眼，拎起一本书随便翻看几眼，脸色就苦了起来。
　　“让我们看书可以，但你能不能给我找些有意思的书，有个叫幻梦猎人的作者，写的就不错。”她想要为自己争取正当的权益。
　　温文不屑说：“呵，这些书才是人类智慧的结晶，你说那作者，写的东西只是有趣，但没有营养，多读一些正经书才能增广见闻，充实自己，我是为了你们好啊。”
　　陶青青很想把这些书撕碎，但转念一想，即便这些书的内容很枯燥，但也是这里唯一可以消遣时光的东西了，她还真舍不得破坏。
　　可旁边牢房内，秦爽就完全是另一种状态了，他随便翻看几下，就把这些书撕成了碎片，破碎的纸片铺面地面，让这间牢房更显阴森恐怖。
　　鬼魂这种东西，就算没事情可做，也能保持清醒几十年，而不至于精神失常。
　　不对，它们早就精神失常了，所以再寂寞也没有关系。
　　但即便它们不看书，温文也有办法。
　　他搬出一台音响，通上电就开始播放书中的内容，几只怪物都愣住了，浑然不知温文到底在干什么。
　　温文插着腰，对四只怪物说：“以后你们早中晚各听一小时广播，好好学习里面的知识，争当做一个对收容所有用的怪物。”
　　“这项活动，会作为收容所的一个监狱文化传承下去，就叫‘怪物大学习’好了。”

第一百九十四章 有变化了
　　在灾害区布置完毕之后，温文来到了灾祸区。
　　此时的灾祸区，已经被清扫得干干净净。
　　失去自己姓名的刀疤脸祸卒一，脸上带着一个古怪的苍白面具，在牢房里兢兢业业地工作着，不敢有一点的怠慢。
　　胡幼菱倚靠在栏杆上，微笑着看祸卒一工作，每当祸卒一转过来的时候，她就会抛过去一个媚眼，或者送过去一个飞吻。
　　刹那间的风情，令人神醉，她的容貌身段，说倾国倾城有些夸张，但至少比樱花大区那些所谓的几千年美女好看多了。
　　但祸卒一只是打了一个冷颤，就转过头去，尽量不去看她。
　　现在祸卒一每每想起胡幼菱，就两股战战，更别说有什么旖旎的想法了。
　　那一段桃色回忆，对他来说有着难言的恐怖。
　　灾祸区的怪物还是原来那些，只是新增了一只怪物，那只萌哒哒的小兔妖。
　　兔妖趴在牢房的栅栏旁，两只手握在栏杆旁，可怜兮兮地看着温文，整只兔子都憔悴了许多，耳朵上的细毛都有些凌乱。
　　“呜呜呜，这里好可怕啊，能放了我吗。”
　　温文当然不会被她的样子迷惑，只有有机会，这小东西会毫不犹豫地吃人！
　　于是他微微一笑说：“别哭，乖，叔叔喂你吃东西，想吃什么跟叔叔说。”
　　兔妖眼睛变得亮闪闪，露出了期待表情说：“我要吃肉！”
　　“好的。”
　　温文答应下来，然后往她嘴里塞了一根洗干净的胡萝卜。
　　“？？？”
　　兔妖脑门上全都是问号，不是答应了给肉吃吗，为啥是胡萝卜？
　　温文理直气壮地说：“吃什么肉，兔子就该吃胡萝卜，以后你就都吃素了。”
　　兔妖张大嘴巴，却不敢反抗温文，两只耳朵耸拉下来，委屈巴巴的嚼着胡萝卜，嚼的腮帮子鼓起，然后再将其生硬的咽下。
　　“别搞出那副表情，好像我欺负你了一样，……好吧，我就是在欺负你。”
　　“但我帮你把胡萝卜洗了，已经够意思了，下次我直接喂带泥的。”
　　欺负这种软萌小兽娘，能让温文变态的心理得到极大的满足。
　　反正这小兔妖不是什么良善之辈，他也不用有什么负罪感。
　　接着，温文又在胡幼菱牢房门口，展示了健美比赛的视频，在食腐妖胸前的甲壳上，用黑色中性笔，画了两个小点点……
　　总之，他将灾祸区的怪物全都调戏了一遍，搞得众怪物敢怒不敢言。
　　最后，他又布置了‘怪物大学习’的相关事宜，更让众怪物叫苦连天。
　　如果不是现在人手不够用，温文甚至想每隔一段时间，考核他们的学习进度，直到让它们变成对世界有用的怪物。
　　让它们学习，是对它们好，可不是温文的恶趣味呢。
　　折腾完后，温文离开收容所，坐在自家阳台上的躺椅上，拿出一本古朴的日记。
　　“从齐灵山的那头孽龙来看，这位收容员是一个剑道高手，或者可以说是剑法宗师，那他留下的日记后面那些画，也许就是剑法。”
　　温文一个一个的研究那些小人儿，发现这些小人的身上，除了挥剑的动作外，身上还有着意义不明的线条。
　　那位前辈没有写说明这线条是什么，画工也糟糕的像是涂鸦，说是灵魂画手都抬举他了。
　　和这本疑似‘秘籍’比起来，路边骗小孩儿的如来神掌，反而更像‘秘籍’一些。
　　“不管如何，都试试吧。”
　　日记里用的是长剑，而温文只有匕首，因为太长的刀具是管制物品，所以之前温文一直用匕首，而现在他成了超能者后，也习惯用匕首了。
　　他拿起泛着寒光的古董匕首，照着那些扭曲画面上的姿势，对着空气挥砍了一下。
　　匕首上巨大的力道足以将牛骨斩断，但温文却失望地摇了摇头。
　　“是我的姿势不对吗，我没有发现一点变化，多试几次看看吧。”
　　接着温文照着那姿势，练了上百次，已经可以做到和那姿势完全一致，却依旧没有感受到丝毫的变化。
　　“不对，不是姿势的问题，是我少了什么东西。”
　　温文用匕首砍人的经验太过丰富，都有了手感，只需要挥出去，就可以知道这一匕首能起到什么作用。
　　虽然他没有练过剑法，但好歹是一个超能者，在力道的掌握上，普通的剑法大师根本就没法和他比。
　　所以，只练了一会儿，温文就知道这么继续练下去也没有什么作用。
　　也许像是小说里那样，夏练三伏冬练酷暑，练个十年八年能厚积薄发，但温文要的可不是那样。
　　温文摸一摸下巴说：“关键应该在那些线条上，只是姿势的话，无论什么样的动作都不会对威力影响太大。”
　　“这些线条，是否就是传说中的经脉呢，还是说这是挥剑时，能量运转的通道？”
　　接着，温文试着调动吸血鬼的血能，顺着那道轨迹运转，然后再挥出匕首。
　　匕首上面附上了一层血色的微光，一匕首斩下去，威力势比之前强了不少。
　　但温文还是不满意：“那红光就是血能附着在了匕首上，不照着这剑法练，我也可以做到相同的事情。”
　　“如果这就是剑法，那还不是谁基础强，谁就剑法强，我要的是可以大幅度提升战斗能力的技巧！”
　　接着温文又把自己所拥有的，所有怪物的能量，全都试了一遍，却发现没有任何明显的效果。
　　“这东西不是那家伙画着玩的吧，简直就是浪费时间。”
　　看着自己对这没头没尾的东西，像是傻子一样练了半天，温文粗暴的揉了揉自己的头发。
　　忽然，他脑海中闪过一个想法：“兴许……这东西人类才能练，亦或许，在依赖怪物体质的时候，我忽略了什么东西。”
　　想到这一茬，温文就把自己所有的体质全都关闭掉，还原成一个普通人类的状态。
　　虽然这普通人可以拳碎大石，可以扭断钢筋，但的确是个没有超能之力的普通人。
　　温文深吸一口气，闭上眼睛，按照之前练过好多次的身体记忆，自然而然地挥出一匕首。
　　寒光闪烁的匕首仿佛撕裂了空气，发出凌冽的破空声。
　　但威力是其次，这次温文匕首挥动的很顺手，相当奇怪的顺手！
　　“变化产生了！”

第一百九十五章 剑法小成
　　在不使用怪物体质之后，温文的身体能力大幅度下降，但是他对自身的掌握却达到了最高。
　　现在，他可以感受到身体每一处的细微变化，所以那手一动，他就察觉到了变化，那感觉和刚才完全不同。
　　“刚才做得还是不完全，我感觉还可以有新的变化。”
　　温文再次闭上眼睛，平心静气，将身体状态调整到最佳。
　　被血色能量改造过的心脏，缓慢却有力的跳动着，慢慢的，属于温文身体本身的力量从心脏处流淌出来，输送到他的身体的各个部位。
　　然后，这些力量化作气流，顺着线条所描绘的地方，形成了一个奇妙的气息循环。
　　虽然闭着眼睛，但温文仿佛看见，空气中浮现出了一条极细的丝线，顺着这条丝线，匕首再次挥出。
　　唰！
　　一道弧形的气劲，从匕首之中射出，然后慢慢地消散在空气中。
　　温文睁开眼睛，看了看自己的姿势，虽然砍的是那一条丝线，没有特意按照姿势挥动匕首，但挥动匕首的姿势却与日记上的画面相吻合。
　　“成了！我射出了剑气！额……用匕首射出去的，应该叫匕气……”
　　温文微笑起来，脸上的表情很满足，抓捕怪物获得新能力带来的成就感，根本没有他自身提升来得爽快。
　　“果然，突破口在那些线条上，真正的秘密就在那些线条代表的能量运行轨迹之上，至于挥剑的姿势什么的，只不过是旁枝末节罢了。”
　　忽然，一阵微风吹过，隔壁家阳台上养的仙人掌，啪嗒一下掉落下来，让温文脸上的笑容僵住了。
　　他刚才射出的那道剑气，将人家的花切断了。
　　温文只楞了一瞬间，就面色如常的返回家中，从收容所中拎出来一条猪腿，扔到对方阳台上。
　　这条猪腿就当做补偿吧，其余的事情，温文就管不了了。
　　之后温文的练习，就没有再在阳台上进行，而是回到了收容所。
　　他知道，斩断花草，只是这剑法最低级应用，因为他只是照着那个轨迹进行拙劣的模仿。
　　如果能将这日记上的所有姿势全都掌握，甚至突破日记上的限制，说不定有一天，温文可以斩出足以截断江河的剑气！
　　“不过，我只练了半天，就能射出剑气，这也太简单了吧，那古代的剑客们得有多可怕？”
　　温文却不知道，其实像他这样一天就练出剑气的，放在古代简直就是百年千年难遇的天才。
　　但他练习速度这么快，不是因为他多么的天才，而是他的基础实在太高了。
　　普通的剑客，哪怕练上一辈子，劈出的剑可能也比不过温文随手一匕首，他的身体素质早就已经脱离了人类的范畴。
　　再加上，他的心脏持续的为他提供释放剑气所需要的能量，这也是普通剑客奢求不得的。
　　最后，日记上的剑谱，虽然看起来简陋异常，但其实是最顶尖的剑法秘籍，威力非同一般。
　　当初那一位收容员可是仅凭借着剑法，就能和那蛟龙战斗的！
　　剑法一道，由来已久，在远古之时，里世界的怪物，就已经开始入侵现实。
　　而那个时候，超能者的数量十分稀少，一部分成为怪物的狗腿子，另一部分把自己当作神灵作威作福。
　　所以，为了对抗强大的怪物，各种像是剑法一样的锻炼方式，就应运而生。
　　通过日积月累的锻炼，千锤百炼的普通人，也可以拥有低级超能者的实力。
　　但是各种武道对天赋的要求太过苛刻，而且上限也并不高，远不如超能之力实用，所以就渐渐消失在历史长河之中，无人问津。
　　事到如今，有些传承还在，但却受不到重视。
　　只有像是温文这种，不缺乏超能之力，但却一门心思想提升自己本身能力的家伙，才会对这种东西感兴趣。
　　接着，他又整整练习了一整天的时间，提升更加明显。
　　现在，他在使用怪物体质的时候，也可以用剑法，并且可以把怪物能量也附加到剑气之中，使剑气的威力大增。
　　其实，怪物体质并不会影响剑法的发挥，但是怪物的力量存在感太强，使得温文无法注意到自己本身的力量，这才使得温文最开始的锻炼没有效果。
　　现在剑气的威力还有所不足，但剑法本身带来的提升，却已经让温文的近战实力增加了不少。
　　只要勤加练习，迟早有一天，剑法会成为温文的主要战斗手段。
　　一直锻炼到稍稍有些疲惫，温文走出收容所，冲了个澡，看了一下时间，决定去协会报个道。
　　把拉风的跑车停好，温文第一时间来到了食堂，点了一条烤羊腿，一份红烧肉，一条大龙虾……
　　然后坐在一个穿着灰色女士西装，带着头巾的年轻女人身边，等待食物到来。
　　那女人身材很好，胸前的丰满快要把扣子崩开，但腰肢却极为纤细，带着黑框眼镜，面容柔美。
　　“奇怪，之前在协会里的时候，没见过这号人物啊。”
　　温文所坐的地方，一般都是猎魔人的位置，协助者们一般不会坐在这里。
　　这不是差别待遇，只是大家的习惯而已。
　　而这个女人身上，没有丝毫超凡之力的气息，而且她也不像是协助者。
　　温文的记忆力很好，协会里的所有人，他都至少见过一面。
　　见过一面，他就会有印象，但这个女人他一次都没有见过。
　　打量了这女人半天，直到她皱起眉头，温文才收回目光，不是觉得这样不礼貌，而是他点的菜端上来了。
　　不一会儿，桌子上就摆满了色香味的俱全的食物，让人忍不住流口水。
　　一整天的锻炼，让温文十分饥饿，而现在的他很能吃，相当能吃。
　　超能者的消化能力，可不是一般人能比的，一次能吃几个人的饭量，而且还不会长胖。
　　如果吃货有这种体质，那会相当的幸福。
　　说起来，温文每天来猎人协会打卡的最大动力，就是来吃饭。
　　协会食堂里做饭的大爷，曾经也是个相当有名气的大厨，后来被卷进了一场超自然事件之中，再也无法回到从前的生活。
　　就选择在芙蓉河协会里工作。协会的工作人员，很多都是这种情况。
　　都是些可怜人罢了。

第一百九十六章 重获新生
　　猎魔人每天的伙食补贴相当高，而且之前花不完的，还可以积攒起来。
　　所以即便温文胡吃海喝，也花不完自己积攒下来的饭钱。
　　平时他自己在家，懒得麻烦，经常应付了事，哪里有在这里吃东西舒服。
　　他直接摘下一条龙虾腿，也不去壳，直接就放在嘴里嚼。
　　有时候会掉下一下肉渣，以及甲壳碎末，三崽儿就赶紧爬过去，将那些碎末吞入腹中。
　　就算是残羹剩饭，也比在温文家中吃各种奇怪的东西强。
　　它吃温文的脚皮，都快吃吐了。
　　温文的吃相相当狂野，龙虾的甲壳被他嚼的嘎吱作响，让旁边的女人皱起了眉头。
　　“哎，你吃饭能不能斯文一点啊。”
　　温文用手指抹掉嘴角的肉渣，然后把手放在桌子上，三崽儿就凑到温文手指上，帮他舔干净。
　　“姑娘你是哪位啊，咱们认识吗？”
　　那女人眉间闪过一丝喜色，对温文说：“你真的不认识我了？”
　　难道，我们曾经认识？
　　越是漂亮的人，留下的记忆就会越鲜明，如果温文曾经见过她，不应该记不住。
　　而且，一般人遇到熟人把自己忘了，不是应该生气的吗，怎么她好像还很高兴。
　　等等……
　　温文眯起眼睛，属于侦探的推理能力发动。
　　“戴着头巾，没有看到头发，这说明她可能是短发。”
　　“再加上我对自己的记忆很自信，不可能出错，所以她应该是坐了伪装，短发……做了伪装……难道是女装大佬？”
　　“我认识的人里，只有阎修长什么样子我不知道，整天穿着袍子身材什么样也不清楚，这么看来能女装成这样的，只有阎修！”
　　温文坏笑起来，拍着女人的肩膀说：“原来你是阎修啊，没想到你面具下面长着这么娘炮的脸啊，你胸前垫的是什么，好像很软的样子，我刚才还看见它晃悠来着。”
　　女人额头上布满黑线，拍掉温文的手怒声说：“你想什么呢，我是尤汉！”
　　尤汉……
　　温文沉默了一会儿，手抬起，想要伸向女人胸前，验验真假。
　　然后，在女人愤怒的目光注视下，又悻悻的把手缩回来。
　　经过他一番观察，这女人的眉眼之间，的确有几分尤汉的特点。
　　可是，温文不愿意承认。
　　当初那个光头肌肉壮汉是个女人，他就已经无法接受了。
　　现在那个肌肉壮女，又变回了一个这样的女人，他更加无法接受！
　　“你一定是在骗我对吧。”温文盯着尤汉的眼睛说。
　　尤汉翻了一个白眼说：“我骗你干什么，我就是尤汉，之前是因为能力的缘故，我才变成那副模样，现在我能力消失了，自然就变回原来的样子了。”
　　“能力消失了？”温文一愣说：“是暂时性的，还是……”
　　尤汉顿了一下，说：“是永久性的，腐化根植于我的能力之中，祛除腐化的时候，也带走了我的能力。“
　　温文一下子觉得没有什么胃口，如果有一天他失去了能力，他会有什么感受呢。
　　至少，他无法像今天这样吃东西，也无法再调戏怪物了。
　　稍一想想，温文就觉得那种生活充满了寡淡无味。
　　看温文的情绪有些低沉，尤汉微笑说：“你也别苦着一张脸，其实感觉还不错，虽然失去了力量，但我也得到了一些之前梦寐以求的东西。”
　　温文释然，对于一个爱美的女人来说，也许拥有那种能力，才是一种不幸吧。
　　“谢谢你救了我，虽然你打断了我的肩胛骨，但还是谢谢了。”尤汉起身，对温文鞠躬说。
　　温文摆摆手，不在意地说：“你这感谢不够诚恳啊，干脆以身相许得了。”
　　尤汉有些羞愤的轻锤了温文一下，却已经没有了之前能够锤死人的强大力道。
　　温文嘿嘿笑了两声，他还是第一次觉得这女人害羞的时候蛮好看的，之前她害羞的样子……简直辣眼睛。
　　尤汉坐下，感叹说：“我以后估计是没有办法再猎魔了，但是我主要的工作是芙蓉河猎人协会的情报官，这个工作我还是会继续下去的。”
　　“不管如何，希望你今后的生活顺利。”
　　接下来，两人一边吃饭一边闲聊，当尤汉吃完她面前的那一碗清粥之后，就准备离开了，以前温文和她一起吃饭的时候，她的食量比温文还要夸张的多，现在一碗清粥就已经有饱腹感了。
　　“对了，之前那个用刀的超能者，还在协会里吗，我有些事情想要问他。”尤汉临走前，温文忽然问。
　　尤汉点点头说：“你是说长孙璟啊，现在这个时间，他应该在后院练刀吧，这几天他经常出去练刀。”
　　温文疑惑问：“练刀……他应该和你一样也失去能力了吧。”
　　“没错，虽然他没有了能力，但还有着一定的实力，算是比我情况好一些吧。”
　　说完之后，尤汉就离开了，留下温文在这里，继续对付餐桌上的菜肴。
　　“长孙璟在失去能力后，还能保持着一定的实力，他也许擅长刀法，我应该找他请教一下，刀法剑法总有相通的地方，我对这些东西一窍不通，不应该闭门造车。”
　　草草的将桌上的东西吃完，温文就来到了精神病院的后院，一个小型花园之中。
　　还未看见长孙璟，就听见了长刀挥舞的声响。
　　长孙璟穿着一身短褂，奋力的挥舞着一把长刀，额头上全都是汗水，肌肉都在颤抖，很明显他过劳了。
　　他每挥出一刀，上面都缠绕有微弱的气流，这能让他凌驾于普通人之上，甚至能一个打十个。
　　但和之前的他相比，简直就是一个天上，一个地下。
　　看到他的练法，温文就摇摇头，这家伙的刀法表现出来的气势，还不如只练了两天的自己。
　　归根结底，他已经变成了完全的普通人，和温文的基础相差甚远，就算他的技巧比温文高很多，也无法和温文相媲美。
　　看了一会儿之后，温文没有开口询问，就直接离开了。
　　他会去问的，但不是现在。

第一百九十七章 幻彩烟嘴
　　长孙璟的脸上，带着愤恨，怨怒，懊悔等等神情，以至于身体都快支撑不住，还在强行练刀。
　　失去能力，已经让他的心态彻底的炸裂，这个时候去询问如何强化自己，多少有些不妥。
　　从后院离开之后，温文心中又多了几分感慨。
　　猎魔人要走的路，就是在薄冰上行走，说不定哪一天，一个疏忽，一个意外，就会掉到冰窟里，再也浮不上来。
　　失去能力，其实已经算是幸运的，变成格兰迪那样，才是真的悲哀。
　　……
　　回到了自己的办公室，温文就开始在电脑上翻找资料。
　　不问长孙璟，他从别的地方也能找到资料。
　　输入自己的猎魔人编号，再进行了身份验证之后，温文就登入了猎魔人的网站。
　　自从正式加入猎人协会之后，温文就抛弃侦探网站了，因为侦探网站上，和超自然力量相关的内容，和猎魔人网站相比，简直就是沧海一粟。
　　在这个网站里，温文能够了解到，他有权限了解的一切。
　　例如常见怪物的特点，以及猎魔人协会所通缉的一些犯人，甚至可以在这网站上购买一些超能物品，以及特殊仪式的材料。
　　当然，无论是获取知识还是购买物品，都需要用到猎人协会的内部货币，猎魔币。
　　探索境界的消息资料，材料物品，超能物品等等，一般都在一千猎魔币以下。
　　掌握境界的东西，一般在一万猎魔币以下，
　　同化境界的，价值可就高了，温文甚至看见了一把九百万猎魔币的痒痒挠……
　　至于‘真我’境界的东西，温文压根就没看见。
　　当初顾盼兮帮温文买的两把枪，就是用猎魔币购买的，价值一万猎魔币。
　　而温文经过一系列任务的贡献，现在手里有五千多猎魔币，在猎魔人之中已经算是富有的了，毕竟他执行任务实在很勤快。
　　这次温文打算看看，网站里有没有卖剑法修炼秘籍的，简单的问人几句，还不如自己直接买全套。
　　结果只是简单一搜索，温文就发现一大堆相似的秘籍。
　　名字都挺唬人的，什么剑神诀、辟邪剑谱、xxx秘传剑法之类的，价格还都相当低廉，最贵的也就不到一百猎魔币。
　　要说这些东西是假的，是有些武断，但一般人拿着这秘籍也练不出什么来。
　　对于超能者来说，这些东西其实没有什么价值。
　　最多也就是拿来满足一下童年的大侠梦而已，普通的超能者，照着这玩意练十年，还没有自己开发一个新技能来的实惠。
　　温文仔细挑选一番之后，选择了一本《猎人协会基础剑法》，他不缺少高端的东西，缺少的只是基础而已。
　　付款之后，这剑法就下载到了电脑中，温文再将其传到手机里，继续浏览起来。
　　别说，他还真发现了一些有趣的东西。
　　例如一个叫‘佛说加特林’的武器，每射出一颗子弹，就会伴随着一句佛家真言，可以对绝大多数怪物，造成爆炸性的伤害。
　　可惜价格太贵，足足要三万多猎魔币，温文买不起。
　　还有一个，是一本驯兽师手札，源自金鹰大区的一个传奇猎魔人，这位猎魔人被大家亲切地称为，丰碑大师。
　　这位丰碑大事曾经抓捕过很多只怪物，但却没有伤害那些怪物，而是对它们进行了严苛的训练，让它们成为了自己猎魔路上的助手。
　　这本手札，售价三百猎魔币。
　　“这真的有用吗，要是我买来的话，陶青青，胡幼菱……嘿嘿嘿。”
　　别想歪了，温文只是想让她们帮自己跑腿办事而已，绝对没有想不好的东西。
　　“啧啧，买过的人这么多，看来协会里同道中人还是不少的啊。”
　　接着，温文打开了这笔记的评论区，发现里面一水儿都是差评。
　　“大家别买，这东西就是坑人的，我想要驯服一只狼人，结果它变成泰迪人了！”
　　“我家的章鱼怪，按照这顶上的方法训练之后，整天缠在我身上不下来，烦都烦死了！”这是一位女性猎魔人的评论。
　　“用了这里面方法的第二天，屁股很痛……”
　　……
　　温文摸了摸下巴说：“为什么看到这些差评之后，我反而更想买了，这些评论不是商家故意刷的吧。”
　　好在林哲远及时推门进来，阻止了温文罪恶的手，让收容所的怪物们幸免于难。
　　林哲远坐在温文对面，扔给温文一个盒子。
　　温文接住盒子问：“这是什么东西？”
　　“你还记得，上次你给了我一堆怪物身上的材料吗。”
　　温文点头，他当然记得，那些东西林哲远还没有给他报酬呢。
　　“我把那些材料送到北海省分部去了，然后昨天分部把报酬寄回来了，就是你手上的东西，我之前说过，报酬是不确定的，所以你也别抱怨。”
　　温文嘟嘴抱怨着说：“听你这说法，好像不是什么好东西啊……”
　　他打开盒子，发现里面是一个造型古朴的烟嘴，一眼看上去，没有什么奇特的。
　　林哲远指着那烟嘴儿解释说：“这东西是一个收容物，名字叫幻彩烟嘴。”
　　“收容物？省协会就是大方啊，只那些破烂就给了我一个收容物？”温文拿起烟嘴，爱不释手的把玩着。
　　“收容物也是分三六九等的，不是所有的收容物都很危险，或者珍贵，大多数收容物只是有着神奇的特性，却没有太大的用处。”
　　温文把烟嘴儿在手里转了两圈，这东西大概就是林哲远说的，没什么用处的收容物了。
　　林哲远解释说：“这烟嘴不能真的用来吸烟，但可以随着你的意思来变化颜色形状，只要把嘴放上去一吸，就会有烟雾进入你的嘴里，这些烟雾同样可以变换色彩和形状。”
　　“然后呢？”温文继续问。
　　林哲远一摊手说：“没有然后了。”
　　温文旋转烟嘴的动作停了下来，干巴巴的说：“就这样？”
　　林哲远点头说：“没错，就是这样。”
　　“……这样你还不如给我买一台8848手机，那多有面子。”
　　说完后，温文把嘴放在烟嘴上，吹出一口烟气，烟气在空中凝成一个奇怪的形状，是一个大大的中指。
　　林哲远哭笑不得，挥手把那烟气打散。
　　这个温文，有时候脾气就像是小孩儿一样，让人无语。

第一百九十八章 腐化后续和黑十字
　　玩了几下之后，温文将烟嘴收进衣兜，一脸嫌弃的对林哲远说：“虽然没啥用，但还算有趣，我就大发慈悲的收下吧。”
　　“呵，看你玩得那么高兴，明明是很喜欢啊。”林哲远面无表情，但心中却在吐槽着。
　　“你亲自来找我一趟，应该不止有这一件事吧。”收下烟嘴后，温文一边转椅子，一边问。
　　自从协会换了一批新椅子之后，温文就更喜欢转圈圈了。
　　林哲远嘴角抽动一下说：“别转了，你的椅子再坏的话，你自己报销。”
　　温文立刻停了下来，趴在椅背上，小眼睛一眨一眨的，像是个乖宝宝。
　　“我这次来，是要和你交代一下，酒叁小区的后续。”说完之后，林哲远还停了一下，生怕温文再搞什么小动作。
　　温文微笑说：“你说吧，我听着呢。”
　　“小区里的腐化，基本已经处理完毕，但在五年内不允许平民进入。”
　　虽然表面上清理干净了，但谁知道会出什么幺蛾子，现在让普通人住进去，说不定几天后就会出现一大群畸形怪物。
　　“那位灾变级的存在，尚未确定立场，初步测定可能带有善意，代号为‘黑十字’，诸位知情的超能者，需留意与其相关的情报，如情报足够总要，可以得到协会的奖励。”
　　“黑十字，这代号也太不霸气了吧。”
　　温文嘴上吐槽着，心中却在思索，要不要自己出卖自己的信息呢。
　　接着，林哲远又说了一些后续处理的事情，说完后对温文说：“这些信息你注意保密，不要和任何人透露。”
　　温文点头，对于灾变级以上存在的相关信息，协会都是会进行严格保密的。
　　不过，对于事件的直接参与者，需要让他们了解必要的信息，以防止日后出现什么隐患。
　　“对了，你有兴趣成为游猎者吗？”
　　温文毫不犹豫的说：“当然有兴趣。”
　　“那么，这么东西给你。”林哲远递给温文一个信封，让温文一愣。
　　“这是‘冰河’给你的，参加游猎者考核的介绍信，当你拥有同化境界的实力的时候，你就可以参与游猎者的考核。”
　　温文皱眉问：“没有介绍信，就不能参加考核了吗？”
　　“可以参加考核，不过有‘冰河’的介绍信，可以让考官对你有更好的评价。”
　　说完之后，林哲远就走出了温文的办公室。
　　刚走出头，他又把头探了回来，对温文说：“三天后，宫叔就要离开芙蓉河市，去别处述职，所以后天晚上，咱们要进行聚餐，给宫叔送行，别忘了。”
　　这次，林哲远真的走了，温文捏着那介绍信，对未来有几分期待。
　　这介绍信，其实是王琴找冰河要的，在小区中的战斗中，王琴看中了温文的潜力，所以去找冰河要了这一封介绍信。
　　即便是同化境界的超能者，也不是所有人都有资格成为游猎者的。
　　和大多数超能者不同，游猎者大多数时候，需要在没有支援的情况下独立行动。
　　所以需要有冷静处理各种异常事件的能力，以及独立击败同等级怪物的作战能力。
　　可以说，每一个游猎者，都是处理超自然事件的专家，所以考核也都相当的严格。
　　而温文，是必然要去参加考核的。
　　仅仅是芙蓉河市的怪物，已经不能满足他的胃口了，外面有更加广阔的天地，而只有成为游猎者，才能光明正大的去闯荡。
　　……
　　从猎人协会的食堂里，打包了一桶食物之后，温文就回到了家，开始练习剑法。
　　《猎人协会基础剑法》里，没有什么高深的剑道，有的只有基础，但里面一些对于剑法的阐释，却让温文受益匪浅。
　　温文拿着那收容员的剑法秘籍，虽然已经练出了剑气，但他对剑法从来没有一个系统的理解。
　　他的剑法，就好像空中楼阁无根之木，虽然看似强大，却有些不稳。
　　而现在，温文可以一点点地弥补这些不稳，补充着他在剑法方面的不足。
　　协会基础剑法里，没有什么乱七八糟的剑法理念，也没有那些观赏用的剑法套路。
　　有的只是如果能让手中的剑，发挥出更强的威力。
　　剑法从来都是用来杀敌的手段，如何达到最大的杀伤，才是根本。
　　在简单的对基础剑法有些了解之后，温文对那位收容员的剑法秘籍，理解也更加深刻了。
　　那剑法一共有三十六个图案，每一种图案都代表着一种不同的气息流转方式。
　　有的可以射出剑气，有的可以让剑更加锋利，也有的可以让挥剑的速度变得更快，不同的图案组合起来，也可以产生不同的效果。
　　温文现在用的还算熟练的，只有第一个图案，要想更加熟练的掌握，他还需要勤加练习。
　　整个夜晚，他都在收容所内挥洒汗水。
　　到天微微亮的时候，一道几米长的，带着血色略微扭曲的剑气，从温文的匕首之中射出来，从前方一块木桩上如同闪电般掠过。
　　然后，木桩的上半部分慢慢划下。
　　“唔，威力还不错，可以在常规战斗中使用了。”
　　“那前辈也没留下剑法的名字，用起来总觉得不太霸气。”
　　温文轻轻敲打着下巴，开始使用他鬼才一般的起名能力。
　　“无名剑法、宇宙剑法、灾厄剑法……啊……好烦。”
　　起名起到一半儿，温文就开始撂挑子了，直接去冲了个澡。
　　接下来，他要找些其他的事情做，锻炼要松弛有度才行。
　　目前温文最想做的，当然是猎杀怪物，但是在大事件接连发生之后，芙蓉河市的怪物数量都少了许多，就算有几个小虾米，他也懒得去跑一趟。
　　再者，明天晚上协会要给宫保丁践行，一旦卷进超自然案件之中，到时候可能脱不开身。
　　所以，温文需要找些其他事情来做，想了一会儿后，温文就坐下了决定。
　　“干脆找一个幸运儿，让他来当收容员吧，收容员的队伍也是该扩大一下了。”
　　温文将灾厄手套放在收容员的吊坠上，周围就开始浮现一个个的气泡，这些气泡里面，就是预备收容员的信息。
　　而温文就将在这些气泡里选出新的收容员。

第一百九十九章 冯睿星
　　距离温文最近的一个，是尤汉。
　　收容所果然有办法，恢复她原来的能力！
　　他把手指点在气泡上，脑海中就浮现出一个画面。
　　尤汉独自改造着自己的房间，将原来的壮汉系闺房改造成了少女系闺房，然后一件一件的试着各种各样的小裙子，其中的一些画面，让温文忍不住有些脸红。
　　不过，这些画面是直接出现在脑海里的，所以他也无法遮挡，不然绅士的温文是肯定不会看的。
　　试了几件衣服之后，尤汉就坐在床上，眼神有些呆滞，看起来有些失落。
　　尽管变回了原来的样子，但她并没有她表现出来的那么开心。
　　纠结了一下，温文没有对她发出邀请。
　　失去了能力，对她未必不是一件好事，温文也没有必要再将她变成原来那副模样。
　　他打算先观察一阵子，如果尤汉真的对失去能力极度懊悔，那么温文不介意拉她一把。
　　跳过尤汉，接下来的两人，是‘冰河’的两个助手。
　　长孙璟和那个美女枪手。
　　看着这两人，温文其实有些心动，他们现在的情况，正适合当一个收容员。
　　温文毫不怀疑，只要帮这两人恢复了能力，他们会毫不犹豫的执行温文的命令。
　　可是温文只是将这两人做了一个标记，也没有选择他们。
　　在温文的计划里，他要让收容员遍布整个世界，形成一个不逊色于猎人协会的庞大组织，甚至于取代猎人协会。
　　这样的组织，在发展起来的过程之中，势必会引起猎人协会的注意。
　　如果以后事发，最初的收容员全都出现在芙蓉河市，那么作为当时芙蓉河市的一个猎魔人，温文就算没有一点破绽，也会被定为怀疑对象。
　　那不是温文想要的，所以为了避免这种麻烦，前期绝对不能频繁的从身边招纳收容员。
　　接着，温文继续翻看，有的他不满意人家的条件，有的很满意但暂时无法招纳，在最后他终于看到了一个文质彬彬的年轻人，眼前一亮。
　　……
　　阴森的小巷中，横七竖八的躺着几个面色不善的年轻人。
　　从他们的发色衣着来看，应该不是什么良善之辈。
　　染出奇怪发色的不一定是坏人，大面积纹身的也不一定是坏人。
　　但当大量这种人凶神恶煞的聚集在一起，如果不是偶像团体，那很难不让人另眼相看。
　　冯睿星把西装的衣扣系好，紧一紧领带，从容的从小巷中走出来。
　　“冯，冯总，您这么厉害啊。”一个眼角上挑的漂亮女人站在巷口，有些结巴说。
　　冯睿星风度翩翩的笑了起来，对女人说：“想追求我就直说，你长得也不差，多少也自信点啊，不要总搞这些歪门邪道。”
　　然后他走过去，拍拍这个女人的脸说：“哦，对了，美女你被解雇了。”
　　那女人呆愣愣的站在原地，眼泪从眼角流下。
　　她本是冯睿星公司的一个小职员，整天精心打扮，一心想要傍上一个大款。
　　冯睿星是白手起家的富一代，不到三十岁的年纪，就已经富甲一方，在了解到冯睿星还没有妻子之后，就起了邪念。
　　她的计划是雇来几个小混混，让他们去绑架冯睿星，然后她自己依靠智慧和能力，将冯睿星救出。
　　通过这种操作，冯睿星应该会对她很有好感。
　　可是她没有想到，在计划的第一步，就遭遇了滑铁卢。
　　谁也没说过，这公司老总能一个打十个啊，他又不是叶师傅……
　　打开车窗，任由冷风吹过自己英俊的面庞，冯睿星露出自恋的笑容。
　　他的人生，在外人看来，就像是开挂一样。
　　每一次考试都能拿到很高的分数，高考的时候以全省名列前茅的成绩重点大学，然后在大一的时候开始创业。
　　最开始倒卖小龙虾，然后卖‘高仿’球鞋，积累了足够的资金之后，就和几个同学，联合开办了一个公司。
　　到现在，他二十七岁，那公司已经成了湘南省的明星企业，他也已经是湘南省小有名气的年轻企业家。
　　你们以为，他能获得如此成就，是依靠开挂吗？
　　没错，就是开挂。
　　冯睿星拥有超能力，正是依靠超能力，他才能拥有如此精彩的人生。
　　他的能力只要有两种，一种被他命名为‘财源滚滚’。
　　只要是由他经手的生意，商品会更容易卖出，客户会更容易妥协，也更容易获得别人的支持。
　　这能力虽然没有很直接的表现，却实实在在的让他拥有了大量的金钱。
　　第二种能力，被他命名为‘破财免灾’。
　　他可以消费掉自己的一些金钱，然后突破眼前的困境。
　　有竞争对手恶意竞争，他只需要花些钱，就可以让竞争对手收回这个想法，和气生财。
　　有人想要绑架他，那就像刚才那样，只花了五千元，他就短时间拥有了叶师傅的实力。
　　不过，破财免灾这个能力也是有上限的，一旦超过其上限，那么金钱的消耗就会十分的剧烈。
　　破财免灾消耗的金钱，他必须要在五天之内，通过赠与或者慈善来消耗出去。
　　不然在五天之后，数倍于那些金钱的财富，会凭空蒸发。
　　正因如此，他还是湘南省小有名气的慈善家。
　　这两个能力，让他在都市中如鱼得水，过着如同小说主角一般的生活。
　　不过，他一直都在控制着自己，不让自己太过突出，因为他知道城市平静的表象之下，还有着无数诡秘存在。
　　超能者不止他一个，还有更加恐怖的怪物潜伏在黑暗中，择人而噬。
　　他曾经觉得自己的能力是无敌的，就去打算找一只怪物试试手。
　　于是，就找了一只貌似是最低级怪物的女吸血鬼，结果被打的抱头鼠窜，花了好多钱才成功逃窜出来。
　　这还不算，他还被那只女吸血鬼盯上了，遭遇了好几次袭击，最后只得去教堂求助。
　　可是，那一天，教堂失窃了……
　　据说丢失了很多驱魔道具，所以他就放下了去教堂求助的念头。
　　会失窃的教堂，应该是没有能力对付吸血鬼这种怪物的吧。
　　好在两三天后，那只女吸血鬼就无故失踪了，不然他还真不知道该怎么办才好。
　　从那以后，他就开始隐藏自己。
　　因为他明白，他的能力，其实只适合在人类社会使用，一旦暴露，他就是毫无反抗之力的羔羊。

第二百章 战术恐吓
　　冯睿星开车兜风，刚驶到一处无人的路段，忽然觉得有些头晕。
　　困倦莫名袭来，像是有人在身旁清唱摇篮曲，让他隐约有种飘飘欲仙的感觉。
　　他本能的消耗了一千块钱，恢复了短暂思考的能力，将车停在路边，避免出车祸而死。
　　然后，冷汗霎时间布满额头。
　　“这不正常，我是被下药了，还是……被其他的超能者盯上了？”
　　“不应该啊，我一直都很小心谨慎的。”如果真是被超能者顶上了，那他平静的生活，可就真的一去不复返了。
　　冯睿星一咬牙，不管如何，他都要先脱离眼前的困境。
　　在他脑海中，有着一串金色的数字，那代表着他所拥有的财产。
　　而金色数字下面，有着一串灰色的数字。
　　那代表他需要消耗出去的金钱。
　　伴随着硬币碰撞的叮铃声，数字一阵闪动，他就花出去了五万元。
　　这五万元消耗掉之后，冯睿星就感觉自己好像挣脱了什么束缚，从那奇异的困倦之中清醒过来。
　　“通过消耗金钱，来获得超凡之力，真是有趣的能力。”
　　低沉的声音，从车子后座传来，让冯睿星又出了一身冷汗。
　　他转过头去，就看见了一个穿着怪异黑袍的身影，黑袍的边缘，像是黑色火焰一般燃烧扭曲，却没有任何的温度。
　　最让冯睿星印象深刻的，是那一双略有细长的金色眼眸，那眼眸中仿佛蕴含着无穷的威严。
　　这人，正是温文。
　　“我真的很好奇，你能力的上限是什么。”
　　冯睿星厉声说：“你是谁？”
　　温文微微一笑，身上黑气翻涌，末日一般的气息冲了冯睿星一脸。
　　“我即是灾厄……”
　　冯睿星感觉心脏都要骤停，那一瞬间他脑子里想了很多，他死后财产会给谁，会不会有人挂念他，现在他有些后悔，没有遇到一个真心爱他的女人……
　　“……的克星。”为了保持自己神秘强大的形象，温文有时候说话会拉长音。
　　“……你丫的是不是有病，说话这么大喘气，真的会吓死人的。”
　　当然，冯睿星没敢说出来，不管如何，他可能都不是这人的对手。
　　他的能力‘破财免灾’虽然能够应用到战斗上，听起来十分的bug，好像有钱什么都能做到。
　　这能力用在别人身上，可以通过制造一些巧合，或者通过一些心理暗示改变别人的想法。
　　用在自己身上，则可以直接提升他的战斗能力，或者让他短暂的获得其他的超凡能力。
　　但，这些全都是有着严苛上限的，一旦超过上限，金钱的消耗就会成指数倍增长，他就算富可敌国也撑不住。
　　要不然当初也不会打不过一只最低级的女吸血鬼。
　　“你的能力很有意思，所以我想邀请你，加入我们。”温文微笑说。
　　冯睿星松了一口气，看来温文并不打算使用暴力手段，他心中也就多了几分底气：“你们组织，就是这样邀请新成员的吗，看起来很没有诚意啊。”
　　温文身体微微前倾，用邪异的语气说：“我的诚意，就是没有直接对你动手。”
　　冯睿星没那么容易被唬住，摇摇头说：“这也许是因为，你没有对付我的把握。”
　　“那你不妨站起来，看看你的身体。”温文指着坐在驾驶位的冯睿星说。
　　冯睿星眉头一皱，尝试从座位站起来，然后立刻就呆住了。
　　他动作一大之后才发现，他现在的身体是虚幻的，像是幽灵一样。
　　而他原本的身体还趴在座位上，保持着昏厥的状态。
　　这也就是说，他刚才花费那五万元，根本就没有从这困倦之中挣脱出来，而是让他脱离了他的身体。
　　咽了一口唾沫，冯睿星坐了回去。
　　脑海中的数字疯狂的运转着。
　　‘让我回到身体中——金额不足……’
　　‘让我拥有打败他的实力——金额不足……’
　　冯睿星额头上的汗珠都快要低落下来，但他还是没有找到任何逃脱的办法。
　　“你还是省省力气吧，你的能力很神奇，但我们之间的差距太大，是弥补不了的。”
　　根据温文的观察，冯睿星的能力，其实还没有颜碧清的‘身体数据化’好用，看似无所不能，其实能做到的十分有限。
　　就算全都用在战斗上，最多也就是打两个叶师傅罢了。
　　只是因为冯睿星一直没有接触过超能者，所以才没有对自己的实力有一个清晰的认知。
　　一番尝试后，冯睿星冷静下来说：“让我加入，总要告诉我，你们是干什么的吧。”
　　“吾等组织名为灾厄收容所，主要任务是发现威胁，收容威胁，控制威胁，维持表里世界之间的平衡，而你就是我们需要的人才。”
　　冯睿星苦笑说：“我可以拒绝吗，我真的不是什么人才，我只想过普通人的生活。”
　　温文皱眉，身上的黑气更加繁盛，他大义凛然的说：“每时每刻，都有无辜的普通人受到怪物的威胁，每一天都会诞生新的惨剧！”
　　“身为一个超能者，你忍心看到毫无反抗之力的普通人，遭到怪物的屠戮吗？加入我们吧，我带你进入超能者的世界。”
　　或许是察觉到了温文没有强迫他的意思，冯睿星坚决的说：“我拒绝。”
　　温文叹息一声，往座椅上一靠，语气阴森的说：“这样啊，我明白你的意思了，所以你对我们也就没有用了。”
　　那种语气，像极了电视里，幕后大boss要杀人灭口时的语气。
　　杀机在车子内弥漫，冯睿星感觉自己好像只要动一下，就会被轰杀至渣。
　　他嘴角抽动一下，对温文说：“您的话是什么意思？”
　　温文冷笑一声说：“什么意思，拒绝我们也是要付出代价的，而这代价……你会知道的。”
　　他其实只是在吓唬人，现在的情景他无法伤害冯睿星，而他又不能真跑到湘南省报复人家。
　　说着，温文的身影就模糊起来，快要消失在空气中。
　　“等等，有话好说，先别走。”冯睿星脸色阴晴不定，伸出手将温文叫了回来。
　　温文停下来，惊喜问：“你同意了？”
　　冯睿星无奈的点头，他有百分之八十的把握，就算他拒绝了，这人其实也不会难为他，那副姿态大概率只是为了吓唬他。
　　可就算只有百分之二十被报复的可能，他也不想要冒险。

第二百零一章 符文短剑
　　冯睿星口风一松，温文的气息立刻就变得温暖如春。
　　麻利的递过去一份契约，并且就契约上的东西，给冯睿星进行了详细的解释，解除他的一切疑虑。
　　这番做派，可比面对宫保丁的时候热情多了。
　　毕竟，招纳宫保丁是招纳一个下属，而招纳冯睿星，则是招纳一个财神爷。
　　眼见着冯睿星签下了契约，他才又恢复了高冷的姿态，但其实暗自里笑的像是抱着老母鸡的黄鼠狼。
　　“签了这份契约，你就是收容所的人了，就要多位收容所考虑，明白吗。”
　　冯睿星无奈的点头，从温文前后态度的变化来看，他就明白，这是被连吓带骗的，搞上贼船了。
　　在所有的收容员候选者之中，冯睿星的战斗能力排位相当靠后，而且他既没有需要收容所来解决的麻烦，也没有抓捕怪物的实力和经验。
　　所以，单纯的对他发出邀请，他未必会接受。
　　可是温文在看到他的时候，就已经相中他了，无论如何都要把他收入麾下，这才有了这一波恐吓。
　　他没有经验，不了解超能者的世界，而且最重要的是，有钱！
　　还有比他更适合承担收容所财物的吗？
　　没错，温文就是看中了他的钱。
　　只依靠温文，诺大的收容所，将会越来越难以维持，所以温文要找一个大金主，这个大金主，就是冯睿星。
　　签订好契约之后，温文先将冯睿星的灵魂带入收容所，和他进行了一下交接，拿到收容员吊坠之后，他就是收容所新的收容员了。
　　温文一本正经的说：“从今天开始，你就是收容所的一员了，以后要积极的抓捕怪物，不辜负我的期望。”
　　“抓怪物，我恐怕不行吧。”冯睿星衡量了一下自己的战斗力，没有底气的说。
　　“如果不能抓怪物，那你就在其他方面，做出弥补吧。”
　　说着，温文把冯睿星的灵魂送回去，没有再和他说话。
　　回到自己的身体，冯睿星一哆嗦，张开手一看，看到了一个银色的徽章。
　　于是叹息一声后，苦笑说：“从其他的地方弥补……哎……不就是要我的钱嘛。”
　　不过，虽然是吃亏的一方，但冯睿星还是略感轻松。
　　这么多年以来，他一直在尽力的隐藏着自己超能者的身份，并且没有一点的安全感。
　　而现在，既然加入了一个看起来很厉害的组织，怎么说也可以给他提供一定的庇护吧。
　　他怎么也想不到，这组织的正式成员，算上他才三人
　　……
　　把冯睿星送走之后，温文拿着他的钥匙，兴致勃勃的打开了第二个收容员的房间。
　　打开之后，将里面污浊的空气散出，温文发现这应该曾经是一个女性收容员的房间。
　　房间里没有那么多的书籍，却有着不少的金银首饰，看首饰的风格，这位应该不是华府人。
　　和第一个房间一样，这里也有几样曾经可能带有超能之力的物品，但均已经失去了特性，不再值钱了。
　　而且，这里也没有温文期待的秘籍，以及古代女性闺房私密之物。
　　总体来说，这个房间最大的价值，就是用来卖古董，简单查探一番，没有找到什么有用的东西之后，温文直接就开始搬家。
　　这次温文没有客气，他干脆就把屋子里所有看起来可能值钱的东西，全都搬走了，只打算给冯睿星留下一个空壳。
　　反正冯睿星也不差这几个钱。
　　搬到一面铜镜的时候，温文先拿一块抹布擦干净了上面的灰尘，擦了几下之后，那面铜镜上浮现一张沧桑的人脸。
　　“漫长的岁月过去了，终于再次有人打开了我的封印，年轻人，我将指引你走向辉煌！”镜子里的人脸高高在上的说。
　　温文挠了挠头发说：“所以，你会不会说联邦通用语？”
　　“年轻的异邦人，我是无所不知的魔镜，能解答你一切的疑惑。”
　　温文：“……听不懂啊，你说的什么鸟语，不过应该是一个收容物。”
　　然后他啪的打了一个响指，黑色锁链鱼贯而出，将这魔镜绑缚起来。
　　看到这锁链之后，魔镜一把鼻涕一把泪的哭嚎说：“年轻人，大人，主人……给我一个机会，我能给您提供无微不至的服务啊。”
　　接着，温文就把它关到收容仓库中去了。
　　“也许是个好东西，但语言不通我也用不了，哎……可惜啊。”
　　温文会两种语言，一种是古华府语，另一种则是和古华府语极为接近的联邦通用语，至于那镜子说的话，天知道那是什么语言。
　　温文把全部东西整理完毕之后，他就把这些东西和宫保丁房间剩下的一些古董，全都存放在一起。
　　他打算等到赵金武卖古董的钱拿回来之后，就把这些钱和古董全都交给冯睿星。
　　然后让冯睿星用这些钱来经营一个产业，用来维持收容所的正常开销。
　　作为一个有节操的侦探，他当然不会直接朝冯睿星要钱。
　　“不能光让马儿跑，不让马儿吃草，只让他一直付出也不是个事儿，那样他不会对收容所有归属感。”
　　温文挠一挠下巴，决定给冯睿星一点甜头。
　　于是，他先是买来一把稍长一些，刃长足有四十多厘米的短剑，回到收容所，切换成灾害狱司的形态。
　　然后，他将黑色的能量覆盖在短剑之上。
　　温文不懂得要如何锻造超能武器，但除去短剑里的杂质总该会让短剑更好。
　　黑色的能量翻涌，不停的祛除着短剑之中的杂质，同时这能量还在强化着金属的质地。
　　当温文结束的时候，他就有些不爽的发现，原来自己买的是精钢短剑，现在竟然变成了一把水果刀……
　　揉揉头发，温文从这里离开，过了一会儿又抱着一堆匕首回来了。
　　在拥有符文匕首之前，温文可是时常备着好多把匕首的，有符文匕首之后，这些匕首就退场了，但温文并没有将它们扔掉。
　　接着将这些匕首全部淬炼完毕，再勉强将这些淬炼好的金属熔接成了一把短剑的模样。
　　最后，温文再在这短剑上面，刻画了升级版符文，调整一下造型之后，一把崭新的符文短剑就出炉了。

第二百零二章 协会聚餐
　　解除了灾害狱司的状态，温文擦擦手，有些期待的拿起那把短剑。
　　入手沉甸甸的，毕竟融合了十几把匕首的重量，不过这对温文来说正好，之前他还嫌弃原来的武器太轻呢。
　　耍弄两下之后，温文对着一个匕首柄砍下去，那手柄应声而断。
　　“我没有用太大的力气，这短剑的锋锐程度应该比古董匕首还要搞，不枉费我的一番折腾。”
　　接着，温文闭上眼睛，血色心脏的能量构成了一个怪异的循环，剑刃上面就覆盖上了一层薄薄的黑色能量。
　　一剑挥出，竟然传来了空气被割裂的声音！
　　“剑法这种东西果然是要用剑才顺手，虽然这短剑也不算太长，但手感就是不一样。”
　　只挥出一剑，温文就喜欢上了这把短剑，无论从哪里来看，这短剑都甩出那符文匕首十八条大街。
　　这也是理所应当的，毕竟当初制造符文匕首的时候，温文还没有灾害狱司的力量。
　　由灾变级强者亲自制造的武器，就算没有什么技术含量，也不是普通的超能武器能比的。
　　“不错，不错。”
　　温文点点头，然后把短剑挂在腰间，接着他的目光扫向了地面上制造符文短剑时产生的残渣。
　　“嗯……那就这么玩吧。”
　　他把地上那些残渣废料熔炼一番，然后包裹在自己的符文匕首上，用灾变级的能量再将其简单淬炼一下，只花了不到十分钟，一把崭新的，带有奇怪纹路的匕首就出现在的温文的面前。
　　“这把匕首，就是我要给冯睿星的礼物了，一入职就送超能武器，其他地方哪里有我这么大方。”
　　是的，制造了一下午的符文短剑，温文是准备留给自己用的。
　　最后随意加工的东西，才是他打算给冯睿星的奖励。
　　……
　　夜晚到来，温文按时来到了订好的饭店，参加协会的聚餐。
　　看着饭店的招牌，温文有些不安，这里正是芙蓉小厨。
　　“应该不是他做饭吧，听说最近他很少亲自下厨来着，应该不是他……”
　　温文可知道，朱奇沛平时在家的时候，都做些什么，一想到可能是他下厨，就觉得浑身不舒服。
　　他到的时候有些晚，众人已经点好了菜。
　　“温侦探，你来这么晚，去干嘛了。”林璐笑着问。
　　温文嘴里崩出两个字：“练剑！”
　　林璐没忍住，直接笑了起来：“练贱，果然是你的风格。”
　　其他人也都笑了起来，只有温文眼睛被气的一个大一个小，试图和他们解释到底是哪一个剑，但却没人相信。
　　不过虽然温文再认真的纠正着，但他其实很开心。
　　从几年前的某一天开始，他就一直独身一人，从不和任何人有工作之外的往来。
　　而现在，他和猎人协会的这些人，关系虽然称不上太好，却也是最近这些年来，和他关系最为亲密的一批人了。
　　很快，做好的菜肴就一道一道的上桌，这些菜肴已经不止是色香味俱全了，看起来像是在发光。
　　那曾经看温文不顺眼的老板走上前来，微笑着对众人说：“今天是朱大厨亲自下厨，诸位有口福了啊。”
　　一听是朱奇沛下厨，众人都兴致昂扬，唯有温文怪异的看着那个老板。
　　“这货不会是因为看我不顺眼，所以顺便坑我的吧。”
　　好吧，今天朱奇沛亲自下厨，还真是因为他，不过不是为了坑他，而是为了给好友一个面子。
　　任何人，只要能给朱奇沛提供猪头娃娃，那就是他朱奇沛的朋友！
　　既然菜都上来了，温文也没有矫情，随便往嘴里塞一块猪肉，温文的眼睛就微眯起来。
　　别说，朱奇沛做菜还真有一手，怪不得态度那么恶劣老板还忍着他。
　　不过温文很好奇，朱奇沛在烹饪猪肉的时候，到底是什么感觉……
　　接着，整个桌子所有人的目光都盯住了一直默默不出声的阎修身上。
　　从到协会开始，他可一直都没有摘下过面具，众人也不知道他长什么样子，这次一起吃饭你总要摘面具了吧。
　　然后，在众人期待的目光之中，阎修夹起了一个虾仁，直接塞进了嘴里，陶醉的咀嚼起来。
　　“？？？”
　　温文脑袋上一堆问号。
　　过程呢？
　　你面具都没摘下来，是怎么塞进嘴里的？
　　在场这么多超能者，楞没有一个人看出来到底是怎么回事。
　　只能看着阎修面具上，那被美食陶醉的表情包，面面相觑，相对无言。
　　总之，这一餐进行的十分欢乐，此次被送行的对象，年纪最大的宫保丁只是笑看着这些年轻人，却很少开口说话。
　　猎魔人的聚餐上，很少有悲伤的存在。
　　对于可能明天就少一个同伴的他们来说，送别时的伤感是没有必要存在的情绪。
　　聚餐结束后，众人一起坐在芙蓉小厨的门口醒酒，吹牛打屁，也算是难得的惬意时光。
　　温文红着脸，享受威风吹拂的感觉，偶尔这么来一次，也算不错。
　　忽然，他口袋里电话响了起来，温文砸吧一下嘴，眼神迅速恢复清明，身上隐隐散出刺鼻的酒精味道，他已经将血液里的酒精驱逐了。
　　不止是温文，其他人其实也都是刻意让自己进入微醺状态的。
　　以猎魔人们的体质，普通的酒想要让他们喝醉，是很难的。
　　打开电话，未等温文开口询问，电话对面就传来了有些急切的稚嫩声响。
　　“您好……您是温侦探吗，我舅舅疯了，请问您能帮上忙吗。”
　　温文皱眉问：“请问您是哪位，怎么知道我联系方式的？”
　　“我叫李大庄，我也不知道怎么有您联系方式的，但我就是觉得，这种事情应该来找您。”电话那边颤抖着说。
　　原来李大庄，这样温文就有些明白了。
　　这个年轻人他曾经遇到过两次，一次是抓捕诡言树精的时候，另一次则是在芙蓉河乐园事件的时候。
　　说起来，这家伙够倒霉的啊，如果这次也是超自然事件，他已经连续遇到三次超自然事件了吧。
　　上次就是觉得他足够倒霉，才把名片塞到他手里的。
　　“你先别着急，跟我说说到底怎么回事？”温文安抚了一下李大庄的情绪。

第二百零三章 别怕，我是好人
　　李大庄清了清嗓子，略微颤抖地说：“我舅舅是绿源中学的老师，他一直都……”
　　温文制止李大庄：“等等，长篇大论话的先停一停，你就说一下他有什么表现，我先来判断这事情是否该由我处理。”
　　“他在别人面前表现得很正常，但我经常能看见他神经兮兮的，还说一些莫名其妙的话。”李大庄说出了他舅舅的一些问题。
　　“也许你舅舅只是……童心未泯，或许你应该带他找心理医生。”温文试探说。
　　“不是这样的，最开始我也以为是这样，并且带他去找了心理医生，心理医生没有查出任何问题，我也就没有当一回事，直到有一天……”
　　李大庄哆嗦了一下，然后继续说：“直到有一天，我看见他将一只老鼠，活活咬死！”
　　温文嘴角抽动一下说：“老鼠的味道又腥又骚，真不知道你舅舅是怎么下口的……不过撒上孜然烤着吃，味道还不错。”
　　“温侦探，您说什么？”李大庄又哆嗦了一下，他现在有些怀疑，自己是不是应该打这个莫名其妙的号码了。
　　“啊，没说什么，还有其他的线索吗？”温文打着哈哈说。
　　想当初，温文还是普通侦探的时候，曾经追着一个罪犯进了深山老林之中，然后他就在山里迷路了十多天。
　　这十多天里，温文能抓到的活物，全都尝过，包括蜣螂……就是推屎球那种。
　　不过这种事情不能和客户说，不然会被客户当变态的。
　　李大庄摇头说：“没了。”
　　温文眼睛眯缝，暗自合计起来。
　　无论是神经兮兮，还是咬死老鼠，都不能证明是超自然力量作祟，不过这已经足够引起温文的兴趣了，他是一个闲不住的人。
　　这些天他在家里闲太久，也是时候该出去找事情玩一玩了。
　　“说一个地点吧，我去找你，咱们见面谈。”定好了见面地点之后，温文就挂断了电话。
　　“我先走了，有些事情要处理。”温文和众人简单告别，就开车前往李大庄所在的地点。
　　当温文到达的时候，李大庄正坐在马路牙子上，抱紧身上的衣服，被寒风吹的瑟瑟发抖。
　　看到穿着白大褂的温文走下车，李大庄眼睛登时就直了，恐怖的记忆涌上心头，直接原地蹦起来，转身就跑。
　　温文曾经在芙蓉河乐园救过他，但是他在芙蓉河乐园的记忆，已经被猎人协会洗掉了。
　　现在他印象中的温文，就是那晚拿着电锯的死变态。
　　所以，一看见温文，他连忙想要逃走。
　　“哎哎哎，别走啊，不是你找我帮你解决问题的吗？”
　　温文快走两步，抓住李大庄的后脖领，像是老鹰抓小鸡一样，把他拽回来。
　　“你……你……”
　　李大庄指着温文说不出话来，他差点被吓哭。
　　温文掀开自己的衣服，凶神恶煞的对李大庄说：“你什么你，我是好人。”
　　李大庄：“……”
　　在那衣服里，有短剑、有匕首、还有两把枪……
　　过了一小会儿，李大庄的情绪才缓缓（被迫）稳定下来，纵使温文看起来不像个好人，他现在也只能依靠温文了。
　　“看你吓的那个熊样，我就那么像是一个坏人吗。”温文坐在李大庄旁边，骂骂咧咧的问。
　　李大庄刚要点头，看到温文阴鸷的眼神，就连忙摇头：“不像，您一点都不像是坏人。”
　　“这才像话，来，说说你舅舅的情况吧。”
　　李大庄组织了一下语言说：“我和舅舅一起生活过几个月，所以我和他关系很好，在两个月前，我去他家玩，发现舅妈已经从他家搬走了，而他表现的很憔悴。”
　　“这也许是因为你舅妈离开他，所以他很伤心……”
　　“我最开始也是这样，可是和我聊天的时候，他表现的好好地，我一旦移开视线，他就开始自言自语，而且有时候会做一些很奇怪事情。”
　　……
　　百多平的房子，被打扫得干干净净，一尘不染。
　　一个脸色苍白，神情憔悴，但没有一点邋遢的男人，坐在地板上，用手捂着脑袋，神情空洞。
　　他的名字叫郑峰，是一个作息时间十分规律的人，晚上九点入眠，早上六点起床，吃饭、运动、工作的时间都安排的十分有规律。
　　而且，他有轻微的洁癖和强迫症，所以家中的卫生一直都是他来打扫的。
　　但现在，他已经有两个月的时间，没有打扫过家中的卫生了，他甚至没有主动的洗过澡，主动吃过东西。
　　可是，一切的一切，依旧是那么的整洁，就好像他还在像原来那样生活着。
　　不止如此，这两个月，他没有上过班，但他的上司却没有过来询问。
　　因为，在上司的眼里，他还像原来一样，按时上下班。
　　这一切全都始于一次意外，那一天他下班回家的时候，空气中漂浮着稀薄的雾气，然后他不知被什么东西撞到，就昏厥了过去。
　　自那以后，异常就开始了。
　　那天，他明明回家很晚，可是他的妻子却视而不见。
　　这还没什么，但后来，明明他的作息时间已经被完全打乱，什么事情都没有参与进去，却好像还有一个长得和他一样的人，在替他完成之前他的生活。
　　这个人会替他工作，会替他吃饭，会替他打扫房间……
　　而这个人，除了他自己以外，其他人都能看见。
　　最开始，郑峰还只是觉得惊恐，那时候他十分的慌乱，所以努力表现出异常，想要引起别人的注意。
　　可后来，郑峰发现，自己的存在感好像在渐渐地消失，最终他自己好像也变成了透明人。
　　那时候，他才发现，原来出现异常的，是他自己。
　　他的妻子可能发现了一些问题，所以就回到娘家去了。
　　当然，郑峰知道，她妻子并没有回娘家，而是躺在他家的冰箱里……
　　每一天，她的身体上都会少一部分血肉……
　　可惜，这消息郑峰无法传递给任何人。
　　最近让他有些惊恐的是，他的外甥李大庄，好像也发现了些他身上的异常。
　　他会不会也遭遇不测呢。
　　如果会的话，不知道他是什么味道……
　　……

第三百零四章 瘟医生
　　温文苦恼的揉揉头发，李大庄的叙述，他已经听完了，哆哆嗦嗦的说了一堆，但都没有什么有用的东西。
　　说的直白一些，他没有石锤证明他舅舅的事情和超自然力量有关。
　　“你这很难办啊，你不知道你舅舅有什么问题，但是你就知道他一定有问题？”
　　“现在都讲究疑罪从无，光是怀疑可没有用啊。”
　　李大庄苦笑，他也不想这样，可是除了那咬死老鼠的一幕之外，他的确没有发现任何舅舅有异常的证据。
　　无论是在他面前，还是其他任何人面前，他舅舅都是原来的那个人，并没有表现出任何的异样。
　　让他下定决心找温文帮忙的原因，是因为有一次，他看到了舅舅看他的眼神。
　　那眼神不是在看一个人，而是在看食物！
　　“算了，不管如何，我都要会一会你的舅舅，不亲眼确认一下，我可拿不定注意。”
　　其实，温文还是比较相信李大庄的话的，因为他知道李大庄这人比较倒霉……
　　所以温文决定亲自去看看李大庄的舅舅郑峰。
　　不过，不能就这么过去，他不可能直接过去和人说自己是猎魔人，所以他要做一下简单的伪装。
　　于是他先让李大庄等着，自己先去二十四小时营业的药店买了一个听诊器，挂在脖子上，又不知道从哪里掏出一副眼镜。
　　配合着他的白大褂，冷不丁一看，倒是真有几分像医生。
　　最后，他拿出一个小包，在里面翻弄几下，就找到了一个心理医生的证件，挂在了脖子上。
　　在当侦探的时候，偶尔需要伪装成别的身份，而心里医生的身份，比较容易得到那些脑子有恙的犯人的信赖，所以温文一直都备着假证。
　　嗯……
　　不只是心理医生，他的包里面还有警察、大学教授、联邦探员、现役军官……等等一大堆证件。
　　这是做一个侦探所必须的……也许吧。
　　“走吧，带我去看看你舅舅。”完成变装的温文，对李大庄说。
　　李大庄看着短短时间就变得气质迥异的温文，不由的长大了嘴巴，你这是在玩大变活人吧。
　　“愣着干甚，带路啊。”
　　走到郑峰家人口，温文礼貌的敲门，敲了几下没人开门，温文眉毛一挑，力气逐渐加大，要是过一分钟敲不开，他能把这门卸了。
　　听着咚咚的响声，李大庄站在温文身后瑟瑟发抖，他带温文来，不会害了他舅舅吧。
　　“来了，干嘛呀，要拆房啊。”
　　郑峰打开门，一脸不满的看着拽拽模样的温文，以及讪笑着的李大庄。
　　“大庄，你这是要干什么。”
　　“额……老舅，这是我新给你找的心理医生，温……”李大庄弱声弱气的说。
　　郑峰眉头拧成了一个结，满脸不高兴的说：“我用得着你给找心理医生吗，而且，你找心理医生也找个正经的，这人看起来比我都暴躁。”
　　温文挺身站在李大庄身前，义正言辞的说：“先生，你可以质疑我的人格，但不能质疑我的职业素养。”
　　“我曾经治疗过很多拥有过激心理问题的病人，经过我的治疗，他们都没有再伤害别人，反而在一起学习，一起进步。”
　　这温文倒是没有说谎，他说的病人，就是他收容所里面的怪物们。
　　他们的确在一起学习，一起进步，以及恨不得掐死温文……
　　看到温文的表情，郑峰一愣，还以为自己伤害到了温文的感情。
　　但温文就趁着他这么一愣神的档口，钻进了他家，直接大摇大摆的在沙发上坐了下来。
　　见人已经进来了，郑峰也就没有再赶人，坐在温文对面，想要把他应付走。
　　“这位温医生，咱们就把话开门见山的说了吧，我真的没有精神疾病，也不需要您的帮助，您可以离开了。”
　　温文没有接话茬，鼻翼微微抽动，这屋子里有血腥味，人类的血腥味！
　　于是，他站起身来说：“好香啊。”
　　接着，就自顾自的走到了厨房，站在门口，往里一撇，瞳孔猛然缩小。
　　郑峰连忙走到温文身后说：“温先生，请您注意一点，这是我家。”
　　他一脸的不高兴，这个什么温医生真的很专业吗，干脆叫瘟医生好了。
　　“不好意思，接了这孩子的委托之后，我就直接赶过来了，也没吃晚饭……”
　　李大庄一撇嘴，骗鬼的吧，他们刚见面的时候，这货可是一身酒气啊。
　　郑峰松了一口气说：“这是我炖的鹿骨汤，您想要尝尝吗。”
　　“不不不，我在治疗的过程中，不拿病人一针一线。”
　　温文委婉的拒绝说，他绝对不会在处理疑似超自然事件的时候，吃来路不明的东西。
　　不过，说起来那肉汤的味道是很奇怪，不像是常见的猪牛羊肉。
　　如果说是鹿骨，倒也能说得过去，反正温文没吃过鹿肉。
　　他坐回沙发，用电视里心理医生惯用的温和语调说：“不管如何，我是来给您治疗的，您说一下您的情况吧。”
　　他暗自打了一个响指，发动了诡言树精的能力，如果郑峰是一个完全的普通人，那么他现在不会拒绝温文的请求。
　　果然，郑峰的态度语气软化起来，真的把自己代入到了病人的角色，开始和温文叙述起来。
　　“事情开始于两个月之前，我在大雾中回家，不小心撞到了什么东西，就昏厥了过去。”
　　看到他这么配合，他的嫌疑就少了一些，不过如果诡言树精的能力不起作用，可以证明他不是普通人。
　　但诡言树精的能力如果起作用，却无法证明他没有问题，毕竟他有可能是伪装的。
　　“你能形容一下，什么样的雾气吗？”温文眯着眼睛问。
　　郑峰愣了一下，不知道温文为什么会对一场普通的雾感兴趣。
　　“那天晚上天很黑，我也看不清，但大雾里面好像还有什么东西在飘，芙蓉河的空气真的该治理了。”
　　“有点吓人，我就走的很快，这才撞到了东西，醒来的时候雾已经散了。”
　　温文眼睛微微闪亮了一下，雾气中有东西在飘……
　　难道是灰雾层？

第三百零五章 那个东西
　　嗯……这是二百零五章，诸位不要在意
　　……
　　根据猎人协会的资料，普通人在特定的条件下，也有极其微小可能可以进入灰雾层，不过生还的机会几乎没有。
　　如果他真的进入过灰雾层，并且还活着出来了，那事情可能就不是那么简单。
　　温文的态度稍稍认真了一些，继续问：“接着说，那之后你有什么异常？”
　　“哪里有什么异常。”郑峰苦笑起来。
　　“我是一个有固定作息时间的人，那之后的生活也都很正常，可是无论是这个小子，还是我的媳妇，都觉得我有问题，几次三番的想要给我看病。”
　　“那……您妻子去哪里了，您知道吗？”
　　郑峰苦恼的揉揉头发说：“我也不知道她去了哪里，就是一言不发地消失了，但她走的时候留给我留了一封信，说是出去散散心，叫我不用担心她。”
　　温文微微偏过头说，靠到李大庄身边说：“可是……你之前和李大庄说，你妻子回娘家了。”
　　“有吗，我从来没有这么说过。”郑峰没有丝毫犹豫，就否认了这个说法。
　　无论是李大庄还是郑峰，都没有看见，温文轻柔地把李大庄的钱包拽出来，放在了沙发后面，一个不容易被忽略，但又不是很显眼的地方。
　　温文曾经抓过一个扒手，然后特意和那个扒手学习了一下，虽然算不得什么神偷，但从李大庄身上摸个钱包还是没有问题的。
　　“除了心理上的问题，从那以后，您有没有生理上的问题？”
　　郑峰思索了一下说：“也不能说没有吧，那晚可能受到了一些惊吓，所以我最近比较嗜睡，经常莫名其妙地睡着。”
　　“而且总是做一些噩梦吧，我甚至会梦见我妻子躺在冰箱里温柔地看着我，可能是最近太累了吧。”
　　经常莫名其妙的睡着……人格分裂？
　　接着温文又问了一些无关痛痒的问题，才带着李大庄离开了郑峰家。
　　“奇怪，我舅舅以前对心理医生是很抗拒的，怎么你一来，他这么配合。”
　　温文不知廉耻的说：“因为我是好人啊。”
　　他先让李大庄等一下，然后自己拨打了一个电话。
　　“喂，明光吗，帮我查一个人，这个人叫郑峰，我需要她妻子的行踪。”
　　“你问人家妻子干什么，呦，她妻子可还是个美人儿，你不会看上人家了吧，咱协会可不能做违法乱纪的事儿啊。”
　　“你在想狗屎。”温文回怼了一句。
　　一边和温文扯淡，另一边丁明光已经查到了所有的资料，并且把那些资料发送到温文的手机当中。
　　随便翻看一下，温文就沉思起来。
　　毫无疑问，郑峰的家里，绝对有问题。
　　温文对血腥味极度敏感，他可以轻易的分辨出，他家里有血腥味，而且那血腥味不是郑峰的。
　　最重要的是，温文在厨房里，看到了一些有趣的东西。
　　但是，现在温文不太能确定的是，问题到底出在哪里。
　　贸然动手绝对不是一个好的选择，所以他才带着李大庄出来。
　　合计好接下来该怎么办之后，温文装作失望地摇摇头，对李大庄大喊说：“你舅舅没有问题，你自己回家吧，哎，我又白跑一趟。”
　　“等等，这地方这么偏僻，还没有公交车，你叫我自己回去？”李大庄不可置信地看着温文。
　　温文理直气壮地说：“怎么，我听你的出来跑一趟，一分钱没有挣到，还要费油钱把你送回家吗？”
　　接着，他直接开车离开，只留下李大庄一个人在寒风中凌乱。
　　“麻蛋，我真是脑子出问题了，才找他给我舅舅看病，这根本就是一个疯子嘛。”
　　于是，他只能独自往回走，他舅舅家住在一个旧小区中，距离公交站点有些远，需要走一段路程。
　　路灯有些昏暗，还一闪一闪的，让李大庄的脖子缩了缩。
　　他总觉得，在他看不到的阴影处，好像有什么东西。
　　忽然，他的肩膀被人抓住，抓的生疼。
　　李大庄只觉得一股寒气从脚指头一直贯穿到头发丝，心里拔凉拔凉的。
　　“完了，这回完了，我要是死了全都是那个变态侦探的责任。”
　　“庄子，愣着干啥呢，是我。”
　　熟悉的声音传来，李大庄才稍稍松了一口气，转过头去，只见身后那人正是他的舅舅，郑峰。
　　“啊，老舅，你怎么突然从后面出来，吓死我了。”
　　李大庄口齿不清地说，现在他说话都直打颤。
　　郑峰的眼泪一下子就下来了，哽咽着摇晃李大庄的肩膀说：“你能看见我，你果然能看见我。”
　　这时，李大庄才注意到郑峰有些不对劲。
　　明明他才从郑峰家里出来，刚才的郑峰还衣冠整洁，文质斌斌。
　　可现在，他脸色苍白头发凌乱，眼中布满血丝，抓着他肩膀的手，神经质的抖动着，好像一个疯子。
　　“我当然能看见你，怎么就这几分钟的工夫，你就变成这样了？”
　　郑峰剧烈的摇头说：“不是几分钟，是两个月，你知道这两个月，我是怎么过的吗。”
　　“先不说这个，之前在我家，我看到你给那东西找了心理医生是吧，你发现了那东西的异常，它不会放过你的，咱们快点跑吧。”
　　李大庄丈二和尚摸不着头脑，他舅舅怎么了，又是那东西，都是看不见他什么的。
　　之前几次，李大庄看见郑峰的异常，好像都处于这种状态，难道他又犯病了？
　　他拍拍郑峰的肩膀，安抚说：“老舅，你先冷静一下，我才从你家出来啊，还有你说的那个东西到底是什么？”
　　郑峰的脸色扭曲，说道那东西的时候，还忍不住地颤抖：“我也不知道他是什么，你们平时看见的我，都是那个东西，那是一个怪物，可怕的怪物！”
　　李大庄叹息一声，郑峰已经没有理智了，他决定告诉父母，让他们想办法把郑峰送进精神病院。
　　“好的老舅，我好像明白了，咱们先回家吧。”
　　“不能回家，不能回家，那东西在等着我们。”
　　一听到回家，郑峰就激烈地颤抖起来，仿佛受到了很大的惊吓。
　　李大庄皱眉，他一直说的那个东西，到底是什么？
　　忽然，他的手机亮了起来，有人给他打电话了。
　　他拿起一看，来电显示的名字……是郑峰！

第二百零六章 真假郑峰
　　舅舅不是就站在这里吗，为什么会有他的电话打来？
　　被吓了一下之后，李大庄心里自我安慰说：“看他这副模样，半路上把手机丢了也是可能的，也许有人捡到了给我打电话过来。”
　　李大庄对郑峰说：“先等一下，我接一个电话。”
　　很奇怪的，疯疯癫癫的郑峰，并没有阻止李大庄接听电话，反而安静地看着，眼底有着一丝阴冷的笑意。
　　“大庄啊，你钱包落在我家里了，要不要回来拿一趟。”
　　电话里传来了熟悉的声音，听到那声音后，李大庄心中感到了彻骨的寒冷。
　　那声音，也是他舅舅的声音。
　　可如果电话里那温和的声音，是他舅舅的，那他面前的这个是谁？
　　如果面前这个疯癫的郑峰是真的，那么电话对面那个，又是谁？
　　“不，不用了，就先放在你家吧，那里面没有什么重要的东西。”
　　李大庄说话的时候牙齿上下磕碰着，他实在有些控制不住情绪。
　　电话对面，郑峰热心说：“你的钱都在这里，还有你家钥匙，这么晚了难道你要走回去，你在哪里我给你送过去吧。”
　　李大庄僵硬的拒绝说：“真不用了，我……”
　　“乖，听话，现在我去找你了，在路上等我。”
　　说完，电话那一边的郑峰就挂断了电话，没给李大庄拒绝的机会。
　　李大庄一放下电话，郑峰就将他手中的电话打翻在地，抓着他的手腕，带着他狂奔起来。
　　“怎么样，现在你知道情况了吧，一直有一个东西在伪装成我的样子，而平时无论我怎么表现，都没有人能注意到我，除了你。”
　　“可是，我们跑什么？”
　　李大庄的手腕被抓的有些痛，同时他还在心疼他的手机，如果手机在，他可以打电话报警。
　　“你知道，上一个注意到我的，是谁吗？”
　　“是谁？”李大庄有些气喘的问。
　　郑峰低沉说：“是你舅妈，在她注意到异常的第二天，就被那东西害死了，我不能让你也步你舅妈的后尘。”
　　舅妈死了？
　　不是回娘家了吗？
　　李大庄被吓到了，没有反抗，被郑峰拽着跑了一段路。
　　可跑着，跑着，他就发现有些不对，为什么周边的灯光越来越少，越来越偏僻？
　　而且，跑路的过程中，他一直看不到郑峰的脸！
　　电话中的舅舅可能有问题，但是身边这个舅舅，就真的没有问题吗？
　　于是李大庄加快步伐，两步跑到郑峰身前，看到了郑峰的脸，心脏差点骤停。
　　他在狞笑！
　　这时，李大庄想起来，当初郑峰就是用这种表情，活生生的咬死了一只老鼠！
　　李大庄奋力的挣扎起来，但不知道是郑峰的力气特别大，还是李大庄跑累的缘故，他竟然无法挣脱这一只手。
　　这只手就像是钳子一样，无论他如何的用力，也无法撼动分毫。
　　“老舅，你抓疼我了，放开我。”李大庄恳求说。
　　郑峰回话说：“不能放，放开那东西会追过来的。”
　　接着无论李大庄如何说，郑峰都没有松手的意思，并且也不回答他的话，只是一门心思带他往前跑。
　　这样下去，说不定‘那东西’还没有追过来，李大庄就完蛋了。
　　于是他一狠心，直接在郑峰手上咬了一口，让郑峰松开了手，就开始往回跑。
　　现在，这两个舅舅都无法信任，他自己一个人才是最安全的。
　　郑峰喝骂一声，就再次朝李大庄追了过去。
　　跑了一段路，已经体力不支的李大庄即将跑出小巷，眼看就要跑到人多的地段，前方突然钻出一个身影，将他堵了回来。
　　“你跑什么呢，这么着急，我来给你送钱包来了。”
　　这人衣衫整齐，一尘不染，脸上带着笑容，正是之前说要追出来的郑峰。
　　“大庄，别接近他，他是个怪物！”身后，憔悴又有些疯癫的郑峰大喊说。
　　整洁郑峰仿佛没有听到疯癫郑峰的话，微笑说：“大庄，你怎么好像见到鬼一样，都这么大了，胆子还是这么小。”
　　李大庄指着疯癫郑峰，神情扭曲的喊：“那里，那里……有个和你长得一模一样的人，你难道没看见吗？”
　　整洁郑峰认真地看了看，但好像什么也没有看到，他奇怪的对李大庄说：“这里只有咱们两个，怎么会有和我长得一样的人呢，你还说给我找心理医生呢，是你自己出问题了吧。”
　　只有两个人……
　　李大庄捂住脑袋，他现在已经快要崩溃了，涕泗横流。
　　他现在已经分不清谁是真的，谁是假的了。
　　但他一定要一个选择，如果选择错了，他就要付出代价。
　　最终，李大庄还是选择往整洁郑峰那里走去，因为刚才憔悴郑峰给他的感觉太过吓人。
　　并且，他现在有些怀疑，憔悴郑峰根本就不存在，是他幻想出来的，可能是他自己心理出了问题。
　　自从芙蓉河乐园大火之后，他一直觉得自己的记忆有些奇怪，脑子里经常闪过奇怪的画面，也许正是因为这样，他才会认为是舅舅出问题了。
　　越是这么想，李大庄就越是觉得放松，就算自己真疯了又怎么样，至少不用面对两个舅舅……
　　整洁郑峰脸上露出笑容，他等着李大庄接近，然后再给他一个惊喜。
　　可是，就在此时，李大庄忽然想起，他自己面对疯了的舅舅的时候，会像整洁郑峰一样淡定吗？
　　绝对不会！
　　而且，他被憔悴郑峰拽着跑了这么远，整洁郑峰又是怎么知道他在哪里，并且可以及时赶到？
　　憔悴郑峰是否有问题，他不清楚，但这个衣冠整洁的郑峰，一定有问题！
　　漆黑小巷的两边，分别站着一个郑峰，静静地看着李大庄，让他无法从巷子中逃出。
　　李大庄慢慢的蹲在地上，脑子仿佛都要炸裂，绝望的思绪漫上心头。
　　“既然，你两个都不想选，不如选我吧。”
　　又一个声音从头顶上传来，李大庄反而没有受到太大的惊吓，可能是已经被吓过头了吧。
　　他茫然地抬起头，却发现身后不亮的路灯上，坐着一个人。
　　这人穿着白色长衣，欢快的晃悠着脚丫子，脸上挂着玩世不恭的笑容。
　　是温文！

万收达成，求一波推荐票
　　这段剧情写的时候有点耗脑子，把我存稿都耗干净了，所以各位大佬来些推荐票可好？
　　昨天满了一万收，去贴吧还有作者群显摆，结果人家一看，回复让我扎心。
　　“收藏推荐不成比例，你应该写崩了。”
　　“收藏这么多，推荐票这么少，你收藏是买的吧。”
　　“你这日推荐票也太少了，订阅不会高吧。
　　“你这一万收没什么意义，都是僵尸收藏。”
　　……
　　真的，这些回复都是真真切切的，以至于我虽然在显摆，却开心不起来。
　　我想要反驳，却无力反驳。
　　我都是正正经经得来的收藏，一个红包都没发过，一点数据没有刷过，但订阅还不如人家五千收的书，所以真没什么可反驳的。
　　各位读者平时看书，应该都见过有的作者说，首订不到一千没有价值太监了，均订只有五百养不活自己太监了，等等等等这类话。
　　而我的均订，只有246，首订210，上架两个月才涨三十多个均订，万收的小说，这应该是崩到姥姥家才有的成绩。
　　但我还在继续写，还在稳定的更新。
　　当然，我说这些不是说我想要太监，只是卖个惨，跟各位讨要些推荐票。
　　被人那么说，真的不甘心。
　　数据看着好一些，说不定来看书的人，就能多一些。

第二百零七章 我们谁是真的？
　　温文轻飘飘的从路灯上落下，白色的大褂像是蝙蝠翅膀一样展开，让他平稳的落地。
　　李大庄眼中露出惊喜的神色，然后快速躲到温文身后。
　　尽管温文在他心中也十分的危险，但在现在这种情况下，温文的身后，反而是最安全的。
　　“你不是走了吗，我眼见你的车往市中心开去……”憔悴郑峰震惊说。
　　整洁郑峰则瞪大眼睛，仿佛在思考温文一个心理医生，为什么从路灯上跳下来还一点事情没有。
　　温文咧嘴一笑说：“嘿嘿，你确定车里是我吗？”
　　憔悴郑峰无语。
　　接着，温文一个手刀过去，李大庄就晕倒了，接下来的事情让他一个普通人看到，有些不好。
　　“温医生，您这是在搞什么。”整洁郑峰皱眉问。
　　温文歪着头说：“怎么，看到我出现在这里，惊不惊喜，意不意外？”
　　整洁郑峰好像被温文搞糊涂了：“温医生，您说的话我听不明白。”
　　“不，你能听明白。”
　　温文一扬手，周围就传出来了无数翅膀扇动的声音，两个郑峰同时抬头看去，只见小巷两旁的各个角落，开始浮现出密密麻麻的红点。
　　那些红点，全都是眼睛，蝙蝠的眼睛！
　　“我从你们家离开之后，就一直监视着你们，你们的一举一动都在我的掌握之中。”
　　是的，温文当然没有那么粗心大意，在发现问题之后，还让李大庄自己回家。
　　他这么做是把李大庄当做诱饵，然后看看到底谁是怪物。
　　他在郑峰家的时候，温文就发现了憔悴郑峰。
　　只不过，那时候在温文眼中的，只是一道模糊不清的阴影，普通人甚至完全不会察觉。
　　在厨房烹饪的，也是那个阴影！
　　当时，他就知道这个憔悴郑峰，应该不是人。
　　可是他无法确认的是，外面那个整洁的郑峰到底是不是人。
　　所以，他故意把李大庄的钱包留在郑峰家，然后再把李大庄抛弃，看看都有谁会追上来。
　　结果两个郑峰全都追出来了，并且对李大庄进行了恐吓，让温文看的津津有味，像是在看现场恐怖电影一般的感觉。
　　“所以，你们两个还是别装了，真假先放在一边，你们两个全都不是好东西。”
　　整洁郑峰的脸色阴沉下来说：“你都看到了？”
　　温文微笑着点头：“是的，我都看到了。”
　　“说起来，你们还挺有意思的，我去你家的时候，你刻意展示了几个假象，无论是厨房的肉汤、还是你自己说的嗜睡症，只要我根据一个深入调查，我就会被带入你的节奏。”
　　整洁郑峰沉声说：“但你走了。”
　　“没错，因为我对你做了简单的调查，你虽然是绿源中学的一个语文老师，但你大学的专业是心理学，所以我要尽量避免你对我的影响。”
　　温文略有自得的笑着说：“尽管我不认为一个普通的大学毕业生，能搞出来多么复杂的东西，但现在看来，我的选择是正确的。”
　　听完温文的话，整洁郑峰的表情就变得扭曲可怖起来：“没错，我是心理学毕业的，但那些成绩不如我的人都有更好的工作，我却只能当一个中学老师！”
　　温文轻捋了捋头发问：“所以，就因为这个，你就来报复社会？”
　　两个郑峰同时沉默，然后又同步的露出有些渗人的微笑说：“你知道吗，让一个精神正常的人陷入绝望，再给他一丝希望，接着掐灭这丝希望，那时候人露出的表情，是最好看的。”
　　温文点点头说：“哦，我知道了，你是变态。”
　　两个郑峰没有恼怒，反而觉得这是赞誉，他狞笑问：“就当我是变态好了，但是你刚才说了那么多，有没有分析出来，我们两个到底谁才是真正的郑峰？”
　　“你在想屁吃。”
　　温文两只手一前一后竖起中指说：“我才不和你们玩游戏呢，我是来抓人的，谁真谁假，等我抓到你们之后就清楚了。”
　　“你确定不玩吗，我还以为你会更有意思一些呢，你知道吗，当时我妻子被我活活吓疯了！”
　　憔悴郑峰的身体渐渐虚化，化作一道模糊不清的阴影，缠绕在整洁郑峰的身边。
　　“当她相信我是真的时候，我就会吓她一下，当她相信他是真的时候，我又会重新取得信任，只玩了几次，她就疯了，人类真是脆弱。”
　　“不过，我还是爱她的，所以我把她放入冰箱保存，你死后可没有保存的价值，我会把你切碎了喂给大床吃，今天他被吓坏了，要给他好好补补身子。”
　　说完之后，憔悴郑峰所化的阴影，呼啸着朝温文扑过去。
　　温文脚尖一点，就轻松的闪过。
　　这阴影的速度并不快，但温文不知道它到底是什么东西，所以不会轻易的让它接近。
　　在温文躲闪阴影的同时，郑峰猛然跳起，像是猴子一样在墙壁上攀爬，然后从高处跳下来，一脚踏向温文的头颅。
　　温文嘴角微微翘起，这两个东西的配合倒是不错，但是他们太慢了。
　　阴影也好，郑峰也好，最多也就是有探索层次的实力，到底是谁给他们的勇气，让他们认为可以杀死温文。
　　现在的温文早就已经今非昔比，符文短剑从袖子里划出来，轻轻往上一挑，一道黑色的剑气，像是黑色游龙一般直冲天际。
　　然后温文往前走两步，郑峰就直挺挺的落到地上，然后身体中间出现一道血缝，整个人竟然被切成了两半！
　　切了郑峰之后，温文就带着笑意看着阴影。
　　真剑客从不回头看尸体。
　　阴影渐渐凝实，变成憔悴郑峰的模样，这次他的表情不再张狂，反而有些怯懦，温文的实力超出他的预料了。
　　他们两人，并没有和其他的超能者战斗过。
　　“啧，他死了之后，你并不会消失啊，这么说你才是本体咯，那么解决了你今晚的事情就结束了是吧。”
　　温文微微躬身，脚用力一踩，整个人像炮弹一样发射出去，锐利的黑色短剑直接戳向阴影郑峰的脑袋。
　　可是，温文这志在必得的一剑，戳空了！

第二百零八章 无限分裂
　　阴影郑峰并没有躲开，他并没有能适应温文速度的反射神经。
　　但是，他的身体就像是一团模糊不清的影子，温文的剑直接从其中穿透过去。
　　接着，阴影郑峰才反应过来，自己已经的脑袋上插着一把剑。
　　然后他整个人变成浓墨一般的影子，融入到地面上的黑暗之中，片刻后出现在温文十米开外的地方。
　　“身体是虚体，是鬼魂？”
　　“不，不是鬼魂，就是单纯的阴影，他的身体是影子，而他能在阴影中穿梭。”
　　温文的脸色阴沉起来，现在是黑夜，阴影要多少有多少，要在这种环境下抓住他，可不太容易。
　　阴影郑峰擦了擦额头，他冷汗都被吓出来了，温文的动作实在太快，一瞬间他还以为自己真死了。
　　忽然，温文原地蹲下，两只拳头带着呼啸声，从他原来头颅的地方穿过。
　　接着，温文往后退一步，双臂弯曲对着身后来了两个肘击，两人男人就被巨大的力道打出几米远，捂着肚子倒地不起。
　　温文回头一看，愕然发现，刚才袭击他的那两个男人，全都是郑峰！
　　而地上的那两片尸体，已然消失不见。
　　他的眉头拧成一个结，对现在的情况颇有些懊恼。
　　“该死，你们是三胞胎吗？”
　　温文当然知道他们不是三胞胎，被切成两半的尸体不见了，所以这两人应该是刚才的两半尸体变成的。
　　即便是在超能者的世界，这也有些诡异了。
　　两个郑峰的表情都十分扭曲，仿佛蕴含着极大的怒火，左边的郑峰指着温文语气恶毒地说：
　　“你死定了，我不会放过你的，我……”
　　唰！
　　温文挥手一道黑色剑气斩了过去，这个正在说话的郑峰，脑袋应声而落。
　　他想要观察一下，这两个郑峰是怎么出现的。
　　几秒后，在温文震惊的目光之中，掉落在地上的头颅一阵蠕动变换，最终变成了一个小型的郑峰，然后像是充气球一般，扩散到正常人大小。
　　而那个掉了脑袋的郑峰，脑袋已经长了回来。
　　现在，温文要应对四个郑峰了。
　　温文叹息一声，现在他已经确定，这家伙的身体只要被割裂，就会重新长出一个郑峰来。
　　对于他这种擅长物理攻击的超能者来说，这能力应对起来很麻烦。
　　于是他收起短剑，吐槽说：“我知道了，你是蚯蚓怪，不过就算你是蚯蚓怪，衣服是怎么变出来……有这能力你完全可以去卖衣服发家致富啊，何必去当老师呢。”
　　但是这三个郑峰没有理会温文的瞎掰，而是沉着脸朝温文跑来，他们的表情越发的狰狞，看温文就像是看生死仇敌。
　　好吧，温文怎么说也杀了他两次，有仇也是应该的。
　　温文轻松把扑过来的三人踢飞，手臂抱在胸前说：“酸液、冰冻、精神冲击，rpg，总有手段能对付你，不过，这里不太好动手。”
　　于是他没有继续缠斗，而是拎起倒在一旁李大庄，开始奔跑起来。
　　跑的时候，他还刻意控制了一下自己的速度，防止郑峰跑得太慢，追不上自己。
　　在郑峰看来，温文逃跑就是害怕了，所以毫不犹豫地追了过去。
　　但他不知道的是，温文只是想找一个没有人的地方战斗。
　　可以预见，随着战斗的升级，郑峰的数量肯定会越来越多。
　　那时一旦失控，就有些不太好收尾，所以温文要找一个普通人不会去的地方，再进行战斗。
　　跑着，跑着，温文手里的李大庄就消失了，在路上温文趁郑峰不注意，随便找个犄角旮旯把李大庄扔了。
　　不然无论是带着他，还是把他扔到原地，都有可能让他在战斗中受伤。
　　好在现在这些郑峰好像就认准了温文，根本就没有追究李大庄的消失，让温文轻松了一些。
　　很快，温文就跑到了一个老旧的工厂，他准备在这里展开战斗。
　　现在已经是深夜，工厂里的员工全都已经离开，只有一个看门的大爷。
　　温文眼睛变得通红，一眼过去，那看门大爷的神色就变得迷茫，晕乎乎的离开了自己的岗位，找了个安全的地方躲了起来。
　　灾害级的吸血鬼，能够对普通人进行一定程度的操控，现在温文随时都可以使用这种能力。
　　全都准备好，确定不会有人误伤之后，温文就坐在了周围的最高处，一座水塔之上，等着郑峰的到来。
　　很快几个郑峰就全都出现在温文的面前，神色阴沉地看着温文，他们那表情普通人看了可能会做噩梦。
　　阴影郑峰老实的跟在那三个实体郑峰的身后，没有用他阴影穿梭的能力，来提前阻拦温文。
　　这也是正常的，在见识了温文的实力之后，他就应该清楚，一个人找上门来是没有用的。
　　坐在水塔上，温文手托着下巴，好奇地问：“其实，我有些疑惑，不知道你能不能给我解答一下。”
　　郑峰们只是看着温文，没有回话。
　　“就算你们杀不死，实力的差距你们应该也能看到，只有你们这种水平的力量，就算数量再多也奈何不了我，正确的选择应该是借着人数优势逃走。”
　　“可是，你们没有逃，反而好像被愤怒冲昏了头脑，一门心思的想要杀死我，这和最开始的你简直就是两个人。”
　　三个郑峰表情同步的狰狞说：“就算杀不死你，我们也可以磨死你！”
　　他们身后，阴影郑峰露出了无奈的表情。
　　温文摸着下巴自语说：“果然没错，随着分身的增多，他们不止智商下降了而且情绪也难以控制，所以才追着我不放……”
　　“但那个阴影人和他们并不同步，那么也许他是特殊的！”
　　想好之后，温文从水塔上跳下，以迅雷不及掩耳的速度，出现在阴影郑峰之后。
　　在他反应过来之前，黑色锁链就喷薄而出，直接将他捆缚起来。
　　温文猜测这家伙才是本体，要把他直接收进收容所中！
　　但是，让温文惊诧的是，收容所对这家伙一点兴趣都没有。
　　就算是被丧失母体感染的人类，收容所都有一丝冲动，而对这家伙却一点反应都没有。

第二百零九章 阴影恶魔
　　稍一思索，温文就明白过来，这阴影郑峰并不是单独的个体，所以温文无法把他抓入收容所中，就算要抓也要把所有的个体聚集在一起才行。
　　在他一愣神的工夫，另外三个郑峰分别从不同的方向朝温文攻过来。
　　温文轻哼一声，左手打了一个响指，闪亮的金属翅膀从他背后弹出，直接将左右两侧的郑峰拦腰切断。
　　然后他转身一脚踹在身后那个的郑峰的脸上，踢出了类似击鼓的爆响声。
　　那郑峰的头颅带着他的身体飞出了十来米远，掉落在地上，脸庞整个凹陷下去，要是普通人肯定就已经死了。
　　但郑峰不是普通人，他的头颅自动的脱落，然后脖颈上竟然又生长出了一个头颅。
　　而那烂作一团的头颅，又变成了一个新的郑峰。
　　就趁着温文反击这一小段时间，阴影郑峰已然从锁链的缝隙之中逃脱，远远地站在一旁观战。
　　“啊，麻烦，要同时和七个敌人打啊，不也许是六个人，那个阴影我总感觉和其他几个不是一路。”
　　“这家伙真的能无限分裂吗……这就有些难以对付了啊，看来不能再砍了，我可不想看到一百多个这家伙。”
　　温文苦着一张脸对郑峰说：“你知道吗，现在我看见你的脸，有些想吐。”
　　这次，六个郑峰已经不回话了，像是疯狗一样朝温文扑过来，而那阴影郑峰，则远远地躲在阴影中。
　　“啧啧，你们不会是分裂的越多，智商就越低吧，就你们现在这个攻击方式，还不如我家的卷毛狒狒。”
　　温文轻轻一跃，然后再空中斩出一剑，不过不是砍在郑峰的身上，而是砍在他们身后的巨大水塔上。
　　巨量的水流从水塔之中倾泻出来，像是瀑布一般，然后温文右手连打了两个响指，开启了冰冻和操控水流的能力。
　　水鬼的控水能力，无法控制如此巨大的水量，但温文只从中稍加引导，这水流就将其中四个郑峰淹没。
　　接着，白色的寒气喷在他们身上，将它们周围水流冻住，当水流过去之后，只剩下四个人形冰雕屹立在原地。
　　“冰冻之后，至少将你们的行动限制住吧。”
　　接着，温文看向另外另个郑峰，他先是将黑色锁链放出去，将一个郑峰锁住，然后酸液劈头盖脸的淋了上去。
　　时至今日，食腐妖的酸液喷射能力对温文来说已经不太好用了。
　　酸液虽然很强，但说实话，这酸液喷射的力度，还没有温文的尿有劲。
　　一般的敌人都能够闪过去。
　　最后一个正常的郑峰，想要趁机偷袭温文，但温文只是一瞪眼，一道精神冲击过去，就将这个郑峰的精神摧毁，让他直挺挺地倒在地上。
　　效果好的出奇，温文正常遇到的敌人，精神冲击也只是让他们呆住几秒而已，而这郑峰貌似直接被干掉了。
　　“看来他们分裂之后，脑子也被平分了，他的能力不会叫脑残分身术吧。”
　　等了两分钟，无论是被冻住的、被腐蚀的、还是被冲击成白痴的，都没有继续分裂，这让温文松了一口气。
　　看向最后一个阴影郑峰说：“看来你的能力也不是那么无解，只要不分割躯体，就并不难对付，我还以为你无敌了呢。”
　　出乎温文意料的是，阴影郑峰不但没有一点气馁，反而在开怀大笑。
　　“不认识的猎魔人，感谢你将他控制住，不然我就要一直维持着这个蠢样子了。”阴影郑峰将手放在胸前，对温文鞠躬说。
　　温文皱眉，发觉事情有些不对，这个阴影郑峰，果然和其他郑峰不是一条心。
　　阴影郑峰的裂开嘴巴笑了起来：“你还不明白是怎么一回事对吧，我其实不是郑峰，只是被迫待在这身体之中。”
　　说完，他的额头上长出两个弯弯的犄角，尾椎骨处窜出一条灵活的尾巴，整个人活脱脱一个影视作品中的恶魔。
　　“看你的形象，你应该不是人吧。”温文指着阴影郑峰说。
　　阴影郑峰挺直胸膛，骄傲说：“没错，我是高贵的阴影恶魔巴利尔。”
　　温文眯着眼问：“原来是恶魔……我还以为是黑山羊成精了，那你怎么变成郑峰的一份子的？”
　　他对郑峰的一切都充满疑惑，如果这个自称是阴影恶魔的家伙，能解答一下，那是最好不过的了，如果不能解答，温文也没有什么损失。
　　巴利尔坐在地上，郁闷说：“在两个月前，这个什么都不懂的家伙，闯入了灰雾层，和正在尝试进入这个世界的我撞在了一起。”
　　“于是，我就顺势钻进了他的身体，本来我还以为他只是一个普通的人类，但的没想到，他是一个超能者。”
　　“为了和他争取身体的控制权，我和他进行了激烈的意识战斗，可就在我快要赢的时候，他将我分裂了出去，形成了一具新的身体！”
　　“他对他分裂出去的身体有着绝对的控制权，所以我只能一直以保持着这幅模样，跟在他的身边听从他的命令，现在是你把我救了出来，我要好好地感谢你。”
　　“有些可笑的是，这家伙竟然以为可以用一具身体就把我封印住，结果我只是稍稍挑拨，他就自己杀死了自己的妻子，并且他还对这种玩法上瘾了。”
　　听完他的叙述之后，温文对郑峰的事情，就有些头绪了。
　　温文拔出短剑，指着阴影恶魔说：“感谢你长篇大论的叙述，这么说一切的罪归祸首就是你，只要解决了你，事情就结束了对吧。”
　　阴影恶魔伸出一根手指，在眼前摇摆了一下说：“我很少见过你这种拥有这么多能力的超能者，所以才和你说这么多，但你也不要太傲慢了，你无法解决我。”
　　“能不能解决，试试就知道了。”
　　温文眉毛一挑，黑红色的剑气在剑刃上翻涌，剑刃上的一排符文，发出了明亮的金色光芒。
　　阴影恶魔眼中露出忌惮的神色，他能在阴影中穿梭，却不代表他是无敌的，最多就是能让他免受普通的物理攻击罢了。
　　但是，他并没有太紧张，因为他不打算和温文硬碰硬，也有办法拖住温文。
　　他的手臂异化成一把大刀，猛然化作阴影，从原地消失，再出现时就在那四个冰冻郑峰的身旁。
　　然后他大手一挥，直接把那四座冰雕切成无数的碎块，碎块一遇到空气，就开始膨胀起来。
　　温文看的头皮有些发麻，这么多碎块，会出现多少郑峰？

第二百一十章 请求援助
　　切碎郑峰的身体之后，阴影恶魔狞笑起来，对温文说：“这个人类的身体，可以进行近乎无限的分裂，现在，你还有功夫追杀我吗？”
　　“他分裂的越多，精神就越是衰弱，十个以内的分身，会让他的理智下降，而分裂超过十个，他就会彻底地失去理智。”
　　接着，他一脚将这些正在生长的碎块，踢的到处都是。
　　“现在他分裂出这么多，意识已经不可能再恢复到正常人的状态，我也就失去了束缚，再见了，不知名的猎魔人。”
　　说完，阴影恶魔化作潜入影子之中，扬长而去。
　　而温文并没有追击过去，因为现在最大的威胁，不是那一只阴影恶魔，而是这遍地的郑峰。
　　无数个郑峰出现在整个工厂的各个角落，像是某一部忍者动漫里的分身术一般。
　　但这些郑峰，可没有那些分身看起来那么和谐，他们全都面目狰狞流淌着口水，眼中全都是对于温文的憎恶。
　　很多郑峰甚至已经无法维持人类的形状，各种各样的肢体黏连在一起，组成了比怪物还要恐怖的形状。
　　他们已经彻底地没有了理智，不需要再切碎身体，自己就在不断地进行增殖，而增殖出的郑峰，也不再是完整的人形。
　　这些郑峰的脑子里，只剩下一个还算完整的念头，那就是杀死温文。
　　温文叹息一下，现在他是真的没有办法对付这些东西了，除非用灾害狱司的力量。
　　但他来这里处理这件事，有太多人知道，在这里使用灾害狱司的力量，无疑是在告诉别人，他和‘黑十字’有所牵连。
　　于是温文喷出一股酸液，将周围的几个试图接近的郑峰逼退，独自跳到厂房的高处，拨打了一个号码。
　　“喂，林队长啊，快过来帮帮忙，现在这场面我自己应付不了，宫叔还没走呢吧，务必让他过来。”
　　留下地址和一些必要的信息之后，温文就挂断电话，然后高高跃起。
　　他跃起之后，一串由几十个郑峰的脑袋和手臂组成的人体蜈蚣，扑到刚才温文所在的位置，一阵撕咬。
　　“能不能伤到我另说，我要真被他们抓住，恶心都恶心死我了。”
　　温文苦笑一声，跳到蜈蚣身前，像是踢足球一样，把这些脑袋一个一个地·踢飞。
　　现在，温文要尽力的在这里周旋，等到支援的到来。
　　他的能力不适合应对这种敌人，但协会有其他人擅长。
　　同时，他还要尽力把这些东西控制在一个范围内，不然这些能无限分裂的东西，否则一旦冲入居民区，真的可能会造成一场灾难。
　　“说起来，如果要进行垃圾分类的话，郑峰算是个什么垃圾。”
　　就等这么一会儿，无数比人体蜈蚣形状更加猎奇的郑峰，已然组合完成，张牙舞爪的朝温文扑过来。
　　温文轻叹一声，握着短剑直接冲进郑峰堆里。
　　黑色的光华流转，锐利的剑气纵横，温文直接把这些郑峰当做陪练，用他们来练习剑法。
　　用人来练剑，和自己在空地练剑，效果是完全不一样的，只砍了十多分钟，温文就感觉自己的剑法有所精进。
　　而在这十来分钟里，温文至少砍了几百个郑峰。
　　当然，无论他怎么劈砍，郑峰的数量只会越来越多。
　　终于，伴随着汽车的轰鸣，一排黑色的轿车停在了工厂之外，上百个拿着喷火器的协助者将这些郑峰包围起来。
　　炽烈的火焰喷到这些郑峰的身上，让他们的身体变得焦糊，忍不住退缩回去。
　　协助者来对付这些郑峰完全没有问题，随着过多的分裂，单体郑峰的实力，已经下降到了还不如普通人的地步，经过严格训练的协助者完全可以对付他们。
　　温文拿他们没有办法，只不过是因为他没有大面积的能量杀伤手段而已。
　　无论是酸液，还是冰冻，亦或者精神冲击，最多也就对付十个八个的郑峰，再多收容所里的怪物就挺不住了。
　　看到猎魔人们到来，温文一个大跳，跳到林哲远他们面前。
　　他的身后，一个直径几米的，由郑峰身体组成的大蜘蛛咆哮着追了过来。
　　宫叔伸出手，轻轻往前一推，蜘蛛郑峰的身体就开始剧烈的自燃，只过了几秒钟就变成了一摊冒着黑烟的焦炭。
　　温文长出一口气，用重获新生一般的语气说：“果然还是你们的能力适合对付这种怪物，我无论怎么砍，只会让它们越来越多。”
　　林哲远指着那些张牙舞爪的郑峰说：“你先离开聚餐现场，就是为了对付这东西？”
　　“这你可冤枉我了，我以前的客户打电话过来说他舅舅疯了，我就想来赚一笔外快，谁知道最后就变成了处理这玩意。”温文骂骂咧咧的抱怨说。
　　这次温文到没有说假话，他本来以为最多只是一个能变形的怪物而已，没想到遇到郑峰这么个奇葩。
　　砍了太多的郑峰以后，温文现在看见人都有一点恶心。
　　“闲话以后再说，先把这些东西解决了吧。”
　　宫保丁背后张开一对火焰翅膀，飘浮在半空中，操控那些火焰对所有的郑峰进行绞杀。
　　温文无法对付的怪物，宫保丁轻轻松松就将其烧成了焦炭，这不是说两人的实力差距如此悬殊，而是属性克制太过严重。
　　不过，饶是如此，宫保丁也用了将近半小时的时间，才将各种奇形怪状的郑峰彻底葬送。
　　宫保丁落到地上，对温文抱怨说：“明天我就要去别的地方述职了，今天大半夜的还让我过来帮忙，我这个老头都快要被你们榨干了。”
　　“嘿嘿，能者多劳嘛，你就像是辛勤的奶牛，多吃点草，还是能挤出奶来的。”
　　接下来，阎修和所有的协助者留下，检查是否有残留的郑峰没有清理干净，而温文则以过度疲劳为由，先行离去。
　　温文先是找到了李大庄，把他从垃圾桶里面翻出来，在垃圾桶盖子上放好。
　　然后他来到一个没有的地方，拿出一个木盒子。
　　打开盒子，只见里面竟然装着一块郑峰的血肉。
　　如果不出意外，这是郑峰最后的一块血肉了，如果放着不管，最后又会长出一个郑峰来。
　　温文用锁链将其覆盖，把他拖拽进收容所之中。
　　接着，温文自己也进入了收容所。

第二百一十一章 恶魔的聚会
　　郑峰是一个超能者，但他还是被关在了灾害区的牢房。
　　他后面的表现，已经和怪物无益了。
　　看着在牢房里蠕动，最后成型的郑峰，温文微微感觉有些恶心。
　　现在的郑峰，已经无法恢复自己的意识了，只是一个还有着人类形状的肉团罢了。
　　通过郑峰的遭遇，温文深深的体会到，猎人协会存在的必要。
　　如果绝大多数的超能者，在刚刚觉醒的时候，没有猎人协会的引导，那就极有可能误入灰雾层，引发不好的事态。
　　那样，这个世界还不知道会变成什么样子。
　　郑峰可以说是一个可悲的超能者，但温文并不同情他，虽然有恶魔在挑拨，但在玩弄生命的却是他自己。
　　每一个作恶的超能者，可能都有悲惨的过往，但一旦失去控制，就不再值得同情。
　　如果有一天，温文失控了，肆意屠杀良善，那他也不值得同情。
　　无论有什么理由，错了，就是错了。
　　不过，温文抓郑峰过来，可不是为了使用他的体质。
　　卷毛狒狒体质已经可以让温文变成智障了，使用郑峰的体质，温文害怕自己原地脑残。
　　他可不想什么时候，出现一个自己型号的人体蜈蚣，那温文可能会想要自杀。
　　把郑峰带到牢房里的目的，是想借着郑峰肉体之间的联系，找到那一只阴影恶魔！
　　在所有里世界的怪物之中，恶魔种的怪物是最早踏入现实世界的一批。
　　它们依靠狡诈的特性，在人类世界留下了属于自己的痕迹，算是比较出名的怪物种类之一。
　　大多数的恶魔种怪物，都没有实体，要想要在人类世界之中行走，就需要一具人类的身体，而那阴影恶魔选择的就是郑峰的身体。
　　现在，阴影恶魔不再受到郑峰的钳制，可以说已经算是重获自由了。
　　但他毕竟还在使用郑峰的身体，他们之间一定有着冥冥之中的联系。
　　而温文，就要借着这一份联系，用灾害狱司的力量，将那阴影恶魔彻底的杀死！
　　阴影恶魔看到了温文使用钢铁之翼，也看到了收容锁链，并且知道温文拥有多种能力。
　　尽管他不一定会用他看到的东西做文章，但温文也不能留它。
　　温文要在他还没有反应过来的时候，杀魔灭口。
　　……
　　芙蓉河市外，有着一座鸟语花香的庄园。
　　这庄园在大富豪张可为的名下，他年轻的时候，偶尔会在这里生活一段时间，现在基本都住在疗养院。
　　恢复成郑峰模样的阴影恶魔巴利尔，大摇大摆地走到庄园门口，散发出了一点属于自己的气息。
　　片刻后，庄园的大门就被打开了，一个侍者将他引领进入庄园。
　　在庄园内部的大厅之中，有着几个穿着白色西装的人，有的在打台球，有的在喝酒，看起来十分轻松惬意。
　　“巴利尔，你早就应该来了，怎么现在才到。”
　　一个窈窕的女人，扭动着身躯，走到巴利尔身旁，递给他一套纯白色的西装。
　　“嘿嘿，出了一点小意外。”
　　巴利尔嘿嘿一笑，也没有避讳其他人，直接就开始换装。
　　那女人贴在巴利尔身边，手指在巴利尔的后背轻点，凑到他耳旁吐气如兰说：“出了意外，怎么不找我帮忙呢。”
　　巴利尔把那女人推开说：“找你？我还想要多活一阵子。”
　　女人的眼睛变得漆黑，怒视巴利尔：“巴利尔，你什么意思。”
　　“打起来，打起来。”
　　一个穿着白西装的小孩子，坐在桌子上，拍着手对两人说。
　　“肃静。”
　　坐在大厅边缘，坐着一个看不清面容的男人，他面前摆放着一只破损的老鼠，那两个字就是他说出来的。
　　尽管声音不大，但所有听到这声音的白西装，全部都安静了下来。
　　这大厅里面，所有的白西装，全都是恶魔。
　　而那个男人，在这些恶魔之中等级最高，他是无面之魔克鲁伊。
　　巴利尔鞠躬说：“克鲁伊大人，您召唤我们来到这个世界，到底是为了什么。”
　　“你们的任务，就是去引导迷茫的人类，完成他们的心愿，和他们定下契约，死后他们的灵魂将归吾主所有。”
　　“凡人的灵魂……”巴利尔皱眉问：“对于陛下来说，弱小人类的灵魂没有意义吧，而且想要灵魂直接杀戮岂不是更好。”
　　“你没有资格质疑陛下。”克鲁伊瞥了巴利尔一眼，让巴利尔瑟瑟发抖，不敢再说话。
　　“那是陛下的要求，你只要完成就好，不要探听多余的东西。”
　　忽然，克鲁伊脸色大变。
　　他感觉到，有东西要过来了，和当初科威大厦楼顶时一样。
　　但是，科威大厦楼顶过来的只是一股气息，而这次不一定是什么东西。
　　“逃！”他只来得及说一个字，就开始不管不顾地往外狂奔起来。
　　其余恶魔也都当机立断，立刻开始逃跑。
　　巴利尔也想要逃走，但他忽然发现，自己动弹不得。
　　接着，黑色的光华从他体内爆发出来，将周遭的一切全都吞噬，两个躲闪不及的恶魔直接被黑色光芒吞没，身体直接被摧毁成颗粒，死的不能再死。
　　巨大的黑色十字，在庄园上空成型，散发出骇人的威压。
　　无论是这黑十字，还是那些威压，都只有超能者才能感知到，普通人不直接触及到那些能量，根本就无法察觉。
　　“该死的！你是谁？我们已经做出了避让，为什么还要攻击我们！”克鲁伊瞪着着通红的眸子，望着天空，愤怒的吼叫说。
　　上次，他们躲在科威大厦顶层，结果突然来了灾变级的气息，所以他们灰溜溜地从科威大厦逃走，并且停止了一段时间的行动。
　　现在，他们已经跑到了这个近乎乡下的庄园之中，竟然还是遭到了攻击。
　　很明显，那个不知名的存在，在针对他们。
　　“就算您是深渊领主一样的强者，也不能如此折辱我们，最起码您也要告知我们，我们究竟哪里惹到您了。”
　　克鲁伊吼叫了半天，却没有得到一丝的回应。
　　他阴沉着脸，对其他恶魔说：“我们走，这座城市不能待下去了，再这样下去，说不定我们全都会死在这里。”
　　“可是，克鲁伊大人，还有交易没有……”
　　“放弃那些交易！”

第二百一十二章 怪物们的考核
　　收容所内，并不知道自己已经造成了一个恶魔组织第二次迁移的温文，摸着下巴点头说。
　　“唔，那家伙应该已经被杀死了吧，毕竟他的实力也不强。”
　　解决了一个后患之后，温文心情大好。
　　于是他出去买了一批高中思想道德试卷，发给了怪物们，对他们进行考核。
　　成绩最好的人，温文将给予一定的奖励。
　　但即便如此，牢房里还是怨声载道，咒骂温文的声音层出不穷。
　　小兔妖看着试卷上密密麻麻的字，哇的一声就哭了出来：“哇，兔兔这么可爱，你为什么要欺负兔兔。”
　　是的，她一个字都不认识。
　　可她也想要奖励，她想吃肉，最近几天一直吃素，嘴巴里都淡出鸟来了。
　　其他怪物的反应也都很精彩，有尝试作弊的，有把卷子吃了的，还有对考官搔首弄姿，意图贿赂考官的。
　　不过，它们的所有反应都没有用。
　　温文是一个正直的考官，经过一个小时的时间，温文把所有卷子全都收上来，挨个判成绩。
　　“你们是我带过的，最差的一届！”
　　只花了十分钟，温文就统计好了这些家伙的成绩。
　　毁坏试卷的一怪赏两鞭子，不认真答的赏一鞭子，这鞭子是由灾害狱司的力量凝聚而成，确保能让这些怪物感受到切实的疼痛。
　　至于那些看不懂试卷的，温文也不好打人家。
　　做试卷最为认真的是徐海，但他的思路有些猎奇，其中有一道题问的是，遇到有人掉进河里，应该怎么办。
　　徐海回答的是，等人淹晕过去后，将人捞起来，制造傀儡……
　　不过为了奖励他的认真，温文还是决定赏他一顿好吃的。
　　最终成绩最好的是陶青青，她毕竟曾经是一个人类，做这种高中思想道德题，自然是手到擒来。
　　温文走到陶青青的牢房门前，欣慰地说：“你的成绩最好，我决定给你一些奖励。”
　　陶青青眼睛亮了起来说：“我要喝血，要十八岁以下的纯洁少女鲜血……”
　　温文点了点头，然后说：“我决定给你的奖励，是五套cos服，我选了好久，蛮可爱的。”
　　陶青青：“……你真是个变态，这根本不是奖励好吗？”
　　正逗弄着陶青青，温文突然心神一动，看向旁边的牢房。
　　只见灾害区的第六个牢房里，出现了一只新的怪物，看来应该是宫保丁抓捕的。
　　这只怪物长着像是鬣狗一般的脸庞，略微发青的人类身体，橙黄色的浑浊眼眸。
　　它的身上散发着腐朽的气息，隐隐还有着一股难言的恶臭。
　　这是一只食尸鬼！
　　宫保丁已经盯梢这个怪物好多天了，在临走之前，还是把它给抓到了。
　　温文好奇地看着这只食尸鬼，拿出一个小弹弓，往它身上弹小石子，让这只怪物暴跳如雷，却拿温文没有丝毫办法。
　　“食尸鬼……啧，这东西真的靠吃人类尸体活着吗，那我可不好养啊。”
　　接下来，按照惯例，温文简单试了一下食尸鬼体质。
　　这只食尸鬼的作战能力很强，甚至要比灾害级的吸血鬼强很多，要不然，宫保丁也不会费那么多功夫才将它抓到。
　　但由于这不是温文自己亲手抓的怪物，所以温文只能使用他的一半实力，综合来看，还是不如吸血鬼体质实用。
　　要想变得更强，温文主要还是要依靠自己，别人抓过来的怪物大多都没有用，只能用来冲数量。
　　他抬头看看收容所的天花板，叹息一声。
　　“什么时候才能晋级完成啊，我已经迫不及待地想要试试颜碧清的力量了，再拖下去，他饿死怎么办。”
　　……
　　三天后，温文接到了一个电话，是赵金武打来的，他已经将所有那些古董全都卖完了。
　　由于没有走正规渠道，零零总总一共只卖了四百多万，价值至少蒸发一半。
　　但这对于温文来说，也算是一笔巨款了，足以让收容所正常运作好长的时间。
　　温文要的是现金，所以他们约定好在之前的咖啡馆进行交易。
　　他正在悠闲地品尝咖啡，却忽然把眉头皱起，他又听到了争吵声。
　　温文叹息一声，怎么每次来这里喝咖啡，都有人来破坏气氛呢。
　　这次吵架的，还是上次那对差点被白西装影响的年轻人。
　　张凡抓着廖嘉露的手，苦苦哀求说：“露露，你不能这么对我，我们已经订婚了。”
　　“张凡，我警告你，不要再缠着我，不然我就报警了。”廖嘉露甩开张凡的手，神色冷漠地看着张凡说。
　　张凡稍微有些崩溃：“露露，前两天的海誓山盟，你都忘了吗，我们一起经历了那么多……”
　　廖嘉露嫌弃的看着张凡，仿佛在看一坨秽物：“谁知道你给我灌了什么迷魂汤，前几天的我简直就是白痴，稀里糊涂的就和你订婚，这其中有没有鬼，你自己知道，没想到你是这样的人。”
　　说完，她直接离去，张凡跪在地上低声自语。
　　“你答应过我的，答应过帮我得到他，契约都签了，可你为什么突然就消失了……”
　　他却不知道，有一个人把他的低语听得一清二楚。
　　“啧，这才几天的时间，他们两个就发展到订婚了吗，我明明叫人盯着他们两个来着……”
　　“契约都签了，看来他最终还是没有抵住诱惑，那个家伙的手段很隐蔽，要不是他们突然消失，这两人还不一定会变成什么样子呢。”
　　温文摇摇头，略带怜悯地看着张凡。
　　他打算一会儿拿到钱之后，就把张凡的情况告诉林哲远。
　　这种和不知名存在签订了契约的普通人，最少也要被猎人协会观察一段时间。
　　而这一段时间内，猎人协会会不会对他做什么，温文也不知道。
　　现在，沮丧的张凡还不知道他即将面临的境遇。
　　……
　　等了几分钟之后，赵金武就带着几个人过来，还分别提着几个箱子。
　　四百多万的现金，一个普通的手提箱是装不下的。
　　温文一边喝咖啡，一边淡定的看着那些箱子，但其实心中已经有些激动。
　　可怜他干侦探，干了那么长时间，赚到的钱却连这里的一个箱子都填不满。

第二百一十三章 超能者的世界
　　打发走赵金武，温文拎着那些钱箱子，坐会自己的车。
　　虽然他不是嗜钱如命那种人，但第一次拿到这么多钱，还是稍稍有些激动。
　　不过只是激动了几分钟，他就完全平静了下来。
　　对于他来说，如果只是想要钱，那么有收容所作为依仗，就算最终成为张可为一样的巨富，也不是不可能的。
　　但那不是他想要的。
　　这些钱只是他达成目标的一块垫脚石，论价值还不如一件普通的收容物，实在没有什么可重视的。
　　“不过……这些钱全给冯睿星，是不是有些不妥。”
　　“作为收容所的最高权限拥有者，我平时也不能太抠门了，所以需要一些活动资金。”
　　嗯，温文最终还是从这笔钱里面克扣了五十万。
　　把钱拿到手之后，温文回到了收容所，给冯睿星发了一条信息，让他尽早来收容所一趟，有任务要交给他。
　　……
　　此时，奢华的餐厅之中，冯睿星正在和他的一个大供销商共进晚餐。
　　距离他加入灾厄收容所，已经过去了几天的时间，这几天他一直没有去过灾厄收容所。
　　坦白说，他对那里有些恐惧，毕竟他是被恐吓进收容所的。
　　既然温文没有主动找冯睿星，那他也不会主动去找温文。
　　他对那里一点都不熟悉，就算在那里被人欺负了都没有给自己出头。
　　当超能者，哪里有他现在舒服。
　　在商场上，他可以轻松地掌控全场，可在温文面前，他就是个弟弟。
　　忽然，冯睿星打了一个激灵。
　　一道充满威严的气息出现在他的脑海中，伴随着这段气息的，还有一道信息。
　　这是温文在催促他进入灾厄收容所。
　　得到通知之后，面前虽然摆放的都是山珍海味，但他还是觉得味同嚼蜡，有一种莫名的紧张感。
　　就像老师即将检查作业，但你没有写作业的感觉一样。
　　冯睿星匆匆地结束了和这位供销商的商谈，来到一个无人的房间，找来一支粉笔，掀开地毯，开始刻画一个奇怪的图案来。
　　第一次肉体进入收容所，需要通过特定的仪式。
　　至于其他时候，有收容员的徽章和锁链就可以随时随地进入收容所。
　　在忐忑之中，冯睿星终于踏入了收容所的土地上，他所在的地方是灾祸区的中枢。
　　“这里看起来好像很古老，但又仿佛又比现代科技先进的多。”
　　例如那个正在对他打招呼的，由银白色金属颗粒组成的西装男人，就绝对不是现代科技能复制出的存在。
　　冯睿星深吸一口气，大踏步超前走去。
　　他知道，从现在开始，他不再是一个离群索居的超能者。
　　“这，就是超能者的世界！”
　　在灾祸区中枢管理员金属西装男的指引下，冯睿星拿到了属于自己的装备。
　　这些装备虽然看起来不起眼，但冯睿星知道，这些东西用钱是买不来的。
　　不过，整个过程，他都没有见过其他人，看来这组织的人并不多。
　　走完流程之后，一只巴掌大的黑色的蝴蝶，不知道从何处翩然飞来，绕着他飞来飞去。
　　如果仔细看去，就能发现，这只蝴蝶其实是由黑色的能量组成的。
　　冯睿星明白，这只蝴蝶想要带他去一个地方，于是他就跟着那蝴蝶前进。
　　首先，蝴蝶带着他来到了收容员的墓地，墓地的墓碑带有奇妙的力量。
　　让新来的收容员，沉浸在这种气氛之中，有助于他融入收容所之中。
　　就连冯睿星这种事不关己高高挂起的性子，从墓地之中出来以后，也有了深深的触动。
　　接着，这只蝴蝶带着他来到了一处好像巨大监狱的地方，两旁的牢房空空荡荡，什么都没有。
　　走着走着，一个拿着抹布，一点点擦拭牢房栏杆的黑发美少女，吸引了冯睿星的注意力。
　　这少女，有一种他在其他女人身上看不到的气质，而这样的女人竟然在这里擦地。
　　这简直就是暴殄天物！
　　好吧，只是因为这少女是傀儡，所以和正常的女人气质不一样……
　　接着，他看到了灾祸区所关押的各种怪物，看着这些狰狞的鬼怪，冯睿星有些自惭形秽。
　　他只是一个连吸血鬼都对付不了的弱鸡……
　　在一间十分华丽的牢房门口，站着一个戴着面具的狱卒，黑色蝴蝶在这牢房的门口消散，很明显他已经到了目的地。
　　这也是一间牢房，但看起来和其他的牢房不太一样。
　　里面的装饰的风格很奇怪，尽管没有金银，却有着一种别样的韵味。
　　当初邀请他加入收容所的黑衣人，坐在桌子前，对他伸出手。
　　冯睿星下意识地整理了一下衣服，然后有些忐忑的坐在黑衣人的对面。
　　这黑衣人当然是温文，他拿出一个带着粉色猫耳的保温杯，倒了一杯暗红色的酒水推到冯睿星的身前。
　　“这里比较简陋，只有拿这种东西招待你了。”
　　冯睿星喝了一口，然后砸吧砸吧嘴，然后略有惊讶的看着温文。
　　酒一入喉，他就惊讶的看着温文。
　　他确认这酒的口感，和他刚才招待客户所用的酒水一样，而那一瓶酒的价格在六位数！
　　能把这样的酒，装在那么简陋的杯子里，这人应该不缺钱才对。
　　那他招纳自己的目的是什么呢？
　　其实他不知道，温文看他喝酒，也有点嘴馋。
　　因为这是百味杯里面装过的最昂贵的一款酒。
　　如果温文想，他甚至能把这款酒当水喝。
　　但是，他知道这杯子里能倒出什么来，所以尽管他知道这酒水里不会掺杂任何的杂质，他也无法下口。
　　很多东西，你不知道它是怎么来的，吃了也就吃了，例如某些外卖、例如口嚼酒、例如无骨凤爪。
　　但当你亲眼看到了肮脏的后厨，看到了大妈咀嚼出来的……
　　那就没法吃了。
　　等冯睿星放下酒杯，温文沉声说：“在你成为收容员以来，你没有来过收容所一次，这很不好，你应该积极一些。”
　　“你去过那个墓地，所以你应该知道，灾厄收容所并不是一个恐怖的组织，我希望你能真心的为收容所效力。”

第二百一十四章 SRS基金会
　　冯睿星一边讪笑着，一边却在腹诽。
　　“话说那么多，还不是要通过恐吓才能让我加入，在车里面，你这家伙那么吓人，我才不信你是个良善之辈。”
　　当然，这话他是不敢说出口的。
　　温文先是拔出一把匕首，递到冯睿星手中。
　　“今后，收容所会有很多地方需要你来操劳，这把匕首可以伤害超自然生物，算是我给你的见面礼。”
　　冯睿星拿起符文匕首，手一握上去他就感觉到了不同，这把匕首绝对不是普通的武器。
　　匕首的表面上，覆满了像是繁星一般的花纹，他还是第一次在金属上见到如此奇怪的纹路。
　　毫无疑问，这把匕首一定价值不菲！
　　嗯……
　　虽然这匕首的表层是一层金属废料，但它还真是好东西。
　　再不济这把匕首也是受过灾变级力量淬炼过的……
　　温文把身体向后一仰说：“通常，收容员的主要任务，就是尽量的收容有威胁的超自然事物，这你能做到吗。”
　　冯睿星苦笑起来，他连一只吸血鬼都打不过，还能收容什么呢。
　　“如果我不想战斗，我能做什么工作呢。”
　　温文嘴角微微翘起，他等的就是这一句话：“那你就要在别的地方做出补偿，我需要你来维持协会的正常开销。”
　　“总算来了。”
　　冯睿星眉毛一挑，他知道，面前这人之所以通过近乎恐吓的方式，也要让他加入收容所，就是因为他有钱而已。
　　“你放心，我不会占你的便宜，我要你做的，只是一份工作而已。”
　　温文打了一个响指，一大堆东西瞬间出现在他的身后。
　　那是一大摞现金，以及各种各样的古董。
　　他对冯睿星示意说：“这些东西，你全都可以拿去，我希望你能用这些钱，来经营一个产业，产业完全由你管理，并且你可以拿百分之三十的股份，但这产业余下的收益，要全都用在收容所上。”
　　冯睿星点了点头，算是答应了下来，毕竟温文现在给出的条件，远远超出他的预料。
　　至少，这不是单方面的压榨，使得冯睿星对收容所多出了一点好感。
　　“好好地经营这个产业吧，该给你的好处是少不了的，到最后你会发现，你得到的将远超你付出的。”
　　两人商计好具体的执行方案后，冯睿星问温文：“这个产业，您希望叫什么名字呢。”
　　温文仰起头，略微思索一下，回答说：“就叫——SRS基金会吧。”
　　冯睿星将温文的所有要求全都记下，就准备离开了，在走到门口的时候，转头问：
　　“我会完成您的要求，但我想事先问一下，如果我遇到了麻烦，收容所能给我提供庇护吗？”
　　“当然会。”
　　温文微微一笑，然后身上的气势陡然发散出去。
　　冯睿星浑身的汗毛瞬间炸起，他可以感觉到，在那里坐着的不是一个人，而是一尊黑色的神魔！
　　收敛了身上的气息，温文慢条斯理地说：“放下心中的杂念，我，或者说收容所，要远远比你看到的更加强大。”
　　冯睿星恭敬的退去，背后全都是冷汗。
　　他明白，刚才那突然的气势，除了让他安心意外，还有着警告的意味。
　　不过，虽然他被那力量吓得颤抖，但还是觉得安心了许多。
　　“至少以后我也是有后台的人了啊。”
　　接下来，冯睿星一遍一遍的往返收容所，将那些现金和古董，运送到外界。
　　和赵金武不同，冯睿星有足够的能力，让这些古董售卖出正常的价格，甚至他自己会出钱收藏两件看中的东西。
　　他没有克扣收容所金钱的想法，一来这个‘SRS基金会’目前的规模还不值得让他动心。
　　二来，收容所给他的感觉还不错，所以他打算好好地经营这个产业。
　　冯睿星拥有着‘财源滚滚’这个能力，就注定了他不会缺钱，所以他需要的不是钱，而是作为一个超能者的安全感。
　　之前温文展示的力量，就能给他想要的安全感。
　　……
　　“让冯睿星来管理收容所的钱袋子，真是一个天才的主意。”
　　作为一个没有狗腿子的大boss，温文只能通过夸奖自己来自娱自乐了。
　　“很多小说里，主角一有钱，就放心把钱交给兄弟经营，这不是扯淡吗，他们的兄弟全都是金融天才？”
　　术业有专攻，让外行来管理这么大笔的钱财，不赔到内裤都不剩，就已经很幸运了。
　　自我吹捧一段时间，温文忽然想起，之前冯睿星房间里的那个铜镜。
　　“那东西好像很有当狗腿子的潜质，我应该去调理一下。”
　　漆黑的灾害区收容仓库三号房里，一面铜镜孤独的站立着。
　　当温文出现在仓库外后，铜镜上出现了一个清晰的人脸，和第一次出现时高高在上的表情不同，它现在完全是一副舔狗嘴脸。
　　“执掌灾厄的伟大存在，您卑微的仆人魔镜吉德罗愿意奉上忠诚。”
　　温文叹息一声说：“哎，果然我还是听不懂这个玩意在说些什么。”
　　于是，他往牢房里扔进去一本联邦通用语词典。
　　“你看看能不能自学通用语吧，要是学会了你可能还有一点点的用处。”
　　词典进入之后，无形的力量就开始拨弄着那通用语词典，页面不停地翻动着。
　　“啧，这东西竟然真的在学习通用语，等它学会之后，我身边就多了一个完美的狗腿子，嘿嘿嘿。”
　　然后，温文悄然从门外消失。
　　接下来的几天，温文只出了一次猎人协会的任务，抓住了一个受到超自然力量影响的，失控的普通人，除此之外他一直躲在家中。
　　数宗大事件以及灾变级力量的接连爆发，让这座城市里的超自然生物全都偃旗息鼓，这座城市陷入了难得的平静之中。
　　但这种平静，可不是温文喜欢的，所以他准备等到灾难区一开放，就去申请进行游猎者考核。
　　至于这漫长的等待时间，温文开始尝试制造超能武器。
　　现在他的手上，有好几份已经失去灵性的超能武器材料。
　　他准备尝试用灾变级的力量唤醒这些材料的灵性，或者赋予它们新的灵性。
　　当温文在收容所的权限一点点的提高之后，他能获取的知识也越来越多。
　　虽然无法凭空制造超能武器，但凭借灾变级的力量，他还是可以做到一些事情的。
　　随着收容所的发展壮大，温文需要一些有价值的东西，来奖励自己的手下。
　　如果等到需要奖赏的时候，他什么东西都没得给，那他这个boss的逼格就维持不住了。
　　“哎……什么时候能抓一个工匠怪物呢，这样就不用自己动手了。”
　　——
　　求推荐票，求订阅。
　　另外感兴趣的读者可以加一下读者群，群号在简介里。

第二百一十五章 灾难区开放
　　现在温文手中的材料有，从宫保丁房间里获得的一个长角、吸纳鬼魂所获得的十几颗珠子、以及从冯睿星房间得来的收获一个铜制手环、一只甲虫标本和一块纯白色的纱巾。
　　他能用来操作的东西就这些，尽管他没有什么经验，但失败了大不了就回炉重造，成功了就可以获得新的超能武器。
　　反正，如果不这么做，这些材料对于温文也没有什么价值。
　　接下来，温文就开始热火朝天的制造起来。
　　经过了几天的折腾，温文最终制造出了四件能够用上的超能物品。
　　这不是说温文的手艺多么精湛，而是这些东西原本就是超能物品，温文只不过将那些东西激活了而已。
　　经过温文的魔改和灾变级力量的强化，这些东西的能力虽然比不上千年前那般强大，但多少也算是能用的超能武器。
　　长角被温文掏空，钻了几个孔，制作出来一个奇怪的乐器，由于温文只是看心情来钻孔，所以这乐器能吹出声音就不错了，至于调子就更别想了。
　　不过，一旦使用超能之力将这长角吹响，这长角之中就会发出难以忍受的噪音，足以媲美音波攻击，可以让普通人昏厥，让超能者耳鸣。
　　缺点也是有的，那就是敌我不分……
　　那块白色丝巾的能力是隐形，被其覆盖上的东西，就会隐去身形，如果大一些完全可以用来做隐身衣，可惜只有头巾大小。
　　那一颗甲虫标本极度坚韧，嘴巴上有着剧烈的毒素，即便是温文，如果不进入灾害狱司的状态，都无法将其摧毁。
　　经过温文的淬炼，这甲虫可以当作傀儡来使用，在这四件超能武器之中，温文最喜欢这只甲虫。
　　最后的黄铜手环费了温文一些心思，他直接把那些怨魂所化的珠子串在了手环上。
　　原来这手环可以操控一个隐形的空气人来做一些事情，但没有攻击性。
　　而现在，这个小人拥有十几个怨魂的力量。
　　就这四样东西，花费了温文好几天的时间，要不是它们原本就是超能物品，温文连一件东西都做不出来。
　　全部完成之后，温文刚想咸鱼一阵子，整个收容所颤动起来。
　　“干嘛啊，地震了？”
　　黑色的能量流在楼顶流转，灾厄一般的气息将整个收容所笼罩起来，所有的怪物全都本能的匍匐着身体，不敢抬头。
　　但温文的嘴角疯狂的上扬，他知道他期待已久的灾难区，终于开放了！
　　……
　　通过自动上升的楼梯，温文来到了灾难中枢区。
　　这里的管理者，是一个由纯水构成的巨大蝌蚪，如果细看就可以发现，这个水蝌蚪是由无数小型的水蝌蚪组成的。
　　嗯……
　　温文就认为它是蝌蚪了，因为如果是别的东西，就有些不雅了。
　　灾难区中枢的空间，看起来比灾害区还要大许多。
　　“越是往上体积就越大，这灾厄收容所应该是倒立的圆锥一般的建筑……或者在地下。”
　　除了大一些之外，灾难中枢区和灾害中枢区倒是没有什么区别，而且这次温文也没有获得新的职位。
　　不过，温文原来所拥有的三个职位，倒是全都完成了晋级。
　　晋级首先体现在衣服上，刚换上没两天的灾害收容员制服上的银色边纹，变成了金色的边纹，现在应该叫灾难收容员制服了。
　　温文轻扯两下，发现这衣服的强度提升了不少。
　　想了想之后，温文拿出一把普通的手枪，直接对着自己手臂开了一枪。
　　没错，温文就是能一声不响对着自己开枪的男人。
　　一声巨响之后，子弹的前端变得扁平，掉落在地上，发出清脆的声响。
　　“嗯，没有感觉到明显的冲击，再试试猎魔子弹。”
　　又是一声巨响过后，银白色的子弹掉落在地上，而温文则捂着手臂蹦蹦跳跳。
　　“我是不是蠢啊，这种事情应该找个怪物穿上衣服试验啊！”
　　短暂的疼痛劲儿过去之后，温文看向手臂，衣服上面连一丝褶皱都没有，但子弹的冲击力的确透过去了一丝，让温文感觉到了疼痛。
　　可这种程度已经值得温文惊喜了，他咧嘴笑了起来。
　　“这衣服竟然能防弹，有部电影叫防弹武僧，以后我就是防弹变态……不，防弹帅哥了！”
　　除了衣服以外，灾害收容员的的职位晋级成了灾难收容员，温文常态下在收容所内的权限又再次升高。
　　不过，这对温文没有什么意义，毕竟灾害狱司状态下的权限，就已经高的可怕。
　　但收容员吊坠的变化，却着实让温文有些惊喜。
　　对吊坠输入能量之后，上面就会显示出方圆五十米的地形图，在这地形图里，会把所有带有超自然力量的人或者物品给标注出来，并且强度不同还会用不一样的颜色显示。
　　这个地形图，只有温文自己才能够看见，别人就算灵感再高，也只能看见些模糊的图像罢了。
　　有了这个东西之后，温文以后面对复杂的情况，就多了许多选择的余地。
　　“灾难级就这么厉害，灾变级之后，这吊坠会变成什么样子呢。”
　　收容员之后是仓库管理员，现在温文这方面的职位变成了灾难区收容仓库管理员。
　　权限并没有增加多少，只是可以调整收容物的房间，以及更改收容方式。
　　但胸牌的能力也像收容员吊坠一样晋级了，现在启动管理员胸牌，身体外会出现一层贴在皮肤表面的无色护盾。
　　这护盾的强度并不高，虽然也能挡子弹，但还没有温文的衣服结实。
　　可护盾的主要能力并不是防弹，而是隔绝外界对温文的精神影响。
　　禁忌的呓语、亵渎的画面、甚至于直接的精神干扰，除非遇到超越界限的精神影响，例如直视邪神，这护盾全都可以防御住。
　　最后，就是从灾害狱司升级成为的灾难狱督。
　　成为灾难狱督之后，温文对收容所的掌控变得更强，现在他就算不进入收容所，也可以洞察到收容所内的一切。
　　而且，温文现在可以给收容员还有狱卒晋级！例如他现在可以直接把宫保丁升级成灾害收容员。
　　不过，温文打算等宫保丁立下什么功劳之后，再给他升级。
　　之后温文把手放在项环上，直接进入了那灾变级的状态，现在应该叫灾难狱督状态了。
　　他身上的黑袍还在像火焰一般燃烧，但燃烧的范围少了很多，也安静了许多，给人的感觉也不那么可怕。
　　但不是说他的力量下降了，相反温文能够明显感知到，现在比之前强了许多。
　　如果说之前他使用这力量是小学生玩加特林，现在就是中学生玩加特林。
　　虽然都是同一种武器，但表现出来的效果却完全不同。

第二百一十六章 颜碧清的现状
　　之前那些，全都是收容所晋级带来的外在变化。
　　温文本身，也随着收容所的晋级，获得了新的能力。
　　他抬起双手，黑色的物质从皮肤下析出，形成了两只漆黑的手臂。
　　这两只手臂，现在分别寄宿着一个能力。
　　右手是吸收，可以吸收触碰到纯能量攻击，但这攻击不能超过手套的承受限度。
　　温文略微估量一下，同化境界下序的能量攻击应该都可以承受。
　　不过，只能吸收接触到手臂的能量攻击，手臂范围之外无法吸收。
　　至于左手，则是释放，可以释放右手吸收的超能之力！
　　无论是吸收，还是释放，都有着严格的限制，但只要好好地使用这个能力，依旧可以让温文的战斗能力获得相当大的提升。
　　有了这两个能力后，现在的温文就算不使用颜碧清的能力，全力以赴也足以比肩弱一些的灾难级怪物！
　　他所拥有的各种各样的能力，和正常的怪物或者超能者相比，实在太多了，战斗起来拥有别人难以比肩的优势。
　　实力有了巨大的提升之后，温文一直在想的事情，也可以开始实施了。
　　“现在我的力量已然足够，也是时候去参加游猎者考核了。”
　　最近一段时间，温文都没有怎么抓捕怪物，因为芙蓉河市的小打小闹已经不再适合他了，这里的怪物，对他来说没有任何的挑战性。
　　而游猎者可以接收来自猎人协会的委托，从全大区的灾难级事件之中挑选，这正好适合温文。
　　而且游猎者在协会内享受着相当高的特权，能调动的资源远超普通的同化境界超能者，可以独立行动，也可以组建自己的超能小队。
　　当然，游猎者的诸多特权，是他们用击杀怪物的成绩以及强悍的实力换来的。
　　不是所有的城市，都有林哲远一样等级的猎魔人驻守，一旦遇到棘手的问题，就需要游猎者来处理。
　　所以游猎者的伤亡率，是所有同化境界超能者之中最高的，同时战斗能力也是最强的！
　　拿好主意之后，温文看向牢房的方向，抻了一下腰自语说：“先去看看颜碧清那厮吧，他可是我的宝贝，可别给饿死了。”
　　虽然是第一次来到灾难区牢房，但这几层的布置全都相似，所以他对这里轻车熟路。
　　这里的牢房要比灾害区以及灾祸区宽敞许多，全都是长宽高二十米的正方体空间，足够用来关押一些大体型的怪物。
　　来到一号牢房之后，温文简单一撇，竟然没有看到颜碧清，也没有察觉到他的气息。
　　温文捂住心口，觉得有些心痛：“难道……他真的饿死了，被清出了收容所？”
　　忽然，温文把目光定在牢房角落的一块焦炭上。
　　那块焦炭隐隐有着人形，而且有着那么一丁点生命气息，可以说是凄惨至极了。
　　“宝贝儿，你怎么了宝贝儿……”温文连忙钻进牢房，蹲在他身边探查他的情况。
　　可怜的颜碧清，当初身受数处致命伤，皮肤又被宫保丁的火焰烧成了焦炭，最后还中了温文的血毒。
　　换成普通人，他早就死了十次八次了。
　　可他依旧顽强地依靠自己身体数据化的能力，吊着自己最后一口生命。
　　只要有吃的和水，给他一段时间他就可以恢复过来。
　　可让他绝望的是，他竟然被关进了一个什么都没有的牢房，连吃喝都没有。
　　如果联邦选出一个最黑暗监狱，颜碧清一定把票投给灾厄收容所，哪有监狱连吃的都不给的。
　　所以，为了不让自己英年早逝，他只能调整身体状态降低消耗，进行类似冬眠一般的睡眠。
　　这才有了温文所看到的这一幕。
　　温文拿了一些食物，在颜碧清身前晃来晃去，他没有一点的反应。
　　“都不能自己吃东西了吗，真惨……”
　　如果温文能看见颜碧清的数据条，就可以看到，现在他身上只剩下一点体力，只要稍稍剧烈运动一下，就会丢去性命。
　　温文挠挠头发，拿出百味杯，在里面加满水盖上盖子，过一会儿之后杯子里就变成了一杯葡萄糖。
　　然后温文从徐海的那一堆奇怪道具里面，找到一个粗大的针筒，虽然这针筒没有针，但温文也只能凑活用了。
　　他先是用灾变级的力量，给这不知道做过什么的粗大针筒消毒，然后将葡萄糖灌进针筒之中。
　　“我都这么伺候你了，你要是不活过来，都对不起我。”
　　温文把针筒塞进颜碧清的嘴里，然后把葡萄糖溶液打进他的体内。
　　以颜碧清的能力，只要有能量摄入，就可以完美地运用这些能量。
　　接下来，温文又伺候了颜碧清两个小时，他才终于睁开了眼睛，自己也能进行小范围的移动。
　　温文又搞来一桶水，以及一只烤猪腿，放在颜碧清牢房之中。
　　颜碧清以蜗牛一般的速度，接近了那只猪腿，开始小口啃噬。
　　“啊……变成这个状态，你应该就死不了吧，那我也就没必要继续伺候你了。”
　　温文擦一擦额头上不存在的汗水，叉着腰说。
　　他还真没怎么伺候过人。
　　不过，虽然是把颜碧清救活了，但温文暂时还用不了他的力量。
　　使用怪物力量的时候，能量来源就是这些怪物本身，以颜碧清的状态，怕不是会直接被吸死。
　　不过，这对温文的计划并没有影响，他现在并不比普通的同化境界超能者弱太多。
　　“该去找林哲远了，我要去参加游猎者考核！”
　　……
　　“什么，你要求参加游猎者考核，你已经晋级同化境界了吗？”正在和林璐还有阎修打扑克的林哲远震惊说，顺手摘掉了脸上的纸条。
　　温文犹豫一下，点了点头。
　　林璐扔掉手中的扑克猛然站起，看温文的眼神像是在看一个怪物。
　　“你丫的开挂了吧！”
　　阎修看着自己手里的一把好牌，幽怨看着温文，他马上就要赢了啊！
　　看着三人的目光，温文装模作样地挠了挠头发说：“嗯……太快晋升同化境界有什么风险吗？”
　　“能有什么风险，别人羡慕还来不及呢。”
　　林璐凑到温文身前，用纤细的指尖抵住温文的下巴，近距离的看着温文的脸，两人的距离不足二十厘米。
　　她仿佛想要看出温文实力快速提升的秘密。
　　温文不耐的把她推开说：“看就看，离那么近干嘛，不会是贪图我的美色吧。”
　　“你……你，你活该单身一辈子。”
　　被推开的林璐，一脚踩在那些扑克上，将牌局彻底搅乱，指着温文怒声说。
　　阎修的面具上显现出了叹息一般的图案：ε=(´ο｀*)))……
　　这扑克是没办法继续打下去了。

第二百一十七章 林哲远的测试
　　林哲远叹息一声，认真的对温文说：“前一段时间，我就已经察觉到，你的实力快要到达同化之前的临界点，但没想到你这么快就完成了晋级。”
　　温文自恋一笑说：“也许，我就是故事中那种万中无一的超能天才。”
　　看着温文带着些许自信的笑容，林哲远忽然觉得自己有些伤感。
　　他手下的得力老将宫保丁晋级之后被调离，左膀右臂一般的尤汉失去能力开始做文职，现在温文想要成为游猎者。
　　以后，他手下可以差使的人，就只剩下林璐和阎修了。
　　“其实，我不太想放你走，不过我也不会强留你。”
　　“这样吧，你和我打一场，如果我确认你有可以参加考核的实力，我就放你去参加考核，如果你的实力不足，那就还是在这里磨炼上一年吧。”
　　温文微笑点头答应下来，参加游猎者的考核需要当地负责人的同意，所以林哲远要求看他的实力也是正常的。
　　接下来，林哲远带着温文来到了协会的操场，阎修和林璐也跟着过来看热闹，路过的尤汉好奇的停住了脚步。
　　两人分别站好之后，林哲远轻咳一声：“这一场只是切磋，点到为止，我只想要看看你的实力。”
　　“对于合格的超能者来说，游猎者考核并不算危险，但如果你只是境界到了，却没有相应的实力，就有可能死在考场上，这种准备，你做好了吗？”
　　温文深吸一口气，然后把身上的金鹰体质切换成了卷毛狒狒体质，握着匕首摆出战斗姿态。
　　吸血鬼体质和卷毛狒狒体质，是温文正面战斗最强的体质，唯有同时使用这两种体质，才可能应付的了认真的林哲远。
　　林哲远伸出右手，几十根仅仅有血管粗细的神经状触手，从他的手上延展开来，这就是他的战斗准备了。
　　温文猛然往前踏出一步，黑色的短剑竖着劈下，一道黑红色的弧形剑气朝林哲远疾驰而去，这道剑气只是试探而已。
　　但这足以分金断玉的剑气，还没有击中目标就停住了，挡住它的是几根纤细的触手。
　　林哲远淡然的摇摇头说：“如果你只有这点本事，我不能让你去参加考核，那是送死！”
　　温文嘿嘿一笑，右脚用力向后一跺，直接踩出了一个巨大的坑洞，整个人火箭一般冲了出去。
　　刚才只是试探，现在才是真格的！
　　锐利的黑色短剑，带着足以撕裂空气的能量流，戳向林哲远的面庞。
　　林哲远目光一凝，稍稍往后退出一步，红色的触手凝结成网状挡在身前。
　　可是在剑气和触手网即将碰撞的时候，温文的身形陡然消失，出现在林哲远的身后，黑色的剑气喷薄而出。
　　林哲远一咬牙，身前的触手猛然插入地下，带着他往前窜出十几米，躲过这一道剑气。
　　他皱着眉头看了看自己的衣服，袖子被割破了。
　　这种速度和力量，的确已经超过了掌握境界所能有的极限。
　　“你是什么时候开始使用剑气的，我记得你以前只会用匕首砍人。”
　　温文没有回话，而是继续像是一头暴力的蛮牛一般朝林哲远冲过来，他的行动带着震耳的爆响，这是大力踩踏地面带来的响声。
　　现在温文使用着卷毛狒狒的体质，一边战斗一边聊天对于他来说难度实在太高了。
　　“看来我还真要认真一些了，如果伤在你手里，我在剩下的两个队员眼中就没有地位了。”
　　林哲远双手一拍，无数的血色触手从他背后延展出来，让他看起来像是一个红色的大海胆。
　　他的双眼变成了青色，这双眼睛足以让他适应温文的速度。
　　在一旁观战的尤汉瞪大了眼睛，对林璐说：“璐璐……他的速度比你快，力量比之前的我还要强很多，如果我们两个对上他，恐怕撑不到一回合。”
　　她虽然没有了力量，但是眼界还在。
　　林璐点了点头，然后用手肘怼了阎修一下问：“你是一直对他不服气吗，找个机会和他干一架啊。”
　　阎修转过头来看着林璐，面具上出现了疑惑的表情：(O_o)??
　　温文和林哲远的较量，愈发的焦灼，林哲远不是强化身体类型的超能者，但是那些血色的触手完全可以给他提供无死角的防护。
　　即便是温文，也没有办法在这么多坚韧触手的防御下，伤到林哲远，甚至于他被打的四处逃窜，毫无还手之力。
　　他所拥有的怪物能力，全都无法应对这些触手。
　　毕竟那些能力和林哲远完全不在一个等级之上。
　　于是温文打了一个响指，一道精神力化作精神冲击，攻向林哲远的脑袋。
　　自己则同步朝林哲远冲了过去，他相信精神冲击可以制造出一个破绽，让他占得先手。
　　此刻的温文脸上挂着爽快的笑容，他早就已经忘了自己只需要展现实力，现在他真的想要赢林哲远！
　　他已经有一段时间，没有进行过势均力敌的战斗了，要么对手实力太强，被敌人吊打，要么对手实力太弱，自己玩笑之间就可以将其制伏。
　　而温文积极抓捕怪物的一个理由，就是为了追寻在战斗之间的刺激。
　　这也是他急于离开芙蓉河市的原因，在芙蓉河市之中，已经没有怪物可以给他想要的刺激了。
　　在卷毛狒狒状态下，温文能够感觉到更加纯粹的快乐。
　　精神冲击过后，林哲远脸上的表情变得呆滞，那些血色触手的动作也都变得迟缓了。
　　温文面色一喜，手中短剑接连挥舞，将密密麻麻红线一般的触手拨开，飞快的接近着林哲远。
　　但忽然，那些触手的动作变得极其灵活，而林哲远脸上的呆滞一扫而空，微笑着看向温文。
　　温文猛然停住脚步，终于意识到林哲远根本就没有被精神攻击影响，那呆滞的表现只是给自己布置的陷阱！
　　于是连忙往后退去，可就在这个时候，那些血色的触手像是潮水一般朝温文涌来。
　　让温文无处躲避，最终还是被几根触手缠住了身体，被暂时限制住了行动。
　　林哲远慢条斯理地说：“精神攻击是很好用的能力，但邪眼类怪物最擅长的就是精神攻击，我的能力真知邪眼虽然和普通的邪眼不同，却也不会受到普通精神攻击影响。”
　　说完之后，他的双眼青光大盛，一道青光射向温文的肚子。

第二百一十八章 临别之前
　　危机之下，温文的右手整个变成黑色，力量暴涨，无视那些触手的干扰强行挡在那道青光之前。
　　青色的能量攻击，像是被抽油烟机带走的油烟一般，被手臂全然吸收。
　　林哲远眉毛一挑，为了不伤温文性命，他没有全功率释放，但温文能把这攻击全都吸收掉，也超出了他的意料。
　　接着温文的左手开始闪现青光，强横的能量流从手指间纷乱的射出去，准确的打在缠绕在身上的触手之上。
　　那些坚韧的触手，在同源能量的刺激下纷纷软化，使得温文的轻易地从触手之中挣脱出来。
　　林哲远舔了舔嘴唇，眼睛放光的看着温文：“吸收和释放能量，这就是你同化境界获得的能力吗，这能力很不错。”
　　脱离了控制之后，温文晃悠晃悠肩膀，摆出架势狞笑说：“嘿……继续！”
　　“停，到此为止，你合格了。”林哲远做出了停战的手势。
　　温文苦着一张脸，对林哲远说：“别啊，我刚进入状态，继续好不好！”
　　他知道林哲远并没有使用全力，至少他没有变成那个大眼睛的状态。
　　林哲远摇摇头说：“再战斗下去，你或者我就可能受伤，这样不好。”
　　之前，林哲远一直掌控着战斗节奏，他有把握不会误伤到温文，可温文展现出来的实力已经超出他的预料，再战斗下去，他没有不误伤的把握。
　　“哎，你这人真无趣。”温文一屁股坐在地上，失望说。
　　林哲远反问说：“战斗又有什么有趣的呢？”
　　这让温文难以回答，只得悻悻地说：“就是很有趣啊。”
　　看着温文的模样，林哲远笑了起来说：“追寻战斗可以让你迅速变强，但在超能者的世界中，失败往往意味着死亡，而且没有人能一直赢下去。”
　　“不过，你这个性格，倒很适合当一个游猎者，游猎者的世界要比我们的世界刺激得多。”
　　温文点了点头，解除了卷毛狒狒的体质，换成了金鹰体质，立刻从地上爬起来不再撒泼。
　　他既然已经通过了林哲远的考核，就没有必要让自己一直处于失了智的状态。
　　“游猎者考核，一年只有一次，华府大区只有盛京市附近的一个考点，考试时间在两个月以后，你打算什么时候离开芙蓉河市。”
　　温文想了一下回答说：“过两天就走。”
　　林哲远一愣：“这么快？”
　　“我的力量还有些不完善，需要找地方磨炼一下，用最好的状态面对考核。”温文说出了来之前就想好的理由。
　　林哲远犹豫了一下，还是同意了。
　　在刚才的战斗之中，他的确发现温文的力量有不足之处，所以温文的说法有几分道理。
　　“既然你执意要走，我也不拦你，明天晚上还是在芙蓉小厨，我们给你饯行。”
　　说完之后，林哲远就转身离开，然后林璐等人就围了过来，绕着温文转圈圈，像是在看一只珍奇动物……
　　回到办公室之后，林哲远站在窗口，叹息一声。
　　苗欣怡从背后抱住林哲远说：“怎么了，不舍得了？”
　　林哲远苦说：“他走了之后，我手上就剩下璐璐和阎修了，我能舍得吗，但这都没什么。”
　　“我只是觉得……我选择成为芙蓉河市的猎魔人小队长，是不是一个错误的决定，当初我和‘冰河’那家伙的实力可都是差不多的，而现在我们两个根本就不在一个层次上。”
　　苗欣怡怔了一下说：“那，你也想当游猎者吗，只要你想……”
　　林哲远摇摇头：“你想多了。”
　　一来，他放不下芙蓉河市。
　　二来，游猎者的生活不适合有家庭的人。
　　……
　　第二天晚上，还是在芙蓉小厨，众人为温文送行。
　　酒过三巡，阎修坐到温文的身边，塞给他一个装着东西的信封。
　　“这封信是做什么的？”温文疑惑问。
　　“游猎者考核会在盛京市进行，你去的话应该会路过湘南省，帮我把这封信交给千河市大教堂的刘丹枫神父。”
　　温文嘴巴一撇说：“这都什么年代了，还要委托我送信。”
　　阎修解释说：“在普通人的世界里，刘丹枫神父是不存在的人，而这些东西必须我不想经过教会其他人的手。”
　　温文狐疑的看着阎修：“这是这么机密的东西？那不会把我卷进什么麻烦里吧。”
　　阎修噗嗤一下笑了出来：“这东西能有什么危险，这是我在芙蓉河市的工作报告，加上我的调离申请，他是我的导师，如果我想要调离就需要他的首肯。”
　　温文神色诡异的看着阎修：“调离申请……你也不想在芙蓉河市待了，那林哲远可就成光杆司令了。”
　　阎修有些落寞的解释说：“这只是申请，能否调离还要看上面的意思，而且我和你不同，我走了林队长可不会伤心。”
　　和阎修扯皮了一阵子，温文最终还是收下了这个信封，因为他的确要去千河市一趟。
　　提到千河市，那里对温文算是一个特殊的地方，于是他拍拍肩膀说：“说起来，你竟然是千河市的牧师，我也去过那里，环境很不错。”
　　“千河市……哎……”
　　说起千河市，阎修变得有些惆怅，于是对温文说：“你是个很优秀的侦探对吧，我想委托你查一个案子。”
　　“有案子，说来听听？”如果有适合的案子，温文可不会错过。
　　阎修面具上出现害羞的神色：“之前的我一直在千河市大教堂工作，长久以来我的工作没有出过一次失误，这是我非常自豪的一点。”
　　“可就在我准备从千河市离职的前一段时间，一次我守夜的时候，教堂失窃了，那是我履历上唯一一个污点，我希望你能帮我抓到那个窃贼。”
　　温文的心中有几分尴尬，千河市的大教堂应该就那一个吧……
　　不过他脸上却没有表现出来，神色淡然的拒绝说：“我现在只处理和超自然力量相关的案件，对于普通的案件没有兴趣。”
　　阎修皱眉：“当时是我在镇守教堂，不是超能者怎么可能把东西偷走。”
　　温文眼珠子咕溜溜转了一下问：“教堂都丢什么东西了。”
　　阎修愣了一下：“圣水，教典，十字架之类的。”
　　“你觉得，要真是超能者，会去偷这些普通的东西吗，你还是认栽了吧。”温文拍拍阎修的肩膀，转身去找别人聊天了。
　　他说这么多，其实就是不想自己抓自己而已。
　　阎修在原地纠结：“那些东西，好像的确对超能者没什么用……”

第二百一十九章 舞女雕像
　　酒足饭饱之后，温文回到了自己家，在那张大床上再睡了最后一晚。
　　当清晨的第一缕阳关透过窗帘照进屋中的时候，温文已经在收拾东西，准备离开了。
　　他的私人物品很少，只需要一个小包就可以全都装下，至于一些重要物品全都在收容所放着。
　　想了一会儿之后，温文把阳台上的躺椅也塞进了收容所里，这椅子晒太阳的时候很舒服。
　　除此之外，温文需要带走的，就只有三崽儿了。
　　说起来，经过温文一段时间的‘精心’喂养，三崽儿已经进入半成熟期，也有了一般灾祸级怪物的实力，足够被收进收容所之中。
　　但它毕竟是一只比哈巴狗还要听话的宠物，所以温文还是决定把它当作宠物养好。
　　把所有东西全都准备好之后，温文关上房门，坐上自己的宝贝座驾，开车驶离芙蓉河市。
　　到芙蓉河市边缘的时候，温文回头看了一眼，略微有些感慨。
　　从开始干侦探开始，他就从来没有在一个地方待过这么长的时间，现在多少也算是对这座城市有了一些感情。
　　“以后我会回来看看的！”
　　说完之后，温文踩下油门，渐行渐远。
　　游猎者考核的地点，是华府大区最大的城市，盛京市。
　　考核一年进行一次，距离下次考核，还有两个月的时间，在这两个月的时间里，温文想要去两个地方。
　　一处是东山省延陵市，温文可没有忘记，亵渎之血的分会就隐匿在那个城市的丽水山庄之中，而在丽水山庄的地牢里，有一个温文很中意的收容员候选人。
　　这次温文要想办法把他搞出来。
　　另一个目的地是湘南省千河市，当然主要目的不是给阎修送信。
　　温文就是在千河市的精神病院接受的治疗，并且莫名其妙的获得了灾厄收容所。
　　之前，他实力太弱，不敢对此进行深入的调查，现在他自诩实力还算可以，正好去探究一下那里有什么问题。
　　其实温文对此一直都耿耿于怀，毕竟他当初去治疗精神病还有另外一个目的，那就是拿到一份精神病证明。
　　整个医院所有人都消失了，也就没有人给证明了。
　　……
　　艳阳高照，昂贵的跑车在公路上行驶，带起一道烟尘，道路两旁的农田已微微泛黄，谷物成熟的香甜气味让躺在车顶上的温文陶醉的眯起了眼睛。
　　是的，他现在舒服躺在车顶上。
　　车里开车的三崽儿……
　　作为超凡生物，已经快要生长完毕的三崽儿，就连开车这种事情都可以做到，并且比一般人开的还要稳妥。
　　当然，三崽儿毕竟是一条蛇，肯定是不喜欢开车的，但迫于温大侦探的威胁，它只能无奈的学习它不应该会的技能。
　　忽然，车子忽然剧烈的颠簸了一下，温文差点从车顶掉下来。
　　要不是他具有强大的身体平衡性，这一下子就飞出去了。
　　“三崽儿，你丫的给我好好开车，把我车开坏了晚上喂你吃脚指甲。”温文从车顶把头探下来，瞪着三崽儿说。
　　三崽儿蛇头晃晃悠悠，发嘤嘤的叫声向温文反驳，好像在说这和它没有关系。
　　训斥了三崽儿几句之后，温文忽然怔住，刚才的声音好像有些不对。
　　他连忙跳下来，脸色黑如锅底，他的车胎竟然被扎爆了。
　　这车可是至少值七位数，修理费用相当昂贵。
　　温文环视一周，发现附近有一个汽车旅馆，而且这旅馆还兼职修理汽车。
　　到底是谁毁坏了他的车，答案似乎已经呼之欲出。
　　温文把车抬起来收进收容所之中，然后一招手，三崽儿就爬到他的肩膀上，变作一条围脖模样。
　　接着他拿出一副大墨镜戴上，嘴里叼着个烟嘴，面色不善的走到汽车旅馆的门前，推门就要进去。
　　他要不让这些弄坏他车子的人付出一些代价，他的名字就倒着念。
　　旅馆的一楼，是一个小餐馆，供过往行人用餐。
　　“出去，别进来，本店不招待客人。”一个长相有碍观瞻的女士对温文急头白脸的说。
　　温文愣了一下，你们这些车匪路霸不应该把人骗进去好好宰一波吗，怎么还有赶人的，你要赶人那你路上放钉子干什么？
　　找不自在？
　　温文往后退一步，看见里面的几个人全都愁眉苦脸，有的甚至面如菜色。
　　“啧，我明白了，你们这是有新套路了，把路人弄到绝境之后再提出条件是吧。”
　　他们不让进，温文偏要进。
　　他装模作样地吐出一口螺旋状的烟圈，强行推门而入。
　　那女人气的直跺脚，带着哭腔说：“说不让你进来，你怎么就进来了？完了，全都完了！”
　　温文叼着烟嘴说：“是完了，你们扎爆了我的车胎，要是不给我个说法我就和你们没完。”
　　即便叼着烟嘴，他说话也没有丝毫口齿不清地感觉。
　　一个头发没剩下几根的老头叹息一声说：“……那不是我们放的钉子，我们从不干那种缺德事儿，不过现在争辩这个都没有什么意义。”
　　“怎么，没有意义，我……”
　　温文刚要展开嘴炮，忽然怔住，他看见在旅馆的柜台之前有一座青铜雕像。
　　雕刻的是一个正在跳舞的女人，舞姿婀娜，像是一个活生生的舞女一般。
　　这雕像……很不对劲！
　　雕像上没有感知到超能之力，不过这并不能说明什么。
　　当初温文获得哲学手链的时候，灵感也没有起到什么作用。
　　一旦牵扯到收容物，灵感能起到的作用就十分有限，有些收容物甚至连一点超能气息都没有，依旧可以发挥出令人震惊的实力。
　　例如碎膝木偶。
　　兴许是接触的收容物比一般人多，所以温文有一种直觉，这雕像是一个收容物！
　　而且，这里不止有收容物，还有超能者！
　　温文将目光放在坐在窗边的一个年轻人身上。
　　他身体瘦小头却有些大，八字眉大小眼，抱着温水杯微微发抖，表情软弱而颓废，整个人可以说囧到了极点。
　　“难怪这旅馆的人不太对劲，问题也许就出在你的身上啊。”

第二百二十章 死亡游戏
　　一般来说，正常生活里，撞上超自然事件的概率并不高。
　　所以一开始，温文也没有往这个方面上想。
　　但谁知道他就这么幸运的撞上了超自然案件呢。
　　没错，对于温文来说这就是幸运，他的手早就有些痒痒了。
　　那个收容物不知道是什么等级的东西，而那个超能者看气息也就是灾害级的水准。
　　不过，温文并没有大意，反而十分的警惕和谨慎。
　　自满是失败的开始，失败则意味着死亡。
　　虽然温文一直都很浪，但他从来都是尽量不把自己置于可能死亡的危险之中。
　　他准备先去试探一下那个年轻人的底细，看看他到底有什么样的能力，是敌还是友，是否和那个收容物有所联系。
　　不过，还没等温文出手，就看见一个脸上带着刀疤的中年壮汉，拿着一把剁骨刀，气势汹汹的从厨房里冲了出来。
　　“他的目标应该是那个超能者……我正好可以借着这个机会，探探他的底细。”
　　有人替自己出头，温文自然乐得清闲。
　　然后，在温文惊愕的目光之中，那中年大叔的剁骨刀直接切进了超能者的脑壳。
　　登时血流满地，超能者应声而倒，腿脚还隐隐的抽搐。
　　“这……情况有些不对啊。”
　　温文只愣了不到两秒，烟嘴就从嘴中掉落下来，大声喊道：“杀人啦，杀人啦！”
　　一个超能者竟然被普通人一刀砍死，这地方的情况肯定不对，所以温文要先把自己隐藏起来，不让自己那么引人注目。
　　他可不想像是那个超能者一样，直接凉掉。
　　“哈哈，我把他杀了，我终于可以从这个鬼地方出去了。”
　　那壮汉松开剁骨刀，像是个疯子一般又哭又笑。
　　笑了一会儿后，狂笑着拉开旅馆大门，想要冲出去。
　　但他推门出去，没走多远，他的血肉就开始蠕动，然后皮肤皲裂开，整个人直接爆炸掉，场面十分血腥。
　　温文在窗口往外一看，却没有看见地面上有任何的血肉，就好像刚才那一幕只是幻影。
　　“谁……谁能告诉我，这到底是怎么一回事，我要报警！”温文哆哆嗦嗦地说。
　　“放下你的手机，报警也没用的。”
　　慵懒的声音从刚才那个超能者死去的地方传来，温文的瞳孔略微缩小了一下，然后惊慌说：“谁在说话，是人是鬼。”
　　“别怕，我是人。”
　　沾染着鲜血的手，从桌子底下伸出来，然后刚才那个被开瓢的超能者，顶着一把剁骨刀站起。
　　“嘶……别说，被刀砍到脑子里还真疼。”
　　温文惊愕地看着这个超能者，他刚才的确是死了才对。
　　血是真的，气息也的确消失了，看他现在的模样，也不像拥有超高自愈能力……
　　可为什么，他再次站起来了？
　　死灵生物？
　　不，他现在是活着的。
　　那超能者把手握在刀柄上，硬生生的把刀拔出来扔在地上，脑袋一边飙血一边对温文解释说：
　　“嗯，你应该还不知道是怎么回事吧，那就我来给你讲解一下，从你进入这旅馆开始，就相当于进入了另外一个空间，电话是打不出去的。”
　　接着，他指向那个舞女雕像说：“看见那边那座雕像了吗，这里的一切都是那东西搞的鬼，这个空间是完全封闭的，只能进来无法出去，强行出去就会变成刚才那人的模样。”
　　“每隔一段时间，那雕像就会跳舞，跳舞的过程中，所有人分别进行游戏，最后输掉的人就是‘猎物’，其他人则是猎手。”
　　“在下次起舞之前，杀死猎物的猎手，就可以获得从这里出去的资格，如果这过程中没有死人，下次起舞的时候，就会随机死亡一个‘猎手’。”
　　他捡起一块毛巾，擦了擦身上的鲜血，笑着对温文说。
　　“被选中的猎物就是鄙人，很不巧，鄙人是不死的。”
　　温文一愣，不死？
　　他还是第一次见到这么狂妄的超能者，只要是人，谁可以不死呢？
　　不过这地方倒是有点意思，一个独立的空间，只能进不能出？
　　温文倒是不信这个邪，他现在直接进入收容所，他就不信这东西能把他给爆了。
　　不过，纵使不信，温文还是不想冒险。
　　他准备多多观察一下，找到那个雕像的弱点，然后解决它，把这里面的人送出去。
　　现在这旅馆内，加上温文自己一共有六个人，除了超能者、以及那个老者和女店员之外，还有两个人。
　　一个是个年轻男人，坐在旅馆的角落，抱着一个椅子，神情紧张甚至有些神经质。
　　另一个则是个十三四岁的小姑娘，缩在角落低声啜泣，怀中好像抱着什么东西。
　　没等温文观察仔细，那雕像就好像活了一样，开始翩翩起舞。
　　旅馆的天花板，也突然出现几个闪烁的灯球，各色灯光闪烁，环境变得像是KTV一样。
　　温文稍稍有些凝重：“这就是他说的游戏时间吗，没有游戏提醒啊，他们到底进行了多少轮这样的‘游戏’才摸清楚规则的呢？”
　　他狐疑的看这其余的几个人，能活过多次‘游戏’，这些家伙未必像看上去那么简单。
　　如果没有这些人存在，温文肯定就会直接尝试收容那座在跳舞的雕像，但有这些人碍眼，温文的很多行为都要受到掣肘。
　　“现在，是到了你说的游戏时间了吧，那这个游戏具体是怎么开始的呢。”温文站起身，走到那超能者身前问。
　　那超能者对温文浅笑一声，看起来风度翩翩，如果他不是满脸血就更有气质了。
　　“别急，游戏要过一会儿才开始，对了，你自我介绍一下吧。”
　　温文装作紧张的模样，结结巴巴地说：“我……我叫吴妄，是一个私家侦探，我要去延陵市办一个案子……”
　　那超能者蹲在温文身前，安慰温文说：“别紧张，吴侦探是吧，我叫楚伟，是专门处理这种超自然事件的猎魔人，有什么问题你可以问我。”
　　“好的阿伟，我们能够活着出去吗？”温文立刻回话说。
　　楚伟愣了一下，刚见面就叫人家阿伟，你也太自来熟了吧，不过他还是保证说：“放心，只要有我在，你们不作死就不会死。”

第二百二十一章 猎魔人楚伟
　　不作死就不会死……
　　温文一挑眉，这人好大的口气。
　　他只是一个最高掌握境界的超能者而已，而且甚至都没有发现温文超能者的身份，要知道温文最开始进门的时候，可没有刻意的隐藏气息。
　　不过他那莫名其妙的自信，到是让温文觉得，这人可能的确有两把刷子。
　　忽然，刺目的灯光消失了，雕像之前出现了一个方盘，方盘里是一个骰盅和一枚骰子。
　　“那边，好像出现了什么。”温文指着那雕像，提醒楚伟说。
　　楚伟回头看了一眼，然后对温文说：“那就是我们要进行的游戏了，这次是掷骰子，看起来骰子点数最小的人应该是‘猎物’。”
　　‘这次’是掷骰子，那就是说每次的游戏可能都不一样喽。
　　骰子一出现，那老者和女人就行动起来，开始掷骰子，一个掷出了四点，一个掷出了五点。
　　他们知道，一旦停止舞蹈还没有选择出‘猎物’，就会随机死亡一个人。
　　楚伟不知道从哪里搞来一盘花生，一边嘎吱嘎吱的扒着花生壳，一边对温文解说道：“女人叫吴凤霞，老人叫郑胜利，是这家汽车旅馆的经营者，他们至少已经活过七八次的游戏，看起来运气很不错。”
　　接着，那个瑟缩的青年也走上前，掷出了骰子，他是三点。
　　看到三点之后，他差点哭出来，万一他是最小的怎么办。
　　“那个没用的小哥，名字叫陆羽，他是和我一起来的，把他当成边缘人物就好。”
　　最后，那个小女孩儿站起来，温文也终于看到了她的脸，眼睛红肿泪痕遍布，但……温文总觉的她的眼神好像有几分期待。
　　她用很标准的动作掷出了骰子，骰子上的点数是六点！
　　趁着她掷骰子的时候，温文看见了她怀中抱着东西的一角，那好像是个什么东西的盒子，盒子上图案和这旅馆有些相似。
　　不过，温文还没有看真切，那小女孩就抱住了盒子，然后看了温文两人一眼，好像很期待看到他们两个掷出的数值。
　　之后她就回到了自己的位置，将脸埋起来，只露出一双眼睛观察着外面。
　　“你觉得那个小姑娘奇怪是吧，我也是。”楚伟往嘴里扔了几颗花生说：“我不知道她活过了几次，因为没人肯告诉我她的信息。”
　　温文点点头，然后看了楚伟一眼问：“你说了这么多，那你呢？”
　　楚伟愣了一下，笑着说：“我啊，我是上次才过来的，只活过了一局。”
　　“那你怎么知道得这么清楚？”
　　楚伟诧异的看着温文说：“你是不是傻，还侦探呢，当然是调查的了，两次游戏之间的时间足够我调查清楚一些事情了。”
　　你才傻，你全家都傻！
　　如果温文有阎修的面具，现在额头上肯定有个井号……
　　“那你把这些告诉我，是为了什么。”
　　楚伟指着其余几人小声说：“一会儿，我要去对付那座雕像，你来帮我盯住吴凤霞、郑胜利，还有那个小姑娘。”
　　“在这种游戏机制下，他们几个能活这么久，肯定不像表现出来的那么无害，到时候你帮我看住他们就好。”
　　这人可能真有两把刷子啊，温文继续问：“你为什么选择我帮你？”
　　“在我之前来的，可能都有问题，你是在我之后来的，所以可信一些，另外你是个侦探，怎么也比那个陆羽靠谱一些。”
　　温文嘿嘿一笑说：“要是我，可不会因为有人是在我之后来的，就减少对他的怀疑。”
　　他准备在楚伟面前展现作为侦探智商的优越性，刚才被说傻，他可不能当作没听过。
　　可楚伟根本就没有打算回话，他推搡了温文一下说：“快去掷骰子，不快点完成游戏，那东西可就又要杀人了。”
　　温文无奈的走到那雕像面前，拿起骰子，随手扔了一下，就脸色一黑。
　　竟然是二点，他才是现在最低的一个。
　　温文差点直接暴起，他怀疑那个雕像在针对他。
　　楚伟拍拍温文的肩膀说：“你放心，我在这里，你们不作死就不会死。”
　　说着，他自信的掷出了骰子。
　　一点！
　　掷完骰子之后，楚伟微笑中带着一丝苦涩地说：“看吧，这种死亡游戏，只要不出意外都是我输，另外如果需要随机死亡一个人，死的也只会是我。”
　　温文神色怪异的看着楚伟，这家伙简直就是极品倒霉蛋啊。
　　选出了‘猎物’，那雕像就停止了舞蹈，楚伟举起手，对旅馆里的其他人大声说：
　　“诸位，这一局我还是猎物，你们应该知道鄙人是杀不死的，所以我希望你们不要再白费工夫针对我。”
　　看到‘猎物’还是楚伟，除了温文以外，表情都不太好看。
　　不会死的楚伟是‘猎物’，也就意味着这一局没有人可以自由。
　　而如果不死一个人，下一局游戏开始的时候，那雕像会随机杀死一个人！
　　不管众人的脸色，楚伟大摇大摆的走到雕像之前说：“接下来，我倒要看看你是什么货色。”
　　说完之后，楚伟从随身的小包里掏出一片口香糖一样的东西，把那东西随便一拧粘在雕像上，然后立刻转身就跑。
　　刚跑两步，雕像就发生了剧烈的爆炸，整个房子都被炸的颤动起来，尘土飞扬火光四射，要不是离的远，其他人肯定要被楚伟误伤。
　　那小姑娘被吓的发出了刺耳的尖叫，其他人也有些面色难看。
　　而距离炸弹最近的楚伟，则直接被炸的趴到地上。
　　温文面色古怪地看着倒在地上的楚伟，这家伙真的是一个灾害级的超能者吗，真的和之前掌握全场的是一个人吗？
　　怎么感觉还不如训练有素的普通人？
　　楚伟很快就麻利地从地上爬起来，转过身看着那毫发无损地雕像，不满的撅起了嘴巴。
　　“这收容物很结实啊。”
　　温文忍不住吐槽说：“但你不结实啊。”
　　只见楚伟背后的衣服都被炸没了，后背的皮肤被炸的焦糊，屁股还扎着一块碎木……
　　“那就试试更来劲的吧。”
　　楚伟又在包里掏弄一阵子，这次拿出了五片！

第二百二十二章 狩猎游戏
　　这东西一片就有那种威力了，五片加在一起，他想要杀人吗？
　　温文看得头皮发麻，连忙跑过去按住他的脑袋和胳膊，直接将他擒拿。
　　“你干什么，想把我们也炸死吗？”
　　楚伟不满的说：“唉，我让你看着他们别打扰我，怎么你自己来打扰我了，不把这东西解决了，你们谁也无法从这里活着走出去。”
　　他挣脱了温文，想要继续，却发现温文已经把他随身带的小包抢走了。
　　温文打开那个包，看了一眼，嘴角略微抽搐，小包里全都是口香糖炸弹一般的危险东西，放在他干侦探的时候，要有人收藏这种东西，直接扭送警局都可以。
　　他对楚伟冷声说：“接下来这里由我接手，对付收容物只用蛮力是不行的。”
　　楚伟手叉腰说：“蛮力不行，只不过是因为蛮力还不够而已，我有足够将这里炸平的炸弹……不过，你是怎么知道收容物的？”
　　温文叹息一声说：“你个傻X，当然是因为我也是一个猎魔人啊！”
　　刚才被说傻，温文一定要说回来。
　　温文已经顾不得再隐藏身份了，再隐藏下去，这家伙能把一切都搞砸。
　　本来温文看他运筹帷幄的样子，还以为他是一个狠角色，没想到他竟然是一个逗比……
　　“接下来，你什么都不要做，把一切都交给我好了。”
　　楚伟嚷嚷说：“你才不要管，我老大都说了，只要我搞定一个危险的收容物，就让我参加游猎者考核！”
　　温文转过头瞪大眼睛看楚伟：“就你，还参加游猎者考核？”
　　“没错，你对我要尊敬一点，我可是同化境的强大超能者……”
　　温文翻了一个白眼不去管他，握住收容员徽章，一幅只有他自己能够看到的地形图凭空出现。
　　这幅地形图里，并没有显示方圆五十米那么大的范围，只有这旅馆。
　　这说明，不管这个旅馆是不是一个独立的空间，至少这里的确和外面是割裂开来的。
　　然后温文拍一拍脖子上的三崽儿，它直接从温文的脖子上爬下，缠绕在了楚伟的身上。
　　“看住他，别让他给我捣乱。”
　　“咦……这是个什么东西，滑溜溜的好恶心。”
　　楚伟刚要把三崽儿拿开，三崽儿的身体陡然变长，像是一条绳子一样，将他牢牢地捆绑住。
　　现在的三崽儿，早就不是原来那般的孱弱小蛇，而是可以随时变换体型的三眼幻光蛇。
　　温文自顾自地走到那雕像旁边，抚摸了一下之前被炸弹炸过的地方，那上面连一个小小的凹痕都没有。
　　“看起来，这东西应该有不可损毁的特性，不管如何，先尝试进行收容吧。”
　　温文看了几眼，走到窗口直接把旅馆的窗帘卸了下来，收获了四条长杆，和四条窗帘。
　　整个过程没有人阻止温文，只是在注视着温文的一举一动。
　　对于他们来说，杀不死的楚伟和这死亡游戏一样可怕，而能制伏楚伟的温文，也好不到哪里去。
　　接着，温文直接把四条长杆插入地板，构建了一个框架，再把窗帘搭上去，就把这雕像彻底的围了起来。
　　“条件简陋，也只能这样做了。”
　　温文对着雕像伸出手，黑色的锁链鱼贯而出，将其捆缚起来，尝试拖入收容所。
　　但是，这东西分毫不动。
　　“事情果然没有这么简单啊。”
　　这东西没有在反抗收容所，现在无法收容应该有两个可能。
　　要么，是这收容物超出了收容所的极限，在温文看来这不太可能。
　　要么，就是这并不是收容物的主体，或者说这只是这收容物的一部分。
　　“那么，问题应该就在外面那几个人身上，正如楚伟所说，外面那三个人存活了好几局，显然并不正常。”
　　温文撤下那些窗帘，目光锐利的看着外面这些人。
　　吴凤霞依旧愁容满面，老者也一直在唉声叹气，他们看起来十分愁苦。
　　但是，如果是正常人陷入这种境地，应该是这种表情吗？
　　那个躲在墙角的小哥应该才是正常的反应吧。
　　他们表情上，无可奈何的成分多过害怕的成分。
　　温文可不信他们两个生死看淡，所以他们两个有问题。
　　但问题最大的不是他们两个，而是那个一直没有抬头的小女孩，她怀中抱着的东西也很可疑。
　　温文走过去，蹲在女孩儿面前，微笑说：“你抱着的东西，能给哥哥看看嘛。”
　　小女孩摇摇头，用稚嫩的声音说：“哥哥不像好人，我不给哥哥看。”
　　温文脸上的笑容凝滞了，站起身走到楚伟面前，让三崽儿将他放开。
　　“那女孩手里有东西，也许是我们从这里出去的关键，你去给我抢回来。”
　　楚伟瞪大眼睛问：“这种事为什么要我来？”
　　温文冷声说：“没有为什么，只是我不想抢小女孩儿的东西。”
　　“你不想抢就让我来？”楚伟鼻子都快气歪了。
　　温文伸出拳头说：“那么……我们猜拳？”
　　楚伟最终还是朝那小女孩走去，他的运气很衰，基本逢赌必输。
　　不过这不是他屈服的原因，而是他发现温文可能的确比他专业那么一丢丢，嗯，只有一丢丢。
　　“小妹妹，能不能把你的东西给我看看。”楚伟尽量和颜悦色说。
　　小女孩抬头看了楚伟一眼，用纯真的语气说：“叔叔不像人，我不给叔叔看。”
　　楚伟原地怔了两秒，然后直接拎起小女孩儿的衣领把她提起来，就要强行抢夺。
　　温文是哥哥，他是叔叔，温文不像好人，他直接不像人了，这他怎么能忍。
　　他刚对小女孩动手，那雕像就诡异的动了起来，对着楚伟伸出了手，一道透明的能量从雕像之中的释放出来。
　　温文身形猛然一动，用右手挡在那能量面前，将那能量吸收。
　　“这能量大概是灾害级底层的强度，看来这个收容物也并没有多强，只是性质特殊一些。”
　　接下来，那雕像又释放了几次攻击，但都被温文挡了下来。
　　嗯……普通人是完全无法察觉这能量的，所以在他们看来，温文像是在尬舞。
　　有了温文的庇护，楚伟轻易的就从小女孩手中抢到了那个盒子，并且把盒子递给了温文。
　　一看到盒子的封面，温文的眼睛就微眯起来，盒子上面的图案和这个汽车旅馆一模一样！
　　盒子上印有四个大字‘狩猎游戏’！

第二百二十三章 原委
　　打开盒子，里面是一些棋子和一套棋盘，这应该是一套桌面游戏。
　　不过，这个游戏并没有说明书，也没有生产厂商之类的必要信息，显然是三无产品。
　　棋子里面，最大的是一个青铜雕像样式的东西，至于其余的棋子，赫然印着在场众人的卡通图像！
　　温文正想再深入研究一下，那盒子以及里面的东西，就化作烟花一样的光点消散在空气之中。
　　而那个一直在楚伟面前挣扎的小女孩，也停止了动作，嘴角噙着冷笑漠然的看向温文。
　　“啧，你才是这旅馆的boss啊。”
　　温文一屁股坐在一张桌子上，看着小女孩儿说：“我们现在，应该就在那个游戏里面对吧。”
　　小女孩一言不发，但脸色却越发的阴沉。
　　“而你，是这个游戏的发起者，一切都由你在操控。”温文指着小女孩说。
　　看到那盒子之后，温文就大概明白了自己所处的境地，他严肃地对这个小女孩说：“结束这个游戏，不然我就把它强行破坏！”
　　说完，温文拔出灼虎，对着天花板直接开出一枪。
　　强劲的子弹将天花板炸出了一个大洞，洞外不是天空，而是一片模糊而难以形容的东西。
　　那片东西被子弹撕开了一个小口子，一缕黄瓜粗细的阳光，照射进这旅馆中。
　　但那小小的缺口，很快就消失了，破损的旅馆也在修复着。
　　“看吧，我有破坏这里的能力。”温文收枪入袋说。
　　楚伟两眼反光，他就喜欢这种暴力的东西，于是兴奋地对温文说：“兄弟，你这枪好给力啊，能卖我不。”
　　温文白了他一眼，没有理他，而是继续看着那小女孩。
　　她沉默了一会儿说：“只要你破坏到一定程度，游戏就会被强行结束，到时候这里所有人都会死。”
　　温文自信说：“至少，我不会死。”
　　“但他们会死。”小女孩指向其他人说。
　　“额，我也不会死。”楚伟站出来说。
　　小女孩儿被噎了一下，气急败坏地说：“游戏还在继续，只有完成游戏的人才能出去，你们好自为之！”
　　放了一句狠话之后，她的身体整个变成了一堆飘散的彩色纸条，堆满了地面。
　　显然，她已经从这游戏之中离开了。
　　温文看向房间里剩下的三个普通人，忽略掉一旁瑟瑟发抖的陆羽，走向郑胜利和吴凤霞。
　　如果这里没有这三个普通人，温文的任务就轻松许多，直接暴力突破就好。
　　但有了这三个普通人，温文还要照看他们的安危。
　　不过他们的存在也是有用的，至少温文可以从他们口中问出这东西到底是怎么一回事。
　　温文相信，郑胜利和吴彩霞两人，都是知情者。
　　“说吧，这里到底是怎么一回事，攸关生死，你们也都别藏着掖着了。”温文大马金刀的坐在两人的身前，嘴里叼着烟嘴问。
　　“先生，我们真的没有隐瞒，知道的都和那位说了。”吴凤霞一脸委屈，指着楚伟说。
　　楚伟点点头说：“之前我知道的都是她说的，说得挺详细的。”
　　“你别打岔。”温文对楚伟翻了一个白眼，然后对吴凤霞说：“之前你们对他说的那些不是我想听的。”
　　吴凤霞脸色有些僵硬的问：“那……您想要听什么？”
　　温文一字一句地说：“我想知道，你们和那个女孩儿的关系。”
　　吴凤霞和郑胜利对视一眼，然后一言不发。
　　“哎，其实我是个好人……”
　　温文吹了一个口哨，三崽儿的体型像是吹气球一般膨胀起来，将这里的桌椅板凳全都排开，变成了一条水桶粗细的大蛇。
　　大蛇通体猩红，肌肉虬结，冲着两人发出震耳的大吼，腥臭的口水几乎要喷到他们脸上去。
　　两人被吓得魂不附体，连连后退，这样算什么好人？
　　温文嘴角下沉，身体前倾，眼睛直勾勾的看着两人，像是一只择人而噬的猛兽。
　　“说还是不说，不说你们就变成蛇粪吧。”
　　两人互相看一眼，还是满脸恐惧和疑惑地看着温文，好像不明白温文在说些什么。
　　温文看向吴凤霞叹息一声说：“唉……你在我进门之前警告过我，所以我对你还算有好感，如果你能好好的告诉我该有多好。”
　　说罢，温文的眼睛变得通红，用一种诡异的语气说：“告诉我，你们和那女孩的关系！”
　　吴凤霞的精神立刻变得迷茫起来：“她叫郑怡，是我的女儿他的孙女，今年七岁。”
　　“凤霞，你怎么能……”
　　郑胜利想要阻止吴凤霞，但三崽儿的头颅立刻贴到了他的脸上，让他一句话都不敢说。
　　吴凤霞继续叙述：“在一个月之前，她不知道从哪里搞来了这个玩具，来找我玩，可是我工作忙没有陪她。”
　　“本来我也没有在意，可从那以后，她每天都拿同样的东西来找我和他爷爷玩，而且情绪越来越激动，像是着魔了一样。”
　　“七天前的时候，我终于忍不住打了她一个耳光，当天晚上我们就来到了这个游戏之中，一直重复的进行着死亡游戏。”
　　她说完之后，温文稍一思索竖起两根手指说：“我有两个问题，第一，刚才那个小姑娘看起来可不止七岁。第二，这游戏已经进行了七天，按照游戏规则，你们不可能活这么久。”
　　吴凤霞立刻说：“从我们进入游戏开始，她每天都有所变化，就像一天长了一岁一样。”
　　“另外，虽然我们两个一直都在这个游戏之中，但她一直都没有伤害过我们。”
　　“我们不会是猎物，随机死亡也不会是我们，甚至那雕像会在规则内保护我们。”
　　“只要人死的只剩下我们两个，游戏就会暂时结束，第二天游戏会照常开始，这期间我们一直都被困这里，好在厨房里有吃的，也不至于饿死。”
　　结束了催眠之后，温文看向楚伟。
　　楚伟点点头说：“这边的失踪事件，是从七天之前开始的，期间有一个猎魔人过来调查过，结果也失踪了，正因如此，才会由不死的我来处理这件事。”
　　温文结束催眠，吴凤霞的神情有些恍惚，双目无神，仿佛失了魂一般。
　　这也是温文一开始不想这样的原因，血族的这种精神控制毕竟是为了捕猎而产生的技能，简单的影响一些行为还好，直接强迫对方说出不想说的内容，会对对方造成一些永久性的精神损害。

第二百二十四章 阿伟死了
　　既然这个‘狩猎游戏’的原委已经差不多清晰，那么现在摆在温文面前的问题就只剩下了一个——如何将这三个普通人送出去。
　　在极度严峻的情况下，猎魔人应当以自身的性命优先，但在有余力的前提下，应尽力庇护普通人免收超自然事件的影响。
　　温文毕竟也签了猎魔人协议，不能只顾自己高兴，就让他们三个去死。
　　所以，温文要想办法把他们三个弄出去。
　　于是温文脚尖踩在椅子的边沿，一只手握着椅背，整个椅子只有一只脚接触地面，虽然晃晃悠悠，但却保持着奇怪的平衡。
　　另一只手则拿着那个幻彩烟嘴，不时嘬一口，他这是在思考。
　　“那小女孩儿说过，要想安全地离开这里，只有完成游戏，也就是杀死猎物，这看上去是无解的。”
　　“带着他们一起突围……不行！我自己先突击出去……也不行……”
　　楚伟站在一旁，好奇地看着思考中的温文，他每一次吐出来的烟圈都不一样，一会儿吐出来一只鲲，一会儿又吐出来一只噬鲲兽。
　　温文的小眼睛越来越亮，直接吐出来一个打篮球的男人！
　　“……也许，这么玩可以。”
　　他从椅子上跳下来，问楚伟“阿伟，你是真的不会死吗？”
　　“别叫我阿伟。”楚伟挥了一下手自信说：“不过，无论我受到怎样的伤势，都不会死。”
　　温文沉吟两秒说：“那把你活着封进水泥中，沉入大海，你会怎样？”
　　楚伟嘿嘿一笑对温文说：“你以为就你这么想过吗，想当初有一个灾难级的怪物，杀不死我就把我封在一个铁罐子里埋在地下，你才结果怎样？”
　　温文配合的接话说：“结果呢？”
　　“结果十分钟后，我发现我无法从那里出来，也无法自杀，所以我就原地死去了。”
　　温文：“……”
　　原地死去是什么鬼，也就是说这家伙想什么时候死，就什么时候死吗？
　　“我死去之后三十秒，就在地面上复活了，接下来我使出各种手段，活生生地把那一只怪物给磨死了！”
　　说完之后，楚伟就开始哈哈大笑，显然那一战让他很自豪。
　　温文的眼睛越发明亮：“这么说……你的确会死，但是你死了之后会复活是吗？”
　　楚伟思考了一会儿点头说：“你这么说倒也没错，只不过我死之后三十秒内就会复活，如果死在一个无法逃脱的地方，我会在安全的地方重生。”
　　三十秒……
　　温文回忆了一下，之前那个跑出去的大叔，在旅馆之中拖延了一段时间，跑出去的时候超过了三十秒，所以才会那么凄惨。
　　确认了这件事之后，温文就对楚伟露出了微笑。
　　那微笑和黄鼠狼抚摸着小母鸡新下的鸡蛋时，一模一样。
　　“那三十秒钟，你的确是处于死亡状态的，对吧！”
　　楚伟忽然觉得有些发冷，抱起胳膊，狐疑地看着温文说：“你不会在想一些不好的事情吧。”
　　“没错，对你是不太好。”温文点头说。
　　“你承认了，你竟然承认对我图谋不轨！”楚伟回退两步，想离温文远远的。
　　温文向前一步，熟稔的勾住楚伟的肩膀说：“兄弟，我接下来说的，都是为了让咱们从这里离开，你一定要好好回答，你说过，每次玩游戏最倒霉的总是你，那么这个每次是每一次，还是大多数次？”
　　“是每一次。”
　　楚伟苦着脸说，每次说起这个话题，他就悲从中来。
　　只要遇到可能死人的场景，第一个死的总是他。
　　以致于他被附近的城市的猎魔人们当做避雷针，每一次大行动都会带上他。
　　楚伟没有死的时候，就代表安全，一旦楚伟死亡，就意味着危险开始了。
　　这时候队长通常会大喊：“阿伟死了，大家注意自身安全！”
　　要不是楚伟个人的志愿是成为一个游猎者，他早就被一些精英的猎魔人行动队要走了。
　　他这样的能力者，无论在哪一个队伍里，都是宝贝。
　　这种倒霉，可能就是他获得不死能力的代价吧。
　　确认了想要的信息之后，温文说出了自己的想法：“既然这样，等到下一轮游戏开始的时候，你还当猎物，由他们杀死你，然后在三十秒内从这里离开，可行吗？”
　　楚伟想了一下，有些不情愿的说：“你这个想法的确可行……但是死的时候可是很疼的！”
　　温文一看有戏，就赶紧趁热打铁说：“你看，我这里有枪，超能武器！直接爆头的话你连疼痛都不会有哦。”
　　楚伟嗤笑一声：“又不是你死，你怎么知道不疼？”
　　温文眼珠子转了两下，接着忽悠：“那要不这样，只要你肯这么干，我就说这收容物是你搞定的，到时候你就可以去参加游猎者考核了。”
　　功劳温文不需要，但一会儿如果有机会，温文还是要捞好处的。
　　楚伟纠结了好一会儿，最终还是决定同意温文的办法。
　　他虽然不怕死，也死过很多回，但终究很少自己去作死，所以下这个决定也不太容易。
　　商定好之后，众人就等着游戏的来临。
　　只过了十几分钟，青铜雕像就再次舞动起来，这次的游戏是猜拳。
　　在温文的威胁下，所有人都出了布，只有楚伟一直出剪刀，最终选定的猎物就变成了楚伟。
　　温文抬起手，问楚伟说：“准备好了吗？”
　　楚伟闭上眼睛，脸上一副慷慨就义的神色。
　　于是，温文猛把手挥下，三崽儿用身体卷起手枪‘群狼’，对准楚伟的脑袋，用尾巴尖扣动了扳机。
　　一颗无声的子弹穿过，楚伟的头颅当即被射穿，他原地抽搐了几下，生命气息才完全消散。
　　温文抓准这个时间，低喝一声说：“阿伟死了，计时开始！”
　　三崽儿的体型急速膨胀，在一秒钟内就变成了一条十几米长的巨蟒。
　　然后温文抓着三崽儿的尾巴尖，用力投掷出去。
　　一米、两米、三米……
　　一直从旅馆门口出伸出五六米的长度都没有受到攻击！
　　而之前的那个中年大叔，只出去了不到两米，就变成了碎块！
　　“这种方法可行！”
　　确认安全之后，温文加大力气，直接把三崽儿送了出去。
　　而时间，才过去七八秒。

第二百二十五章 炸弹狂
　　三十秒后，楚伟头上的弹孔瞬间复原，然后他麻利地从地上爬起来，看了温文一眼问：“成功了？”
　　“没错，成功了。”
　　温文之所以让三崽儿冒险，一共有两个原因。
　　第一是温文需要测试这种方法是否可行，三崽儿的身体长度可以自由变换，所以能做到尾巴探出去，身体还在旅馆之内。
　　这样即便因为这种方法不好用，而遭受到攻击，温文也可以护住它的周全。
　　第二，就是他们不清楚外面是什么情况，所以先把三崽送出去，可以让他们出去的时候多一个照应。
　　已经快要进入成熟期的三崽，隐藏能力相当强悍，就算遇到了什么事情也可以从容的逃走。
　　而且三崽还可以看住那些即将出去的普通人，不让他们乱跑。
　　看到三崽成功的出去，三个普通人的表情各不相同。
　　陆羽是欣喜，吴凤霞茫然，而郑胜利则充满了愁苦。
　　就从他们的表情，温文也可以看出来他们的立场。
　　陆羽应当真是误入游戏的普通人，而郑胜利估计到现在还想着保护他孙女。
　　兴许是因为有‘猎手’成功逃脱的缘故，下一次的舞蹈来得很快，雕像前出现了五张牌，这次抽选‘猎物’的方式，是比大小。
　　这次牌是扣着的，温文也没有办法暗箱操作，只能祈祷楚伟的运气真的那么差。
　　不过，最终楚伟还是抽到了最小的一张，再次成为了‘猎物’。
　　温文神色古怪地看着楚伟说：“你这种逢赌必输的能力，接近超能之力了吧，我就不信那个郑怡没有搞鬼。”
　　楚伟嘿嘿一笑说：“要不我怎么敢说，只要有我在，你们不作死就不会死。”
　　这个时候，温文有些相信楚伟是同化境界的超能者了。
　　虽然他的战斗能力不强，但能力却简直bug。
　　他看起来这么弱，也许是因为能力太过强大，没有一点超能之力可以用在他的肉体上。
　　温文有点想把楚伟也招纳成收容员了，有了这家伙的能力，以后收容所发展壮大，要进行什么集体活动的时候，就安全了许多。
　　可惜，楚伟好像不怕恐吓，也没有什么需求，所以对于他要从长计议。
　　既然已经选出了猎物，那么接下来计划就正常的进行。
　　温文眼睛变得通红，直接控制了陆羽，让他对着楚伟的脑袋开枪。
　　等到楚伟彻底没有气息之后，温文就低声说：“阿伟死了，计时开始！”
　　然后陆羽就快速地从旅馆中跑了出去，没有遇到任何的攻击。
　　即便陆羽看上去没有问题，温文也不放心让他自己来，而是操控着他进行这一切，谁知道这家伙是不是那小女孩派来的卧底。
　　接下来，温文按照同样的流程，在一声声‘阿伟死了’伴随下，把吴凤霞和郑胜利依次送了出去。
　　现在这里旅馆内，就只剩下温文和楚伟两个人。
　　楚伟第四次从地上爬起，晃悠一下脑袋，再用手敲一敲脑壳说：“你别说，被子弹打穿四次，我到是觉得脑子变好用了一些。”
　　“也许刚才的子弹，把你脑子里的水打出去了一些吧。”
　　温文吐槽一句，继续对楚伟说：“接下来，我就要破坏这个游戏了，你没有问题吧。”
　　楚伟摇摇头说：“我觉得你应该担心你自己，我是不死的。”
　　“那我就放开手干了。”温文再次确认。
　　楚伟指着温文拿着的他的小包说：“你火力够不够，不够的话，那包里面还有很多其他型号的炸弹……”
　　想起那些炸弹，温文忽然觉得头皮发麻，直接把那些炸弹还给了楚伟。
　　“你看好你的东西，小心别意外引爆了，别让我死在你的手里。”
　　那些炸弹要是真一起炸开，温文可不确定自己会不会被炸死，要知道之前的口香糖炸弹，只是那包里的冰山一角……
　　接着，温文打开手提箱，取出了他的RPG火箭筒。
　　在加入协会之前，他的弹药全都用完了，但是正式加入猎人协会之后，温文又借职务之便，补充了足够他挥霍的弹药。
　　破坏这旅馆，最方便的当然是温文亲自动手，但他不想在楚伟面前暴露太多，所以火箭筒是最好的选择。
　　好吧，温文只是想炸东西了而已。
　　看到温文的火箭筒之后，楚伟的眼睛都直了。
　　“老哥，你好东西可真多啊，火箭筒我有好几个，但不好拿来执行任务。”
　　“还有，你这个箱子真是好东西，我要是也有一个，嘿嘿……不过，你箱子之前放哪里了，之前我怎么没看见你拿着这箱子。”
　　温文翻了一个白眼说：“我之前一直拿着，只不过你没看见罢了。”
　　“这不可能！”楚伟反驳说。
　　“呵，有什么不可能的，我现在一直穿着黑色内裤，你看见了吗？”
　　楚伟哑口无言，只能小声哔哔说：“内裤和箱子也不一样啊……”
　　其实，之前温文把箱子放到了收容所中，而且他也没穿内裤……
　　不理楚伟，温文嘴角勾起一抹夸张的笑容，扛起了火箭筒，扣动了扳机，在灼热的火光和烟尘之中，温文的表情略显狰狞。
　　楚伟缩了一下脖子，这家伙怎么比他还像炸弹狂。
　　一发接着一发，这旅馆变得破烂不堪，就像被母猪踩过的烂西瓜一样。
　　那种模糊的能量随处可见，试图修复这个旅馆，但修复的太慢了，很快就不堪重负。
　　温文急忙收起火箭筒，黑色手套显现，抱住头颅。
　　他刚完成这一切，旅馆内的空间里，就出现了清晰的裂纹，然后猛然爆裂开，像是玻璃破碎一般！
　　在那一瞬间，温文感觉到自己的身体外部，遭遇到了撕裂一般的攻击。
　　攻击的强度大概在灾害级的低端，但这是无死角的攻击！
　　伤害很短暂，结束之后，温文拍了拍衣服，他衣服上连一丝褶皱都没有。
　　要知道，现在温文的制服，可是能直接硬抗猎魔子弹的！
　　而楚伟就没那么幸运了，他直接变成了一堆碎块。
　　三十秒后，在温文的身边，楚伟凭空出现，而地上那些碎块则渐渐消失。
　　温文的眼皮略微抖动，这家伙的能力简直无敌了！
　　不过……楚伟能复活，他的衣服并不能复活。
　　所以现在的楚伟……不着寸缕！

第二百二十六章 昏迷的女孩儿
　　温文两人现在还是在旅馆之中，只不过这个旅馆是真实的旅馆。
　　布局和那个旅馆大致相同，但却破败许多，污渍随处可见，桌椅上铺满了灰尘。
　　除此之外，还有尸体，大量的尸体！
　　这七天死亡游戏的所有受害者，尸体全都零散地分布在这旅馆之中，简单看一下，还保持着人形的就至少有二三十人。
　　至于那些没有人形的，就实在难以清算了。
　　由于之前这里一直都被那个‘狩猎游戏’笼罩着，导致这里没什么蝇虫，所以场面看起来还不算太恶心。
　　至少没有生蛆……
　　楚伟直奔楼上，他要去找一套能穿的衣服，他可不像温文，还是需要衣服遮羞的。
　　而温文则拿出收容员徽章，开始查探这附近的地形。
　　三崽和三个普通人，就在旅馆外面，看起来没有什么危险。
　　而在旅馆后院，有着一个异常的能量源，那应该就是这收容物的本体。
　　温文稍稍警惕起来，避开尸体，慢慢走到旅馆的后院。
　　原本温文以为自己会遭到攻击，或者看到什么超常的东西，但他只看到一个坐在秋千上轻轻晃动的女孩，她应该就是郑怡了。
　　郑怡大约十四五岁，身上却穿着一件有些小的衣服，衣服很多地方都被撑破，两只手握住一边的绳子，头靠在手上，眼睛微闭像是在睡觉。
　　而她的腿上，放着一个已经破烂不堪的盒子。
　　细看一下，温文就发现盒子的痕迹，与他用RPG炸出的痕迹略有相似，所以那应该就是之前空间的本体，那个收容物。
　　温文走过去，黑色的锁链从手掌中伸出，缠住那个盒子直接把盒子拽入收容所，没有遭到一点的抵抗。
　　那盒子被放置在灾祸区收容仓库中，放在百味杯旁边的仓库之中，让温文眉头一皱。
　　“它的确是有着灾害级的能力的，为什么会放在灾祸区……看来之前我突破的方式，让它受到了不可逆的伤害啊……”
　　这多少让温文觉得有些心疼，不过他也没有更好的办法。
　　然后他看向了郑怡，轻轻地拍了拍她的脸颊，可她却没有醒来。
　　“唉……”
　　这些天的时间，郑怡一直都在驱动那个收容物，而她只是一个普通人，驱动那东西估计要付出些代价。
　　温文不知道她以后会发生什么，至少她凭空少的几年生命是肯定回不来了，而且她以后会不会醒来也说不定。
　　不过，她就算能醒来，估计也会受到猎人协会的惩治。
　　哪怕是被收容物影响，但她毕竟是主动地参与和控制这个游戏杀人，所以不算是纯粹的受害者，死的那些人也会有一部分算在她的身上。
　　事关超能事件与数十个死者，可不会因为她只有七岁，就不需要负责任。
　　“这是什么情况？”
　　穿了一件老头睡衣的楚伟，一边系着腰带，一边走到温文身边问。
　　“尘归尘土归土，这一切都结束了，叫协助者来吧，这里需要进行清理。”温文随口敷衍说。
　　楚伟看了郑怡一眼，也明白发生了什么，问温文：“那收容物呢？”
　　“受到了太强大的冲击，无法维持形态，崩溃了。”温文忽悠说。
　　楚伟点点头，之前那一切破碎的场景，让他没有怀疑收容物毁坏这件事。
　　“那么接下来怎么办。”
　　温文想了一下说：“等你的人来，然后咱们就分道扬镳，我去延陵市，你爱去哪里就去哪里。”
　　楚伟惊讶地看着温文说：“你要去延陵市？我就是延陵市的猎魔人啊，咱们同路啊。”
　　温文一脸嫌弃的说：“我可不想和你同路，你那些东西不会在路上爆炸吧。”
　　“不会，你想多了，我带着它们走了这么远，不还是好好的。”
　　不过温文可不会信楚伟的鬼话，他让楚伟抱起郑怡，和他一起从旅馆正门出去，和三崽儿他们会合。
　　至于为什么让楚伟抱着郑怡……
　　当然是因为郑怡长的随她妈，也不太漂亮。
　　三崽儿看到温文之后，像是一条哈巴狗一样，爬到温文肩膀上，吐出猩红的信子舔舐着温文的脸颊。
　　然后温文伸出两只手，掐住了信子。
　　“别瞎舔，你又没刷牙。”
　　看到郑怡之后，郑胜利一时之间有些不敢相信这是他孙女，而吴凤霞的脸色依旧迷茫，但眼角却止不住流下泪水。
　　任谁家的小女孩儿，突然变成了营养不良的大姑娘，也是不容易接受的。
　　吴凤霞的症状大概一天之内就会消退，不过她以后的精神状态应该会比正常人敏感一些，这就是强制催眠问话带来的精神损害了。
　　只过了不到半个小时的时间，延陵市的协助者队伍就到达了现场，将这个路段进行封闭，接着就开始清理旅馆之中的那些尸体。
　　大量人类尸体的堆积，如果放着不管，时间一长可能就会产生不好的事情。
　　例如可能会将某些特殊怪物从‘里世界’吸引过来，也可能产生难以治理的瘟疫。
　　怪物还好，只要杀死就可以了事，但如果产生和里世界相关的瘟疫，后果可能比肆虐的灾害级怪物还要恐怖多。
　　曾经有一次瘟疫没有得到有效的控制，传播遍了整个金鹰大区，那是真正的尸横遍野，以至于那里的人们到现在还谈瘟疫色变。
　　协助者到达，就意味着这里没有温文的事情了，所以他背着楚伟离开了一会儿，把自己的豪车推过来。
　　他的车胎被扎爆，需要修补一下才能上路。
　　“那啥，你们这儿的协助者有没有会补车胎的，我车被扎爆了……”温文不好意思地对楚伟说。
　　楚伟拍胸脯说：“小事儿，我们延陵市的协助者，人才可是很多的。”
　　很快，他就招来一个中年协助者过来。
　　而那协助者没花多少工夫，就修好了温文的车胎。
　　技术精湛，看的温文啧啧称奇。
　　他一直都自诩什么都会，但和车相关的，他就只会开车了。
　　毕竟，一直到来芙蓉河市之前，他都没有一辆属于自己的车，所以对这种事情没有什么经验。
　　简单的修复好之后，温文就带着理所当然蹭车的楚伟，一起开车前往延陵市。

第二百二十七章 丽水山庄
　　到达延陵市之后，楚伟把温文安排在专门招待过往猎魔人居住的旅馆，这里环境上乘服务周到，比温文自己找的旅馆要强的多。
　　最重要的是，食宿全免！
　　分开的时候，温文找楚伟要了延陵市猎人协会的电话。
　　他估计会在延陵市搞一些事情，所以偶尔需要有人来给他收尾。
　　总体来说，温文必须要在延陵市做的事情只有一件，那就是救出那个被亵渎之血关押的年轻人。
　　那个年轻人的身上，有着温文看好的特质，所以温文想要让他成为收容员。
　　不过，除此之外，温文也准备在延陵市做一些其他的事情。
　　延陵市和芙蓉河市不同，这里的怪物还是正常城市的密度，对于温文来说，就是一片没有开发过的良田，可以趁机好好的玩一玩。
　　用完晚饭之后，温文和延陵市协会打了一个招呼，温文就离开了旅馆。
　　猎魔人在辖区之外的城市中，如果要进行和超能之力有关的事物，需要和当地的猎人协会报备。
　　这对于游猎者不是硬性要求，可温文还不是游猎者，所以有行动必须要进行报备。
　　他和延陵市的猎人协会请示过，要在这里狩猎鬼魂，延陵市协会也同意了。
　　和芙蓉河市的情况一样，这里的很多鬼魂也都只能等到统一收服。
　　当然，说是出去抓鬼魂，但那只是温文为了真正目的所进行的掩饰罢了。
　　温文要去看看丽水山庄的情况，那里是亵渎之血在华府大区的分部！
　　他没有准备孤身深入敌营，尽管他已经近乎拥有了同化境界的实力，但这种实力，在亵渎之血的分部面前，根本不够看。
　　所以他只准备在不暴露自己目的的前提下，去简单地看看情况。
　　不过虽然抓鬼魂只是次要目标，温文也没准备简单蒙混过去。
　　他想要在这里搞一些凝聚鬼魂之力的珠子，那些珠子既可以用来培养自己的鬼魂，又可以用来卖钱。
　　只靠狩猎怪物获取猎魔币，速度有些慢，所以温文打算在猎人协会的网站卖东西。
　　他在网站上查过，自己制造的那些珠子被称为怨魂珠，自然条件下十分难以形成，所以温文准备把怨魂珠当做自己的主打商品。
　　……
　　丽水山庄建在延陵市边缘的丽水湖旁边，算是延陵市达官贵人们的交流场所，无论是白天还是黑夜，都很热闹。
　　白天的时候，他们过来放松心情商谈贸易，晚上的时候，则有很多人来学外语……
　　温文把车停在湖水旁边，看着湖对面的丽水山庄稍稍感叹。
　　谁能知道，这种高级会所，竟然是亵渎之血那种的疯子的总部。
　　不过在东山省的城市中，延陵市一直是超自然力量不太活跃的一个城市，为此延陵市的猎魔人小队还受到过嘉奖。
　　看来即便是亵渎之血的疯子，也知道兔子不吃窝边草的道理啊。
　　正感叹着，温文的身体稍稍僵硬了一下，然后继续欣赏一会儿丽水山庄的景色，就收回了目光。
　　刚才有一瞬间，温文感觉到有人在盯着他，但细细感知之后，那人又无影无踪。
　　在湖对岸都被盯上了，幸好没有乔装打扮混进他们的老巢。
　　想想也是，丽水山庄是亵渎之血在华府大区的总部，温文一个陌生的超能者接近这里，肯定会受到他们的关注。
　　正因为知道这里肯定防守森严，所以温文才只是借着驱逐鬼魂的由头，来这里远距离观察一下，却没想到还是被盯上了。
　　他深吸一口气，在湖边走了一段距离，来到了一个依水而建的长亭前。
　　这亭子叫丽水亭，平常会有很多游客过来游玩，但最近一段时间，经常有人在这附近失足落水，最后连尸体都没有找到。
　　延陵市猎人协会在这附近查到了鬼魂气息，觉得这里可能有水鬼存在，却一直没有抓到那水鬼的尾巴。
　　于是温文拿出收容员的徽章，方圆五十米的地形图就悄无声息的在他面前显现了出来。
　　果然，在湖水中，有一个模糊的影子存在。
　　那应该就是这湖里的水鬼了。
　　可是看颜色，这水鬼也太弱了，连吓人一跳估计都很难做到，更别提把人拉进水中淹死了。
　　当然，这鬼魂到底怎样，温文其实不太关注。
　　就在他三十米开外，还有一个比鬼魂醒目的多的人影，正躲在树后阴恻恻的看着温文。
　　从那身影显示出的颜色来看，应该有灾害级的强度，但温文不确定他是怪物还是超能者。
　　即便是在地形图中，他的身影也若隐若现，如果不是有收容员徽章这种探查神器，温文根本看不到这人。
　　但温文只当没有发现他，继续做自己的事情。
　　那家伙估计是亵渎之血放在外面的探子，如果温文敢对他出手，就是告诉亵渎之血温文发现了他们的老巢，他估计无法从这里安然逃脱。
　　所以温文直接坐在湖水边一块石头上，把脚伸进湖水中来回晃悠。
　　“别说，这里的景色还真不错。”
　　微风将湖面吹起淡淡的波纹，在月光下反射着粼粼的波光，岸边的蛙虫发出悦耳的鸣叫。
　　温文欣赏了一会儿景色，湖水中依旧没有什么反应，那个鬼魂还茫然的在水中游荡着，仿佛没有发现温文。
　　“不应该啊，低级的鬼魂都是头脑简单的东西，依照本能来行动，我自己一个人在这里，不会不袭击我的，难道发现我是超能者了？”
　　温文做过简单的气息遮蔽，想靠这个接近亵渎之血的总部是决计不可能的，但这种小鬼魂不应该发现温文。
　　“也不对，这鬼魂的气息微弱到还不如湖水里的鱼存在感强，哪里有能力发现我。”
　　“……等等，这湖里的鱼，存在感是不是太强了一些。”
　　温文终于想到了症结所在，直接拿出百味杯，装了些湖水晃悠晃悠，里面的湖水就转化成了血液。
　　然后，温文把那些充满腥气的血液倒入这湖水之中。
　　片刻后，湖水里的鱼群骚动起来，一条三米多长的巨大鲶鱼，在湖底悄然接近着温文。
　　当然，这鲶鱼以为自己很隐蔽，实际上也相当隐秘，但其实温文在地形图之中看得一清二楚。
　　这条鲶鱼和普通的鲶鱼有些不同，它肥硕的身躯上全都是伤痕，两颊有着和身体差不多等长的须子。
　　那须子悄然伸出水面，缠住温文的脚，直接将温文带入湖水之中。
　　它的这一套动作十分娴熟，肯定不知道做过多少遍了，让普通人来看，还真和失足落水差不多。
　　温文入水之后，湖面上就出现了激烈的水花，仿佛在进行激烈的搏斗。
　　然后渐渐的归于平静……

第二百二十八章 沉闷的心跳
　　在外面的偷窥的那家伙，看到温文消失，就眉头一皱。
　　想要进水中看看温文的情况，却又强行止住脚步。
　　上面对他的命令是，如果对方没有发现分部，就算死也不允许暴露分部的存在，所以他依旧躲在外面没有轻举妄动。
　　过了不到十分钟的时间，温文一步一步的从湖水中走出来，一只手拽着一条滑腻腻的鱼尾巴，另一手则拿着一个小珠子。
　　在水中，温文先是十分轻松敲晕了这条鲶鱼，然后又找到了那茫然游荡的鬼魂，将其变成了怨魂珠。
　　这两件事，他一共花了不到三分钟的时间。
　　接着温文又试着从水下靠近丽水山庄，不过只游动了几十米的距离，温文就发现这基本是不可行的。
　　越是接近，他就越是能察觉到沉闷的呼吸声，以及强有力的心跳。
　　那心跳无比的沉闷，就像一面巨大的牛皮鼓在水中敲击出来的闷响，温文无法想象拥有这种心跳声的生物，体型到底有多么的巨大。
　　他知道只要他再接近一点，就会引起那个东西的注意，所以他明智的没有继续深入。
　　从水里出来，温文用鬼魂控水的能力将身上的水分移出，不过感觉上还是潮乎乎的，于是感叹一声说：
　　“不穿内裤还是有好处的，至少被水浸湿之后，不会紧贴在身上那么难受。”
　　之后，温文也没有在这里多停留，直接拎着鲶鱼驱车离开，没有对丽水山庄产生一点留恋。
　　一直盯着温文的身影松了一口气，注视着温文离开之后，从树后走出来。
　　他点了一下耳朵上的通讯器说：“目标没有可疑举动，确认是消息里来猎鬼的猎魔人，没有问题。”
　　……
　　离开丽水山庄的范围后，温文给延陵市猎人协会打了一个电话，叫人来处理这条大鱼。
　　这条鲶鱼吃过不少人，所以温文没兴趣把它带到收容所当饲料，他还是有一丁点心理洁癖的。
　　不过看这鲶鱼的样子，温文倒是有些明白了为何延陵市没有能解决这里的问题。
　　因为这里的确有鬼魂的气息，所以他们应该就把那些落水事件当做是鬼魂作祟。
　　可这鬼魂太虚弱了，虚弱到用正常的方法根本就无法捕捉。
　　而落水事件的罪魁祸首，这条大鲶鱼，只不过是一只异变的动物罢了，也没有引起他们的关注。
　　把鲶鱼移交给协助者们之后，温文就开始继续狩猎鬼魂，做戏当然就要做全套。
　　他怀疑在延陵市的猎人协会之中，也有亵渎之血的眼线，所以在延陵市的猎人协会面前，温文也不能露出破绽。
　　开车到下个地点之前，温文找了个隐秘的地方，进入了收容所，来到了灾害区收容仓库。
　　灾害区收容仓库目前一共有三个收容物。
　　一号是人头狗身的哈士奇，代号是人头狗，可以极大地克制鬼魂。
　　二号是一只个头不高的松木木偶，代号碎膝木偶，会打碎俯视它的生物的膝盖。
　　三号的代号是‘无限增殖人体’，外表是一个扭曲不定，由各种人类躯体组成的肉团，它是‘郑峰’。
　　在温文杀死阴影恶魔巴利尔之后，郑峰就彻底失去了思考的特性，连攻击这种想法都不存在，变成了一个只要切割就可以无限增殖的肉团。
　　所以他不再算是一个超能者，而算是一个收容物。
　　至此，温文发现收容物和怪物或者超能者之间，其实也是可以相互转换的。
　　一旦超能者没有了自己的意志，完全由超能之力做主导，那么可能也算是一件收容物。
　　不过，这次温文不是来找‘郑峰’的，而是来找‘人头狗’的。
　　人头狗是鬼魂一类生物的克星，所以温文打算利用他来抓捕鬼魂。
　　即便看起来像是一只狗，但人头狗自己在牢房之中待了这么久，也没有丝毫的寂寞。
　　看到温文之后，它还是颠颠的走到温文面前，亲昵的摇着尾巴。
　　“一会儿，我放你出去遛弯，你帮我抓鬼怎么样？”
　　人头狗人性化的点了点头，现在它的头颅已经完全是一个人类，没有任何狗的特征，并且长相清秀，就算有变态对它产生了大胆的想法，也不奇怪。
　　征得它的同意之后，温文就从收容所之中出来，用左手打了一个响指，人头狗出现在他的面前。
　　尽管有着收容所的约束，人头狗一定会配合温文，但毕竟这家伙是唯一一个主动投奔自己的收容物，所以温文多少也要尊重一下它的意愿。
　　人头狗一出来，三崽儿的眼睛就直了，对着它发出阵阵嘶吼。
　　三崽儿感觉自己的地位遇到了威胁，温文这厮不会是还想要养一个宠物吧。
　　一想到就连脚皮都有人跟自己抢，三崽儿就感觉悲从中来。
　　不过温文没有管它的小心思，而是摸着下巴思索起来。
　　“凭借灾厄手套使用收容物，可以无视收容物的一些负面作用，那么我最强的收容物应该也可以使用吧，我得找个机会好好的试一试。”
　　温文所说的最强收容物，是‘十二重哲学之力’这条手链，被逼裸奔之后，温文就把它放入角落里吃灰，再也没有用过它。
　　手链的限制很大，所以显得有些鸡肋。
　　但如果通过收容所使用可以无视那些限制，那哲学手链将使温文的实力提升到一个非常可观的地步！
　　温文摇摇头，先不去考虑哲学手链，带着人头狗来到一栋破旧的楼宇。
　　在几年前的时候，这楼宇里发生过多起灭门惨案，那些不甘心逝去的亡灵，至今还盘亘在这楼宇之中。
　　人头狗的尾巴摇的飞快，它感受到了这里的大量鬼魂，并对他们十分感兴趣。
　　于是温文就玩着蛇，遛着狗，悠闲的进入了这个被封锁的凶地。
　　在和人头狗的亲密配合之下，他们十分轻松地横扫了这栋鬼楼，一直忙到了午夜，温文才驱车返回旅馆。
　　人头狗只要站着不动，就可以削弱鬼魂，轻吼一声便可以让鬼魂无处逃离。
　　除了一只有特殊能力的鬼魂之外，这里所有的鬼魂连跑都跑不了，全都被温文车成了珠子。
　　那一只特殊鬼魂，就是这楼中数起惨案的元凶，一个臭名昭彰的纵火犯。
　　在几年前的时候，被处以死刑，正常来说，不应该成为在现世游荡的怨魂的。
　　但是有个把这纵火犯视为偶像的脑残青年，学着那纵火犯的手法继续犯案。
　　最终成功地把这个家伙召唤至现实世界，成了一个肆虐的接近凶灵的怨魂。

第二百二十九章 培养
　　那纵火犯怨魂气焰嚣张，实力接近凶灵。
　　人头狗可以将其压制，却无法像对付其他鬼魂那么轻松。
　　归根结底，人头狗虽然可以克制鬼魂，可其本身没有战斗能力。
　　但温文在一旁就不同了，只使用了水鬼的控水能力和秦爽的冰结能力，轻易的就将那纵火鬼拿下。
　　一般来说，特殊的鬼魂可以拥有五花八门的能力，其能力丰富程度，可以堪比人类超能者。
　　但是鬼魂的能力有很大的局限，只有不到百分之一的特殊鬼魂可以拥有特殊能力，特殊能力的种类，一般都和其死因有关。
　　不过，同样的能力，鬼魂用起来和超能者用起来，简直就是天差地别。
　　例如秦爽的冰冻能力，要是用来和没晋级前的宫保丁掰腕子，肯定分分钟被烧成渣子。
　　有失必有得，这些拥有特殊能力的鬼魂，通常晋级的可能性，要比普通鬼魂高出不少，而且鬼魂特殊的身体构造，本身就是一种强大的能力。
　　带着一晚上的收获，温文回到旅馆之中，关好门窗进入厕所，悄然消失在空气中。
　　他要对今晚的行动进行总结，这次他对亵渎之血据点的调查，基本上可以算是徒劳无获。
　　但那里既然防守如此严密，那就的确应该是亵渎之血的分部了。
　　现在温文的实力还有些不足，等到他切实拥有正牌同化境界实力的时候，他就会开始行动。
　　至于怎么行动……当然是告状！
　　让猎人协会派人来围剿，然后他趁乱救出那个收容员。
　　说起来，举报这种级别的隐秘组织据点，温文估计还能得到不少的奖赏。
　　除此之外，就是他这一晚上抓捕鬼魂的收获了。
　　一共获得了五十六枚怨魂珠，以及一只快要晋级成凶灵的鬼魂。
　　他准备拿出其中二十枚，放到猎魔人网站上售卖。
　　一枚怨魂珠大概能卖出二百多猎魔币，如果一枚一枚卖的话，价格还会更高，这二十枚就是至少四千猎魔币。
　　四千多猎魔币的话，至少也能买一件实用的掌握境界超能武器了，不过温文准备把这些存起来，等到以后买好东西。
　　一般的超能武器，温文其实不缺。
　　像是灼虎和群狼，其实就是同化境界超能武器，只不过温文平时不舍得用价格昂贵的特殊子弹罢了，不然威力其实很强大。
　　最初顾盼兮给温文那二十枚特殊子弹，至今为止，温文还没用出多少。
　　盖因打出一发子弹，就是打出去两枚怨魂珠……
　　剩下的三十六枚怨魂珠，温文准备用来培养自己的鬼魂。
　　由于凶灵危害很大，还不善于隐藏自己，基本一经出现就会被猎人协会绞杀。
　　所以温文要想抓到野生的凶灵十分困难，想要其他的凶灵，就只有自己培养了。
　　温文先是来到了灾害级的牢房，看到了秦爽。
　　此时的秦爽倒立在天花板上，身上寒气笼罩，眼睛灰白没有温度，冷不丁一瞅倒是有些吓人。
　　自从晋级成凶灵后，他就有了玩行为艺术这个爱好。
　　虽然看起来他最吓人，但在第二层的怪物里，他是最孱弱的。
　　温文想试试通过大量的喂食怨魂珠，是否可以让秦爽变成灾难级的鬼魂——恶鬼。
　　他先是拿一枚在秦爽的面前晃悠一会儿，秦爽的眼睛立刻就直了，看来这东西对他有着很大的吸引力。
　　于是，温文直接把那一枚怨魂珠扔给了秦爽。
　　秦爽像是咀嚼糖豆一样，怨魂珠吞下，吞下后立刻就有了反应。
　　他在温文的期待的目光中，倒立着放了一个屁……
　　然后，就没有然后了！
　　在秦爽进食的过程中，温文一直处于灾难狱督状态下，可以清晰的看见秦爽的能量变化。
　　吃了这颗怨魂珠之后，只是让他的能量变的阴郁了一丝而已，估计温文把手里所有的怨魂珠都扔到他肚子里，都不会有什么起色。
　　“这好东西再不给你吃了，给你根本就是浪费。”
　　于是温文转身就走，秦爽连忙从天花板上下来，可怜巴巴的对着温文的背影伸出手，但最终也没有开口求要。
　　他是凶灵，他是寒冰凶灵，不能像个宠物一样讨食！
　　结果温文身影一消失，秦爽就开始打自己的嘴巴子，为什么拉不下面子去求呢？
　　给秦爽没用，温文就准备去强化其他的鬼魂，收容所内关押的灾祸级怨魂现在一共有四只，能力分别是精神冲击、潜入电视、控水、控火。
　　这里面对温文帮助最大的，就是使用精神冲击的包子铺少女鬼魂周薰。
　　所以，温文要先培养她。
　　这绝对不是因为她长的最好看。
　　不过，温文没有直接把东西给她，而是当着四个鬼魂的面，把所有的珠子都倒到了地上。
　　四个鬼魂的眼睛立刻就直了，全都扑到牢房门口，开始向温文表示渴求。
　　“给我一个吧……我好可怜啊……”披头散发的电视鬼用吓人的语气说。
　　身上湿漉漉的水鬼，一边咬着指甲一边阴恻恻的说：“一口，我就吃一口！”
　　“我只要舔舔。”周薰瞪大眼睛，浑然忘了温文超度了她一家。
　　还不太明白状况的纵火鬼反应最为奇特，他对温文叫嚣说：“快把那些东西给老子，不然老子出去烧死你！”
　　对于纵火鬼的叫嚣，大人有大量的温文自然不会计较，所以一个弹指过去，纵火鬼就痛的在地上直打滚，整个牢房都被火焰覆盖，但牢房之外甚至没有一点点灼热。
　　借着惩罚纵火鬼的余威，温文沉声说：“这种珠子，你们想要也可以，不过要让我看到你们学习的成果，下次考试成绩最好的鬼魂赏三颗，第二赏一颗，最后的就要接受惩罚听明白了吗。”
　　先来的三个鬼魂，小鸡啄米一般的点头，而纵火鬼虽然不知道考试是什么，但他还是学着其他鬼魂的样子，不停点头。
　　温文相信有着这东西的利诱，这些鬼魂一定会尽心学习，争做一个有用的鬼魂。
　　迟早有一天，这些鬼魂的能力将不再可以对温文派上用场，到时候温文就需要在别处把它们利用起来。
　　当它们全部被这些知识彻底洗脑了之后，温文才敢用他们。
　　至于怎么用……
　　要知道，温文现在就有权力把收容所内的怪物放出去！

第二百三十章 白西装和敲打
　　温文轻咳两声说：“我还有个问题想要问你们，回答结果让我满意，我就赏你们怨魂珠。”
　　四个鬼魂全都老实的听温文的问题。
　　“我想知道，你们在死之前，有没有和一个穿白西装的男人做过交易？”
　　听到白西装，纵火鬼和电视鬼一脸茫然，纵火鬼只是一个纯粹的杀人狂，而电视鬼死前的遭遇虽然悲惨，却没有什么蹊跷。
　　但水鬼和周薰的脸上，都出现了若有所思的神情，然后就齐齐摇头，表示没有见过白西装。
　　对比一下两拨鬼魂的反应，温文的心中就了然了，那些穿白西装的人真的存在。
　　在围剿芙蓉河市鬼魂的时候，温文就隐隐发现芙蓉河市很多恶性案件的背后，都有着看不见的黑手。
　　不过那猜测毕竟过于缥缈，温文也拿不出什么证据。
　　直到温文亲眼看见，一个穿白西装男人想要和那个叫张凡的青年签订契约，才算是察觉到他们的存在。
　　这些白西装温文其实一直都挂念在心，可是却一直因为各种原因而搁置，直到今天才有机会问一嘴。
　　看到两只鬼魂的反应之后，温文就明白，他们不肯说可能是因为契约的原因。
　　有契约的存在，温文就算再怎么问，他们也是不敢回答的。
　　一旦回答，契约的力量可能直接杀死他们！
　　温文呢喃说：“如此神秘的组织……他们的目的到底是什么，他们是怎么做到没人知道他们存在的，促成恶劣的杀人案的目的又是什么？”
　　说实话温文要不是直接询问了两个鬼魂，甚至都不能确定那些人的存在，因为到现在为止，他也只是见过一个模糊的影子罢了。
　　可温文却不知道，那个神秘的组织，其实已经在他手里吃瘪过了。
　　温文摇摇头，不再去追究白西装的事情，那些人行事既然如此隐蔽，就不是现在的他能管的。
　　而他没有任何证据证明他们存在，所以也无法引起猎人协会的重视，现在他还是专心他培养他的鬼魂吧。
　　温文轻咳一声，对周薰说：“你的回答我很满意，所以我给你大大的奖励。”
　　周薰一脸茫然，她回答什么了？
　　而其他三个鬼魂眼中的嫉妒已经满溢而出。
　　反正，温文也只是随便找一个理由培养周薰而已。
　　温文直接往牢房里扔了一颗怨魂珠，周薰眼睛一亮，不明白归不明白，好处还是要拿的。
　　她直接跳起来，像小狗一样用嘴将那珠子叼住，然后享受的吞咽进去。
　　扔一颗还不够，温文看她消化一颗，就投进去一颗，而周薰则在牢房之中不停的腾挪躲闪。
　　随着珠子越吃越多，周薰脸上的表情就越来越狰狞，从一条温顺的小母狗，变成了一条凶狠的母狼！
　　当吞吃掉第二十七颗怨魂珠的时候，她彻底的失去了理智，变成了一只狂暴的怨魂。
　　二十七个鬼魂的意志在她的身体中争夺控制权，让她变成了一团畸形的东西，不再青春靓丽。
　　不过温文对这种事情有经验，他用灾变级的力量，强行把她身体中其他的意志抹除。
　　只剩下周薰的本体，半跪在牢房中，外面的物质渐渐化作一个鬼茧，将她包裹起来。
　　只要再等待一段时间，她应该就可以变成温文手中的第二个灾害级鬼魂，而温文的精神冲击也将更加强大！
　　他相信灾害级的精神冲击，一定可以让他惊喜。
　　剩下的几颗珠子，温文分别赏赐给了水鬼还有电视鬼，至于实力最强的纵火鬼一颗都没有捞到。
　　临走的时候，温文对电视鬼和水鬼说：“以后只要你们学的好，就有机会获得怨魂珠，还有最好教育一下心来的鬼魂，让他知道在这里他应该怎么混。”
　　交代完后，温文也不管那两鬼怎么教导纵火鬼，温文自己则拿着一堆东西，来到灾难区牢房，他要看看颜碧清的情况。
　　此时颜碧清身上的黑色焦炭全部脱落，皮肤开始生长，但还没有笼罩全部的皮肤，看起来有几分恐怖。
　　作为一个用人类身体的怪物来说，他的恢复速度算是极快的了。
　　一整条猪腿被他全部吃完，甚至坚硬的骨头都被嚼碎了咽进了肚子里，这牙口可以和三崽儿比了。
　　现在他缩在墙角，用一双闪着绿光的眸子阴鹜的看着温文。
　　至于他为什么缩在墙角，
　　大家也知道，之前他的皮肤全都被烧成焦炭，皮肤都那么惨，衣服自然也都化作飞灰……
　　“你……是谁，为什么我会在这里。”颜碧清用沙哑的嗓音问，他还有些搞不清楚状况。
　　温文语气阴森的说：“桀桀，我是谁不重要，重要的是，你以后都要待在这里了。”
　　为了避免不必要的麻烦，除了前期几只怪物以外，后期的怪物基本都没有在收容所里面见过温文的脸，这是为了避免以后的收容员通过怪物而推测出温文的身份。
　　颜碧清冷哼两声说：“呵呵。”
　　不管眼前这个人是谁，至少现在他的命是保住了，接下来只要恢复到一定程度，他就要从这里逃走。
　　温文敲打着牢房的栅栏说：“你应该是在计划逃走对吧，我劝你还是放弃这种心思吧，这里是超出你想象的地方。”
　　颜碧清沉默不语，他什么都不想说。
　　温文微微一笑，大方打开牢门走了进去，把准备好的东西送了进去。
　　一大扇烤猪排，一桶清水，以及一摞教材……
　　灾难区暂时没有服务人员，所以伺候颜碧清的吃喝，得由温文自己来。
　　颜碧清皱起眉毛，食物和水他明白，那些教材是干什么的？
　　“这是什么，给我这些东西，是在侮辱我吗？”
　　颜碧清拥有他前身的所有知识，自然觉得这些东西是用来戏弄他的。
　　“哦，这是给你解闷用的东西，只要好好学习天天向上，你就会在收容所的生活之中找到乐趣。”温文认真的解释说。
　　颜碧清很想现在就杀了温文，但他还是忍住了自己的冲动。
　　他现在还没有完全恢复，而且他也不清楚这里的状况。
　　送完东西，再简单的检查一下颜碧清的身体身体状况之后，温文就准备离开了。
　　离开前，他转过头对颜碧清说：“有了，有件事忘记和你说了，在这个监狱，你只要记住一件事，”
　　“永远不要尝试违逆我！”
　　说完，温文的身上冒出近乎实质性的黑色能量，强大的威压让颜碧清瞬间就变了脸色，不由的往墙角继续贴近着。
　　“快点养好身体吧，这样你才能有用。”温文的身影渐行渐远，只留下颜碧清一个人。
　　颜碧清愤怒的砸了一下墙壁：“该死……竟然是灾变级的怪物，我为什么会被抓到这里，他的目的到底是什么……”

第二百三十一章 完整哲学之力
　　接下来的两天时间，温文没有再去试探丽水山庄，反而整天蹲在旅馆中，大门不出二门不迈。
　　温文主要做的事情，就是回答哲学问题。
　　他把哲学手链又从角落里翻出来，准备把这手链的十二个珠子全都激活，开发出这手链的完整实力。
　　然后，再将手链关到收容仓库中，通过灾厄手套使用，就可以避免一些手链的副作用。
　　如果这手链的全部力量，可以让温文实力大涨，那么他的营救计划就可以开始了。
　　而到了夜晚，温文就会出去狩猎鬼魂，获取怨魂珠。
　　一共三天晚上的努力，延陵市里好对付的鬼魂，基本都被温文车成珠子了。
　　第三天晌午，收容所灾难区中枢。
　　在温文对面，站着一个皮肤黝黑，仅穿着联邦国旗内裤戴着红色头巾的哲学家。
　　“恭喜你，温先生，你已经通过了我等十二人的试炼，有资格继承哲学的力量！”
　　然后那哲学家含情脉脉的握住温文的手说：“从今以后，你就是温.大哲学家.文！”
　　说罢，他就化作一道光流，涌入温文手上的手链之中，十二颗珠子全部点亮。
　　现在温文随时可以拥有，十二个哲学家全部的力量！
　　温文深吸一口气，把哲学手链关进了收容仓库之中。
　　“只一个手链，就让我变成了那个肌肉变态，这十二个手链会是什么样子呢……”
　　然后，把哲学手链放置在了一个指环之上，打了一个响指开启了哲学手链的能力。
　　十二重哲学之力！
　　瞬间，以温文为中心，一股不知从而来的气流迸发开来，让温文本身像是风的源头一般。
　　这不是风，而是哲学手链全部激活之后，才有的一个能力。
　　哲学气场！
　　哲学手链，并不只是一个专门强化力量的收容物，当初温文收服这手链的时候，那些哲学家每一个都拥有伤害鬼魂的力量。
　　不过在单个哲学家身上不太明显，十二个人加在一起，才可堪一用，甚至可以算是一项灾难级的能力了。
　　温文可以完全掌握这哲学气场，将其用作攻击，就像是武侠小说之中的内力一般。
　　而且这气场对所有负能量，都有着很强的克制作用。
　　除了哲学气场外，温文发现自己的力量也增强了太多。
　　肌肉像是钢铁铸就，温文毫不怀疑就算被猎魔子弹直接击中，这幅躯体也会毫发无损。
　　然后他对着前方打了一记横拳，拳头的表面好像突破了什么东西，然后就听到一阵爆响，凌冽的拳风赫然横扫了温文前方十于米！
　　这种力量……
　　温文想象了一下，这一拳要是打在人身上，四分五裂基本就是肯定的了。
　　“感觉上……好像要比林哲远强……应该能有同化境界上序……”
　　然后温文又摇摇头，他想起了上序猎魔人‘冰河’。
　　那围绕住整个小区的寒冰河流，以及最后砍瓜切菜一般的暴力清怪，他现在虽然强大，但和冰河比，还有着明显的差距，所以这应该是同化中序的实力。
　　不过，这哲学手链也不是没有缺陷。
　　即便通过灾厄手套使用，温文本身的体质也都消失了，看来这个体质有很强的排他性。
　　不过，这温文都不甚在意，因为即便自己其他的体质捆绑在一起，也不如哲学手链强大。
　　而且体质不能用，寄宿在指环上的怪物能力也可以使用，不算削弱太多。
　　但是……
　　唯一让温文有些不舒服的，就是使用这体质之后形象了。
　　现在他身高足有两米多，皮肤是古铜色的，下身穿了一条镶满金属铆钉的皮裤，以及一双同样风格的皮靴。
　　而上半身没有衣物，只有几条扭曲的黑色皮带，脸上则是一个露出眼睛和下巴的黑色面罩。
　　总之，这幅形象看起来和温文的风格完全南辕北辙。
　　不过，至少比之前像是裸奔一样的形态要舒服多了。
　　“有了这个力量，我的营救计划就可以开始了。”
　　他握住收容员徽章，面前就浮现出了几个气泡，这次排在最前面的，就是那个被关押在丽水山庄的青年。
　　看来筛选收容员和地域有关，不过让温文有些意外的是，楚伟也在这些气泡里。
　　不过温文暂时没有管楚伟，而是将手指点在气泡上。
　　这样，灵魂状态的温文，就直接出现在了昏暗的地牢之中。
　　这地牢大概有不到十平米的面积，还不如温文收容所里，最小的牢房大。
　　然后，温文看向了那个趴在墙角睡觉的年轻人。
　　看到他在这里，温文就放轻松了许多。
　　如果他加入了亵渎之血，那温文还营救个屁啊。
　　……
　　衡黯被抓到这里来，已经有四个月了。
　　他是法学院的大一新生，他父亲是个律师，从初中起他就一直很叛逆，因为他父亲总说工作忙，以至于一直都没有时间陪伴他们母子。
　　直到有一天，他父亲休假，他们全家一起去旅游。
　　可是没想到，他们整个旅游团全都被一群身份不明，且拥有奇怪能力的怪人，绑到了深山老林中，要用他们的血祭祀什么东西。
　　一个个无辜的人，被割破动脉将血液泼洒到一块奇怪的石头之中。
　　而衡黯的父母，就在这种情况下，死在衡黯的面前。
　　到和衡黯的时候，他被戳破喉咙，血洒在那块石头上。
　　然后，那块石头就炸了！
　　所有的怪人全都痛苦不堪，衡黯的伤口，也渐渐的自己痊愈。
　　之后，就是猎魔人到来，将所有怪人斩杀，然后清洗衡黯的记忆。
　　但衡黯只是失忆了几天，就恢复了自己的记忆，并且立志要猎杀那些怪物！
　　为此，他一直暗自磨炼着自己，而且在寻找猎魔人的踪迹。
　　可惜他除了血液之外，没有其他的特殊能力，也没有被猎人协会注意到。
　　以他一个没有接受过专业训练的小孩儿，想要找到猎人协会，近乎不可能。
　　转机出现在他二十岁的时候，他觉醒了属于自己的能力，而也就在那一天，他就被亵渎之血绑在了这个地牢之中，足足被折磨了四个月的时间。
　　可衡黯不会屈服，他要找机会，将其彻底覆灭！

第三百三十二章 亵渎之血的实力
　　衡黯正熟睡中，忽然耳朵竖起，然后浑身上下的汗毛都直立起来。
　　他立刻睁眼，坐起身，竟然发现他身前站着一个骇人的黑影！
　　这黑影身穿宽大黑袍，看不清面孔，但浑身黑气缭绕，一看就不是一个好东西。
　　看到温文之后，衡黯反而放松起来。
　　他身上有着压抑超能之力的镣铐，就算紧张又有什么用，反正只是任人宰割而已。
　　“嗯……真过来看看，我才发现，你的眼睛真的很亮。”为了留下一个好印象，温文温和的对衡黯笑着说。
　　不过，他倒不是说瞎话，衡黯的眼睛反射着淡蓝色的荧光，像是黑夜里野兽的眼眸。
　　“那个老太婆今天怎么没来，天天大姨妈终于撑不住了吗？”衡黯重新躺下，略微嚣张的说。
　　在这种环境中，嘴炮算是衡黯坚持下去的动力，不然这四个月他就算没有屈服，也会疯掉。
　　“我不知道你说的老太婆是谁，我代表灾厄收容所而来，希望你能加入我们。”
　　衡黯噗嗤一声笑出来说：“灾厄收容所……你们以为换个名字，我就会同意加入你们？”
　　温文摇摇头说：“你可能理解错了，我不是亵渎之血的人，而是即将解救你的人。”
　　“解救……”
　　衡黯眼睛变亮了一下，像是两个小灯泡，但又黯淡下去。
　　“我不是三岁的孩子，无论你说什么我都不会相信的，只要我有出去的机会，我会将你们所有人全都杀光！”
　　温文没有气馁，继续说：“我们灾厄收容所的宗旨是发现威胁，控制威胁，收容威胁，从某种意义上来说，和猎人协会有些相似。”
　　听到猎人协会，衡黯颇有些意动，他一直想要成为一个猎魔人。
　　但对于没有能力的普通人，猎人协会从各种意义上来讲都是不存在的，所以之前衡黯才遍寻无果。
　　“你看看你的尊荣，一点都不像是好人模样，而且你要真是你说的那种人，他们会放你进来？”
　　提出疑问，就意味着衡黯其实已经心动了，但他不确认温文说的是不是事实。
　　“其实，我没有进来，而且你不妨看看你的身后。”
　　衡黯往后一看，怔了一下，他竟然看到了自己的身体。
　　几乎瞬间，他就想通自己现在处于一种特殊的状态之中，而正是这种特殊的状态，才能让眼前这人来见自己。
　　温文没有多说，因为多说也不会让衡黯放松警惕。
　　对于这个坚持了四个多月的少年来说，任何劝说都没有意义，因为在这里一切都有可能是阴谋。
　　“等到我把你救出来之后，我会来找你签订契约，希望你到时候不要拒绝我。”
　　只有真正让他获得自由，温文才好把他招纳为收容所。
　　温文今天过来，其实只是想先和他打一个招呼，免得到时候把他救出来他不认账。
　　然后温文就离开了衡黯的牢房，开始在这里闲逛起来。
　　利用这种特殊的状态，查探一下这里的内部情况，是温文另外一个目的。
　　在这种状态下，温文不能离衡黯太远，但也多少能看到些情况。
　　首先，地牢外坐着一个铁甲人，温文凑近了看，发现铁甲之下是一张毛茸茸的脸。
　　它赫然是一只异种怪物！
　　温文简单估摸一下，它大概有灾祸级的实力，放在这里看守衡黯。
　　绕过这只怪物，温文开始在牢房附近闲逛了一会儿。
　　在他的活动范围内，温文竟然遇到了三只同化境界的超能者，虽然都是同化下序类似L先生一般的实力，但也不容温文小觑。
　　除此之外，同化境界之下的怪物和超能者也有不少。
　　不过，这没有超出温文的预想，根据温文手中所掌握的情报来看，要是没有这样的力量，根本就算不得亵渎之血的分部。
　　亵渎之血是联邦所有隐秘组织之中，最为猖獗的，多次公然和猎人协会叫板。
　　能这么猖狂，自然也有着强大的实力，算是猎人协会的心腹大患，他们在每一个大区都有着自己的分部。
　　每一个大区的分部，都会至少有一个同化境界真序的强者坐镇。
　　然后上序和中序的强者若干，同化境界下序的朝能者则至少有几十人。
　　同化下序的超能者的优秀者，会以二十六个字母命名。
　　例如A先生，B女士，C人妖之类。
　　上述的信息，几乎是公开的情报，但亵渎之血暗地里有多大的能量，谁也不清楚。
　　不过亵渎之血的大部分人，都在外面搞事情，留下的力量不会太过于夸张。
　　然后这地牢大概在地下十米以下，温文要想把人救走，也多少要费一番功夫。
　　基本情况了解完之后，温文就回到了自己的身体之中。
　　“很好，现在万事俱备，就差如何告状了。”
　　温文当然不准备自己去救人，那是找死，所以他肯定要告状，然后趁乱救人，但怎么告状是有讲究的。
　　肯定不能像是原来在芙蓉河市一样，直接给林哲远打一个电话，然后林哲远颠儿颠儿的跑过来，把亵渎之血的人全都咔嚓了。
　　这根本就不现实，被咔嚓的只会是林哲远。
　　温文也不能告诉延陵市的猎人协会，谁知道他们之中有没有亵渎之血的眼线，他甚至不信任东山省猎人协会的任何高层。
　　强大到足以抗衡东山省猎人协会的异能集团，就安静的潜伏在东山省，那么东山省猎人协会的高层被渗透也不是不可能的。
　　作为一个侦探，温文本能的怀疑可能和亵渎之血有所牵扯的所有人，所以他要告状，就要告的万无一失。
　　想到这里，温文打开了猎魔人网站，找到了华府大区猎魔人总部，接受举报的电话。
　　如果华府大区总部都被腐蚀了，那温文也无话可说。
　　但一般这个电话，只有游猎者才有资格直接拨打，普通猎魔人要举报，就要通过地方猎人协会，温文这个普通的猎魔人是根本打不通的。
　　所以，温文需要找其他人来帮忙。
　　而这个人，就是丁明光！
　　“喂，明光啊……你那个猴儿恢复好了吗？”
　　正在喝枸杞水的丁明光，一口水喷了出去说：“我跟你说过一百遍了，那是程序猿，不是猴儿！”
　　然后丁明光的表情就变得猥琐起来，挤眉弄眼的对温文说：“之前我给你的那些网站，都看了吗？”
　　温文尴尬的咳嗽一声，网站那东西，他能找丁明光要，也能自己偷摸看，但和人在电话里讨论这个，总归是有点不好意思。
　　“先不说这些，我需要你帮我接通一个电话，并且对那个电话加密！”

第二百三十三章 暴雨之前
　　盛京市的一座摩天大楼内。
　　一个略微有些秃顶的中年男人，坐在办公室之中，色眯眯的看着他的秘书在处理文件。
　　那秘书身材高挑五官端正，戴着一副黑框眼镜，是个标准的白领美女。
　　不过中年男人有色心没色胆，就算是看都是偷偷摸摸的，秘书一抬头他就急忙把目光收回来。
　　这一切看起来都很正常，如果男人的背后没有一条盘着身体的白色蛟龙的话，就更正常了。
　　那蛟龙用粗大的爪子小心翼翼的拿着一个手臂粗的巨大烟卷，享受的吞云吐雾。
　　它呼出来的烟气，全都乖乖的钻进通风口中，一点也不会被别人闻到。
　　中年男人姓叶，名为叶海沫，是华府大区猎人协会的会长，一般总部的工作人员都称其为叶公。
　　忽然，秘书桌子上，一部红色的电话响起，让叶海沫的眉头拧起来。
　　他的办公室，一共有三部电话，黑色为猎人协会的正常事务，白色为私事，而红色的只有紧急事态才会响起。
　　于是他连忙接起电话。
　　“叶公，有一个身份不明的猎魔人打电话过来，说他知道亵渎之血总部的位置，我确认过没有危险，可以转接。”
　　在华府大区总会内，任何不明的电话，都需要由拥有特殊能力的接线员先来接听，这是为了防止产生危险。
　　要知道，不只颜碧清的能力和通讯设备有关，其他的超能者也可以用通讯设备来做些什么。
　　“真的？”
　　叶海沫一下子就精神起来，亵渎之血这个毒瘤，他早就想要打压一下了。
　　“把他的电话接过来吧。”
　　片刻后，一个略显怪异的声音传来，这声音神似某著名猪腰子脸小品演员，这正是温文伪装过的声音。
　　“你是协会的会长吗？”
　　叶海沫沉声说：“我是叶海沫。”
　　听到叶海沫的声音，温文暗自点头，他在网站的音频文件里听过，就是这个声音。
　　以温文的能力，也只能确认到这里了，所以他回答说：“我知道亵渎之血总部的位置，这个情报应该有不少的奖励吧。”
　　叶海沫立刻问到：“奖励不会少你，但我要确认你的身份。”
　　温文摇摇头说：“不行，在你们切实将他们捣毁之前，我不会暴露我的身份。”
　　在事成之前，温文可不会绝对相信任何人，况且如果被他们知道了身份，那么行动的时候温文肯定会被监视起来，这样他就无法去救人了。
　　叶海沫眉头皱了起来说：“那你怎么能确认你说的是真的，而不是给协会的一个陷阱。”
　　温文沉吟两秒说：“……嗯，亵渎之血都是煞笔，他们信奉的神灵是煞笔！”
　　叶海沫愕然，这倒是一个简单粗暴的法子，如果是亵渎之血的人，敢说这么一句话，除了原地暴毙之外没有任何其他的可能，而且灵魂还会受到无穷无尽的折磨。
　　就算只是和亵渎之血合作，这么做也充满了风险。
　　不过叶海沫还是头疼的揉揉太阳穴：“你的胆子也太大了，即便你和祂毫无关联，也不涉及到祂的名讳，这样说也是有风险的。”
　　虽然邪神百分之九十九不会注意到这具辱骂，但只要注意到那就不是一件小事，毕竟这是直接的侮辱。
　　“不这么骂，你也不信我啊。”
　　“把你知道的都告诉我吧，不过事先说好，你的话我不能尽信，所以等结果吧。”
　　交流完信息之后，叶海沫就开始在办公室里踱步，思索了好一会儿之后，他问身后那条白龙说：“荀仙有时间出手吗？”
　　白龙摇摇头说：“荀仙在酆都镇压鬼神，短时间内是无法抽身的。”
　　他们所说的荀仙，名叫荀英，是华府大区猎人协会里唯一一个断罪者，拥有真我境界的实力，相当于灾变级的怪物！
　　喜欢自称为剑仙，能力和神话传说中的剑仙相比，有过之而无不及，所以一般都称其为荀仙。
　　如果荀英能出手，只要一个人就可以将它们扫平！
　　“那就稍微麻烦一些了，不过也不是没办法。”
　　女秘书在一旁问：“叶公，需要查清楚那人的底细吗？”
　　叶海沫摇摇头：“事后再查吧，这件事知道的人越少越好。”
　　然后他对女秘书说：“让第二特别调查组前往延陵市进行调查，第一、第三特别行动组待命，然后……开始征调无任务的上序游猎者！”
　　……
　　猎人协会的行动不可谓不快速，他们工作的性质，就决定了他们不可能在行动前有太多的时间磨蹭，毕竟怪物可不会等他们商量好了再开始杀人。
　　所以叶海沫傍晚接到的举报，第二日一早，就有几个游客一般的调查组成员，在谁都不知道的情况下，来到了延陵市，暗自对丽水山庄进行了调查。
　　他们的调查方式比温文还要隐秘和小心的多，以至于丽水山庄根本就没有发现，在这方面，特别调查组比温文专业许多。
　　紧接着，当天晚上，两个特别行动队的数百人，以及十数个游猎者就悄然来到了延陵市。
　　在无数协助者的配合下，疏散行动在没有惊动丽水山庄的情况下，顺利的进行着。
　　……
　　完成告状之后，温文就一直在等着总部的人来。
　　他隐藏了气息，跑到丽水山庄之外，留下几只傀儡小动物在外观察情况。
　　而容易被发现的自己，则躲入收容所中。
　　只要他在这里守着，猎人协会一动手他就可以马上知晓，不会错过最佳的营救时机。
　　没有等待多长的时间，他就发现无数类似协助者，但训练更加有素装备更好的人，无声的将整个丽水山庄围了起来。
　　这让他有些咂舌，他本以为协会会过两天再行动。
　　不过这也是正常的，猎人协会如果没有这种行动能力，如何能压制整个联邦的隐秘组织？
　　那些协助者没有遮掩自己的行踪，因为这么多人就算想隐藏也隐藏不了。
　　看他们的行动模式，应该是想要速战速决，在亵渎之血没有反应过来之前，直接进行攻击。
　　全部就位之后，没有浪费时间行动直接开始，四个超能者站在丽水山庄的四角，将一个白色的棍状物插入地下。
　　接着，那棍状物就发出一道冲天的幽光，四道幽光连接起来，形成四个巨大的墙壁一般的薄膜，将丽水山庄隔离起来。
　　这薄膜不能阻止里面的人逃走，但是却可以隔离这里的一切声音和动静，薄膜里面就算是打出狗脑子，外面的普通人也不会察觉。
　　温文正操控老鼠观察着，一个黄头发的超能者就踩住傀儡鼠的尾巴，将其提溜起来。
　　“队长，这里有东西在监视咱们哎。”
　　然后，温文就看见一个铁塔一般的壮汉走了过来，伸出手，直接把傀儡老鼠捏扁。
　　收容所内的温文，嘴角抽搐一下说：“捏吧，你们只捏死一只，我还有好几只在外面……”

第二百三十四章 开战
　　丽水山庄地下，一个生着乌黑长发的身影席地而坐。
　　那身影穿着带有华丽花纹的衣袍，若细细看去，他衣袍之上那些花纹全都是正在遭受各种折磨的人类。
　　而他脑后的长发，每一根好像都好像活着一般，缓缓的蠕动着。
　　“腐血者大人……今晚来丽水山庄的祭民比往常少了许多，属下觉得可能有变。”
　　一个穿着西装的中年男人，小心翼翼的对那身影说。
　　西装男人是明面上的丽水山庄总经理，而祭民则是亵渎之血内部对普通人的称呼。
　　腐血者轻蔑一笑说：“无须顾虑，可能是被人发现这里有异样吧，只要不是猎人协会的总部发现了我们，其他人又能对我们有什么威胁……但这个山庄是不能再待了。”
　　他刚把话说完，就眼珠一瞪，那乌黑的长发直接漂浮起来。
　　那些长发是他的感知能力，而那些头发感觉到有大量的超能者将丽水山庄围了起来，除此之外，天空中还有东西高速的接近着丽水山庄……
　　这种感觉……他们好像真被猎人协会总部盯上了！
　　……
　　猎人协会大张旗鼓的将这里包围起来，亵渎之血的人自然也发现了。
　　所有超能者和怪物，很快就完成了布防，它们打算和猎人协会死磕到底。
　　一旦这里被攻破，高层或许可以通过各种方法逃走，但他们这些底层的怪物和超能者是肯定逃不掉的。
　　可是，他们正防备着这些联盟人的进攻，忽然发现天空中好像隐隐有着三个黑色的小点儿。
　　这些小点儿变得越来越大，并且传来了低沉的轰鸣声。
　　那是……轰炸机！
　　几十颗大当量的炸弹，被从飞机上丢下来，对丽水山庄的范围进行了地毯式的轰炸。
　　几乎瞬间，这里就变成了人间地狱！
　　不同于人类战争时用的武器，会有各种出于人道主义的限制，协会的轰炸机所携带的炸弹，基本怎么威力大怎们来。
　　只一轮投弹，亵渎之血总部地面上的超能者基本就被清理干净，只剩下少数能力特殊的超能者还存活着。
　　不过，只用轰炸机进行轰炸也就是第一次会取得战果，要进行第二轮轰炸不说起到多少效果，飞机可能都保不住。
　　亵渎之血中，也不乏可以直接在地面上打下飞机的强者！
　　而且，由于几乎没有爆发过全球性的大规模战争，联邦的军事实力并不是十分强大，这种轰炸机就已经是非常强大的现代武器了。
　　至于核弹氢弹什么的，连个影子都没有。
　　轰炸一结束，整个丽水湖就沸腾起来，附近的地面微微颤抖，仿佛发生了地震。
　　紧接着，八条几米粗，几十米长的巨大章鱼触手，以及两根带着钳子的巨大节肢，一起从湖水之中伸出来，像是毁天灭地的巨兽！
　　这还只是这个怪物露在地面之上的身体部分，在地下不知道还有多大的身体。
　　但是面对如此恐怖的巨兽，猎人协会的众人没有一丝畏惧，两位特别行动队的队长一挥手，无数猎魔人就立刻展开了行动。
　　在超能者的世界，除非体型大到遮天蔽日，不然都是可以战胜的。
　　就这样，华府猎人协会对亵渎之血的歼灭战争，就正式开始了。
　　两边的战斗一打响，温文就从灾厄收容所之中爬出来，看着数百超能者乱七八糟的战斗，他身上的每一个细胞都在欢呼雀跃，这就是他一直所追求的刺激。
　　不过温文没有头脑一热就冲上去，他知道自己要做什么。
　　“啧啧，协会总部就是比分部有排面的多，竟然直接动用轰炸机，什么时候我也能开一开这玩意就爽了。”
　　“一般的超能者绝对没有办法这种火力下存活，不过直接进行这么大面积的无差别攻击，丽水山庄里面的普通人估计活不了吧。”
　　温文为里面的普通人默哀三秒，就不再去想这件事。
　　协会肯定是对普通人进行了疏散的，现在还待在丽水山庄的普通人，要么是和他们同流合污，要么就是根本没有办法疏散。
　　面对亵渎之血这么大的隐秘组织，猎人协会不可能照顾到每一个普通人的安全。
　　哪怕多放出去一个超能者，也会多制造比山庄里普通人多得多的伤亡，想当初一个L先生，就制造了骇人的芙蓉河乐园事件。
　　猎人协会的任务，就是保证大多数人类的安全，所以该如何取舍，是在一开始就不可改变的事情。
　　看着和众多猎魔人缠斗的巨大触手和巨钳，温文不由的咂舌：“说起来那东西还真是大呀，不过……如果它是我那天晚上在水里感受到的心跳声的主人，现在展露出来的，恐怕只是冰山一角！”
　　说不定地面上的触手和钳子，只是地下那东西，微不足道的一部分。
　　不过这一切都跟温文没有什么关系，既然战争已经开始，那么他的计划也就要开始进行了。
　　他要趁乱救出衡黯，至于怎么将他救出来，温文早就想好了法子。
　　之前，他来找衡黯的时候，早就已经对附近的地形简单的勘探了一番，所以他知道衡黯的牢房大概在地下什么地方。
　　所以温文直接转变成了鬼魂体质，轻松的潜入了地下十几米深，在记忆中的位置停下。
　　现在，他已经看到了地下室的墙壁，衡黯的牢房在这么深的地下，刚才的轰炸应该波及不到他。
　　说实话，温文并不觉得猎人协会能把亵渎之血分部的人全歼，因为这不太现实。
　　虽然力量相差悬殊，但亵渎之血在这里经营了这么长的时间，不可能一点后手都没有，这次最多也就是受到重创罢了。
　　而在他们撤退之前，肯定会把分部内重要的东西运走，把关押的犯人要么杀死要么带走。
　　所以，温文要抓紧时间，赶在衡黯被带走之前，将他救出来。
　　在墙壁之外，有着一层微不可见的能量薄膜，这层薄膜由超能之力组成，只要被人触碰就一定会引起亵渎之血的注意。
　　往常温文是肯定不敢碰的，但现在他直接变成了哲学状态！
　　他要强行突破这层薄膜！

第二百三十五章 救出
　　温文从手提箱里面拿出一把巨剑，这把巨剑是他在给会长打完电话之后自己铸造的，没有什么别的优点，就是足够结实。
　　他在哲学状态之下，有着相当强大的哲学气场，经过温文的测试，这哲学气场也可以附加在剑气之上，使得剑气的威力大增。
　　虽然哲学状态排斥其他体质，但是温文本身所会的技能不会受到哲学状态的排斥。
　　温文大剑挥出，三剑过后就在墙壁上切出三道剑痕，然后温文在那墙壁上轻轻一推，就出现了一个三角形的出口。
　　由于事先计算过地点，所以温文出现的地方就在关押衡黯的牢房不远处。
　　他蹑手蹑脚的往牢房的方向走去，转过一个墙角，就看到了尴尬的一幕。
　　只见两个人正抱在一起，商量着如何从这里逃跑。
　　这两人一个是衡黯牢房的守卫，是个浑身长着长毛的男人，另一个则是那个曾经折磨衡黯的，皮肤皱皱巴巴的老巫婆。
　　温文一看到他们两个，脑海中就想出了好几万字的故事，最终砸吧一下嘴说：“你们两个，这是真爱啊！”
　　见温文直勾勾的看着自己两人，长毛男人一愣说：“你也要加入吗？”
　　他看见温文这幅十分哲学的尊荣，以为温文也想要加入他们。
　　由于刚才温文并没有搞出很大动静，所以这长毛男人根本不知道温文是入侵者。
　　“加入……好吧，你们不是真爱，只是变态。”
　　于是温文横起大剑，指着那两人，敌意已经十分明显。
　　看到温文来者不善的模样，长毛男人终于意识到，他并没有在附近见过温文，所以温文是一个入侵者！
　　于是他低吼一声，身体开始变得扭曲，身上的黑毛越发旺盛，耳朵变的尖锐嘴巴向前突出。
　　他赫然是一只狼人！
　　狼人张牙舞爪的朝温文冲过来，脚踩在地上用力一踏，高高跃起扑向温文，就像在捕猎的巨狼一般，温文却一点紧张感都没有。
　　这家伙也就是个灾祸级的怪物，和最开始的陶青青一个水准，根本无法让温文提起兴致。
　　他手一翻转，将剑刃竖起，然后轻轻一撩，一道带着哲学气场属性的透明剑气就掠过狼人，狼人的身体直接被切成两半，从温文的身体两侧飞了过去。
　　本来，温文还想把这狼人抓进收容所，当一个吉祥物来着。
　　不过这狼人竟然让温文加入他们，如果那老巫婆是个娇滴滴的魔女也就罢了，脸长的像是苦瓜一样还让温文加入，这是对温文的侮辱。
　　狼人被轻易斩杀，老巫婆愣住了，然后尖叫起来，挥动着手中的木杖指向温文。
　　无数稻草凭空出现，形成了一个巨大的稻草人，打向温文。
　　温文摇摇头，可能刚才杀的狼人是她的相好，所以她才失去了理智，不然一个灾祸级的超能者有什么资本主动进攻温文呢？
　　这只稻草人只是巨大而已，在温文眼中和阿猫阿狗没有两样。
　　他往前踏出一步，一拳打在稻草人的身上，巨大的稻草人像是个气球一般直接被拳头打爆，稻草散落一地。
　　稻草的人头颅落在地上，嘴巴一张一合也不知道在说些什么。
　　眼见自己的依仗被轻易杀死，老巫婆愣住了，愤怒渐渐消退恐惧涌上心头，她忽然意识到面前的这个男人实力不是她可以抗衡的！
　　原本，她就不是亵渎之血里面的大人物，只不过是因为她下手比较狠，花招比较多，适合折磨犯人才让她待在地牢中。
　　几个月之前，腐血者随手抓了一个超能者，那个超能者拥有特殊的能力，按照腐血者的说法，想把那超能者当做亵渎之血的吉祥物，交代她务必把那超能者争取过来。
　　这几个月，她一直都在兢兢业业的完成任务，可衡黯那小子油盐不进软硬不吃，她又不敢真的伤害腐血者指定的吉祥物。
　　可虽然没有完成任务，她也有别的收获，她经常来这个牢房，一来二去就和看守的狼人好上了，看到狼人被温文剁了之后，就没想那么多，直接发难。
　　恢复理智后，老巫婆拔腿就跑，她怎么可能打的过温文这种怪物。
　　可很快她就发现，她跑不了了，黑色的锁链先是缠住了她的腰，然后一根一根的缠在她身上。
　　最后，她强行被拽到了温文的身边，一点一点的被吞入未知的空间。
　　稻草人这个能力，在温文看来还算有趣，所以这老巫婆没有落得狼人一样的下场。
　　看守都被干掉了，温文要救衡黯自然畅通无阻，他挥起巨剑轻松切断了牢门，站到了衡黯的面前。
　　“我是在灾厄收容所的人，我来救你了”
　　温文瓮声瓮气的说，这种说话的语气，比较符合他现在的形象。
　　衡黯面露喜色，从那天温文离开之后，他的心中就一直对温文有所期望。
　　在这样的环境下，就算一丝希望他都会紧紧的抓住。
　　今天看到果然有人来救自己，更让他把心里的石头放下了。
　　有了希望，再看着希望消失，是最绝望的事情，好在他不用经历那种绝望。
　　虽然被关在牢房里，有些东西衡黯还是能看真切的，现在亵渎之血的状况乱作一团，地面上很明显在进行大战。
　　这个时候温文来救他，应该不是在演戏，而且就算温文对他图谋不轨又怎么样，总比不会比他现在的状况更坏。
　　最多，也就是换个地方关押，或者死亡罢了。
　　“谢谢你，不过我……”衡黯刚想说些什么，就被温文打断了。
　　温文直接说：“那么就先委屈你了。”
　　然后他的手并做手刀，在衡黯的肩膀上轻轻敲了一下，这次他控制好了力度，所以衡黯翻了个白眼就晕了过去。
　　温文掀起衡黯的衣领，看了看，他的肩膀并没有红肿。
　　“真好，我现在把人敲晕的手法，终于算是熟练了”温文有些满意的自语说。
　　他把衡黯送到了收容所之中，在现在这种情况下，没有地方是比收容所更加安全的。
　　温文暂时不打算离开这里，好不容易来到了亵渎之血的总部，而且还这里还乱作一团，防卫力量空虚，他要是不在这里面捞些好处，根本就不是他的风格。
　　不说找到亵渎之血的宝藏什么的，至少也要抓两只怪物回去养着玩。

第二百三十六章 趁火打劫
　　温文把手放在收容员徽章上，一副方圆五十米的地形图就出现在他的眼中。
　　此时，这里的超能者密度，已经远远没有他上次来的时候高了。
　　那些超能者，要么在上面和猎人协会战斗，要么已经自己偷偷的跑掉了，所以在这方圆五十米范围内，温文只看到一个同化境界的超能者。
　　那同化境界的超能者所守的地方，有着大量带有超能之力的物品，而那些物品正在一点一点的消失，看来他们正在想办法把亵渎之血的底蕴往外面运送。
　　不过温文暂时不打算去触那个超能者的霉头，他能在这里活动的时间并不多。
　　一旦和那个超能者纠缠起来，无论是胜还是败，他都不会有太多的好处。
　　万一让猎人协会注意到自己，那就得不偿失了。
　　当然，温文也可以送一只老鼠过去，直接把那个超能者爆了，然后把宝贝都拿走。
　　但这就意味着灾变级强者‘黑十字’，向亵渎之血背后的存在宣战，虽然可能不会有什么不好的后果，但温文已经得罪了那个‘伟大母亲’，这个马甲还是少惹事为好。
　　最主要的是，‘黑十字’刚才芙蓉河市消停就出现在了延陵市，而他刚刚从芙蓉河市来到延陵市……
　　做的这么明显，不被列为重点关注目标就怪了。
　　忽然地面颤动起来，温文的表情略微凝重，头顶上能感知到巨大的能量碰撞，应该是同化境界真序强者开始动手了。
　　说起来，‘冰河’那样的上序游猎者已经十分强大了，同化境界真序的实力又会如何的惊人呢？
　　不过这也让温文的干劲足了一些，上面既然全面开战了，那么温文就算闹的过火一点，可能也没有足够强大的强者来阻止他。
　　稍加思索之后，温文就冲着另一边的一个灾害级气息冲了过去，那个气息身旁有着许多的普通人，说不定会有好东西。
　　……
　　此时此刻，刘言开缩在一群普通人之中瑟瑟发抖，那些普通人全都是丽水山庄的核心员工，而他就是之前给腐血者汇报工作的那个中年男人，丽水山庄的总经理。
　　原本在这个总部他还有着一定的地位，那些怪物看在腐血者的面子上，不会轻易的折辱他。
　　但是现在总部被猎人协会攻击，那些怪物还有机会逃走，他这样的普通人就没有了利用价值。
　　在他的面前，站着一个直立行走的山羊怪物，这个山羊怪物说它是腐血者派来保护刘言开他们的。
　　其余人还有着奢望，这只怪物会把他们送到安全的地方，但是刘言开知道，他们活不过今天晚上了。
　　在这里的普通人，没有一个是干净的，这里的怪物能生活在这座城市，而没有引起猎人协会的注意，他们也出了一定的功劳。
　　很多怪物需要血食，而它们又不能出去狩猎，所以它们这些普通员工就要出去诱骗人类过来，几年的时间内，这些员工帮助怪物坑害不知道多少无辜的可怜人。
　　但即便如此，他们的地位在这些怪物面前，也如奴隶一般。
　　现在转移总部是肯定的了，而那些怪物不会费力的把他们送走，而他们又知道一些亵渎之血的情报，所以那怪物会怎么对付他们，其实没有任何悬念。
　　但即便知道的清清楚楚，刘言开也没有办法，他没有能力改变局面，只要稍有异动第一个死的就是他！
　　很快，这怪物就把他们三十多人送到了一个宽敞的房间，羊头怪物站在门口看着他们，露出了残忍的微笑。
　　它用怪异的山羊嘴唇，轻轻的吸了一口气，房间中的氧气骤然就稀薄，然后干脆就完全消失！
　　所有的员工，包括刘言开在内，全都觉得呼吸困难。
　　“我想到过很多种死法，没想到最后会是窒息而死。”刘言开自嘲的想着。
　　当第一次为了活命，他当了腐血者的一条狗的时候，就知道会有这么一天。
　　没了氧气，众人的意识渐渐模糊，全都露出了绝望的表情。
　　而那山羊怪物的表情则越发狰狞，它最喜欢看别人窒息时候的样子了。
　　忽然一颗小石子砸到了它的额头上，让它暂停了自己的能力，转头看向石子来的方向。
　　刘言开等人，也借机大口的呼吸空气。
　　只见对面站着一个穿着铆钉皮裤，上半身缠着皮带的哲学男人，这男人肩膀上扛着一把二十厘米宽的巨剑，乍一看和其他怪物没有区别。
　　这男人，正是温大侦探。
　　山羊怪瞪着绿豆一般的小眼睛阴郁的看着温文冷声说：“我是腐血者大人麾下的吸氧羊妖，在执行腐血者大人的任务，你要是不想死就别打扰我，想要血食自己进去抓。”
　　然后，他就把头转了回去，准备杀死这些人类。
　　但是温文屈起手指，打了一个响指，然后手伸向吸氧羊妖的方向，一道墨绿色的酸液喷了出去。
　　羊妖轻松闪过酸液，转过头怒视温文，山羊头显现出了暴虐的神色。
　　“你在找死吗……等等，我没有见过你，你是谁？”
　　温文退后一步，用哲学家一般的语气说：“我在联邦的旗帜下长大，肩负着让联邦富强的重任，听说你们亵渎之血滥杀无辜，所以为了社会的和谐，人民的进步……”
　　羊妖张开布满利齿的嘴怒吼说：“说重点！”
　　“好吧，说的通俗一点，我是入侵者！”
　　温文嘿嘿一笑，然后把巨剑从肩膀上放了下来，笑眯眯的看着吸氧羊妖。
　　羊妖的小眼睛眯了起来，它浑身上下的毛发全都炸起，因为它忽然在温文的身上感觉到了莫大的危机！
　　它十分清楚，在外面腐血者等一众强者正在和那些猎魔人战斗着，而这个时候内部出现了一个实力看不清的入侵者意味着什么。
　　“别眯眼睛了，你眼睛比我都小，再眯就没了。”
　　能说别人眼睛小，温文产生了一种别样的快感，这样的敌人不好找啊。
　　羊妖威胁说：“我比你看起来的要强大，如果你肯退却，我不会为难你。”
　　一边说着求和的话，他一边暗自吸了一口气，几乎瞬间温文就感觉到周围的氧气稀薄起来，变得有点呼吸困难。
　　就算是强大的哲学家体质，也是需要呼吸的。
　　不过温文并不是很着急，他这种强者，就算没有氧气，也可以活很长时间。
　　所以他不慌不忙的用左手打了一个响指，手中出现一个粉色的猫耳水杯，这水杯之前已经被倒满了水。
　　然后温文随便晃悠两下，再打开，就可以看见里面全都是淡蓝色的液体。
　　那是液氧！

第二百三十七章 收服吸氧羊
　　一瓶液氧要完全的挥发，至少要十几分钟的时间，而这十几分钟的时间，已经足够温文对付这只羊妖了。
　　他对着瓶口深深吸了一口，就吸够了充足的氧气，普通人要是这么吸，十有八九氧中毒，但这对温文来说完全没有问题。
　　然后温文脚尖一点就窜到了羊妖的身边，蒲扇一般的大手一挥，直接一巴掌打在羊妖的脸上，把它横着打出了几米远的距离。
　　但羊妖毕竟不是人类，而是凶残的怪物，他的羊脸虽然被打肿了，但也只是红肿而已。
　　这并不影响羊妖的战斗力，最多就是觉得有点头晕目眩。
　　羊妖落在地上，绿豆一般的眼睛努力的睁大，表达着自己的愤怒。
　　但他的眼睛始终没有办法睁开到温文眼睛的大小。
　　不过，羊妖已经察觉到自己和温文之间的巨大差距，所以没有再尝试去和温文近战。
　　它最拿手的手段，是吸收附近的氧气，这对温文没有效果，因为它只能吸收空气之中的氧气，不能直接吸取液氧。
　　等到温文这一瓶液氧用完，他早就被收拾了，不过羊妖还有别的手段。
　　它从怀中拿出一块儿长条形的小石头，把那小石头在它的羊角上狠狠一划，小石头上就燃起了橙色的火焰，这火焰就是他的杀手锏。
　　它是吸氧羊妖，只需要吸一口气，就可以将一个空间的氧气全部抽干。
　　那么那些氧气都到哪里了呢？
　　全都在它的身体中储存着！
　　它把那块燃烧着的小石头放在嘴边，对着温文的方向猛吹一口气，巨量的氧气像是一股暴风一般从它的嘴里喷出。
　　氧气经过那丝橙色的火焰之后，直接形成了一道粗大火柱喷向温文，整个走廊全都被覆盖，让温文无处可逃。
　　那橙色的火焰本就不是普通的火焰，再加上巨量氧气的助燃，火焰的温度足以融化金铁。
　　羊妖冷笑一声，这个怪人比自己强又怎么样，在超能者的战斗中从来没有强者一定会胜利的规矩！
　　在特定的条件下，弱者也是可以战胜强者的！
　　看到火焰袭来，温文吓了一跳，急忙把‘百味杯’收了回去。
　　然后哲学气场爆发开来，将这些火焰抵住。
　　温文不知道那羊妖存了多少的氧气，但他没有必要硬抗这些火焰，因为羊妖虽然能释放强力的火焰，但自己却并没有控火能力。
　　他在手上轻点两下，就把酸液喷射的能力切换成了纵火鬼的控火能力，然后手一挥，这些火焰就避开了它。
　　“他这招对付其他的超能者可能管用，但对我……嘿嘿嘿。”
　　温文笑着往羊妖的方向一指，那些火焰就原地叛变，袭向羊妖。
　　纵使羊妖当即就停止了氧气供应，这火焰变弱了许多，但它还是被火焰糊了一脸。
　　他身上的衣服被烧光，空气中充满了毛发被烧焦的怪味，在那些怪味儿之中，隐隐还夹杂着一丝烤羊肉的香气。
　　虽然还没有受伤到无法战斗，但羊妖在温文的身上感受到了绝望。
　　它只和温文交手没几分钟，温文就已经展现出了数种能力，这个穿着变态的男人，到底拥有多少种超能之力？
　　而这样的挂逼，它就算豁出命来，也赢不了！
　　温文整理了一下自己头上的面罩说：“差不多也玩够了，你的实力我也清楚了，能力还算是有趣，所以我就不杀你了。”
　　“不杀我……”羊妖脸色一喜，如果能保命无论让它做什么，它都愿意。
　　但不等羊妖多高兴一会儿，温文身上的哲学气场全面爆发，轻松将羊妖压制住。
　　然后他像是下山猛虎一般，冲向羊妖，两只手握住它的长角，一膝盖顶在它的羊头上。
　　两根羊角应声而断，而吸氧羊妖也彻底的晕了过去，这一膝盖温文很用力，说不定它会脑震荡。
　　“说了不杀你，可没说要放过你。”
　　面对羊妖这种怪物，温文可没有丝毫温柔的想法，把他打晕之后，就直接扔进了收容所之中。
　　这只怪物拥有灾害级的实力，而且吸收氧气和释放氧气的能力都很让温文中意。
　　释放氧气的能力和纵火鬼的控火能力结合起来，应该可以释放相当强大的火焰，而吸收氧气的能力可以克制一些火焰属性的超能者。
　　羊妖被关进收容所之后，从它身上掉下来一块儿细长条形的小石头，那就是它之前用来打火的东西。
　　温文把那石头拿起来一看，对着粗糙的地方轻轻一抹，上面就燃起一朵火焰。
　　“羊妖没这个东西，就无法放火，但对我好像没什么用……但好歹这东西比打火机要拉风的多了。”
　　所以温文还是将其揣进了兜里，他现在有一个可以肆意变换的烟嘴儿，又有了个拉风的打火机，以后倒是可以扮演一个拉风的烟鬼。
　　解决了羊妖之后，温文看向那些劫后重生的普通人。
　　之前羊妖准备杀死这些人，说明对于亵渎之血来说，这些人死了比活着有利。
　　既然如此，温文就想要他们活着！
　　看了几眼后，温文一眼就相中了人群之中的刘言开。
　　作为一个优秀的侦探，温文往往能在人群中，一眼就找到地位最高的人。
　　好吧，其他人都穿着员工服，只有刘言开一个人西装革履……
　　“过来，你过来，对，就是你，你们都是干什么的啊。”温文把刘言开叫到身旁。
　　刘言开颤颤微微的走到温文的身边，虽然温文救了他们，但谁知道刚才是不是怪物之间的内斗。
　　不过他很快就调整好了情绪，能在一群怪物之间存活这么久，他没有见人说人话见鬼说鬼话的能力，早就被杀掉了。
　　他满脸喜色的对温文说：“回禀大人，我们都是被这些怪物绑架来的普通人，之前一直被那些怪物胁迫，当他们的奴隶，现在您来了我们也终于可以被拯救了！”
　　就算温文是个变态，面对感谢他的人，也不应该直接动手吧。
　　温文撇撇嘴，他才不相信刘言开的鬼话呢，如果他们真的只是毫无利用价值的普通人，羊妖根本没必要特意杀死他们。

第三百二十八章 人类的罪孽
　　嗯，这是第二百三十八章……哎！
　　……
　　虽然温文没有亲自进入丽水山庄调查过，但他早就通过其他渠道，把丽水山庄的工作人员查个底朝天了。
　　刘言开这个人，已经做了好几年的丽水山庄经理。
　　如果真像是他自己说只是个被胁迫的普通人，他是怎么在那些疯子和怪物之间周旋的？
　　那些家伙可是没有一点儿人情味的。
　　所以，温文一点都不相信他的话。
　　如果放在往常，温文还可能旁敲侧击，从他嘴里套话，但现在温文没有这个时间。
　　既然已经对他有所怀疑，那就直接问出自己想知道的东西好了。
　　于是，温文的眼睛直接变的通红，他对刘言开发动了吸血鬼的催眠能力！
　　几乎就在瞬间，刘言开的表情就变得迷茫起来，现在无论温文问他什么，他都会回答。
　　“说吧，你们这些人在丽水山庄的主要任务是什么？”
　　刘言开面无表情，眼珠子毫无规律的四处看，没有感情的张嘴说：“我主要是管理山庄内的普通员工，帮助腐血者大人掩盖山庄内的情况。”
　　“其他员工的主要任务，就是在工作之余，将一些消失也不会有人在意的人类引入庄园，当做一些怪物的血食……”
　　“有些怪物不喜生食，所以这里还有厨师……”
　　刘言开每说一句，温文的表情就冷淡一些，而其他的山庄员工也忍不住心惊肉跳，他怎么毫无遮掩的就把自己的老底全都说出来了？
　　温文冷升问：“死在你们手上的人类，一共有多少？”
　　刘言开想了很久，却还是没有回答。
　　温文面色一沉，这代表着他自己也不知道自己害死了多少人！
　　就算是变态杀人狂也知道自己到底杀死了多少人，记不清自己害人的数量，除非是智障，要么就是数量太多而麻木了！
　　看看其他人的脸色，温文就大概知道情况怎样了。
　　几乎瞬间他就做好了决定，于是把手并做手刀，‘轻轻’的在刘言开脖子和肩膀的交界处砍了一下。
　　刘言开只是一个普通人，无法抵挡温文的手刀，直接就昏倒了过去，而他的肩膀，也肿了起来。
　　温文一点也不走心的说：“真是让人头大，我怎么又不会控制力道了。”
　　好吧，他可不是不会控制力度，而是不想控制力度。
　　这些人在他看来，都不是些什么好玩意，那么敲晕他们的时候，下手稍微重一些也是理所当然的。
　　接着温文就像猛虎如羊群一般冲进人群中，像是打地鼠一样，一手刀一个小朋友，打的众人毫无抵抗之力，然后再挨个儿拽入收容所。
　　之前收容所晋级的时候，温文就有了把普通人拽进收容所的能力。
　　如果温文想把他们从这里带走，只能通过收容所，大不了离开之后再把他们放出来。
　　不过这群人之中，很多人进了收容所以后，就再没有机会出来了，温文打算让他们当收容所的狱卒。
　　他们因为种种原因而为怪物服务，伤害了更多的无辜者，也许他们是被迫的，也许他们算是情有可原……
　　但很多事情一旦做了就没有回转的余地，哪怕是被胁迫，习惯了杀人后，也很难回归正常的生活。
　　回去之后，温文会对这些人分别进行审讯，那些没有深陷其中的人，温文会把他们放出去让猎人协会处理。
　　而那些已经无法回归正常的人类，就继续干他们的本行，为怪物服务吧！
　　解决了这些人类之后，这地下已经没有什么值得探索的东西了，他犹豫了一下后，还是朝那个同化境界的超能者跑了过去。
　　最后过去看看能不能捞到什么好处吧。
　　他收敛气息，接近了门口，然后直接将哲学气场凝聚于大剑之上，全力挥了出去。
　　强大的剑气毫无预兆的袭来，让那超能者吓了一跳。
　　但他还是及时的反应了过来，身体瞬间变成一阵蓝色的烟雾，然后在另一个方向陡然出现，温文的剑气，没有伤到他一分一毫。
　　这时候，温文才算看清了那个超能者的模样。
　　他穿着一身休闲牛仔装，皮肤略微呈现淡蓝的颜色，手上拿着一把由蓝色金属锻造的，有三个分叉的叉子，也许可以叫三叉戟。
　　温文指着那叉子调侃说：“你的粪叉挺好看的。”
　　那超能者面无表情，在原地留下一团蓝色烟雾，身形就突然消失。
　　几乎就在同时，他出现在温文的头顶，拿着蓝色大叉子超温文的头颅戳了下去。
　　感受到头顶的寒意，温文本能的趴下，然后手脚飞速动作，以一种十分诡异的姿势逃离了那超能者的攻击范围。
　　然后原地跳起，大剑带着呼啸的风声，斩了过去。
　　可即便是距离如此近的一件，温文还是没有斩到那超能者！
　　“他的速度并不比我快，甚至还慢许多……但是他好像可以进行空间跳跃！”
　　温文的表情凝重起来，这样一个机动性超强的敌人并不好对付，要是被他缠上后果不会太好。
　　不过温文觉得那超能者不好对付，对方其实也觉得温文难缠。
　　从温文的反应速度来看，就算他可以瞬移，也不能百分百将温文拿下，现在分部都快完了，他也没有必要和温文死磕。
　　所以，他深深的看了温文一眼，再次化作蓝色的烟雾，这次他没有从奇怪的地方出来，而是就此消失。
　　这超能者走了之后，阻碍温文的就只剩下几个给那超能者做劳力的怪物了。
　　它们全都长着绿色且坑坑洼洼的皮肤，体型比人类稍小一些，有着尖锐的大耳朵和一张大嘴，身上只穿着一件麻布衣服。
　　原本这屋子里有十来只，但大半都被刚才短暂的战斗误伤死掉了。
　　温文稍稍观察了一下这些怪物，就吐槽说：“这些家伙长的像是游戏里的小怪一样，亵渎之血用这种怪物工作，一点都没有牌面。”
　　这些怪物的智商貌似不是很高，他们的老大都跑了，还冲着温文叽叽喳喳的吼叫，叫的温文心烦。
　　于是温文挥手将其中四个斩杀，只剩下最后一个稍微强壮一些，将其收入收容所。
　　值得一提的是，那只稍强壮一些的，其实在灾祸级怪物之中，都算是垫底……

第二百三十九章 大明湖畔
　　看着满桌子的灵性材料和超能武器，温文笑了起来，即便已经被那个蓝色怪人弄走了绝大部分，剩下的这些对温文来说也算是收获颇丰。
　　可就在温文把手伸向那些东西的时候，一道诡异的雷电袭来。
　　雷电的速度飞快，即便是温文也避之不及，直接被那道雷电打在手上，电流经过全身，让护心毛都竖了起来。
　　没错，哲学状态是有护心毛的，长在胸口处，十分浓密，呈现出一个v字型。
　　不过这雷电并不强大，比起攻击来，更像是一种警告。
　　所以温文除了护心毛竖起来有点痒之外，没有其他不适之处。
　　他转头看向雷电袭来的方向，发现那里站着一个黄色头发的青年。
　　这个青年温文认识，他是一个猎魔人，就是他捏死了温文的老鼠。
　　那青年手上电光闪烁，紧盯着温文的说：“我是猎人协会第一特别行动队杨胜，给你三十秒时间，说出你的来历，不然我会把你当做敌人。”
　　杨胜其实早就潜入了这里，温文都知道趁亵渎之血后方空虚的时候来打劫，猎人协会自然也不会放过这个机会。
　　他看到了温文赶走那个蓝皮肤的怪人，也看到了温文杀死那几只绿色的小怪物，并用锁链把一只小怪物拽进收容所。
　　所以杨胜可以确认温文是亵渎之血的敌人，但敌人的敌人未必就是朋友，所以他也不能看着温文拿走那些东西。
　　温文看了杨胜一眼，嘴角就耷拉下来，摆出一张臭脸。
　　“我是谁，呵呵。”
　　这让杨胜感觉到莫名其妙，那表情不像是敌意，而像是杨胜欠了温文钱一样。
　　“我们，之前认识吗？”杨胜略有僵硬的试探问。
　　温文傲娇的一甩头：“呵呵，你做了什么你自己知道。”
　　都穿着这样的衣服了，都长护心毛了，温文索性在这个状态放飞自我，所以他什么事儿都能干出来。
　　“所以我特么到底做了什么啊！”
　　杨胜有些抓狂，温文演的太像了，把杨胜搞的像是负心汉一样，可就他那副尊荣……
　　不过杨胜也不是傻子，如果温文给不出具体的信息，那他还是会被温文当做敌人。
　　见杨胜的情绪已经被自己调动起来，温文眼睛咕溜溜转了一下，然后暗自在手指上轻点，接着就脸色如寒霜一般对杨胜怒斥说：“你竟然真的把我忘了，哼！果然男人都是大猪蹄子！”
　　这次，温文的声音是一个娇滴滴的少女。
　　杨胜露出了若有所思的神情，这个声音他以前的确听过，难道真是他以前认识的女人现在变成了这副模样？
　　要知道，杨胜在加入猎人协会之前，也算是一个花花公子，他还真记不清自己以前招惹过多少女人。
　　看到他的表情，温文就知道他上钩了，然后立刻装作扭扭捏捏的样子说：“杨哥哥，你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”
　　“夏雨荷……这好像和我……”
　　杨胜毕竟年轻，还真被温文忽悠的往这边想了一下。
　　所以趁着他这么一愣神的功夫，温文连着打了两个响指，先是深吸一口气，接着再猛然把这口气吐出，同时发动了纵火鬼的火焰操控能力。
　　炽烈的火焰化作障壁，将杨胜包围住，然后温文随手在桌子上抓了几样东西，就准备逃走。
　　可他刚跑几步，一道粗大的雷电就从火焰之中飞出，打向温文！
　　“贼子，休走！”
　　杨胜纵使被温文忽悠住了，但作为猎魔人的基本素质还是有的，他从未对温文放松警惕。
　　可温文早就防着他这一手了，直接用右手挡在雷电之前，灾厄手套将那雷电完全吸纳，没有对温文造成一点伤害。
　　“杨哥哥，你下次不要把我忘了哦。”
　　大声的嘲讽了一句之后，温文就急速狂奔起来，眨眼间就消失在杨胜的眼中。
　　杨胜的阴晴不定，犹豫了半晌，最终还是没有追过去。
　　刚才温文轻描淡写的就借助了他的雷电，所以他之前看到的应该不是温文的全部实力，这样他心里有些没底。
　　不过现在杨胜觉得自己已经摸清了温文的身份了，那就是猎人协会和亵渎之血外的第三方势力，出去之后要向上头汇报。
　　当然，他没有追过去的最大原因就是……他好像真的在哪里听过那个声音……
　　好吧，那个声音他当然听过，因为温文选的声音是一个经常在电视上露面，却存在感不高的女演员，这样他当然听着熟悉，却又暂时想不起来。
　　看着杨胜没有追过来，温文松了一口气，纵使他不怕杨胜，被他追上也有些麻烦。
　　不过很快温文就坏笑起来，从今天开始，杨胜的脑海中恐怕会经常浮现出一个胸毛大汉，娇滴滴喊他杨哥哥的景象。
　　要知道，诡言树精的仿声能力，可是还有让人信服的额外属性的！
　　其实温文之前忽悠杨胜，纯粹就是为了恶心他，不然直接逃也是逃的走的。
　　但是既然这家伙捏死了自己的老鼠，那温文只要有机会肯定要坑他一把。
　　咱温大侦探，就是这么个睚眦必报的人。
　　顺着来时候的方向，温文没有再切换成鬼魂形态，而是直接用强悍的体质，挖出一条隧道爬到了地面上。
　　他的脑袋一探出来，就看到了震撼的一幕。
　　只见地面上躺着一只无比巨大的怪物，那怪物即便躺在地上，也有几十米高，完全站起身来身高怕不是要接近百米！
　　之前伸出来的那些触手和钳子，只不过是这怪物头上和肩膀上的一些器官，而它真正的本体，之前一直都在地下！
　　它的身体上，生长着无数扭曲的不对称的肢体，像是特摄片中常出现的那种大怪兽一样，有着巨大的视觉冲击力。
　　可这巨大的怪物，即便完全从土里钻出来，也不是猎人协会的对手。
　　现在它倒在地上，身上全都是超能之力造成的伤口，最致命的一道伤口，是其胸口处的一道直径十几米的贯穿伤，伤口没有一丝血液，因为全都被强大的能量烧焦了。
　　从那伤口的规模来看，已经不比温文透过傀儡老鼠使用的灾变级力量差太多了。
　　“这就是同化境真序的实力吗……”
　　温文仰望着天空中，正激烈碰撞的腐血者和另一个猎人协会的强者，心中颇有些向往。
　　“三十年河东……不行，我好像不算少年了……彼可取而代之，嗯……”
　　“算了，我不适合想这些酸词儿，溜了，溜了。”

第二百四十章 逃脱
　　温文正在这个无人注意的角落观战，忽然一道黑色流星坠落下来。
　　烟雾散去之后，一只巨大的蝙蝠怪在地上挣扎着，而在蝙蝠怪的身上，站着一个掌握境界的女猎魔人。
　　女猎魔人扭断了那蝙蝠怪的脖子，然后直勾勾的看着只露出一个头的温文。
　　温文嘴角抽搐了一下，把手指竖在嘴边笑声恳求说：“嘘……别出声，我是好人，我只是在这里看热闹……”
　　女猎魔人点了点头，对温文表示理解，然后就扯开了嗓子大喊：“这里有一个亵渎之血的成员，不要放他走啊！”
　　她喊完之后，直接就有好几个猎魔人朝温文追了过来，光是同化境界的猎魔人，就有三个！
　　“都说了我是好人啊，你个傻xxx……”
　　温文直接从土里蹦出来，骂骂咧咧的撒丫子就跑。
　　女猎魔人抹了一把鼻子回应说：“你照照镜子，你说你是好人，有人信吗？”
　　“我信！”
　　一个扛着加特林的超能者从一旁跳出来，一边对温文哒哒哒的开着枪，另一边狞笑着对温文说：“我相信你是好人，所以你停下来，咱们聊聊人生怎么样？”
　　“我信你个鬼，你个糟老头子坏的狠。”
　　温文往后一看，脸色就一沉，猎人协会早就在这里布下了天罗地网，即便是现在的温文，要想从这里逃出去也不容易。
　　但温文对此早就有所准备，他拿出一部电话，按下早就拨打好的电话号码。
　　电话一接通，温文直接化作一道绿光，消失在众人的面前。
　　众多猎魔人面面相觑，原地搜索一会儿之后，就去找其他的目标去了。
　　谁都知道，这次的行动要想完全覆灭亵渎之血是几乎不可能的。
　　而有人能逃走，也是必然的。
　　所以他们没有必要盯着温文不放。
　　……
　　“欢迎收听，午夜情感节目，你的太阳我的心，我是你们的好朋友，曾赤赤！”
　　延陵市广播电台，播音室内，一个穿着蓝色半袖的微胖男人，正声情并茂的读着事先找好的稿子。
　　现在已经是午夜，基本没有人会听他的广播，所以最近几天他经常在广播中穿插一些奇怪的东西，但从来没有人发现。
　　忽然，曾赤赤面前的电话响了起来，他急忙拿起电话接听。
　　有电话意味着有听众！
　　在他拿起电话的那一刹那，一个壮硕的人影从电话里面蹦了出来，并用诡异的目光看着曾赤赤。
　　曾赤赤连忙捂住衣服，退到墙角，惊恐的看着这个装扮看起来有些变态的男人。
　　那男人，当然就是温文。
　　“你是谁，你要做什么？”
　　“你的广播很好听，相信你自己，不要自暴自弃。”温文拍拍曾赤赤的肩膀，说了几句心灵鸡汤之后，就拉开窗户，直接从楼上跳了下去。
　　曾赤赤看着温文的背影，觉得十分感动，还是第一次有人这么鼓励他。
　　于是，他拨打了报警电话。
　　“喂，警员叔叔吗，这里是延陵市广播电台，刚才有个变态从五楼跳下去了。”
　　……
　　温文没管曾赤赤，他相信后续的事情，猎人协会会处理好的。
　　跑了一段路之后，温文就回到了收容所内，切换成了正常的状态，悄然回到自己的旅馆之中。
　　他突然从丽水山庄出现在广播电台，用的当然是颜碧清的能力。
　　现在颜碧清的身体还没有完全恢复，使用他的体质有一定风险，可是他的能力已经可以用了。
　　不过用的时候还是需要节制一些，不然会延缓他恢复的时间。
　　这是温文早就给自己准备好的后路，他肯去救人，自然也做好了被发现后如何逃走的准备。
　　至于为什么选择这个节目，就只说是温文的恶趣味了。
　　“等到颜碧清恢复如初之后，我能做的事情就多了，至少能多捞一些好处了。”
　　这次温文的营救行动，看起来十分轻松，但如果让别人来，可能早就死了几次了。
　　就比如说最开始去探查丽水山庄，如果他当时调查的再深入一些，那么就极有可能被亵渎之血盯上，然后连告状都没有机会。
　　温文做的很多事情，看起来可能都很冒险，但他基本都在行动之前就给自己想好了退路，不会真把自己放入绝境之中。
　　“看看我这次都搞回来什么好宝贝吧。”
　　他搓搓手，然后把从亵渎之血抢来的东西，全都倒在桌子上。
　　这里面，有一大半是带有各种属性的金铁玉石等超能材料，只有三件能用的超能物品。
　　数量有些少，不过这也正常，不管是什么超能者组织，超能物品很少有放在仓库里发霉的。
　　温文能拿到三件，还是他在和杨胜扯皮的时候，事先选好了目标。
　　三件物品分别是一个短剑的剑鞘，一顶造型有些土的瓜皮帽，最后则是一条黑色的领带。
　　温文稍稍研究了一会儿，就搞清楚了这些东西的能力。
　　首先是那个剑鞘，只要把剑插入剑鞘中，剑鞘就会不停的孕育剑气，拔剑的时候那剑气会一起释放出来，短剑在剑鞘里的时间越长，积蓄的剑气就越强大。
　　这东西温文很中意，尽管这剑鞘和他现在有的符文短剑不匹配，但他的符文短剑是自己造的，再改头换面一下就可以了。
　　而那一顶瓜皮帽戴上去之后，可以在一定程度上变换形状和颜色，最主要的能力是，它还可以改变温文身上衣服的外貌！
　　有了这瓜皮帽，温文就算一直不穿内裤，也不用担心走光了！
　　至于最后的那个黑色领带，则随时可以变成一把领带形状的短剑，那短剑还很锋利。
　　不过温文身上可不缺武器，所以他准备把这个领带给冯睿星，那货一直西装革履的，和这领带很般配。
　　接下来，温文提溜着两缸水，来到了一个牢房之中。
　　这个牢房是温文暂时放置那些丽水山庄员工的地点，他要在这里审讯那些员工。
　　在温文自己看来，这些人其实全都切碎了喂食腐妖就好。
　　但他能这么想，却不能这么做。
　　在拥有了力量之后，温文从不忌惮于杀死那些无可救药的人渣败类。
　　但他一直都在避免只通过简单判断就决定别人的生死，因为他很清楚，一旦彻底的放纵了自己，那他和那些人渣败类也没有什么区别。
　　今天他能够不经过考量，就直接杀死认为该死的人。
　　明天，他就能够经过考量，杀死无辜的人。
　　最后杀人对他来说，就不再是需要考虑的事情。
　　在温文心中，其实一直都有一条底线在绷着，从不曾松懈过。
　　因为他知道，自己一旦松懈，失控就会随之而来。

第二百四十一章 亵渎之血
　　温文用那个瓜皮帽乔装打扮了一下，然后打了一个响指，用秦爽的能力将那两缸水变成了两缸冰水。
　　哗啦！
　　温文提着一桶冰水对着刘言开当头倒下，刘言开瞬间就清醒了过来，然后感觉到肩膀剧痛难忍。
　　所有被温文打晕的人之中，刘言开是用力最大的。
　　“这里是什么地方……你是……”
　　不等他把话说完，温文就直接将他催眠，他要在天亮之前审讯接近三十人，可没耐心一个一个的慢慢问。
　　“除了那些怪物逼迫的，你自己有没有主动害过人？”
　　刘言开呢喃说：“当初有一个叫赵依依的贱女人，想和我争总经理的位置……所以我在满月的时候，把她骗进了一个狼人的房间。”
　　“第二个人是一个来山庄吃饭的富商，他竟然看不起我，怪物看不起我也就算了，他……”
　　刘言开越说越投入，一直说了几分钟还没有停下，最开始他的行为还可以解释为为了活命不得不做，到后来就完全是心理扭曲了，只要遇到让他不满的人，他就会想方设法的把对方骗到丽水山庄埋葬掉。
　　他甚至会主动帮亵渎之血的怪物们，在延陵市中寻找安全一些的掠食地……
　　“停下吧，不用说了。”
　　温文对着他的额头弹了一个脑瓜崩，他当即就晕了过去。
　　接下来，温文用同样的流程，把其余二十八名员工全部审讯了一遍。
　　审讯完后，温文感叹说：“现在看来，能在那种环境下生存的普通人，大多都适应了那里的生存法则。”
　　这一共二十九名员工之中，有十四个人存活了两年多，而这十四个人无一例外心理都有一定的扭曲。
　　而剩下的十五人里，最久的也就在里面存活了两个月而已，而他们虽然也被胁迫做了不少事情，但除了个别两人外，都没有主动害人。
　　“现在给收容所新增添了十五个员工，也算是一项收获吧。”
　　接下来，温文把刘言开在内的一共十四人全部敲晕，就从收容所之中出来。
　　他要找个地方把这些人全都放出去，这是十四人里，除了刘言开之外，全都是温文觉得还有救的员工。
　　而刘言开知道的东西很多，所有温文打算把刘言开交给猎人协会。
　　他暗自来到了延陵市猎人协会附近的一个公园，把这十四人绑在一颗大树上。
　　这些人现在还是昏厥的状态，自始至终温文都没有让他们看到过收容所的真容，所以把他们交给猎人协会并没有危险。
　　接着温文走到刘言开面前，指甲变成血红的颜色，在他的手腕上轻轻划出一道伤口。
　　这是吸血鬼的血毒！
　　温文特意的控制了一下，所以这血毒几天内不会爆发，而几天的时间应该也足够猎人协会获得想要的信息了。
　　至于几天后……温文不太想让他活下去。
　　接着，他写了一个标注着这些人所在地的纸条，将纸条包裹在一块石头上，然后他就来到了延陵市猎人协会的所在地。
　　一个小型食品加工厂。
　　找了一个足够高的地方，他的手臂肌肉鼓起，直接把这石头扔了出去。
　　过一会儿，就听见噼啪一声脆响，延陵市协会内，最大的一扇玻璃被打碎了。
　　温文遥望了一眼，拍了拍衣服就溜走了，这样猎人协会要是还不能发现那些人，温文也没有话说了。
　　不过温文没有回家，而是来到了一处人迹稀少的地方，将昏迷的衡黯放了出去。
　　亵渎之血可能永远都不会知道，他们被猎人协会总部突袭的原因，是因为他们抓了一个刚觉醒的超能者。
　　“从今天开始，你就是……等等，我先看看你有什么特别的。”
　　温文知道，亵渎之血抓衡黯的原因，是因为他的血液有些特殊。
　　所以，温文打算先研究一下衡黯的血液。
　　于是温文拿出一个小碗，在衡黯的胳膊上划了一下，收集了大概是十多毫升的鲜血。
　　从血的气味和颜色上来看，这血液貌似没有什么不同，就是普通人的血。
　　温文想了想之后，拔出那把古董匕首，在这血液里搅和搅和，看看会不会有什么变化。
　　忽然，让温文震惊的事情发生了。
　　那一直寒光闪烁的古董匕首，光泽以肉眼可见的速度消失，而那些鲜血也开始变的腥臭！
　　温文连忙把古董匕首拿出，可这匕首已经失去了灵性，只比普通的匕首好一些。
　　“失算了！”
　　温文心疼的不行，这匕首真的陪了他一段时间。
　　短暂的心疼过后，温文两眼放光的看着衡黯，比起一把不常用的匕首，衡黯的鲜血才是好东西啊！
　　战斗的时候，一杆子血喷过去，敌人的超能物品就不好用了，那场面不要太美。
　　怪不得亵渎之血要抓衡黯，这种血液放在亵渎之血这个组织里，简直就是天然的吉祥物。
　　温文越看衡黯就越觉得欢喜，然后从收容所拿了两个空的血袋，他要给衡黯抽血。
　　一共抽了四百毫升左右的鲜血，温文才停手，再抽下去，就可能对衡黯的身体造成伤害了。
　　有了这些血液，温文也算是有了新的杀手锏，接下来，温文就要把衡黯唤醒。
　　对待衡黯这样的未来员工，温文肯定不能用泼冷水这样的方法，而是用能更加能表现出关心的方式。
　　于是温文选择掐人中。
　　简单按了一下，没有反应。
　　稍用力一点，还是没有反应。
　　“这招有些不好用啊，是不是我的方法有问题。”温文想了一下，继续按下去。
　　两分钟后，衡黯终于悠悠转醒。
　　不等他睁开眼睛，温文就回到了收容所中，换好衣服之后，再次进入招纳收容员的状态。
　　……
　　“……”
　　衡黯睁开眼睛，第一反应就是捂着鼻子下方跳了起来。
　　“是谁袭击了我？好疼啊！”
　　他的整个人中都红肿了起来，门牙都有些松动，这使得他看起来有点猴子的神韵，这自然是温文的功劳。
　　温文对掐人中这种事情没有经验，所以难免力气用的大了一些……
　　然后他刚跳动几下，就感觉到一阵虚弱，又连忙躺在了地上。
　　衡黯两眼放空，有些呆滞的呢喃说：“这是怎么回事，我怎么变成了这样……”
　　他不知道，刚才温文还抽了他很多血……

第二百四十二章 收容员衡黯
　　疼痛劲儿过去之后，衡黯躺在地上看着星罗棋布的夜空，大声笑了起来。
　　那四个月之中，除了嘲讽那个老太婆之外，衡黯已经很久没有笑过了。
　　“看起来真的是那个叫灾厄收容所的组织把我救出来的，不过我还以为我醒来的时候，会躺在医院的病床上呢……”
　　想起灾厄收容所，衡黯就忽然想起了救他的温文，那种奇怪的装束，让他有一种不好的预感。
　　他连忙在身上摸索几下，发现没有出现什么变化，才松了一口气。
　　如果他现在真是换好衣服躺在床上，那场景反而会让他害怕。
　　一想到可能出现的那种画面，衡黯就起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“你总算醒了。”
　　熟悉的声音传来，衡黯连忙坐起，就看见他身后的树上，站着一个穿黑袍的人影。
　　微风将他的衣袍轻轻吹动，月亮在其身后悬挂着，带着一丝洁白的光晕。
　　衡黯稍微楞了一下，现在温文的形象仿佛神话之中的天神！
　　好吧，为了制造这种有逼格的出场方式，温文挪动了好几次位置。
　　“感谢你们把我从那里救出来，以后如果有需要我帮忙的地方，尽管开口，我一定不会推辞。”
　　衡黯说的很真挚，他在那种暗无天日的魔窟被关了四个月，在很长一段时间内，他都以为自己没有机会出来。
　　温文回答说：“需要你帮忙的事情只有一件，那就是加入灾厄收容所。”
　　衡黯犹豫了一下问：“那之前我有一个问题，我身上的伤是怎么来的，为什么我好像很虚弱。”
　　“……”
　　温文略微有些尴尬，因为衡黯身上的伤，全都是他弄的。
　　“在把你带回来的过程中，我们受到了一个超能者的阻击，所以你受了一些上，但并无大碍。”
　　衡黯点点头说：“那好吧，我答应加入你的收容所。”
　　他答应的很干脆，干脆的令温文稍有震惊，他还以为会费一些口舌呢。
　　“这次你怎么这么干脆就答应了？”
　　衡黯有些坐不住，躺在地上说：“你救我不就是为了让我加入你们吗，现在我同意你的要求，算是等价交换了。”
　　温文点点头，看来这个衡黯还是个恩怨分明的人。
　　“对了，之前抓我的那伙人，他们怎么样了。”衡黯忽然问。
　　“他们隶属于亵渎之血，现在已经被猎人协会围剿，不过那种组织是不会那么简单覆灭的，应该有很多人逃走了。”温文回话说。
　　“还有人逃脱……”
　　衡黯站了起来，眼睛十分明亮的看着温文说：“之前你说过，灾厄收容所的职责就是发现威胁，控制威胁，收容威胁，那么像是亵渎之血这样的组织算不算威胁？”
　　温文稍愣了一下，衡黯的精气神好像变得有些不一样了。
　　“他们当然算是威胁！”
　　衡黯点点头：“那就好，以后我会再去找他们的！”
　　温文皱眉说：“你是打算找他们的麻烦吧，但你要知道，他们比一般的怪物要危险的多，你做好心理准备了吗？”
　　一个普通的超能者，去找亵渎之血的麻烦，并不是一个明智的选择。
　　衡黯轻笑一声说：“之前被关在那里的时候，我就不止一次的想过，如果有朝一日我能从那里脱困，那么我必然要找到他们，并且让他们付出代价！”
　　温文不再劝说，而是对他说：“不过在那之前，你要先签订一份契约。”
　　他对着衡黯一伸手，一张像是羊皮纸一般的契约，飘到衡黯身前。
　　衡黯没有含糊，直接在契约上签上自己的名字。
　　名字写完的那一刻，羊皮纸凭空燃烧掉，契约已经成立。
　　现在衡黯已经算是灾厄收容所的人了。
　　衡黯看向温文说：“契约已经签订了，那接下来我该怎么办？”
　　温文后退一步，黑色的锁链从他手中放出，然后用一种很神秘的语气说：“接下来，你将迈入不同的世界！”
　　黑色锁链化作一张大网将衡黯笼罩起来，衡黯没有反抗，而是闭上了眼睛。
　　按照正常的步骤，温文应该先让衡黯的灵魂进入收容所完成交接，然后再让其肉身进入。
　　但现在既然衡黯就在温文身边，温文也就节省了一些繁杂的步骤。
　　进入之后，温文笑着对他说：“欢迎来到，灾厄收容所！”
　　听到那声音之后，衡黯睁开眼睛，就发现自己已经来到了一个明亮的巨大空间。
　　空间中心站着一个由金属颗粒构成的西装男，这西装男正在朝他招手。
　　衡黯回头一看，见温文对他点头，就放心的走到西装男面前。
　　西装男将衡黯的服装、徽章、以及锁链递给衡黯，然后对衡黯鞠躬：“欢迎加入灾厄收容所，灾祸收容员72583衡黯先生。”
　　衡黯也连忙鞠躬，对西装男说：“谢谢，谢谢。”
　　西装男面带微笑将衡黯扶起来，这个收容员是他目前最看好的一个，宫保丁太老而冯睿星则太弱。
　　在被创造的最开始，他是没有意识，也没有感情的。
　　可伴随着收容所走过几千年的风雨之后，他早就对这个地方有了深厚的感情，只不过他的存在形式，让这种感情很难表达罢了。
　　拿到属于自己的东西后，衡黯开始兴奋的摆弄起来。
　　等他摆弄的差不多之后，温文就走过去，扔给衡黯两个东西，分别是一个手环和一只号角。
　　“这两样东西，算是我给你防身用的武器，那手环可以驱使一个透明人，而那透明人拥有几个鬼魂糅合在一起的力量，而那号角，吹响时可以造成音波伤害。”
　　衡黯立刻就放下收容员的制服，开始研究温文给的两个东西。
　　虽然他被亵渎之血折磨了四个月，但他从没有被磨去属于自己的了棱角，还是一副少年心性。
　　温文也正是因为他能在那种环境下，依旧保持自我，才选择他当收容员的。
　　“一会儿，中枢管理者将会给你讲解一些超能者应当知道的基础知识，听完之后再来找我。”
　　说完之后，温文就原地消失，而衡黯也没有太在意。
　　而金属西装男则暗自摇头，他当然知道温文去干什么去了，因为他刚把衡黯房间的钥匙交给温文……

第二百四十三章 兽骨
　　温文曾经和金属西装男交代过，以后每一个新收容员签订好契约之后，都要先把钥匙交给温文。
　　在灾难狱督的权限下，金属西装男只能照做，但其实他是不赞成温文这种行为的。
　　可即便不赞成，他心中也对温文充满感激。
　　因为，他亲眼看着自从温文接管收容所以来，收容所渐渐地恢复了生机。
　　说不定有一天，可以像原来一样，上万个收容员行走于整个世界，维持着世界的平衡。
　　当然，温文可不知道金属西装男在想什么，他一直把金属西装男当成智能管家一样的角色，事实也是如此。
　　此时他已经来到了灾祸区三号公寓前，用钥匙打开了房门。
　　一打开门，就能闻到一股腐败的难闻味道，让温文不由得掩住了鼻子。
　　只凭味道，温文就可以断言，这房间里住的人肯定不太正常。
　　走进去一看，温文就明白了，这房间的居住者甚至可能都不是人类！
　　这里的布局像是一只野兽的洞穴，地面上是早已干枯成渣渣的稻草，角落里还堆着些已经干枯的骨骼。
　　“这个房间……似乎没有什么油水啊，而且这里面的石头和土，怕不是用几吨重，衡黯收拾房间的时候，可有的忙了。”
　　一眼看去，这房间里连一件像样的古董都看不到，更别说找到能用的超能物品了。
　　不过有过两次抄家经历的温文，可没有那么轻易的就放弃，这里毕竟曾经是一个超能者的居所。
　　他闭上眼睛，黑色的能量从其身体之中散发出去，把整个房间都扫描了一遍。
　　这么抄家，可比自己一点点翻找方便多了。
　　能量消失之后，温文就直奔稻草堆而去。
　　稻草上面，放着几颗全都大小的石蛋，也不知道是做什么的。
　　不过温文的目标不是这些石蛋，而是土堆之中的东西，把土堆翻开，只见里面是一根一米多长的，不知是什么生物的骨骼。
　　骨骼寄宿着异样的能量，即便经历千年的时光，还没有完全散去，是制造超能物品的好材料。
　　温文简单估算了一下，这至少是灾难级真序怪物的骨骼，甚至可能是灾变级怪物的骨骼！
　　不过看这骨骼上那些奇怪的牙印和抓痕，原来住在这里的收容员，似乎把这东西当磨牙棒了……
　　“也许，那位收容员，是一只大猫吧。”
　　除了这骨骼之外，这房间里没有任何有用的东西，其余的骨骼和那些石蛋应该也有些用处，不过温文没有做的太绝。
　　他吃肉，也得让衡黯喝点汤啊。
　　站在门口，温文叹息一声说：“看来，这种查房行为有时候也捞不到什么油水啊……”
　　“不过，至少这个房间可以证明，非人类也是可以当收容员的。”
　　“这么说，我让那些怪物读书是正确的，他们以后的确可能为我所用，所以我再给他们添置几本教材吧。”
　　众怪物做梦也想不到，他们的日子，就在温文一次查房之后，变的更艰难了。
　　温文拿着那骨骼挥舞两下，摸摸下巴：“这东西，应该可以用来做一个拐杖，有时间研究一下吧。”
　　……
　　衡黯还在像是海绵一样吸收着超能者世界的知识，温文估计他短时间内是学不完的，因为就连温文自己也花了好久才对超能者的世界有了一个具体的认知。
　　以前金属西装男掌握的知识，全都是千年前的古董，但前一段时间，温文给他更新了一下信息，所以也不怕衡黯被他带歪。
　　接下来他来到了灾祸区的另一个居住区，这里住的都是狱卒，以及收容所中的其他工作人员，只不过这里现在只有狱卒。
　　这里一共住着十六人，除了原来的刀疤之外，其余全都是丽水山庄的员工。
　　温文一走过去，所有十六个狱卒，全都恭恭敬敬的站在温文身边。
　　在把刘言开他们送出去之前，温文就已经把他们登记为狱卒，并且送到刀疤脸也就是祸卒一这里。
　　现在看来，祸卒一把他们教育的还不错。
　　温文点点头对祸卒一说：“从今天开始，你就是他们的小队长，以后他们工作的分配，都由你来负责。”
　　刀疤脸祸卒一对温文躬身表示感谢。
　　虽然他看起来没什么表情，但其实已经快要乐疯了。
　　被关在收容所这段时间，他连个说话的人都没有，这次一下子多了十五个小弟，他仿佛又找到了当打手头子时候的风光。
　　但他不敢在温文面前表现出得意，因为在收容所里，狱卒的地位比那些怪物都低，温文甚至可以凭借心情来决定他们的生死。
　　“你们十五个，从今天开始就没有名字了，分别叫祸卒二一直到祸卒一六，具体的工作由祸卒一来安排。”
　　简单的交代一下，温文就离开了这个区域，他没有心思在这些狱卒身上费太多的功夫。
　　他们没有办法违背温文的任何指令，只能兢兢业业的为收容所奉献生命。
　　接着，温文一一查探了这次营救行动中，关押的两只怪物和一个超能者。
　　灾害级怪物吸氧羊妖，被关到牢房中后，看着正在认真学习的几只同等级怪物，立刻就摆正了自己的位置。
　　当温文过去视察的时候，它甚至主动要求学习，让温文对他的态度大为改观。
　　而灾祸区的两位，就不那么明智了。
　　灾祸级怪物强壮小绿人……
　　嗯，温文也不知道它属于什么种族，而且语言不通，所以就随便叫了。
　　它的脑子不是很好用，被关在牢房里也一直朝温文叫嚣，所以温文干脆把它送到了胡幼菱的牢房之中，一个小时后把它提出来，它就变得很老实了。
　　现在胡幼菱巴不得有怪物不服从温文的命令，然后被温文送到她这里来。
　　而且现在在他眼中，温文的形象不再是关押她的大恶人，而是掌握着她最需要资源的大善人。
　　只能说，就算是怪物，在牢房中关久了，也是会发生改变的。
　　“大人，下次再来玩啊ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~”
　　胡幼菱挥舞着一条手帕，蹦蹦跳跳的对温文说。
　　坦白说，胡幼菱对他的态度，温文还是有些受用的，毕竟到现在为止，胡幼菱还是温文见过的最美丽的女人。
　　不过一想到她连强壮小绿人都能下口，温文就对她没了兴致。
　　最后，则是那个探索境界的老巫婆，她的能力是操控稻草人。
　　这个能力还算有意思，但让温文来用，也只能是用稻草人来吓唬人了。
　　也许是因为温文杀了她相好的缘故，她一直都不肯给温文好脸色。
　　不过没关系，等衡黯学习完之后，就把衡黯叫过来。
　　他一定很有兴趣，对她落井下石。

第二百四十四章 佛说加特林
　　把琐事都处理干净之后，温文抻了一下懒腰，从收容所中出来。
　　“也是时候把我的身份告诉协会了，不然那笔奖励我领不到就不妙了。”
　　举报亵渎之血华府大区分部，最终成功的铲除了华府大区的一个隐患，奖励应该相当丰富。
　　温文可不会因为害怕受到亵渎之血的报复，就不要这笔好处。
　　而且最重要的是，如果温文一直不坦白自己的身份，那么猎人协会最终查到他的身份也是肯定的。
　　查到他的身份没关系，万一再查到别的东西可就不妙了。
　　所以他按照上次的流程，再给叶海沫打了一个电话，并在电话之中多次对奖励进行了明示。
　　电话过后不到一个小时，温文所在客房的门铃就被按响了。
　　“猎人协会的效率还真不错。”
　　温文凑到猫眼跟前一看，就觉得头皮有些发麻。
　　站在门外的，赫然是温文之前遇到的那个黄毛超能者，杨胜！
　　“这货该不会发现我就是那个大明湖畔的夏雨荷了吧，这可不好……”
　　温文稳定一下情绪，打开门装作疑惑的问杨胜：“你是谁，我没有叫外卖。”
　　杨胜：“……”
　　他轻咳一声说：“我是华府猎人总会，第一特别行动队杨胜，来给你送达举报亵渎之血的奖励，请你接受。”
　　“哦，欢迎，请进请进。”
　　温文把杨胜迎入房间，然后问：“喝些什么吗？”
　　杨胜摆摆手说：“不用劳烦了，我完成任务就走。”
　　温文有些失望，他还想用猫耳杯给他倒一杯饮料呢。
　　杨胜坐直身体，对温文说：“由于此次事件和你相关，所以你有知情权。”
　　“这次围剿行动，消灭亵渎之血同化上序的超能者一名，同化中序超能者三名，下序七名，同化境之下超能者和怪物近百名。”
　　“大大的打击了亵渎之血的嚣张气焰，但其分部的部长腐血者，和其余几个高级干部，全都成功的逃脱了。”
　　温文点点头，他早就知道这次是不可能将他们围剿干净的。
　　“你举报者的身份，除了高层之外，只有我和我们队长知道，但你也要小心亵渎之血的报复。”
　　温文颔首，他要是害怕，当初就不会有救人的想法，而且还来了一波趁火打劫。
　　“另外，你直接向总部报告的选择是正确的，此次在延陵市猎人协会，以及东山省的分会，都抓出了亵渎之血的卧底。”
　　……
　　和温文交代了许多之后，杨胜站起身对温文说：“最后，就是这次给你的奖励。”
　　“这次你举报的信息非常有效，但由于你举报时隐藏了自己的身份，而且你自己并没有参与进围剿行动，所以奖励会有一定的削减。”
　　温文表示理解，他知道猎人协会内部的举报条例。
　　一般第一线战斗的超能者通常会获得总奖励的大半，而隐藏身份的行为，会给行动带来一些不必要的风险，所以有一定削减是正常的。
　　“所以，本次给你的奖励是，猎魔币二十万！”
　　“二十万……”
　　温文的眼睛亮了起来，他之前的所有积蓄，也不过只有一万猎魔币而已，这次一下子就增长了二十倍。
　　“这二十万可能买不少好东西啊，例如那个佛说加特林……例如痒痒挠……等等，我买不起那个痒痒挠！”
　　骤然暴富的温文，一想到自己连一个痒痒挠都买不起，就又平静下来。
　　二十万猎魔币，对于普通的猎魔人来说，算是一笔巨款了，但对于高等级的猎魔人来说，应该不算什么。
　　看温文稍有些沮丧，杨胜连忙补充说：“除了猎魔币奖励之外，还有一件超能武器。”
　　他拍拍手，几个穿着黑衣的男人，就抬着两个金属箱子走进了温文的房间。
　　温文的目光一下子就被吸引了，这么大块头的超能武器，一定很给力。
　　杨胜打开箱子，只见里面是一挺狰狞的六管机枪，比正常的加特林整整大了两圈，六根粗长的枪管微微呈现着淡蓝色的光泽，而且分别有一个奇怪的古文字，枪身则隐隐泛着金光。
　　“这把加特林是……”
　　“我知道，我知道，这是佛说加特林，上面的六个符号是一个古代宗教的真言，具有祛除邪祟的能力，一息三千六百转，大慈大悲渡世人！”
　　不等杨胜解说，温文就扑了上去，爱不释手的把玩着那长度堪比一般人身高的巨大机枪。
　　等等，以佛说加特林的口径，也许应该算是机炮……
　　温文早就在猎魔人网站上，多次浏览这把枪的信息了，但一直都没有钱买。
　　现在猎人协会直接赠送了一把，温文可以说是相当满意了。
　　看到温文喜欢的表情，杨胜就稍稍松了一口气。
　　这武器在他们第一特别行动队的库房，已经堆积了很久，但始终没有人愿意用。
　　就连赔本儿低价挂在猎魔人网站上售卖，都没人买。
　　一来是这枪实在是太大了，拿着当武器根本就不方便。
　　二来这枪实在太烧钱了，一息三千六百转可不是说笑的，真的能一分钟射出三千六百发子弹，而这枪的子弹是特制的，虽然比不上猎魔子弹，但也不是一般人能消费的起的。
　　不过温文就是喜欢这种玩意，他可不管什么弹药消耗，就算放在身边当个摆设，他也开心。
　　有了它之后，温文最喜欢RPG火箭筒就已经失去宠爱了。
　　“另外那个箱子里，全都是子弹，这些子弹全都用完之后，你就需要自己购置子弹。”
　　温文依旧把玩着那把枪，没怎么在意杨胜的话。
　　“对了，温文侦探，有一件事你要注意一下。”看着温文玩一会儿后，杨胜提醒温文说。
　　“什么事？”温文轻松把那巨大的加特林拿起来，像是在拿一个塑料玩具。
　　“别把枪口对着我……”
　　杨胜后退两步，有些头皮发麻，别看这东西没人愿意用，但威力是真的爆炸，他一个同化境超能者，有没有信心抗下这东西。
　　“好的，对不起。”温文把枪口偏离了一下，继续摆弄着。
　　杨胜叹息一声，他觉得温文这人有些难以交流：“在这次围剿行动中，有第三方势力的参与，是一个穿着黑皮裤的怪异肌肉男，如果你有他消息，记得告诉我们。”
　　一想起那肌肉男娇滴滴的对他说杨哥哥的场景，杨胜的嘴角就止不住的抽搐。
　　那一幕已经变成他心中的阴影，经久不散……
　　“好的，一定一定。”
　　温文心中颤抖一下，但依旧装作毫不在意的敷衍着。
　　“我的任务已经完成了，祝你早日成为游猎者，温侦探。”
　　“走吧，走吧。”温文依旧在把玩那把枪。
　　等杨胜消失之后，温文才放下加特林，看着窗口的眼神十分深邃。

第二百四十五章 完美的光谱镇
　　温文摇摇头自语说：“应该是糊弄过去了吧，如果来的人不是他，我应该发挥更好的。”
　　他心里很清楚，杨胜的到来虽说是为了给他送东西，但恐怕还有试探他的意思。
　　毕竟在猎人协会看来，有第三方势力在恰好的时间参与了这场围剿，那么第三方的消息来源，就极有可能是温文。
　　“二十万猎魔币足够我买许多东西了，但我最想要的佛说加特林已经到手了，所以买什么以后再说吧，现在最重要的是离开这个是非之地。”
　　亵渎之血刚被围剿，很多成员应该都潜藏在这城市中，延陵市未来一段时间不会消停。
　　所以温文给楚伟打了一个电话，就连夜开车离开延陵市，以后的事情他就不管了。
　　放下电话，楚伟收拾好包裹，准备出发参加游猎者的考核。
　　这次事件过后，延陵市猎魔人小队直接就解散了，有问题的队员已经被特别行动队带走，没问题的也会被分配到别的城市。
　　而楚伟的老大，延陵市猎魔人小队的队长，直接被解除了职务，送往总部接受调查。
　　这几天对于楚伟来说，像是几个月那么漫长。
　　一想到亵渎之血一直潜藏在这里，而他们都没有发现，楚伟就比死都难受。
　　嗯……
　　对于他来说，死亡并不是很痛苦的事情。
　　所以楚伟打算离开延陵市调整一下心情，而游猎者考核就是一个很好的选择……
　　……
　　天阴沉沉的，浓厚的乌云像是锅盖一样，将天空罩住，阴冷的风吹着道路两旁的树木发出沙沙的声响。
　　公路上，一辆跑车正四平八稳的行驶着，而在车顶，穿着黑风衣的温文正在看一本小说。
　　小说的名字是《侦探与绿帽子》，讲述了一个戴绿帽子侦探的传奇故事。
　　一只绿豆般大小的飞虫，被大风裹挟着，无法控制飞行的方向。
　　飞着，飞着，就飞进了温文的鼻孔。
　　“啊……切！”
　　温文坐起身把那只小虫揪出来，然后屈指一弹就将其弹飞。
　　“唔，这天气好像要下暴雨，看新闻好像最近有台风来着。”
　　温文把书合上，翻身进入车内，吩咐三崽儿说：“到下一个镇子就找个旅馆停下吧，暴雨天别开车，把我车刮花了还要花钱去修。”
　　接着，温文又翻看起了小说，他正看到个帽子相关的剧情，不能错过。
　　开了十分钟左右，车就拐入了一个小镇子，温文抬头一看，镇子的名字是光谱镇。
　　镇子的入口处，是一座创世教会的教堂，教堂的房顶立着一座由白色石头雕刻而成的天使雕像，天使雕像身后有一个石环，象征着阳光。
　　“光谱镇……光明普照的镇子吗……”
　　温文只扫了一眼，就没有太在意。
　　车子在一处旅馆停下，温文走下车，四处张望一下，就觉的眼前一亮。
　　路上干净整洁，行人全都穿戴整齐举止规范，没人衣衫不整也没人坐在门前闲聊。
　　一切的一切，都好似电影中才能出现的景象。
　　可是虽然这里看似繁荣，但总给温文一种不协调感，以及隐隐的压抑。
　　“看起来太过井然有序，反而让我觉得有些不自在。”
　　温文摇摇头，走进旅馆。
　　旅馆也守规矩的一塌糊涂，所有东西都严格的按照标准来，没有一处疏漏。
　　床单被罩都是新换过的，地板擦的干干净净没有一个脚印，洁白的墙壁上，连一点污渍都没有。
　　这一点还是很让温文满意，他走南闯北去过许多地方，有些地方的旅馆真的是……一言难尽。
　　他躺在床上继续看小说，嘴里嘟囔着：“怎么收容所里就没我的房间呢，要是有的话，我根本就不需要住旅馆，想休息的时候直接回收容所就好。”
　　……
　　此时，温文停在旅馆外的车旁，正站着两个鬼鬼祟祟的男人，一个胖高，一个矮瘦。
　　矮瘦男人抱怨说：“主教大人也真是的，就因为一点怀疑，就让我们从一个猎魔人手里抢东西。”
　　高胖男拍拍他的肩膀说：“根据情报，这人和阎修在一个城市任职，现在他专门来千河市，可能是要把一样重要东西给老狗，而主教大人不想那些东西到老狗的手里。”
　　“刘神父……哎，可是那是一个猎魔人啊，只凭我们两个怎么可能是他的对手？”
　　矮瘦男人还是有些犹豫，他觉得主教最近有些疯魔了，或者说病态一般的虔诚，可他们作为主教的下属，只能无条件的服从命令。
　　高胖男想了一下，奸笑着对矮瘦男说：“嘿嘿，他是一个猎魔人，如果发现了异常事件一定会追究下去的吧，只要把他引到了那里，是圆是扁还不是任由我们揉捏！”
　　“那就按你说的做吧……”
　　矮瘦男人叹息一声，也不知道这是福还是祸。
　　……
　　你……有罪……
　　袁志被绑在十字架上，在他身前，飘着一个背后带有无限光明的天使。
　　天使无视他的哀嚎，将长剑插入他的胸膛，然后他的身体就被巨量的光明烧焦。
　　死亡的瞬间，袁志猛然惊醒，额头上布满冷汗，眼中全都是血丝。
　　“亲爱的，你怎么了？”
　　他老婆把灯打开，关切的看着袁志。
　　“没什么，我又做了那个噩梦。”袁志摇摇头说。
　　“那不是噩梦，那是对你的警示，一定是你不够虔诚。”
　　他妻子嘲讽了他一句，就转过身去，继续睡觉。
　　袁志叹息一声，如果是从前他妻子一定不会这样说的。
　　他躺下去，握着胸前的一个古朴吊坠，翻来覆去睡不着。
　　他今年五十多岁，年轻的时候离开家乡出去拼搏，现在年纪大了，就回家乡享清福。
　　最开始，他看见家乡变得这么美好，一切都井井有条，还觉得很欣慰。
　　可住了几天之后，他就觉得有些不对。
　　这里的所有人都好像很呆板，像是一个模板之中刻印出来的一样。
　　他穿着沙滩裤上街买东西时，所有人看他都像是在看一个败类，直到他出门一定穿正装之后，这种状况才缓解。
　　他发现只要他做了和这镇子里其他人不一样的事，就会遭到其他人的抵制，所以他被迫将一切都做的完美，才能在这镇子正常的生活。
　　只回来十几天，他就发现他的家乡比城市里还要没人情味儿，还要压抑。
　　最开始，他还能够忍受，因为至少在家里他不用承受别人异样的眼光。
　　可让他渐渐觉得恐惧的是，他妻子也在变得和外面那些人一样。
　　一切都要求尽善尽美，让袁志感觉，家里的规矩，比监狱里还要多！

第二百四十六章 你……有罪！
　　袁志在床上翻来覆去睡不着，那个梦他已经做了十多次了。
　　“我有罪，我到底有什么罪……”
　　最终他还是走下床，走到门外坐在门前的水泥阶梯上，点起一颗烟。
　　从回到家乡之后，好像一切都变了，原本正常的生活方式，在其他人眼中就是的罪大恶极。
　　而那重复的梦境，更让他隐隐感觉到毛骨悚然。
　　他曾怀疑过是自己的精神出了问题，但这镇子里并没有精神病医生，所以他也无从验证。
　　“不行，不能再这样下去了，明天就离开这里回城里住。”
　　袁志作出了决定，给在城里住的儿子打了一个电话，说明了情况。
　　挂断电话后，他一起身就看见他妻子严丽莎正站在他身后，低头看着他。
　　那眼神中有不屑、有恶心，却唯独没有一丝夫妻间应有的关怀。
　　“怎么了，你也睡不着是吗。”袁志被吓了一跳，干笑着说。
　　严丽莎居高临下的撇了袁志一眼，然后对他说：“你为什么要离开，你要逃避自己的罪孽吗。”
　　“我就不明白了，我到底有什么罪孽。”
　　袁志站起来，压着火气低声问严丽莎，在小镇住的这些天，他已经到了精神崩溃的边缘。
　　严丽莎稍稍仰起头，带着一丝怜悯的看着袁志：“你真的无药可救了。”
　　“你才无可救药了，你别那么看着我！”
　　袁志终于忍受不住，直接对严丽莎咆哮起来，严丽莎的质问，像是一条导火索，将他这些天积累的压力全部引爆。
　　“我不明白你们这些人都有什么毛病，好像我干什么都是错的，连我穿什么东西都要受到指责……你们……”
　　“说话别那么大声，别吵到别人睡觉。”严丽莎在袁志嘴边竖起一根手指，阻止他继续喊下去。
　　袁志粗暴的将严丽莎的手拨开：“我真特么受够了，你简直有病，这镇子里的人全都有病，我今天就离开，再也不在这个鬼地方待着了！”
　　他冲进屋，穿好衣服拿了一些钱，就气冲冲的走出家门，却看见在他家院子外，站了一圈人。
　　那些人是附近的街坊四邻，他们被袁志的吼叫吵醒了。
　　但袁志看着这些人只是看着眼熟，却不认识一个人。
　　因为除了长相和名字外，这些人全都一样，没有任何能让袁志记住的特征。
　　他们全都直勾勾的看着袁志，像是在看一个社会败类。
　　看到这么多人聚在自己家外，袁志有些头皮发麻，但在怒气的支撑下，他也没有过分畏惧。
　　“你们都看什么，夫妻吵架不让啊，都滚回家待着去！”
　　那些人没有对袁志的话有任何反应，脸上的表情反而更加怜悯了。
　　“这人真可怜。”
　　“她妻子也很可怜，遇到这样的丈夫。”
　　“他好恶心啊……”
　　所有人的眼神，都和他妻子一样！
　　听着细细碎碎的言语，袁志再也忍不住，毫无意义的大吼一声，推开人群就往外走去。
　　“只要离开这里就好，离开这里之后，就再也不用理这些精神病了。”
　　袁志气冲冲的往外走去，每路过一件房子，房屋中的灯光就会响起，路灯也亮了起来。
　　无论他走到哪里，仿佛都灯火通明，而现在是凌晨两点钟！
　　那些灯光后面，仿佛是一张同质化的面孔，在千篇一律的指责着袁志。
　　在黑暗中，人容易恐惧。
　　但这种无端的光明，却更让袁志恐惧，整个人仿佛都被阴冷所占据。
　　现在的情形明显不对，好像有奇怪的力量在针对他。
　　袁志站在灯光下，不知道该不该继续走下去，现在已经是深夜，没有车只凭一双腿脚，他走不了多远。
　　于是他叹息一声，决定先回镇子里取回自己的车。
　　“刚才也许是我自己被气糊涂了，不过这地方我可不能待了，再待下去我一定会疯掉。”
　　可忽然，袁志就呆住了，原来此时他正站在镇子的教堂前！
　　教堂穹顶上的天使雕像，仿佛在像太阳一样发光，一个熟悉的声音响起。
　　“你……有罪！”
　　这是他梦中听到的那个天使的声音！
　　“为什么我会听到这个声音，会看到这光？是我在做梦，还是我真的疯了？”
　　袁志捂住脑袋，他感觉一切的一切都无比的荒谬。
　　忽然，在天使雕像下，一个由虚幻光芒构成的虚影，拿着一把长剑，一步一步的朝袁志走过来。
　　袁志整个人忽然呆住跪倒在地上，眼睛失去了光彩，嘴里呢喃着：“我承认我的罪孽，我小时候偷摘过邻居家的苹果，大一些时候偷看过邻居女儿洗澡……”
　　天使虚影走到袁志身前，举起长剑，就要劈下去。
　　忽然，袁志胸前的吊坠直接破碎，他瞬间清醒过来，然后连跑带爬的离开了教堂的范围，而那天使并没有追他。
　　他跑了一段路，就绝望的停下来，这镇子周围都被高高的围墙罩住，只有教堂前一个出口。
　　“果然不是我的问题，是那座教堂的问题，那不是天使，那是一个恶魔！”
　　一个穿着白色衣服的高胖男人走到他的身前，带着微笑看着他。
　　看到这个人，袁志的眼泪一下子就涌了出来了，这个人看他的眼神不一样！
　　“救救我，我……”
　　高胖男人制止了他的话语说：“你惹怒了天使，我帮不了你，但镇子的旅馆里住着一个叫温文的侦探，他是一个猎魔人，你可以找他帮忙这是你唯一的机会。”
　　说完之后，高胖男人不顾袁志的哀求，直接离开。
　　袁志眼中露出了希望，嘴中轻声念叨着一个名字：“温文……”
　　……
　　旅馆中，已经看完小说的温文，正在进行锻炼。
　　他一只手背在身后，另一只手指伸出两只手指，在坐着俯卧撑。
　　现在哪怕不使用任何体质，温文也已经不像是个人类了。
　　这俯卧撑他以一秒钟两下的速度，做了七八分钟才觉得稍微有些疲累。
　　每收容一只怪物，温文的身体都在隐隐变强，到现在温文只凭借体魄和锻炼出的剑气，就足以教任何灾祸级的怪物做人。
　　面对灾害级怪物也不是没有一战之力！
　　但这还不够，温文的目标是，即便没有灾厄收容所的加持，他也能在超能者的世界很好的生存下来。
　　而这，至少需要有同化境界的实力！

第二百四十七章 你们瞅啥？
　　不过温文也清楚，虽然自己在一点点的变强，可他实在算不上是一个超能者。
　　正常超能者在他这个实力的时候，应该就可以感知到异常，而在晋升同化境界的时候，就可能遇到足以失去自我的危机。
　　而这些温文从来没有体会过。
　　他以一种极高强度的方式，一直锻炼了七八个小时才停了下来，不这样做根本就没办法锻炼他的身体，因为他的身体已经太强了。
　　温文站起来，拿着纸巾擦掉了额头的汗水，走到垃圾桶旁边将纸巾扔进垃圾桶中。
　　“咦……不对，我为什么要走过来扔？”
　　温文是一个不喜欢做多余事情的人，他完全可以在刚才那个距离将纸巾扔进垃圾桶，为什么要特意走过去呢？
　　如果是普通人，这一点点的异常根本不会思考，甚至于都不会注意到。
　　但温文不同，他一直在和失控作斗争，所以对于自身的状态十分关注。
　　只出现了一个苗头，他就意识到自己出问题了。
　　“这镇子果然不对啊，就连我都有些着道了……而且镇民们的状态也有些不对，就算管理再怎么严格，也不可能做到这个地步。”
　　忽然，温文的房门被十分用力的砸响。
　　“救救我，救救我！”
　　温文打开房门，就看见门外站着一个衣衫不整精神不振的中年男人，这男人正是刚从教堂逃走的袁志。
　　“你是温侦探吧，您是猎魔人吧，我需要你的帮助！”
　　在袁志身后，旅馆的店主拿着一盏煤油灯，平静的看着两人，在火光的照耀下，他的脸色有些阴森。
　　温文有些不舒服，直接把袁志迎进门来，然后立刻关门，挡住了那店主的目光。
　　“说吧，谁让你来的。”
　　温文可不信，随便一个普通人，就能准确的找到他的住址。
　　“一个很高很胖的人，他说只有你能救我，我没办法只能……”
　　温文嘴角勾起，露出扭曲的笑容：“有意思，看来是冲着我来的啊……说吧，你遇到了什么。”
　　从进入这镇子之后，温文就能感受到微妙的不协调感，现在真的有事情找上门，他反而开心许多。
　　看到温文的笑容后，袁志有些犹豫，不过温文的表情再吓人，也比外面那些看起来正常的居民舒心，所以他还是选择相信温文。
　　“是这样的，我是在半个月前回到搬回这里居住的……”
　　……
　　听完袁志的叙述，温文摸摸下巴。
　　“如果我没有在这个镇子住过一下午，我会觉得你疯了，或者你产生了幻觉，不过现在……”
　　温文确认这个镇子的确有问题！
　　他伸出手，拽下挂在袁志胸口的，已经碎掉的吊坠。
　　“你之前能不受这镇子的影响，应该就是受到这吊坠的庇护了，不过这吊坠也是有极限的，所以它坏掉了。”
　　听温文说的头头是道，袁志希冀的看着温文。
　　“那……温侦探，您能救我出去吗，再在这里待下去，我可能要疯了。”
　　温文点点头，对袁志笑着说：“可以是可以，不过在事情结束之前，你还不能走……”
　　“为什么？”袁志的不解的问。
　　温文没有解释，而是盯着他鼓囊囊的口袋，眼睛略微放光说：“我是一个侦探，最近都没接什么案子……所以……”
　　“哦哦，我明白了。”
　　袁志从口袋里掏出一沓钱对温文说：“只要您能救我出去，我……”
　　温文一把将那些钱抢到手中说：“这些就够了，我保证你以后能过上正常日子。”
　　袁志：“……”
　　如果不是在之前，经历过那诡异的一幕，还有个天使想要杀他，他甚至怀疑温文是一个骗子。
　　之前在芙蓉河市，吃喝拉撒一应花销都由林哲远拨款供应。
　　而开始出行之后，温文就没有工资了，而他的那辆车还是个花钱大户，前一阵子换了个轮胎就花了许多钱。
　　尽管温文还有许多存款，但不能坐吃山空，所以他决定恢复侦探的老本行，收人钱财替人消灾！
　　正美滋滋的数着钱，温文突然面色一变，凑到窗口往下一看。
　　只见窗下全是星星点点的火光，一两百个镇民聚集在旅馆之下，每个人都举着火把，阴森森的看着温文的房间。
　　温文伸出舌头，在嘴唇上轻舔一下：“事情越来越有意思了，有人在搞事情啊，走吧，跟我出去会会这些人。”
　　然后温文一招手，三崽儿就顺着他的腿，爬到了他的脖子上。
　　“温，温侦探，我们就这么出去？”
　　看着外面那些比以前还要激进许多的镇民，袁志腿脚都在打颤。
　　“有我在，你怕什么。”温文满不在乎的说，就一群普通人，就算开了挂，又能怎样。
　　“那……我能不能不出去。”袁志后退一步说。
　　“你稍等。”
　　温文从箱子里拿出一截绳子，简单的打了一个结，然后将那绳子甩啊甩啊，直接套到了袁志的脖子上。
　　袁志哭笑不得说：“温侦探，你这是干什么。”
　　温文没有回话，直接拽着绳子，把袁志拖出了旅馆的大门。
　　一边牵着袁志走，温文一边摇头：“哎，我为什么要要牵着一个男人呢，要是牵着胡幼菱，那画面该有多美。”
　　一走出门口，那些镇民就全都用一模一样的表情，盯着温文两人，不散开也不贸然接近。
　　袁志怯怯的躲在温文的身后，而温文的表情却很自然，会因别人的目光就改变自己的行为，根本称不上是一个变态。
　　“你们瞅啥？没见过帅哥啊！”
　　镇长拄着拐棍走出来，对温文说：“外地人，你身后的人，是罪无可恕的犯人，我们要带他去教堂接受审判，你不要做多余的事情。”
　　温文掏掏耳朵问：“那么，请问他犯了什么罪？”
　　“信仰不虔诚、家庭不和睦、贪婪、鲁莽……”镇长毫不犹豫的说。
　　温文啐了一口：“呸，你们说这些，可没有一项触犯了联邦刑法，再者说你们不是执法机构，也没有资格审判别人。”
　　虽然私设公堂这种事情，温文自己经常干，但指责别人的时候，他可没有一点心理压力。

第二百四十八章 身轻如燕
　　围在周围的父老乡亲轮流出来和温文理论，但每一个敢说话的都被温文喷了回去。
　　“只和我理论，却一直不动手，作为反派来说，你们真的是很和善了。”
　　温文甚至能有时间嘲讽这群人，因为这群人辩论的能力实在太差了，他们的思维已经僵化，翻来覆去就只有那么几句酸词。
　　温文想要试试，通过这种辩论能否把幕后黑手引出来。
　　可这边温文正和那些人对喷着，在他身后的袁志表情就渐渐变得迷茫。
　　犹豫了一会儿后，他往前走了两步，表情痛苦的说：“我可能能真的有罪，我对不起大家……”
　　温文立刻停下嘴，瞳孔略微放大，袁志刚才还很正常，怎么就这么一会儿工夫，就像是被洗脑了一样？
　　他正在变得和其他镇民一样！
　　温文十分确定，在他见到袁志之后，并没有其他东西接触过他。
　　所以导致袁志乃至于这些镇民产生变化的，应该是某种肉眼看不到，持续不间断，又无处不在的东西！
　　如果是这样，继续在这里浪费时间只会越来越糟。
　　于是温文当机立断，一个手刀下去，正在忏悔的袁志直接昏倒，然后温文把他抗在肩上。
　　“三崽儿，去保护好我的车，如果我的车被这些人搞坏了，我喂你恰屎！”
　　说完，温文原地蹦起两米高，身轻如燕的踏在一个镇民的头顶，接着像是踩木桩一样，踩着他们的脑壳就要冲出包围圈。
　　由于这些镇民的动作全都一样，腰杆挺的笔直，所以温文踩的很稳当。
　　温文嘴角翘起：“啧，武侠片中也不是骗人的嘛，真的能这么走……”
　　他现在没有使用任何怪物的体质，只是依靠自己本身的实力，就完成了这种电影之中才能出现的场景。
　　可就在他跑出一半距离的时候，温文脸上的微笑消失了，因为他踩到了一个泛着油光的秃头！
　　这秃头还很滑！
　　于是，自然而然的，扛着一个人的温文掉到了地上，然后就被这群人围了起来。
　　镇民们像是潮水一般涌过来，想要压制住温文。
　　他们都紧贴在温文身边，抓着温文和袁志不放，温文想跳也跳不起来。
　　他眼中略有几分苦恼，要是没把那个号角给衡黯就好了，不然只需要吹动号角，就可以压制住这些镇民。
　　不过温文也只是稍有苦恼而已，这些脑子有恙的镇民，还是奈何不了他的。
　　镇民们只是抓着温文，不让温文逃走，然后开始七嘴八舌的对温文发起谴责，配合着那种厌恶和嫌弃的神情，让温文觉得有点恶心。
　　“我有些不懂，你们这么抓着我，也不攻击我，是想把我饿死，还是想要恶心死？”
　　镇长拄着拐棍，颤颤微微的走过来，对温文说：“造物主教导我们，不能对同胞使用暴力，但我们可以用正义和爱感化你。”
　　然后这小老头就一直看着温文，眼神很温柔，很正义……他想要唤醒温文心中的羞耻感。
　　温文沉默两秒，然后伸出两根手指。
　　镇长疑惑的看着温文，他想用两根手指做什么？
　　接着，温文就对着镇长的眼睛戳了下去……
　　“你丫的有病吧！”
　　镇长捂着眼睛，疼的满地打滚，而其他人看温文的眼神，也更加厌恶了。
　　当然，温文没有太使力，最多也就是让他一段时间睁不开眼睛罢了。
　　但镇长要是因为这两根手指，触发了什么眼部疾病，温文可是不会负责的。
　　戳倒镇长之后，温文对众人冷声说：“你们还不让开吗，我可不会因为你们是老弱病残，就放过你们。”
　　一个妇女站出来，厌恶的看着温文说：“对一个老人你都下的去手，你还是个人吗？”
　　然后温文一拳直接把她打趴下了，晃悠着拳头说：“你们真是奇怪，谴责有用的话，还要警员做什么。”
　　接下来，镇民们一个个的往温文身边凑，而温文也不管是老人还是小孩儿，统统一阵老拳招呼过去。
　　只几分钟，他就冲出了这气势汹汹的包围圈。
　　扛着袁志跑在街上，温文摇头说：“哎，我都把拳头打到脸上去了，也没人反抗，这镇子里的人全都是打了右脸还要把左脸送过去的家伙，要是那些怪物也这么好说话，我要省多少事。”
　　“不过这次的超自然案件幸好只笼罩了一个镇子的范围，要是面积再大一些，那可真就是一场灾难，不过对古代的统治者来说，这可能算是愚民神器吧。”
　　那些镇民虽然跑的慢，但无论温文走到哪里，哪里都会出现热心群众，用厌恶的目光看着温文，想让温文羞愧致死。
　　刚开始温文还挨个赏他们拳头尝尝，后来他就懒的管了，反正这些人除了谴责和干瞪眼之外，根本就无法影响到自己。
　　就像是蚊帐外的蚊子，虽然嗡嗡嗡的很烦人，但咬不到人也白搭。
　　温文挑选了一个比较高的建筑，跳上楼顶，俯视着整个镇子。
　　然后他深吸一口气，闭上眼睛将灵感提升到最强，再睁开时世界都变了模样。
　　灰蒙蒙的雾气飘荡在天空，诡异的阴影在四处游荡。
　　温文进入了灰雾层！
　　除了某些有特殊能力的超能者外，大多数生物只要灵感高到一定程度，就会自动进入灰雾层。
　　所以为了避免看到一些不该看的东西，大多数超能者都在压制着自己的灵感。
　　可温文现在想要看到一些正常看不到的东西，所以他才将灵感调到最高。
　　温文朝镇子看去，虽然是在深夜，但镇子却比白昼还要明亮，入口的教堂顶上，天使雕像背后的石环散发着无尽的光芒，将整个镇子照亮。
　　每一个镇民，甚至镇子里的每一只小动物身上，都带着这种光芒。
　　唯有昏倒的袁志身上，光芒不是很明显，但他身上的光芒还在隐隐的加深着。
　　“看来，只要沐浴着这种光芒，那么迟早有一天会被这光芒的变成镇民的模样啊。”
　　温文有些明白事情的原委了，所以他将灵感恢复到常态，然后使用了金鹰体质，背后张开一对翅膀，将袁志送到了镇子外没被光芒照到的地方。
　　由于不知道这种光芒造成的影响是否是可逆的，所以温文不想让自己的雇主冒险。
　　作为一个侦探，他还是有些职业操守的。

第二百四十九章 这才是剑
　　送走袁志之后，温文就直接飞到了光芒的源头，那座教堂的门前。
　　他到是要看看，到底是什么东西，把这一整个镇子的人，都变成了这幅扭曲模样。
　　落到地上，温文大喊一声：“你们是冲着我来的吧，现在我来了，出来吧！”
　　对方的目的，其实不要太明显，袁志就是一个普通人，如果真想对付他，他不可能活到见到温文的那一刻。
　　好像无处不在的镇民，并没有追到教堂这里，只是站在原地，对着这个方向祷告。
　　他们相信，这座教堂可以洗清一切的罪孽，既然温文已经自己到了这里，那他们也就不需要再做多余的事情了。
　　等了一小会儿之后，温文的背后响起了脚步声。
　　温文转身一看，就看见一个两米多高一米多宽，小脑袋小细腿，体型仿佛呈现纺锤体形状的壮汉，朝自己走过来。
　　这壮汉身上穿着一套泛着银光的古典全身甲，但由于他体型过于魁梧，所以盔甲有很多缝隙，在温文看来到处都是弱点。
　　从气息来看，他大概有掌握境界的实力，不知道真打起来会怎么样。
　　壮汉瓮声瓮气的说：“猎魔人，你认识阎修吗？”
　　“认识啊。”
　　温文随口回答说，然后眉毛一挑，给阎修送信，果然沾上了一些麻烦，不过这也算是在意料之中。
　　如果真一点麻烦都没有，阎修根本犯不上委托他这个猎魔人来送信。
　　“那果然没错，你手中有我们荣光教堂的东西，把它交出来，你就可以离开。”
　　“嘿嘿，你在想屁吃！”
　　温文脸上带着明显的嘲讽意味，他在还是个普通人的时候，就成功在荣光教堂里偷了东西，对他们自然就谈不上敬畏。
　　壮汉拔出一把巨剑，这巨剑和温文哲学状态所用的巨剑型号差不多，猛砸在地上。
　　“猎魔人，不要敬酒不吃吃罚酒，你不知道惹怒我们会有什么样的后果。”
　　温文挠挠头，走到壮汉身前，在他的愤怒的目光之中，透过铠甲的缝隙戳了戳他柔软的肚皮。
　　“啧，你穿成这样是想干嘛，cosplay吗？”
　　“主教说的没错，你们这些猎魔人都是没有信仰的垃圾！”
　　壮汉的脸色阴森起来，扣上了面甲，把巨剑高高举起。
　　“等等，庞执事，先冷静一下，我们还不确认东西是否在他手里。”另一边一个穿着白袍的矮瘦男人，一路小跑过来，想要制止冲突。
　　可是他来晚了，壮汉的巨剑对着温文当头打下，温文往旁边迈出一步，轻巧的躲过着单调的一剑。
　　然后温文把手搭在巨剑上，笑眯眯的看着壮汉说：“原来你姓庞……这姓氏真符合你的体型。”
　　壮汉想要抬起巨剑继续砍，却发现温文的手好像是由钢铁铸就，他根本无法把剑拔起！
　　金鹰体质本就大大强化了双手的力量，再加上灾厄手套的加持，力量根本就不是这壮汉所能撼动的。
　　温文不管这个壮汉，转头看向那个小个子男人问：“你看起来是个明事理的人，能跟我说说到底怎么回事吗，我以为荣光教堂和我们猎人协会关系不错呢。”
　　小个子对温文鞠躬致歉说：“我叫柳商，他是庞鹏，都是荣光教堂在湘南省的执事，主教委托我们寻找一件东西，那东西可能在您手中，所以才有了今天的行动还请见谅。”
　　“我手里没有你们想要的东西，那么你们的问话结束了吗？”温文回答说。
　　“你有没有，要我们查过才知道，放开我的剑！”
　　庞鹏松开巨剑，然后一拳打向温文的脸，但温文只是把头一偏就躲了过去，同时温文脸上的表情也冷了下来。
　　他揽住庞鹏的手臂，一个过肩摔将他摔在地面上，然后往前踏出一步，像是踢足球一样，一脚踢在庞鹏的肚子上。
　　温文脚陷入了他柔软的肚皮，然后他的肚皮又弹了回来，整个人飞出了十几米。
　　庞鹏落在地上后，麻利的爬起来，这一脚并没有让他受伤，他对柳商吼道：“你还愣着干什么，上啊！”
　　柳商叹息一声，庞鹏的父母在他七岁的时候，就被怪物袭击，并且被转化成了怪物。
　　可他们虽然需要袭击人类来满足生理需求，但一直都没有对庞鹏动手，反而一直在保护他。
　　但最终他的父母被猎魔人猎杀了，同时他也被当地的教会收养，那时候起，他就恨起了猎魔人，并且很多时候做事都过于极端了。
　　如果让柳商来选择，肯定不会和温文起冲突，但由于庞鹏主导的对光谱镇的实验很成功，所以庞鹏更受主教的青睐。
　　这也导致虽然两人的地位相同，但他却要服从庞鹏的指挥。
　　柳商嘴里默念几句，一个光球在他手中成型，然后他对着温文一指，那光球就变成了光柱，射向温文。
　　温文眼睛微眯，把手一横挡在那光柱面前，由纯能量构成的光柱，就被灾厄手套全部吸入。
　　柳商瞪大眼睛看着温文，他是可以持续指挥那到光柱行动的，为什么那能量碰触到温文之后，就直接消失了？
　　看着震惊的柳商，和刚爬起来重新拿起剑的庞鹏，温文叹息一声。
　　他们两个差不多都是在掌握境界垫底的水平，而且实战经验一看就不足，也不知道是谁给他们的信心，只凭两人就敢来攻击一个资深猎魔人。
　　好吧，在他们的情报中，温文只是一个才当猎魔人几个月的菜鸟而已……
　　“这样的战斗没有一点意思……那么就这样吧。”
　　温文在手腕上点了两下，解除了金鹰体质，现在他没有使用任何的怪物体质，而是完全凭借他本身的实力在战斗！
　　“战斗就要势均力敌才够刺激，我都让步到这种程度了，你们两个好歹让我愉悦一下吧！”
　　说着，温文脸上带着变态的笑容，朝庞鹏冲了过去，庞鹏挥舞着大剑对温文砍去。
　　但温文的速度虽然和之前比变慢了，但依旧灵活无比，他只能在地面上砸出一个个大坑，却无法触及到温文分毫。
　　“剑不是锤子也不是狼牙棒，是用来杀人的而不是用来砸人的，你接下来看到的，才是剑术！”
　　温文后退一步，将带着华丽剑鞘的短剑从腰间拔下，然后把剑鞘对准庞鹏的方向。
　　庞鹏察觉到了危机，将巨剑横在胸前。
　　然后，温文拔出了短剑，锐利的剑气从剑鞘中喷薄而出！

第二百五十章 普光天使
　　锐利的剑气带着无可抵御的巨力，斩在巨剑之上，庞鹏庞大的身躯竟然站立不稳，直接被巨大的力道击飞，砸烂了一堆灌木丛。
　　温文看着那华丽的剑鞘满意的点点头，这东西还真的不错。
　　忽然，几道白色光球游走着攻过来，温文一手拿着短剑，一手拿着剑鞘朝那些白光迎了上去。
　　以温文现在的身体素质，同时应对几道攻击，有些难以应付，不过温文还是渐渐在其中找到了乐趣。
　　“这东西，就像是在玩躲避球一样，最多高级一些罢了。”
　　也许是因为数量多的缘故，这些白色光团的轨迹很容易看穿，温文熟悉之后，躲避的动作越来越小，也越来越从容。
　　柳商看着温文嘴角毫不掩饰的愉悦笑容，额头上渐渐浮现冷汗。
　　他知道他们这些荣光教堂的执事很少经历战斗，实力不能和在一线战斗的猎魔人相比。
　　但却没想到，一个刚成为猎魔人几个月的菜鸟，都能轻易压制他们！
　　“这就是猎魔人的实力吗……”
　　柳商的表情稍有苦涩，他知道除了阎修等少数在猎魔人协会工作圣职者外，荣光教堂的年轻一代大多都是自己这个水平。
　　荣光教堂在沉浸在过去的荣光已经太久，却不知道自己已经不知不觉被远远的甩开了！
　　玩了一会儿之后，温文就觉的那些白色光团有些乏味了，他眼中闪过一阵精光，左手对准柳商，一道白色的光柱发射了出去。
　　这是柳商自己的攻击！
　　看着那白光，柳商的瞳孔微微缩小，却没有做任何躲避的动作。
　　接着，庞鹏巨大的身躯挡在了白光的轨迹之上，巨剑斩在白光之上，那道白色光柱直接偏折起来。
　　在白光之后，温文紧跟着跳起，一剑斩在巨剑上，纤细的短剑却压制的那巨剑根本无法挥舞起来。
　　可就在温文想要进一步攻击的时候，又一道白光飞出，将温文逼退，那两人并肩站在一起，警惕的看着温文。
　　温文眼睛微眯观察着两人，庞鹏的大剑上有着一道深深的剑痕，应该是自己刚才的剑气砍出来的。
　　“那胖子挺抗打的嘛，而那个小个子的攻击方式，和阎修很像……两人一个攻击，一个防守，我应付起来倒是颇有难度。”
　　嘴上说着有难度，温文的身体却又压低，然后像是利箭一样冲了上去，有难度的战斗才是他追求的。
　　庞鹏和柳商两人严阵以待，由庞鹏来抵挡温文的攻击，而柳商则在庞鹏身后支援，他们的配合很默契，也很有章法，比当初的霸鸡双煞还要棘手许多。
　　“胖子浑身的铠甲都是超能物品，所以才那么抗打，应该是荣光教堂传承下来的圣骑士，那么那个小个子就是神术师了。”
　　在温文看过的资料中，荣光教堂里其实很少有自然觉醒的超能者。
　　他们的力量全都来自于他们所信奉的造物主，以及造物主的天使。
　　只要有天赋，并且足够虔诚，就能从那些存在身上，获得类似超能者一般的力量。
　　而那力量一般分为两类，近战类型的圣骑士，以及远程类型的神术师。
　　由于天使的数量众多，所以他们的能力倒也不算单调，可和千奇百怪的超能者是没有办法比的。
　　所以为了弥补能力上的弱点，荣光教堂的人一般两人一组行动，而庞鹏和柳商就是典型的荣光教堂双人组。
　　温文一边战斗，一边分析这两人的战斗模式，寻找他们的弱点，并且他越打越兴奋笑容也越来越扭曲，要不是跑的太快，张开嘴会往嘴里灌风，他早就笑出声了。
　　其实温文一直不理解，那些一边高速移动一边狂笑的家伙是怎么想的，就算是超能者肚子里都是气也会放屁的吧……
　　虽然这样的战斗比起温文全力以赴来说，只能算小打小闹，但使用自己的力量进行战斗，比用怪物的力量碾压，更容易让他获得快感。
　　而柳商和庞鹏两人却越打越害怕，对面这个猎魔人为什么好像越来越开心的样子，而且战斗的方式也越来越狂野？
　　两人对视一眼，眼中都充满了忌惮。
　　“不能再这样下去了，庞执事，唤醒普光天使！”
　　庞鹏点头，一咬牙就对着楼顶雕像的方向单膝跪下，嘴里念叨着意义不明的祷告词。
　　温文眼睛一亮，想要趁机捅庞鹏一剑，但刚跑到一半，教堂顶部的天使雕像就散发出无尽的光芒。
　　这光芒形成了无形无质的禁锢，让温文动弹不得。
　　“你笑，你再笑啊。”
　　庞鹏站起来对温文狞笑，然后一脚踢在温文的肚子上，将他踢出几米远。
　　比起耐打程度，这胖子的力量就有些孱弱了，温文躺在地上露出失望的表情：“真的没意思，这场战斗明明势均力敌，你们竟然不敢和我打下去，荣光教堂都是你们这样的软蛋吗？”
　　被禁锢住身体，温文并不觉的害怕，只是觉得有些可惜。
　　战斗刚刚白热化就戛然而止，感觉就好像在厕所尿到一半忽然停下，让温文十分难受。
　　柳商制住住了想要暴打温文的庞鹏，对那天使雕像恭敬说：“普光天使，请您看看东西在不在他的身上。”
　　天使雕像从教堂顶部飞下来，眼中散发出一阵柔和的白光，照耀在温文的身上，片刻后，它对柳商摇摇头。
　　这说明他们想找的东西，不在温文身上，甚至温文都没和那东西接触过。
　　柳商叹息一声，果然这场战斗本来就不该发生。
　　“温侦探，现在你只要签下契约，保证不透露今天发生的一切，我就可以让你离开。”
　　庞鹏推搡了柳商一下，愤怒说：“柳商你疯了吗，他刚才差点杀了我！”
　　“你也看到了，他和那东西没有牵连，这场争端是我们挑起的，我们不能因为这种事和猎人协会交恶！”
　　这次，柳商没有依着庞鹏的性子，如果没有任何理由就让一个猎魔人死在他们手中，别说是猎人协会，就是主教也不会放过他们。
　　看着争吵着的两人，温文叹息一声，然后大声嚷嚷说：“等等，你们先停一下，你们是不是搞错了什么，我是猎魔人，现在应该是我考虑是否放过你们啊！”

第二百五十一章 身体数据化
　　庞鹏和柳商同时转过头，惊讶的看着温文。
　　这家伙怕不是疯了吧，在这种情况下，他还敢和自己两人叫嚣，他到底有什么底气？
　　然而温文的话还没说完，他艰难的将头偏转一下，看着两人说：“什么时候轮到你们两个决定我该做什么了，我还有一堆问题没问呢！”
　　“你们两个姓甚名谁，家住何方，幕后主使是谁？你们要从我这里找到什么东西，这镇子的异常协会知道吗，如果不知道你们就违背了和协会的协定，我将把你们当做怪物看待。”
　　温文嘴里的话，越来越嚣张，就连柳商也皱起了眉头。
　　“只要你签下保密契约，我们就可以放你走，但如果你还是这个态度，死在这里可不怪我们。”
　　契约，是里世界对现实的影响逐渐加深出现的产物。
　　展现出来的形态可能仅仅是一张纸，但更近似于一种在超能者社会流行的规则，超能者只要签下了契约就很难违背。
　　但契约必须自愿签下才有效，哪怕是被超能之力操控着签订也是无效的。
　　不同的契约效力不同，像猎人协会的入职契约就是相当强力的契约，一旦违背喝凉水都可能噎死。
　　就算是效力低微的普通契约，超能者们也不愿意违背。
　　如果真的权衡利弊，像柳商所说的，签下契约息事宁人的确是个很好的选择。
　　不用得罪荣光教堂，也不用和面前这个一看就很强的天使战斗。
　　但温文不想权衡利弊，他只想顺着自己的心意！
　　温文从不觉得自己有良心，也从没把自己放在正义的一方，他只是一直守着自己的底线，有些事能做，有些事不能做，做了就要付出代价！
　　在开始变态之前他就明白，喜欢将正义挂在嘴边的，未必是正义之士，看似冠冕堂皇的，也未必是真理。
　　至于柳商两人对他的死亡威胁……
　　温文差点笑出声。
　　他怕死吗？
　　也许是怕的吧，除了楚伟那种变态，又有多少人能不畏死亡呢。
　　但这两人的威胁，在温文看来就是笑话，他刚刚略施小计就借力搞掉了亵渎之血在华府大区的分部，就算再得罪了荣光教堂其实也没什么大不了的。
　　而且，就这两个鶸，能代表荣光教堂吗？
　　于是，在柳商简单劝慰之后，温文的表情更加嚣张，活脱脱像是一个正在到处收保护费的社会渣滓。
　　不过他说出的话，却很大义凛然：“从此刻起，你们的每一句话，每一个行为，都是呈堂证供，决定了你们最终的下场！”
　　柳商和庞鹏两人对视一眼，眼中都闪过一丝杀气，既然温文这么不识抬举，那么就去死吧。
　　庞鹏晃晃手腕，狞笑起来，拎着巨剑走到温文身边。
　　“你连动都动不了还敢挑衅我们，也不知道你是在虚张声势，还是真的铁憨憨，不过是什么都没关系了。”
　　他举起巨剑，看着上面的剑痕略有心痛，这剑和盔甲都是荣光教堂一辈一辈传承下来的，损坏了可没人给他更换。
　　但温文的短剑，和那个剑鞘应该算是一个不错的战利品。
　　于是，庞鹏一件斩下去。
　　当然，他理所当然的砍空了，因为温文已然消失在原地。
　　庞鹏和柳商面面相觑，这人刚说大义凛然，怎么就突然消失了？
　　……
　　此刻灾厄收容所内，温文稍稍有些头痛。
　　他在外面动弹不得，要想切换状态，就必须回到灾厄收容所里。
　　不过用什么体质迎战，却让他犯了难。
　　那胖瘦组合倒好说，温文使用全力可以轻松杀死他们，但是那个天使就有些难办，它至少有同化境界的实力！
　　“用哲学手链倒是可以解决，可我有些不想用。”
　　温文不想让别人知道那么哲学的一个壮汉是他变得，就算是将死之人也不行。
　　于是温文来到了灾难区牢房，他要看看颜碧清的恢复程度，如果他能用颜碧清的体质，那就最好了。
　　开启灾害狱司状态拿着一根铁棍，温文出现在牢房里，对着正在睡觉的颜碧清当头打下。
　　这棍子温文没有用力，所以被颜碧清发现，并没有打中。
　　颜碧清不知道温文为何打他，但他可不是坐以待毙的人。
　　他首先将敏捷调整到极限，躲过了温文的几次攻击绕到温文身后，然后将力量调整到极限，对着温文一拳打了下去。
　　可这一拳刚挥到一半儿，颜碧清整个人就被黑色的能量缠住，动弹不得。
　　灾变级和灾难级虽然只隔了一个等级，但其中的差距大到难以想象。
　　“你虽然没有完全恢复，但也算是能用了，再加上那个东西，应该能成。”
　　能用了？
　　这灾变级怪物是打算把自己放出去执行任务吗？
　　可还不等颜碧清想明白，温文就从这牢房消失，留下颜碧清丈二和尚摸不到头脑。
　　出来后，温文就选择了吸血鬼体质和颜碧清的体质，作为他迎战天使时的体质。
　　体质切换之后，温文并没有感觉到实力的爆炸性提升，和只使用吸血鬼体质时的实力是一样的。
　　但有一种奇妙的感觉萦绕在心头，温文的各部分属性，都仿佛变成了数字，而这些数字他可以随意的移动。
　　他眯起眼睛，一丝几乎看不见的绿色能量罩在手臂上，然后拳头猛然挥出，竟然凭空打出了一声雷鸣般的巨响，猛烈的拳风足以和哲学形态相媲美！
　　接着，绿光出现在他脚上，温文在房间中疾驰起来，刹那间房间内出现数个虚影。
　　停下之后，温文露出满意的笑容：“力量可以和哲学状态相媲美，速度还要超出……不过速度到极限的时候，力量就会有相应的削减，力量到极限的时候，速度也很慢，但这种切换的速度很快。”
　　“奇怪，颜碧清之前的实力可没有这么强……而且他还没有完全恢复。”
　　温文稍加思索就明白过来：“我现在用的身体数据化的能力，虽然还不完全，但表现出来的已经比颜碧清强大了，这应该是我身体的基础素质比他强大的原因。”
　　不过温文知道，颜碧清能力的强大，其实不在力量和速度上，那只是这能力最低级的应用。
　　真正强大的是，他可以把所有的属性点加在任何方面，反射神经也好、视觉嗅觉也好、灵感也好，只要温文想，他的这一项能力，就可以到达灾难级的水平！
　　这意味着，温文可以适应任何条件下的战斗！
　　并且基础越强大，这能力就表现的越强大，如果温文能抓住另外一只灾难级怪物，那他的实力……
　　“那个天使似乎是个很好选择啊……”
　　温文摸着下巴沉思说。

第二百五十二章 众生皆有罪
　　温文消失之后，庞柳两人就急的像是热锅上的蚂蚁。
　　如果让温文把这里的事情捅出去，那么他们两个肯定吃不了兜着走，说不定就连主教大人都会因此受到牵连！
　　他们在这镇子里做的事情，如果是不小心被猎人协会发现，有荣光教堂撑腰，也没什么大不了的，因为他们早就已经做好了各种准备。
　　但要是截杀猎魔人未遂，导致这件事被暴露出去，那事情的性质可就完全变了。
　　“普光天使，找到那个猎魔人，不能让他活着离开！”庞鹏连忙对那天使雕像吼道。
　　整个小镇的白光都开始以一种诡异的方式流动起来，搜寻着镇子以及镇子周边的任何角落，但现在温文并不在这里。
　　片刻后，天使雕像摇摇头，示意温文已经完全消失了。
　　“怎么办？”庞鹏已经彻底慌了，只能求助柳商。
　　“先找个地方避避风头吧，那家伙如果把事情捅出去，别人可能没事，但我们两个肯定会成为替罪羊！”
　　柳商也面色阴沉，看着庞鹏眼中带着一丝杀气，要不是这家伙如此莽撞，情况怎么会恶劣到现在这个地步。
　　可他不敢把自己的不满表现出来，因为普光天使现在受到庞鹏的指挥，庞鹏只要一声令下，普光天使就会毫不犹豫的将他斩杀。
　　合计一下之后，两人连忙收拾东西，准备从小镇逃离，等到风头过去之后再回来。
　　可就在这个时候，已经准备好的温文再次出现了，他对着两人的背影伸出手说：“停下，你们是想跑吗？”
　　庞鹏转身一看，立刻露出大喜的神色，温文出现了也就意味着他们不用狼狈逃走了！
　　“普光天使，杀了他，这次别让他跑了！”
　　天使雕像看向温文，长剑往温文的方向一指，白光就将温文包围起来，想要将他拘束住。
　　不过，这次和上次的情况不同，温文可不是全无防抗之力。
　　他的身上隐隐显现出绿色的数据流，开始对整个人的状态进行微调，只用了几秒钟的时间，温文就适应了这束缚！
　　颜碧清能做到的事情，温文一样能做到，并且可以做的更好。
　　虽然现在行动依旧有些滞涩，但那白光对温文的影响已经没有那么大了。
　　同为灾难级，这天使根本就无法对现在的温文形成明显的碾压！
　　见白光不好用，天使雕像背后的翅膀展开，朝温文滑翔过来。
　　它足有几米高，躯体由完全由巨大而沉重的石块构成，光是这冲撞的力道，就足以撞毁坦克。
　　但温文没必要和它硬碰硬，这天使是被庞鹏操控的，那么只要解决了庞鹏，事情就结束了一半。
　　温文无视正飞快接近自己的天使，紧盯着庞鹏，眼中闪过一丝寒光。
　　庞鹏只觉的一股寒意从尾椎骨一直冲到脑壳，他的脖子处仿佛挂着一把冰冷的短剑！
　　他急忙提起巨剑，想要进行防御，就在这时温文呼出一口气，接着他所在的位置发出‘嘭’的一声巨响，温文整个人消失在原地。
　　庞鹏惊恐万分，在他的视线中，温文一消失就已经跨越十几米的距离，出现在他身前！
　　而这时，他刚把巨剑提到胸腹处！
　　再一眨眼，温文已然站在他的身后，收起了短剑。
　　温文停下之后，一道横跨十几米距离，穿过庞鹏脖颈的剑光才显现出来，而庞鹏的大好头颅也原地飞起。
　　之前能和温文打的有来有回的庞鹏，此刻被温文一剑斩杀！
　　“不愧是那剑法里少有的剑招，果然厉害，不过对身体的负担倒是有些重了。”温文转过身来，看着庞鹏的尸体感叹说。
　　温文刚才所用的，是那无名剑法之中仅有的五个剑招之一，惊雷式。
　　以极快的速度接近敌人，对敌人进行斩首。
　　之前的温文，虽然有着怪物一般的体质，但这些剑招一直都用不出，他还以为这些剑招是那收容员的臆想。
　　直到拥有了颜碧清的体质之后，他才终于有能力用出这个招式。
　　“能用出这种招式，那前辈能从那条孽龙爪下逃走，也是理所应当，不过即便是我施展起来都有很大的负担，那前辈以人类躯体用出这种招式，简直逆天！”
　　温文思索了不少事情，但其实只过去一瞬而已。
　　柳商被温文的这一剑，吓的站立不稳，为何刚才只是一个被普光天使轻易压制的猎魔人，消失了一会儿之后，就变成了一个同化境界的强者？
　　而且，看刚才那一剑，恐怕还不是普通的同化境强者！
　　如温文所料，庞鹏死后那天使就停止了行动，所以温文也就放下心来。
　　他偏头看向震惊的柳商，微笑说：“你很惊讶是吧，为什么我突然之间变的这么强。”
　　“你们的情报能力还有待加强啊，我从芙蓉河市离开，是因为我要去参加游猎者考核，至于刚才和你们打的有来有回，只不过是我压制了我的实力而已。”
　　柳商面如土色，跪在地上不回答温文的话，他不明白为什么一个简单的任务会发展到这个地步。
　　然后他就怨毒的看着庞鹏的尸体，全都怪他，要不是这个废物，这一切都不会发生。
　　“完了，全都完了！”柳商眼神空洞的说。
　　温文笑起来说：“你放心，我暂时先不杀你，我需要你告诉我，这一切到底是怎么一回事。”
　　柳商摇摇头，指着温文身后说：“我不是怕你，我是怕它……”
　　温文一愣，猛然回头，就看见天使雕像上，已然迸发出白色光芒，将周围照的如同白昼一般明亮。
　　它的躯体上布满裂纹，石头外壳一点点的脱落，露出里面散发着微光的白色躯体。
　　柳商跪在原地，眼中全是绝望：“你在天使被唤醒的状态下，杀死了控制者庞鹏，所以普光天使现在会按照本能行动，它的本能就是清除世间的污浊和罪孽。”
　　温文眯眼说：“那你怕什么，难道你做过什么见不得人的事？”
　　柳商摇摇头：“在天使眼中，众生皆有罪！”
　　他话音刚落，天使雕像外的全部石块就全都脱落下去。
　　然后，一个背生双翼执剑披甲的发光鸟人，就出现在温文面前。

第二百五十三章 战天使
　　柳商跪在地上，神情扭曲的狂笑着：“我们谁都逃不了，天使会清除周围所有的罪恶，然后返回神国。”
　　温文眉毛一挑：“你说的有道理，但我觉得你可以趁我们战斗的时候逃跑。”
　　他拿出领带剑，在柳商反应过来之前，就用领带剑扎透了他的腰子，将其钉在地上，接着又对着他的胸口狠狠的来了几拳。
　　从柳商身上爬起来，温文冷声说：“现在你跑不了了。”
　　然后，温文就看向那个天使，他的躯体足有三米多高，一对带着荧光的白色羽翼在其背后延展开，飘在半空中，脸上面无表情。
　　温文手抱在胸口，饶有兴趣的看着这个天使：“啧，还真和教会的宣传画一模一样啊，穿着衣服也看不清是男女，传说天使都是中性人，也不知道是不是真的。”
　　从获得了灾厄收容所之后，温文就对各种传说之中才出现的生物，失去了敬畏之心。
　　就像你很难让鉴黄师对随处可见的资源动心一样，温文这样的猎魔人，也很难对所谓的天使升起崇敬之情。
　　天使飘在半空中，像是一个黑夜中的巨大灯泡，至少在镇民们的眼中，这无异于神迹。
　　住在教堂外的一家人，从屋里走出来，跪在那天使面前，高呼他的名字，诉说着自己的罪孽。
　　普光天使转头看向那一家人，眼眸中没有一丝表情：“你们……有罪！”
　　然后对着那个方向一指，几道小型光矛朝那一家人射了过去。
　　温文一皱眉，瞬间挡在那一家人面前，将那些光矛打散，冷声说：“他们在朝拜你！”
　　“吾为……普光天使……吾将清除罪恶……他们……有罪！”
　　接着天使翅膀一震，庞大的身躯以极快的速度冲到温文面前，一剑劈下。
　　温文一咬牙，将灾厄手套显现出来，身体站的笔直，完全的挡住了那一剑，没让余波波及到他身后的一家三口。
　　然后温文头一偏，对着普光天使扭曲的笑了起来：“嘿嘿……不就是无差别的杀戮吗，当了婊子还要立牌坊也不嫌害臊。”
　　然后他转头对那一家人说：“你们还不走？”
　　但那一家依旧虔诚的跪在地上，没有想走的意思。
　　温文一拍脑门，镇子里的镇民都被洗脑了，哪可能听他的话逃跑。
　　于是温文先将那一家人踹晕过去，然后右手打了一个响指，一个小小的木偶凭空出现，这木偶正是碎膝木偶。
　　木偶先是不满的看了温文一眼，然后就看向此时场上除了温文以外，唯一一个站着的生物，也就是普光天使。
　　于是它怒吼起来：“你竟敢俯视我，我要打烂你的膝盖。”
　　碎膝木偶无所畏惧的朝天使冲了过去，但直接被天使一脚踢开，两者的实力差距有些大。
　　可碎膝木偶只是顿了一下，就又冲了上去，它的实力虽然不强，但身体坚不可摧，而且异常的执着。
　　就连温文当时都是先被它打碎了膝盖，才找到办法制伏它。
　　趁着碎膝木偶缠着普光天使的时候，温文闪电般的行动，将附近几户出来的镇民全都打晕，然后塞在角落里，这样就没有人干扰他和普光天使的战斗了。
　　打晕些普通人不需要多少时间，但当温文做完一切的时候，碎膝木偶已经被的普光天使攥在手里了。
　　他虽然无法摧毁这个木偶，但想要制住它还是很容易的，毕竟普光天使要比当初的温文强太多。
　　温文站在原地，略微带着绿意的剑气覆盖在短剑上……
　　嗯……温文剑气的颜色基本由体质决定，像吸血鬼体质用的时候就是黑红色的，而颜碧清的体质，就是绿油油的……
　　简单的蓄力之后，温文把短剑横着劈出，一道波纹状的绿色剑气朝普光天使疾驰而去。
　　这道剑气声势并不大，速度也不快，却也是无名剑法最后的五个剑招之一，激流式！
　　普光天使也意识到这一道剑气不简单，反应飞快，先是将坚不可摧的碎膝木偶扔向剑气，然后又一剑朝那剑气砍过去。
　　经过碎膝木偶的削弱之后，普光天使轻易的就斩断了温文的剑气。
　　可那剑气却并没有消散，反而尽数打在他的身上，普光天使的手臂以及胸腹处出现道道伤口，就连左边的翅膀都被削去了半截。
　　带着荧光的白色血液从伤口中喷出，然后天使从半空中坠落。
　　温文呼出一口气，微笑起来。
　　逆流式的剑气威力只比他的普通剑气强一丝，速度也并不出色，但这剑气却几乎无法防御！
　　这个剑招，是那位剑客收容员在激流处练剑所创，剑气像是汹涌的波涛，即便斩断了最前面的波浪，后边的波浪也会从两侧接踵而来！
　　不过虽然普光天使已然受伤，温文也不好受，连着施展两个剑招，他即便是有吸血鬼体质和身体数据化的能力，也还是觉得双臂酸痛不堪。
　　“这种招式，不能常用啊！”
　　看到普光天使落地，温文突然愣了一下，脑海中忽然闪过一个想法，天使躺下之后碎膝木偶是不是不会再把他当做目标了？
　　可温文很快就发现自己想多了，普光天使身材高大，就算躺在地上，也依旧是俯视碎膝木偶……
　　看见普光天使倒下，碎膝木偶拿着小锤子，兴奋的打向普光天使的膝盖。
　　它的特性之一是击中膝盖后，膝盖必碎，就算是灾难级的强者，也无法无视这个特性！
　　可就在它的小锤子即将触及到普光天使的时候，一阵洁白的光晕凭空出现，碎膝木偶直接被弹开。
　　紧接着，身体外罩着一个白色光罩的普光天使站起身来，愤怒的看向温文，身上的伤口也开始渐渐恢复。
　　温文眼睛眯了一下，随后一道剑气斩了过去，那剑气打在光罩上发出刺耳的吱呀声，但最终还是消失在空气中。
　　“这家伙，套了个龟壳子啊！”
　　这时候，柳商挣扎着站起来，用一副嘲讽脸看着温文说：“无论受到多重的伤害，普光天使都可以复原，而恢复时身体外部的屏障是你这种超能者无法打破的，你终究是一个人类，怎么可能赢天使。”
　　尽管就算普光天使赢了，柳商也活不了，但他还是想看温文输。
　　他接受的教育就是天使至高无上，所以他接受不了天使败在一个普通人的手中，尽管他在荣光教堂算是理智的，但这种思维还是挥之不去。
　　说起来，真正的理智者，根本无法在荣光教堂获取力量，因为荣光教堂力量传承的一个条件，就是对造物主绝对的虔诚。
　　柳商一喊，正围着普光天使无从下手的碎膝木偶脸上就露出了诡异的神情，转过脑袋，看着柳商。
　　“嘎嘎嘎，你也敢俯视我？”

第二百五十四章 一箭双雕
　　柳商疑惑的看着碎膝木偶：“不是我想俯视你啊，只是你……”
　　“嘎嘎嘎，你竟然敢说我矮！”碎膝木偶挥舞着小锤子，陷入了狂躁状态。
　　柳商捂住嘴，他还什么都没说呢啊！
　　不过他说没说话，其实都没有影响，因为碎膝木偶已经把目标定在了他身上。
　　它对付不了那个鸟人，还对付不了腰子都被捅爆的柳商吗？
　　于是碎膝木偶在柳商惊恐的目光之中，急速接近着，柳商操控着无力的白色光球想要阻止碎膝木偶前进，但他的反抗是徒劳的。
　　最终，碎膝木偶站在他的膝盖前，狞笑着挥下了小木锤。
　　伴随着清晰的骨裂声，柳商的膝盖被打碎了，接着木偶瞄准了柳商的另一条腿……
　　幸运的是，碎膝木偶只打断两条腿就停手了，没有因为愤怒而迁怒其他的腿。
　　终于砸烂了膝盖之后，碎膝木偶的表情舒服了许多，要是出来放风一次，连个膝盖都没有砸烂，它能恨死温文。
　　温文打了一个响指，木偶的身体就消失在空气中，回到了收容所内，现在它已经没什么用了。
　　接着，温文看向正在高速恢复的天使，挠挠脸颊，然后坏笑起来。
　　现在这家伙顶着一个大龟壳站在原地不动，不正是一个最好的靶子吗？
　　温文原地消失，进入了收容所，再出现时手中就提着一挺和他身体长度差不多的六管机枪，而在他身后，还有着一个巨大的金属箱子。
　　正是佛说加特林，以及加特林的弹药箱！
　　温文把枪口对准普光天使，摸着枪管陶醉的说：“一息三千六百转，大慈大悲渡世人……这个鸟人在妨碍你渡世人，宝贝儿，让这个不科学的东西见识一下科学的力量吧。”
　　……佛说加特林这东西，其实也不太科学。
　　普光天使疑惑的看着温文，他不知道温文拿着的这个铁疙瘩是干什么的。
　　作为一个天使，他上次在世间行走还是几百年前的事情，之后就一直在光谱镇安静的当一个雕像。
　　他对人类兵器还处于刀枪剑戟的范畴，对于枪这种东西，他的了解就止步于小镇治安官腰上挂着的，那当做的摆设的手枪。
　　当然，温文可不会好心给他科普，而是直接扣下了扳机。
　　无数子弹以一种恐怖的速度倾泻出去，像是一道金属的洪流，枪口闪着蓝色的火焰，枪管飞速转动以至于都有些模糊。
　　每秒钟六十发的，带有佛家真言威能的子弹，如同暴雨一般打在普光天使的乌龟壳上。
　　柳商所说的坚不可破的屏障，只坚持了十几秒的时间，就被弹雨攻破。
　　普光天使的脸上依旧古井无波，但他的身体狼狈的飞向天空，想要凭借速度甩开这些子弹。
　　温文脸上的笑容已经遮不住，嘴角差点裂开到耳根，口水隐隐要流下，眼中布满血丝，神情甚是癫狂。
　　开加特林的感觉，实在是太爽，爽的温文难以自抑。
　　“这种时候，还保持着那一副扑克脸，你们天使都是面瘫吧。”
　　“还有，你以为飞上天就能躲过去吗？”
　　一般的重型武器，都很难击中这种高速移动的目标，所以普光天使的行动到也不错。
　　但使用这把枪的是温文，在他那不讲道理的巨力下，拿着这把巨枪比普通的手枪还要轻松。
　　而且，他还发动了半人马‘精准射击’的能力，再加上身体数据化能力的全面辅助，使得这些子弹达到了难以想象的精准度。
　　普光天使只躲闪了十几秒，就不小心被一颗子弹扫到了翅膀，动作滞涩了一瞬间。
　　就在那一瞬间，一坨坨的子弹接踵而来，他瞬间就被打成了筛子。
　　无数子弹打在普通天使的身上，让他停止在空中，又再打了十几秒的时间，温文才停下了射击。
　　普光天使像是一个破抹布一样，从半空之中掉下来。
　　“啧，这枪管的温度，怕不是已经足以当烙铁了。”
　　由特殊金属制造而成的六根枪管已经变得通红，周围的空气都因为高温而变得扭曲，现在附近放两个土豆，怕不是一会儿就熟了。
　　温文收起加特林，然后跳到普光天使身边。
　　坠落的天使，砸烂了一家人的衣帽间，躺在地上，躯体已经千疮百孔，密集恐惧症患者看到他可能会直接吐出来。
　　他甚至都看不出来是一个人形，只是一团布满弹孔的白色肉体而已。
　　但他还没有死，甚至还在缓慢的恢复着，用漏风的嘴看着温文说，看着温文说：“亵渎者……异端……”
　　温文眉毛一挑，从地上捡起来一个不知道洗没洗的内裤，塞到普光天使的嘴里。
　　“话都说不利索就少说一些吧，在我看来你们这些天使并不比其他的怪物高贵，自以为代表光明，却做着和那些怪物一样的事情。”
　　“这个世界不需要那些怪物，同样的……也不需要你们这样的光明！”
　　说着，黑色的锁链鱼贯而出，将天使捆绑结实，收入收容所之中。
　　收容所并没有因为这天使，是所谓的‘光明’生物，就对他有什么优待，只是将其扔在了灾难区二号牢房之中。
　　“果然……也只是怪物而已。”
　　嘲讽了一句后，温文遥望了一下柳商的方向，然后就扛起加特林，对着空处又放了一会儿空枪，将这附近打的坑坑洼洼。
　　他准备留着柳商的活口，询问一些问题，然后交给猎人协会录口供，这样就不能让他知道普光天使已经被自己捉走了，所以温文要作出自己已经杀死了那只天使的假象。
　　“嘿嘿，等到那天使恢复过来之后，我能用的灾难级怪物就又多了一个。”
　　“啧，以后我要是混不下去了，倒是可以装成天使，去荣光教堂混吃混喝啊！”
　　小小的空想之后，温文忽然发现，天使背后的那个石环，还留在地面上。
　　“这石环，原来不是那天使的一部分啊。”
　　温文拿起那个石环，忽然就有一种奇特的感觉，这石环仿佛像一个放大器一样，在把自己的某种东西往外释放！
　　“这看起来是一个收容物，这算是意外之喜吧。”
　　温文眯起眼睛，将这石环也收入了收容所中，然后愕然发现，这石环竟然是一个灾难级收容物！
　　他脸上露出难以掩饰的变态笑容：“桀桀……一箭双雕，这一波不亏啊！”

第二百五十五章 神降派和神恩派
　　“我是一个正直的猎魔人，怎么能看着这种事情不管呢，快点过来吧，不用谢，不用谢。”
　　完成了告状任务的温文挂断了电话。
　　刚才他是打给湘南省猎人协会的，牵扯到荣光教堂，温文担心市级的猎人协会不好处理。
　　而躺在地上的柳商则一脸鄙视的看着温文，这厮打电话的时候，基本怎么吹嘘自己怎么来，真不知道他是如何修炼出那么厚的脸皮的。
　　打完电话，温文就看向躺在地上生无可恋的柳商，他要开始审讯了。
　　温文可还记得，这两人就是冲着自己来的，他要弄清这两人的目的，而且这些镇民是怎么变成这幅样子的，他也要问清楚。
　　不过刚准备开口，温文就审视性的看了柳商一会儿，觉得审问一个躺在地上的人有些别扭。
　　于是他拿出一条皮带，把柳商吊在教堂的十字架上，然后自己搬来一把舒服的椅子，坐在柳商身前准备询问。
　　“一会儿猎魔人们就要来了，在此之前，我要问你两个问题。”
　　“……”
　　柳商没有回话的意思，这不是他有多么铁骨铮铮，只是不想回温文的话而已。
　　温文把他搞成了这个样子，他就算对猎人协会坦白，也不会对温文坦白。
　　温文挠挠头，柳商如果不妥协，事情就有些麻烦啊，陶青青的催眠能力，最多可以蛊惑探索阶段的超能者，对他应该没什么用。
　　“坦白从宽，抗拒从严，你要再不回答，一会儿我都不知道我能作出什么事情来。”温文好心的劝慰说。
　　柳商不以为意，一会儿猎人协会的人就要来了，他就算动用死刑又能把自己怎么样呢。
　　温文撇撇嘴，在柳商无语的神情之中，打开黑色手提箱，一样一样拿出自己的刑具。
　　皮鞭、蜡烛、手铐……基本全都是徐海的那一套东西。
　　温文看着这些东西，自己也觉得没有威慑力，于是一拍脑袋，拿出了一个粉色的猫耳杯，和一个装着血的小瓶子。
　　他先是晃悠晃悠猫耳杯，然后将其打开，里面装的红绿相间的液体，这是精选市场上最辣的辣椒和芥末制造的混合液。
　　嗯……这东西是温文自己做的，和猫耳杯的原主人没有关系。
　　接着，温文就用这些混合液对柳商进行惨无人道的刑罚，疼的他青筋暴起汗流浃背，但他还是一个字都不说。
　　温文摇摇头，这是敬酒不吃吃罚酒啊，于是他打开那个装血液的小瓶子，小心的往柳商的嘴中倒了几滴。
　　这次的刑罚没有难忍的刺激，也没有疼痛，却让柳商毛骨悚然。
　　他体内的超能之力，竟然凭空消失了一部分！
　　这血液，是衡黯的！
　　由于这血液清除超能之力的特性，所以温文不敢用猫耳杯储存，他怕把猫耳杯玩坏了。
　　感受着柳商体内的能量变化，温文满意的点点头，这血液的效果还蛮不错的。
　　“你刚才给我喝了什么！”
　　柳商激烈的挣扎着，和辣椒水他都不怕，但他现在害怕了，超能之力几乎是他最重要的东西，他根本就无法想象，没有了超能之力的自己，会是什么样子。
　　“一些可以清除超能之力的小玩意，这一小瓶应该可以把你完全变成一个普通人。”
　　温文想了一下继续说：“哦，对了，你要不说我就不把你交给猎人协会，而是自己留着，我可还有好东西没有在你身上用呢。”
　　温文的话击破了柳商的心理防线，如果只是一段时间的折磨，他还受得住。
　　但如果落在温文这个变态手里，持续不断的受着折磨，那简直就是地狱！
　　于是他颓然的叹息一声说：“你想问什么就问吧，我都说。”
　　温文笑了起来，除了真正的崇高者，以及心理变态者，很少有人能在刑罚下守口如瓶。
　　而超能之力，恰恰是大多数超能者的软肋。
　　温文竖起两根手指问：“我的问题不多只有两个，第一个问题就是，你们两个到底想从我身上获取什么？”
　　既然心理防线已经被攻破，柳商也就不再隐瞒什么：“我们荣光教堂之中有两个派别，我和庞鹏所在的神降派，以及阎修所在的神恩派。”
　　温文点点头，这两个派别他在猎人协会的内部资料里看到过。
　　神降派认为，世界是由造物主创造的，那就应该由造物主来管理这个世界，纵使造物主不想亲自管理，这世界也应该由‘光明’生物主导，也就是天使。
　　而神恩派则主张造物主恩泽万物，创造世界是为了让世界更好的发展，他们作为造物主的牧羊人，应该尽力维护这个脆弱的世界，不应让过多的天使降临，破坏世界的平衡。
　　看来这次的袭击，是荣光教堂内部的派别之争了。
　　柳商继续说：“神恩派有一种秘术，只有少数神术师可以学习，通过用特殊的方法杀死鬼魂，来提取一种神秘的物质，当那物质数量足够大的时候，就可以用来修补强大存在降临现实留下的空间破损，也可以用来召唤天使！”
　　温文眼睛一亮，他想起了在芙蓉河市的时候，阎修在他之前解决了大量的鬼魂，看来阎修就是为了制造这种物质。
　　“那么……阎修会那种秘术？”
　　柳商点点头：“我们之所以拦截你，就是怀疑阎修委托你运送那种物质，而主教不想让那物质落到老狗……不，刘丹枫神父手中，而想用来召唤天使。”
　　温文基本上相信了柳商的话，作为一个侦探，察言观色是基本功，所以他认定柳商没有撒谎。
　　而且，柳商也没有欺骗温文的必要和能力。
　　稍微停顿一下之后，温文继续问：“接下来是第二个问题，这镇子的镇民是怎么回事？”
　　柳商犹豫了一下，最终还是老实的说：“这还是和我们神降派的宗旨有关。”
　　“天使降临的时候，会杀死附近一切的不洁生物，所以为了让天使能真正的在人世间行走，而不是困在石像中，主教大人提出改造一个地方，让这个地方的人畜全都变成‘圣洁’生物。”
　　“而我们选定的这个地方，就是光谱镇！”

第二百五十六章 疯狂本质
　　“光谱镇的实验是庞鹏主持的，成果让主教大人很满意，最多再有两月的时间，这镇民就全都会被转化为圣民，让天使接纳。”
　　温文啐了一口说：“打不还口，骂不还手，脑子中只有你们荣光教堂这一套，像是人多过机器，在你们眼中这样才是圣洁？”
　　“没错，那才是圣洁。”柳商点头答应说。
　　温文忍不住爆粗口说：“狗屁！你们要真的成功了，就相当于杀了这一镇子的人！”
　　即便现在是温文的阶下囚，柳商还是忍不住反驳说：“人本生来就带有罪孽，计划一旦成功，人们就不会无故愤怒，不会过于贪婪，不会沉迷欲望，也就不会滋生罪孽！”
　　“而由天使管理世界，就不会再有怪物出现制造悲剧，我们之所作所为，乃是让人类不再受到怪物……”
　　柳商的话没有说完，因为他被温文打了一个耳光。
　　被打了耳光他还不服气，虽然已经沦为阶下囚，但他的脑海中还全都是荣光教堂的那一套。
　　可他每次张开嘴，温文就会赏他一个耳光，当他脸都被打肿了之后，他终于不再想尝试让温文理解他们的所作所为。
　　温文当然知道他想要说些什么，无非是一些歪理，但温文不想听，万一真的听心动了怎么办？
　　荣光教堂能让这些人如此死脑筋，那么他们的那一套理论就一定有些道理。
　　要知道对于温文这种有些偏激的人来说，有些歪理是很有市场的，所以为了防止自己误入歧途，温文选择不听。
　　而温文也从没指望把柳商这种狂热分子教育成正常人，那是他们爹妈的责任，不是他温大侦探的。
　　等到柳商屈服之后，温文继续问：“你们是如何做到让这镇子里的镇民发生改变的，我看那个天使好像没有这种能力。”
　　柳商脸被打的肿胀，有些吐字不清的说：“是天使后面的石环……那石环可以放大持有者的一些特质，让周围的低等生物，本质向持有者靠拢。”
　　“简单的说，让好人用那个石环，周围就全都会变成好人，疯子用那个石环周围的人就全都会变成疯子，”
　　温文了然的点点头，果然不出他所料，至少那个普光天使是没有能力扭曲别人思想的。
　　那个石环现在在温文的手里，这岂不是就是说，温文现在可以大规模的扭曲人心？
　　他到是想看看，一旦那些普通人向他靠拢，会变成什么样子。
　　心中一旦有了想法，温文就忍不住的想要尝试一下，他离开柳商的附近，找了一个没人能看见的角落，取出了那个石环。
　　这巨大的石环在天使背后，不过是一个装饰品一样的东西，在温文的手中则大如车轮。
　　“虽然我不是什么好人，但只尝试一下应该没有问题吧。”
　　温文把手放在石环上，闭上眼睛，将体内的超能之力与这个石环沟通。
　　然后，这个石环瞬间就变的漆黑如墨，温文能够感觉到，某些属于自己的东西，正在以一种诡异的方式，扩散到这个小镇当中，潜移默化的改变人们的思想。
　　而且不知道为何，温文感觉他使用石环的感觉，貌似比天使酷烈了太多。
　　他走到一户镇民家窗口观察起来，就看见那家人从表情漠然迅速恢复到正常神态，接着神情就变的诡异起来。
　　从他们眼中，温文能隐隐的看到一丝疯狂，一个男人甚至拿起了一把牛角尖刀，在刀尖上舔舐了一下，看起来准备找人动手。
　　“卧槽，我原来这么危险的吗？”
　　温文吓了一跳，急忙停下了石环的运作，石环上的颜色也变的正常起来。
　　他没想到就只是这么简单的尝试一下，就险些让这一个镇子的人全都变成了疯子。
　　温文看向这石环，眼中闪现出忌惮的神色，这东西很危险，相当危险！
　　如果温文有歹心，完全可以用这个东西制造成百上千的和他一样的疯子！
　　而温文的内心十分清楚，他这样的人，一旦专心作恶，可以做出多大的破坏。
　　要知道，当初他可是只凭借一个普通人的能力，就抓住了一个吸血鬼！
　　温文自己倒是可以用大毅力压制内心的疯狂欲望，但其他人大概率是做不到的，一旦这东西落到居心不良者的手上，足以制造一场灾难。
　　所以温文立刻给这个石环贴上了危险的标签，封存在收容所之中，轻易不得取用。
　　“天使用这东西的时候，对这些普通人的影响貌似很慢，而我使用则立竿见影，恐怕荣光教堂还有些秘密手段可以控制这个石环。”
　　在温文思索那石环的时候，猎人协会的人已然到场。
　　由于温文在电话中说牵扯到荣光教堂，而且整个镇子的人都受到了影响，所以他们一来就将镇子封锁住了，不经过检查连一直鸡都飞不出去。
　　领头的是一个大胡子猎魔人，在看到教堂一片狼藉的景象，以及听说温文单杀了一个天使之后，他对温文的感官就十分不错。
　　不过在他看到捆绑柳商的皮带的时候，就愣了一下，然后再看徐海身上的伤，看向温文的眼神就有些古怪。
　　那皮带……貌似不是什么正经皮带。
　　而且貌似遭到虐打过，这个温文怕是一个有特殊癖好的虐待狂啊！
　　温文很想解释说，那皮带是他抓了一个不正经的怪物后获得的战利品，不过这大胡子猎魔人怕是不会信。
　　只希望这大胡子猎魔人不是个大嘴巴，不然说不定某一天，某温姓猎魔人喜欢用特殊的方式虐待俘虏的传言，就会在猎魔人的群体之中传开。
　　之后大胡子猎魔人就在原地对柳商进行了一些审讯，他也不能只听温文的一面之词，就认定荣光教堂在这个的镇子里有阴谋。
　　不过柳商已经被温文调教的服服帖帖，大胡子问什么就答什么，没有一丝隐瞒。
　　好吧，在柳商心中，猎魔人已经全都是可怕的刑讯高手了，所以他非常识趣。
　　如果说一个遭受过虐打的教堂执事的口供分量还有些不足，那么对镇民的检查就将这件事板上钉钉了。
　　镇子里的镇民明显经受过长时间的洗脑，而这断时间荣光教堂的人一直在这附近活动，而且最重要的是，在镇民们温驯的表面上，还隐藏着一丝疯狂。
　　那丝疯狂，就是荣光教堂图谋不轨的铁证！
　　虽然，那只是温文的一个小失误而已。
　　但这个小失误一定会由荣光教堂背锅，他们跳进黄河也洗不清了。

第二百五十七章 撇清关系
　　交接完柳商以及这镇子里的镇民，温文就找到三崽儿，并且离开了光谱镇。
　　如果没有柳商这个活口，以及镇子里的那些被洗脑的镇民，温文贸然挑起和荣光教堂的争端，就算不受到惩罚也会陷入一些麻烦之中。
　　但坐实了是荣光教堂在搞事情，那么温文就没有一点过错，反而有大功。
　　而猎人协会向来赏罚分明，这事情尘埃落定之后，奖励就会打到他的账户上。
　　可惜猎人协会的人来的太快，不然温文还想在镇子里捞些油水呢，毕竟他可以算是救了这些镇民的信命啊。
　　在整个联邦的超能者社会之中，猎人协会从来都占据着绝对霸主地位，只要占着道理就没必要进行妥协。
　　对于每一个猎魔人来说，隐秘组织只不过是躲在阴沟里的老鼠而已，要是敢跳出阴沟就会被猎人协会的车轮碾压而死。
　　如果联邦所有的隐秘组织，能聚集在一起对猎人协会发难，那也许可以给猎人协会带来一些麻烦。
　　但要让这些理念极度不同的组织聚合在一起，怕是比让他们引颈就戮还要难。
　　说到底，猎人协会的主要敌人从来都不是这些隐秘组织，而是那不可测度的‘里世界’，以及时那时刻都在窥伺现实的怪物们。
　　因此温文没兴趣参与到荣光教堂的党派之争里，能否捞到什么好处还说不定，但惹得一身骚基本是肯定的。
　　所以温文决定快些把那一封信送给刘丹枫神父，甩掉烫手的山芋，然后乔装打扮消失在千河市，专心做自己想做的事情。
　　既然做了了决定，温文就没有浪费时间，直接连夜开车到千河市。
　　当然，开车的不是温文，而是三崽儿，温文则在车里睡觉。
　　第二天上午，车子就进入了千河市的地界，温文随即指挥三崽儿将车子开到一个无人角落，然后把车收入收容所中。
　　从进入这座城市开始，温文就不准备大摇大摆的用自己的身份了，因为这很容易让荣光教堂的人注意到。
　　虽然不怕他们，但一直有蚊子在身边叫嚷，也是很烦人的。
　　毕竟柳商口中的主教，就住在千河市。
　　他启动瓜皮帽的能力，将帽子变成一顶棕黑色毡帽，黑色长衣变成了棕黑色的大衣，脸上带着一副圆镜片的金丝墨镜，嘴里还叼着一个有些发黑的烟嘴儿。
　　现在已经时值深秋，温文这幅装扮在千河市之中很正常，所以他没有引起任何人的注意。
　　刘丹枫神父并不住在千河市大教堂，而是住在一个普通的小区之中，温文一进入小区就察觉到有人在暗处盯梢，不过只是两个普通人，所以他也不是很在意。
　　荣光教堂的人手还没有充足到用超能者来监控别人的地步，而且这盯梢的人还不是专业的……
　　阎修给温文的地址，写得是这小区的三号楼900，却并没有说是几单元，而且这个三号楼貌似只有八层。
　　温文挠挠头，从一单元进入，走到八楼之后就没有路了：“一个神父，住的地方还神神秘秘的。”
　　还不等温文细研究，八楼一处墙壁上突然显现出一扇门，门口是一扇向上的楼梯。
　　“啧，真有九楼啊。”
　　温文耸耸肩，直接走上了楼梯。
　　他之所以敢直接上去，一是相信阎修的老师没必要害他，二是因为有收容所的存在，他即便踏入龙潭虎穴，也不会是绝路。
　　随着温文的一点点变强，他已经没必要像是最开始那样处处算计畏首畏尾，他在超能者的世界之中，已然不算一个毫无反抗之力的弱者了。
　　所以从离开芙蓉河市开始，他使用能力的时候，都没有再刻意的掩饰。
　　在他实力弱小的时候，一些超乎常理的能力会为他招来祸根。
　　但当他实力强大起来的时候，那些能力只会让他获得更多的重视！
　　不过，必要警惕还是要有的，温文可不想要阴沟里翻船。
　　走上楼，温文就眼前一亮，楼顶赫然是一个小型的花园，树木、花卉、小型喷泉，甚至还有一个二层的阁楼。
　　“你就是阎修电话里说的，为我送信的温侦探了吧，我是刘丹枫，你果然如阿修所说一表人才。”一个穿着羊毛小马甲戴着眼镜的老者，走到温文身前，笑眯眯的说。
　　在温文见过的荣光教堂的人之中，刘丹枫算是最有礼貌的一个，让人一看就会产生好感。
　　不过温文没有搭话，而是指着那花园说：“这都是你搞的？”
　　刘神父微笑起来说，除了他亲手教出来的徒弟之外，这些花草就是他最得意的创造。
　　“一草一木，一砖一瓦都是我亲自做的，每一个来此游玩过的人，都赞叹不已，就看那株兰花，我……。”
　　礼貌的听老头说完之后，温文大煞风景的说：“你在楼顶建房向市政部门申请了吗，建造这么多东西会不会对大楼的承重造成负担，植物根系是否会破坏楼顶的砖瓦……”
　　儒雅随和的老神父，听完温文的话之后，太阳穴上的血管都有些突出。
　　如果温文不是和他徒弟交好的猎魔人，他甚至可能挥袖离去。
　　“这是阎修要我给你的信，我没有看过，但我有个疑问，你和阎修都能通电话，为什么一封信还要需要我传递。”
　　刘丹枫情绪稍稍冷淡的说：“有些东西，是无法在电话中说清的。”
　　刚才温文的那一串话，让他无法对温文热情起来。
　　“既然如此，那我就不打扰您处理大事了。”温文微微一笑，然后转身就走。
　　温文的干脆，让刘丹枫有些不知所措，他原本是打算好好笼络一下这个猎魔人的，但这猎魔人怎么上来之后就一阵嘴炮，然后直接走了？
　　他也不按套路出牌啊！
　　原地愣了一会儿之后，刘丹枫神父哑然失笑。
　　阎修不可能找一个夯货来送信，所以温文的这番姿态，应该是故意和他交恶，然后和他撇清关系，免得自己再给他找麻烦。
　　“好像我是什么洪水猛兽一般，现在的年轻人啊，一点都没有担当……”
　　……

第二百五十八章 下一步的计划
　　“能让那什么主教恨的叫老狗，又怎么可能只是一个玩弄花草的和善老头，他就是一头洪水猛兽。”走下楼梯的温文，对三崽儿絮叨着。
　　温文其实不知道刘丹枫是什么样的人，也没兴趣了解。
　　因为他总觉的这种上了年纪的高位者，都是心思深沉之辈，一不小心就可能被这些人利用。
　　要说害怕，温文是不会害怕的。
　　他是一个普通人的时候，就经常和心思深沉之辈勾心斗角，并且往往可以取得胜利。
　　但既然现在已经拥有了超能之力，知道了世界其实如此精彩，自然就没心思陪着那些老爷子玩权力的游戏。
　　对于他来说，那些怪物要可爱多了。
　　和一个老头子扯皮，哪里有调弄女吸血鬼有意思。
　　温文又用瓜皮帽的能力变换了一下身上的装扮，找了一个正常的旅馆住了下来。
　　他准备先整理一下收容所相关的事宜，然后再做该做的事情……探索那家精神病院。
　　那家病院叫温暖心灵病院，在整个湘南省口碑都算不错，但在半年之前所有医生和病人全部消失。
　　要不是温文在离开那家病院之前，就销毁了自己的就诊记录以及一切信息，在抓到女吸血鬼之前，他估计就要被猎人协会调查了。
　　当时温文不敢深入调查，抓到一只怪物之后就急忙离开了千河市，现在是将事情调查清楚的时候了。
　　病院的信息，温文自然早就调查清楚，由于是私家病院，所以规模并不大。
　　院长一人，医生五人，护士十四人，护工十八人，就算加上厨子保安勤杂工之类，工作人员也不到百人。
　　但里面的精神病人却着实不少，其中有几个怪异的，更是让温文印象深刻。
　　例如一个说自己是‘穿越者’的傻叉……
　　这么大规模的人口消失，肯定是可以算作怪异事件的，但从温文搞来的资料来看，那病院只是简单的封闭了事，甚至都没有协助者看守。
　　看来，猎人协会是认定那些人的消失，和这个病院没有关系了。
　　事实上，在这半年时间中，那病院已经被宣传成了一个发生过灵异事件的鬼屋，很多青年男女喜欢去那里练胆，也没听说有人出过意外。
　　不过温文还是要亲自去看看，才能对那里放下念想。
　　……
　　踩在坐便器上，温文半蹲着出现在收容所内。
　　他出现的位置是灾难区中枢，这里除了那个水蝌蚪之外，没有其他带有智慧的生物可以看见温文滑稽的出现姿势。
　　水蝌蚪看见温文过来，就兴奋的游弋着，但温文无视了他，反而来到了灾难区的一个牢房。
　　这个牢房是他堆积自己东西的库房，毕竟不能把所有东西都放在黑色手提箱之中。
　　他主要是来看佛说加特林的，他不知道那么长时间的持续射击会不会对这把枪造成影响。
　　不过枪没事，子弹的消耗却让温文揪心，诺大的一个装满子弹的金属箱，竟然空了一大半，这意味着下次温文不能再尽兴的射击了。
　　尽管佛说加特林上刻有六字真言，不需要猎魔子弹也可以打出猎魔子弹的效果，但能负载真言的子弹也造价不菲，虽然比猎魔子弹便宜得多，但架不住这东西量大啊！
　　“怪不得他们会把这东西当做搭头送给我，用这东西杀死怪物赚取的猎魔币，根本就没有消耗的多！”
　　温文捂住胸口，觉得有些心疼。
　　不过对于他来说，其实一切都是值得的，毕竟别人捉拿怪物的收益，只有协会的奖励，而温文则可以获得那怪物本身。
　　可即便如此，温文还是觉得心塞。
　　他心塞了，就要给别人找些麻烦。
　　于是，他用收容所内的印刷机，印了一批卷子，给那些怪物发了下去。
　　当卷子发下去的时候，那些怪物要么哀嚎，要么义愤填膺，觉得怪可杀不可辱。
　　而把卷子收上来的时候，那些怪物则全都在期待自己有个好成绩，毕竟成绩好有奖励，成绩不好……
　　温文的惩罚可是相当恐怖的……
　　“徐海这次没胡乱答题，胡幼菱的中规中矩……”
　　最终的结果温文还是满意的，现在至少大部分的怪物都在努力的朝温文期望的方向靠拢，至少没有上次考试那种交白卷的现象。
　　最终夺得头筹的，还是文化水平较高的陶青青。
　　而明显知识更为渊博的颜碧清，虽然不敢违抗温文的命令，但回答也不是很用心。
　　既然获得了第一名，就应当受到奖励，所以温文从态度不是很好的颜碧清那里抽了一管子血，准备喂给陶青青。
　　至于为什么不喂天使的血……
　　首先那货现在还是个蜂窝煤模样，其次陶青青要是吸了那家伙的血，怕不是会被净化掉。
　　……
　　经过几天时间的学习，衡黯已经可以算是一个初出茅庐的猎魔人了。
　　但温文一直不出现，他也就只能在收容所中闲逛。
　　温文说的很明白，现在他的身份在联邦就是一个黑户，如果想要出去并且自由行动，必须要找到一个合适的契机。
　　不然他如何从亵渎之血的牢房之中逃出来的，就是一个会被猎魔人深究的问题。
　　联邦的户籍制度十分完善，即便是温文想要搞一个假身份也不太容易。
　　委托scp基金会当然可以，但那样就会把这个假身份和温文绑定起来，可能给他引来不必要的麻烦。
　　所以衡黯估计还要在收容所里住几天。
　　不过在收容所里住着也没什么不好的，这里不愁吃穿，而且还可以看到那个当初一直折磨他的老巫婆的丑态，这更让他开心。
　　今天他像是往常一样来看这些怪物，却发现今天这些怪物有些奇怪。
　　他们好像刚被蹂躏过一样……
　　问了狱卒之后，衡黯才知道原来刚才温文对这些怪物进行了考试。
　　他不清楚让这些怪物学习有什么用处，这些千奇百怪的怪物和人类是截然不同的存在。
　　难道收容所的主人打算把这些怪物调教好之后，再把他们放出去？

第二百五十九章 温暖心灵病院
　　没错，温文就是打算把调教好的怪物放出去。
　　当然，他没好心到让这些怪物获得自由，只是打算让他们变成自己可以随意指使的力量而已。
　　随着收容所的壮大，收容员会越来越多，但严格来说温文其实不能指挥收容员做些什么，而且有些事情也不能让收容员去做。
　　所以，温文需要完全听从他命令的属下，这些怪物也就有了价值。
　　此时在收容所的二层，灾害区牢房，温文坐在一张椅子上，手中捏着一个血袋。
　　而陶青青则跪坐在温文身前，温文挤一口鲜血她就喝一口，乖巧无比，浑然没有最初的张狂模样。
　　“很好，你要是能一直这么听话，也许能有机会出去帮我做事。”温文拍着陶青青一头秀发说。
　　正在喝血的陶青青舒服的直哼哼，听到温文的话后，眼中闪现着奇怪的光彩。
　　虽然她在收容所中的待遇不错，除了不能离开牢房之外，其他的要求温文都会尽量的满足。
　　但如果真有一天，可以出去，她对这里不会有留恋。
　　温文看着陶青青温驯的模样，一脸坏笑，当初那个叫嚣着要生吃自己血肉的女吸血鬼，现在乖巧的像是一只小猫，他怎么能不开心。
　　虽然他已经收容了不少的怪物，但陶青青在温文心中永远有着一席之地。
　　一来是因为她是温文第一个抓到的怪物，二来则是因为她是温文最看重的战利品。
　　为了抓她，温文所付出的，从来不是他常常挂在嘴上吹捧的，费吹灰之力就抓到一只怪物。
　　事实上一个普通人，哪怕能力再出色，单枪匹马抓住一只吸血鬼也是艰难的事情。
　　从发现陶青青开始，一直到真的把她抓到收容所之中的那段日子，是温文最为认真的一段日子。
　　在抓到陶青青之前，温文只和她见过一面，除此之外，无论是试探她的警惕性，还是试探她的各种能力和生活习惯，温文都没有直接出现在她的面前。
　　因为他不知道吸血鬼这种怪物能做到什么程度，自然也就把她想象的无所不能。
　　而事实也是如此，只要陶青青在事先察觉到有人要对付她，那她就肯定可以以力破局。
　　但在温文的细心下，她从没有发现过。
　　温文在对陶青青的了解，可能比她自己都多后，就开始布置陷阱。
　　和之前的一切准备相比，最后的陷阱就没多少技术含量了，无非是以鲜血为饵，利用收集到的对付吸血鬼抽的偏方，布下重重陷阱，然后清除自己的所有气味，等着她上钩。
　　如果她不上钩，那么温文就会立刻远盾。
　　计划看似完善且完备，但当时温文如果犯下一个不起眼的错误，就可能招致死亡的恶果。
　　所以，抓捕陶青青，才是温文所遇到过的最大挑战，那之后温文的每一次狩猎，看似都比捉一个灾祸级吸血鬼危险的多，但其实温文都有很大的犯错余地。
　　既然抓的艰难，那自然也就意义非凡。
　　所以到现在为止，温文也只会经常给陶青青喂食，甚至获得珍稀血液的时候，还想着给她搞一些。
　　当然，如果仅仅是抓的艰难，陶青青也就仅仅是一个精致的吉祥物而已。
　　但陶青青对温文很有用，在他掌握收容所的初期，一直都在使用吸血鬼体质，直到颜碧清的特质可堪大用之后，吸血鬼体质的使用频率才慢了下来。
　　最重要的是，温文在她身上，看到了一丝驯化的苗头。
　　现在温文的‘怪物大学习’计划，执行最好的就是陶青青，而且对温文温顺的不得了。
　　哪怕温文现在想要把她就地正法，她都不会有怨言。
　　这应该就是传说中的斯得哥尔摩综合症了吧，只要能继续这样下去，她早晚有一天可以派上大用场。
　　不过，无论陶青青如何表现都是虚的，直到她有一天可以在温文命令下，违逆自己嗜血渴望的时候，温文才会真正相信她屈服了。
　　至于现在，还远远不成……
　　“啧啧，丰碑大师的理论，果然有些道理……”
　　喂完一袋血液后，温文走在走廊中，摇头晃脑的离开了。
　　……
　　温暖心灵精神病院门外的大树已经枯黄，树叶在地面铺了一层却没人打扫，门口贴着封条，但那封条早已腐烂。
　　当初一个整洁的精神病院，还不到半年就变成了这幅破落模样。
　　“吴侦探，吴侦探，你真抓过杀人狂吗？”一个扎着马尾辫的小姑娘，跟在温文身后，叽叽喳喳的说。
　　“抓过，在庐汇市一个便利店，杀了三男一女，是一个心思细腻的犯人，作案手段很高明，但最终还是被我抓到了。”温文一边推开病院的大门，一边敷衍说。
　　他本来是准备今晚午夜，自己来将这个精神病院里里外外查探一番的，但他简单的了解了一下之后，就发现现在的温暖心灵精神病院，已经被当地游乐园租赁下来，当做一个游乐项目。
　　每天晚上，都会有一些喜好刺激的年轻人，花钱来这里探险，已经营业了几个月，还没有出过意外。
　　由于只是租赁了这块地卖出去之前的使用权，所以游乐园也没有对这里进行大改造，只做了一些小布置而已。
　　事实上，一旦进行改造，这里就只是一个娱乐场所。
　　如果不改造，这里就是一个名副其实的鬼屋，所有人员一夜之间全都消失，已经成了这里最大的卖点，还不用游乐场额外支出。
　　这样对于温文有好处也有坏处，好处是除了几台昂贵的仪器之外，这里一切都维持原样，有助于温文找到一些线索。
　　坏处则是，温文想找个没人的时候来，基本不太可能。
　　而他又不想动用猎魔人的权限将这里清空，所以他就只好混入了前来‘探险’的队伍，看看能不能有什么发现。
　　“那，作案手段高明，是怎么高明的啊？”小姑娘眼睛闪亮亮的问。
　　温文随口说：“他先把两个女人抓起来，然后蒙住眼睛挂在……”
　　小姑娘欢喜的表情一下子就沉下去，崛起嘴巴就从温文身边跑开，指着温文说：“你骗人，你是个大骗纸，你刚才还说杀了三男一女……”

第二百六十章 不该听到的声音
　　温文哑然失笑，他虽然回答的心不在焉，但也不至于胡扯。
　　他所说的案件确有其事，凶手的高明之处就在于他留了一个活口，并且刻意留下证据指向那个活着的女人，如果不是做的太刻意，温文可能都无法发现问题。
　　不过这没有必要解释给那个小姑娘听，反正能从他们口中了解到的，温文都套完话了，她不在温文的身边吵嚷，温文就能更专心的查探。
　　今晚探险的队伍一共有八人，一对来千河市旅游的小情侣，在本地上学的高中生兄妹，以及千河大学的三个男学生。
　　当他们听说温文的职业是一个侦探之后，几人就开始对温文套近乎，尤其是本就没有什么安全感的刘娇，更是缠在温文的身边问东问西。
　　毕竟他们可是要在这无人的医院住一夜的，而温文作为年纪最长者，又是一个侦探，有他同行大家就都安心许多。
　　而温文也正好借着这个机会，对他们所谓的‘探险’有了一个了解，所以也算不亏。
　　被那个叫赵娇的小姑娘指着是个骗子后，温文没有否认，几人看温文的眼神就鄙夷了起来。
　　糊弄人没什么，人生在世，谁又能没骗过人呢。
　　但连一个十四五岁的小丫头都糊弄不过去，这人就算是个侦探，也是个专门管家长里短的侦探。
　　看他们的眼神，温文就知道他们是怎么想的，不过温文也不在意。
　　他蹲下来，将一颗杂草连根拔起，连同泥土一起放在手心，深深的嗅了一口，然后失望的摇摇头。
　　这杂草在这里生长了半年，也没有沾染任何超能气息。
　　他不怕这里有异常，他怕的是这里真的什么都没有。
　　温文从来不相信什么偶然，什么奇遇，捡个收容物获得有用的能力，是可能的。
　　但灾厄收容所这么强大的东西，会没有原因的选择一个人？
　　温文又不是扑街作者小说里的主角，他才不信自己有这么好的命。
　　当初在这个精神病院一定有什么事情发生了，而他不知道。
　　温文怪异的举动，落到众人眼中，让他们忍不住发笑。
　　“行了，大家都知道你不是个侦探了，你这么装模作样也没意思，咱们还要在这里待一晚上呢。”一个叫朱海洋的大学生走到温文身后拍拍他肩膀说。
　　他是好心，但温文听了不舒服，他站起来瞥了朱海洋一眼，决定捉弄一下他。
　　接着，他装模作样的说了一堆废话，最终得出一个结论：“你是O型血。”
　　然后转身就走，留下长大嘴巴的朱海洋。
　　能看穿人血型的侦探……不科学啊！
　　他却不知道，对于拥有吸血鬼体质的温文来说，闻出一个人的血型并不困难。
　　朱海洋兴冲冲的跑到他的两个兄弟面前，小声说：“那吴先生真是个神探，他竟然能看出我是O型血！”
　　两个同学同时认真的看着朱海洋，他们在怀疑自己的同行者是一个白痴。
　　忽悠完朱海洋，温文就开始把精力放在探索精神病院上。
　　这里摆放的很多物件儿温文都有些熟悉，但对他已经没有了价值，两个月的时间里，每天都有人在这里来来往往，这种情况下很多线索都没有了作用。
　　病院只有两座建筑，一座主楼一座病房，中间夹着一个供病人活动的院子。
　　主楼主要是治疗一些普通的精神疾病，而病房里住着的，都是些不能放出去的疯子。
　　如果温文在作为普通人的时候，失去了理智，可能也会住在这里。
　　本来温文是混在人群里的，但他不像别人一样，喜欢走走停停，所以不知不觉他就走在了最前面，其他人则跟在他的身后。
　　其他人都跟在温文身后，像是参观博物馆一般，唯有林海洋和对温文欺骗了自己耿耿于怀的刘娇发现，温文所注意的点，和其他人注意的点完全不同。
　　温文好像就是来找线索的，而其他人则像是在游玩。
　　很快，他们就走到了病院的三楼，温文推门走进一个房间，房间里的器具全都堆满了灰尘，温文拿起一张病历单，抖掉上面的灰尘，看了几眼后嘴角一扯就随手扔掉。
　　朱海洋捡起病历单，也好奇的读了一遍。
　　这张病例上，说的是一个诡异的病人。
　　这个病人头被楼上的花瓶砸了一下，然后看世界的样子就扭曲了。
　　人类在他眼中，就是美味的食物，龙虾味儿的，薯条味儿的，各有不同。
　　而美味的食物，在他眼中则是血淋淋的人类肢体肉块。
　　他为了不伤害别人，所以来精神病院就医，并且十分配合。
　　在就医的过程之中，一直强迫自己吃下各种各样的饭菜，忍着不去伤人。
　　后来，他的病被治好了，本应该是皆大欢喜的场面。
　　可这个时候他忽然发现，他吃上梦寐以求的正常事物的时候，却味同嚼蜡，甚至感觉十分恶心。
　　而来来往往的行人，却让他充满了食欲……
　　看完病例，朱海洋哆嗦一下，然后好奇的问温文：“这病例有什么问题吗？”
　　“谁家医院的病例会这么写，这都是为了吓唬你们这些‘探险者’的东西。”温文不屑的说。
　　“假的也很吓人啊。”朱海洋感觉脊背有些发冷。
　　温文继续在这房间里翻找一会儿，然后抬起头对他说：“哦，对了，虽然病例是假的，但这人应该是真的。”
　　“你怎么知道是真的。”刘娇娇也看完了那张病例，插入两人的话题，好奇的看着温文说。
　　温文眼眸不动，嘴巴缓缓的勾起说，神色诡异说：“因为……我见过他！”
　　“啊！”
　　刘娇娇被吓的尖叫一声，躲到他哥哥后面，而朱海洋也觉得身子发冷。
　　温文立马恢复了表情，他就是单纯想吓唬一下人，在这里逛了一会儿之后，温文什么也没发现，所以就有心情搞事。
　　刘娇娇的哥哥刘志非但没怪温文，反而在幸灾乐祸，让刘娇娇更是气恼。
　　当哥哥的，一般很宠妹妹，如果妹妹受了委屈，肯定是要给妹妹出头的。
　　但如果只是在玩的时候被吓到了，他们很乐于幸灾乐祸。
　　林海洋深深的看了温文一眼，现在他更加认为温文是个高人了，就刚才那表情，他也被吓的不行。
　　忽然，温文的表情古怪起来。
　　现在队伍里加上温文只有六个人，而那对小情侣则很早的就脱离了队伍，温文本以为他们是想要自己探险，没想到却听到了不该听到的声音。
　　那声音在别人听不到，但温文却听得清晰。
　　“这地方至少也算是阴森恐怖吧，敢在这里搞事情，不怕受到惊吓而不举啊……”
　　不过很多人求的就是一个刺激，只要没有危险，温文也管不着……

第二百六十一章 诡异病房
　　温文叹息一声，不再把注意力放在那猫叫一般的声音之上。
　　如果他想听，胡幼菱愿意专门喊给他听。
　　带着众人把主楼逛了一遍，众人就纷纷从温文身边脱离，包括一直叽叽喳喳的刘娇兄妹。
　　他们是来游玩的，而不是真来探险的，所以没兴趣一直跟着温文瞎逛。
　　当温文开始一个个观察精神病人的病房的时候，跟在他身后的只有朱海洋一个人。
　　“谁都知道，这里最吓人的就是这里的病房，不来这里逛逛岂不是白来了。”
　　温文含笑看了朱海洋一眼，然后继续查探起来。
　　朱海洋打了一个冷颤，用手搓了搓胳膊，不知为何这里好像比以前更加阴冷了。
　　于是他紧跟着温文的脚步，不敢离开太远，一个‘大侦探’总是能给人安全感的。
　　一间间各异的病房，像是一个个曾关押着魔鬼的囚笼，让朱海洋本能的感觉到不安。
　　到现在为止，温文还没有发现任何不正常的东西，可他反而对这里更感兴趣了。
　　仅仅从病房里的一些布置，温文就可以在脑海里合成这个病人的模样。
　　这里的每一间病房，都有着不同的特点，有的画满了诡异的符号，有的则满是污秽。
　　一二楼的病房还好说，到了三楼，气氛很明显就变得压抑起来，而温文也露出了微笑。
　　他站在第一个病房门口，看了里面的模样后，感叹起来：“我还以为这里什么都没留下，全都是一些糊弄人的东西呢，没想到这病房还维持着半年之前的样子。”
　　朱海洋诧异的看着温文：“你怎么知道的。”
　　温文指着身前的病房说：“不是真正的精神病人，是画不出这样的图案的。”
　　朱海洋奇怪的看着布满各色油彩的病房，拿着手电筒照来照去，挠挠头说：“这里没什么奇怪的啊。”
　　“你觉得不奇怪，是因为你只看到了一部分。”
　　温文拿过朱海洋的手电筒，将其竖着放在这间病房的中间，明亮的光芒照在天花板上，将整个房间照的透亮。
　　朱海洋走进病房中，绕着圈子再看了一遍，正准备和温文说还是没有奇怪的东西，就忽然觉得一股恶心的感觉袭来。
　　他好像身处于一个完全不对称的世界，那些诡异的油彩像是一个个扭曲的符号，在他眼前像是万花筒一样舞动。
　　“嘿嘿……”
　　温文关掉手电筒，抓着他不停打摆子的朱海洋才觉得好了一些，震惊的看着温文说：“这是怎么回事！”
　　只看一部分图案还没有什么，但一旦将整个牢房收入眼中，就发觉这里没有什么东西是对称的，那些油彩将牢房中的所有事物，都涂画的扭曲了。
　　而且那种扭曲感，让他由衷的感觉到害怕。
　　“你不知道，我怎么知道，除了那个病人之外，估计谁都搞不懂这病房的远离。”
　　温文把手电筒抛给朱海洋，然后准备去看下一个病房，走出病房门口的时候他对朱海洋说：“其实我还是建议你现在回去，不然一会儿你可能出事，这里很多东西都是你不该看的。”
　　朱海洋咬咬牙，还是跟在温文的身后，一步都不肯离开，但眼睛却收敛了许多。
　　当初离开这家病院的时候，温文就对那间画满图案的牢房记忆深刻，那扭曲的绘画之中，仿佛带有某种力量。
　　当初还不知道是怎么回事，而现在则一目了然。
　　那些绘画上，带有一些超能之力！
　　那微薄的超能之力属性很奇怪，不同于超能者的力量，也和一般的收容物不太想象，好像完全依赖于那副画作。
　　朱海洋跟在温文身后，有些不明白温文是怎么发现那病房异常的，要知道温文从始至终，都没有用过手电筒！
　　病房里有稀薄的月光从外面照射进来，让这里不至于漆黑一片，但想要看清什么，就有些困难了。
　　但他这次没有向温文提问，只是跟在温文的身后，观察着温文。
　　接下来，他们又看到了几间奇怪的病房，有的布满大小不一的血手印，有的则带有清晰的压印。
　　这里的每一间病房都给朱海洋带来巨大的压力，就好像这里曾经居住着魔鬼一样。
　　“能住在这里的病人，全都不是普通的精神病，他们有的理智，有的疯狂，但他们身上都有着难以解释的现象。”
　　“你知道吗，这里曾经住着一个自称观测者的家伙，他自称能看到任何人的命运，但他从来没有准确的语言过另外一人的命运。”温文指着这里少见的一个整洁病房说。
　　朱海洋皱眉说：“不过是妄想症罢了。”
　　“我曾经也是这么认为的，但后来我的看法稍稍改观了一些。”
　　温文没有继续说下去，朱海洋也没有追问。
　　对于他的反应，温文很满意，继续看向这些牢房。
　　“虽然这些人在某些方面有着很大的缺陷，但在我看来，他们比任何普通人都接近某种东西。”
　　也比超能者接近……
　　当然，后面温文没有说出来。
　　从之前的病房开始，朱海洋就不说话了，因为每一间新出现的病房，温文都要解释一番，他好像对这里很熟悉。
　　熟悉的像是曾经关在这里的病人！
　　好吧，他的确在这里住过一段日子……
　　侃侃而谈的温文，让朱海洋打从心底发冷，如果温文只是对他进行讲解还没什么，恐怖的是随着他的讲解，这里变得更加阴森恐怖起来。
　　他曾经不止在这里探索过一次，但每一次都没有这样的感觉，难道是因为面前这个侦探？
　　还有，他是如何知道这精神病院这么多信息的？
　　在他的疑惑中，三楼很快就走到了尽头，通往第四层的楼梯被一个铁门锁了起来。
　　“看来这个病院的探索，在这里就结束了，我们回去和其他人会和吧。”看到那锁链之后，朱海洋几乎就松了一口气。
　　“啧，我报名参团的时候，可没人和我说这里有地方不能进啊。”
　　温文似笑非笑的看着朱海洋，裂开嘴笑着说：“是不是啊，协助者先生。”

第二百六十二章 巨大的铁床
　　“你说什么协助者，我听不懂。”朱海洋茫然的说。
　　温文坐在楼梯口，微笑的注视着朱海洋，温文越是看，他就越是心慌，直到他的表情渐渐绷不住。
　　他急忙把手伸向后腰，那里别着一把手枪，作为一个训练有素的协助者，他有信心拿下这个普通的协助者。
　　可是他在背后摸索一下，冷汗立刻就布满额头，他的枪不见了，枪袋里只有一个重量差不多的理疗器械。
　　嗯……这是温文趁他在病房里眩晕的时候偷偷换的。
　　温文把玩着一把黑色手枪，玩味的看着朱海洋说：“你也太大意了，从发现我的异常开始，你就应该确保武器没有问题的。”
　　接着，他就随手把手枪拆成了零件说：“我可不能让你开枪，在我办完事情之前，我不想要更多人过来。”
　　“你是什么时候知道的，”朱海洋有些绝望的问。
　　协助者被抓到是什么下场，他是明白的，他见过的唯一一个生还者，被救回来的时候，已经变成了一个骨瘦如柴的老叟，而他那年才二十三岁。
　　温文把手放在下巴上说：“你露出的破绽太多了，例如你和你的两个同学并没有熟到组团出来玩的地步，而且你把心思全放在我身上，还有你对这里仿佛很熟悉，非要跟着我一起走也很不合常理……”
　　点出了朱海洋一大堆疏漏之后，温文砸吧一下嘴说：“当然，睿智如我，从你和我搭讪开始，就知道你不正常了。”
　　“这里所谓的被游乐园承包，应该是假的吧，你们确定这里有问题，却不知道问题出现在哪里，所以才不停的让普通人来这里‘探险’。”
　　朱海洋有些站立不稳，脸色苍白的说：“那你为什么不在一开始就杀了我。”
　　“当然是因为好玩啊。”温文不假思索的说，让人觉得他就是这么想的。
　　朱海洋将牙齿咬紧，却不敢反驳温文。
　　“我不想杀你，但让你乱跑也不太好，所以你接下来也跟着我吧。”
　　温文对朱海洋露出了明媚的笑容，在淡淡的月光之下，那笑容让他从心底发寒。
　　片刻后，朱海洋的手被束缚住，脖子上套着一个项圈，项圈上锁链的尽头，握在温文的手中。
　　“你杀了我吧，不然我不会放过你的。”被狗项圈侮辱后，朱海洋梗着脖子对温文咆哮说。
　　“我期待你来报复我。”温文笑的更灿烂了。
　　温文当然不打算杀朱海洋，严格来说他也算是温文的同僚，在这里冒充游客不出事还好，出事就有生命危险。
　　但温文看不惯他们用普通人做诱饵，再加上他不想让猎人协会插手这里的事情，所以他就用这种方式捉弄朱海洋。
　　解决了朱海洋的问题之后，温文看向铁门巨大的铁锁。
　　他先是自信满满拿出两根铁丝，准备打开铁锁，作为一个侦探，开锁是必备技能。
　　但让温文有些惊异的是，这锁头用这种方式竟然打不开。
　　“放弃吧，为了不让有人进去，我们千河市协会在这里用了特殊的锁头和铁门，你不可能打开的，不等你打开铁门，我的同事就会发现我状态不对，然后你就完了。”
　　朱海洋看着温文讥讽说，到现在为止，他还不知道温文是一个超能者。
　　温文翻了一个白眼，看朱海洋的目光仿佛像是在看一个白痴。
　　他不知从哪里搞出来一个小锤子，对着铁门和墙壁的连接处猛敲下去，之敲击了几下，就在朱海洋的目瞪口呆之中卸下了这个铁门。
　　“门是特制的，墙又不是。”
　　说完，温文就牵着朱海洋踏上了四楼，他很期待在四楼看到些什么。
　　朱海洋有些头皮发麻，四楼是整个精神病院唯一有异常的地方，他们将其封锁了起来，就是为了不让普通人误入。
　　和三楼不同，四楼的空间很大，除了承重墙之外没有一睹墙壁，也没有多余的装饰，只在中间有一座巨大的铁床。
　　温文记得这个铁床，当初他就是在这里醒来的。
　　他径直铁床走过去，即便过了半年的时间，这铁床上面还是没有任何的灰尘。
　　温文的举动让朱海洋大吃一惊，他竟然能离这个铁床这么近！
　　整个精神病院只有这铁床算是超自然事物，协会不是不想把这铁床带走，而是没有人能靠近它！
　　温文瞥了朱海洋一眼，就猜到了大概是怎么一回事，对他来说这只是一个铁床，对别人来说这东西可能有大危险。
　　从进入三楼开始，他就察觉到楼顶有一个东西在呼唤他，那东西显然就是这铁床。
　　收容所对此没有反应，说明这呼唤是针对他来的，而和收容所无关……至少表面上看是这样的。
　　想了想之后，温文松开了朱海洋的绳索，对他说：“你走吧，走的时候把那些普通人也赶出去，我估计一会儿会发生什么。”
　　他知道自己一旦开始探索，就有可能产生大范围的异常事件，但他不想让普通人牵扯进来。
　　朱海洋狐疑的看向温文，先是把手伸进兜里按了几下，见温文不阻止动作就大了起来。
　　“报信也好，快点把那些普通人赶出去……”
　　忽然温文瞪大眼睛，一股异样的冲动在他心底出现，让他有一种不能自控的感觉，然后他缓缓坐上了那个铁床。
　　有什么东西，要开始了！
　　温文想要进入收容所，却发现收容所隐隐传来拒绝之意，如果强行进入也可以，但可能发生不好的事情。
　　所以他立刻神色狰狞的对朱海洋大吼道：“快滚！”
　　眼见事情不对，朱海洋拔腿就跑，协助者们都有针对这种情况做过特训。
　　直到现在，他才发现温文其实对他没有什么恶意，不然不可能把他放出去。
　　现在朱海洋只有一个念头，在事情发生之前，把所有人喊出去。
　　他有一种直觉，在他身后好像有什么东西在进行扩张。
　　温文一直在尝试反抗，但他还是控制不住自己的身体，躺在了铁床上，忍不住闭上了双眼。
　　然后……
　　黑暗蔓延！

第二百六十三章 炸鸡的味道
　　诡异的波动从铁床处蔓延开来，很快就笼罩了病房的每一个角落。
　　跑在半路的朱海洋正在和外面的协助者报信，脚下就猛然踩空，从楼梯上翻滚下来，一动不动。
　　正在院子里布置帐篷的刘志兄妹倒在了帐篷上，两个结伴在病院里游荡的大学生昏厥在了路上，至于那对偷欢的情侣，则在相拥之中失去意识。
　　深邃的黑暗将整个精神病院笼罩住，在这黑夜之中，并不显眼。
　　接到了朱海洋电话的协助者，听着电话对面的忙音，茫然的挠挠头发，不知道这电话是谁打来的，也忘记了朱海洋这么一个人。
　　然后，黑暗渐渐散去，精神病院依旧保持着原样。
　　但这里的人，全都消失了。
　　……
　　温文睁开眼睛，后背冰凉，而且硬邦邦的躺着有些难受，很明显，他还躺在那个铁床上。
　　做起来，发现他还在四楼，但这里已经和之前大有不同。
　　一切都变成了像是污血一般的暗红色，墙面地面布满裂痕，这里就好像经过了漫长的岁月摧残一般。
　　“我这一觉睡了多久？”
　　他走到窗口，发现不是他看到的东西变了，而是从窗口照射过来的光芒是暗红色的！
　　这些窗户早已破烂不堪，只剩下边沿的一些玻璃碎片，温文把头探出去，往上一看就长大了嘴巴。
　　“妈耶，我这是穿越了？”
　　只见在夜空之上，赫然有着一轮巨大的血月，直径看起来至少是现实世界月亮的十几倍。
　　月亮上的沟壑清晰可见，温文甚至能隐约看到，那巨大的血月上，好像有什么东西在爬行着。
　　由于不知道这颗月亮和地面的距离，所以温文也不好判别那爬行着生物的大小，但最小也是他难以想象的巨大生灵！
　　除了月亮之外，从窗户往外看去，还是千河市。
　　但整座千河市，除了这座通红的精神病院以外，全都是死灰色的，看不到一丝生机。
　　“月亮的光只照到了精神病院，这一点都不科学……”
　　“但这么不科学的现象都能出现，应该是不在现实世界中了，灾厄收容所这种变态的东西都有，穿越倒也不是不能接受……可我这是穿越到了未来，还是平行世界什么的。”
　　其实温文很清楚，自己应该是来到了类似之前那个死亡游戏旅馆的空间。
　　只不过，这个空间应该很大，很稳固，以至于让温文感受到压抑。
　　那月光也不是什么好东西，照在身上温文的心本能的就躁动起来，隐隐想要随心所欲的做一些事情。
　　忽然，温文想起在他昏迷之前，收容所竟然拒绝他进入！
　　灾厄收容所是他最大的依仗，在温文看，他陷入这种险地，远没有收容所出问题麻烦大。
　　收容所没问题，那么再大的危险，他也可以依靠当缩头乌龟避过。
　　但如果收容所不能用，那么很多事情都可以威胁到温文的生命。
　　于是温文抓紧时间对收容所的各种能力进行测试。
　　黑色锁链放不出来了，他也无法进入收容所，这意味着他在这里的战利品将很难带出去。
　　但好在各种能力还都可以使用，所以他还没到山穷水尽的地步。
　　“我是躺在这铁床上进来的，那么出去的契机应该也在这铁床上，之前消失的人应该都在这里，所以我应该到处去看看，说不定能找到些有用的东西。”
　　虽然没有了绝对不会死的保障，但温文也没有过于气馁，脸上反而露出了笑容。
　　他准备在这里大干一场，那绝对会很有趣，而在外面进行十拿九稳的战斗，根本没有一点趣味。
　　自从最开始由于陶青青的晋级，突然不能使用吸血鬼的力量开始，温文就随时都做好了灾厄收容所出岔子的准备。
　　即便没有收容所，想要杀他也没有那么容易！
　　一走下楼，温文就皱起了眉头，因为原本在这里的通往三楼的楼梯不见了，取而代之的是一个厕所。
　　整个三楼呈现出一副扭曲的样子，楼梯、房间，乃至于病院院子里的树木，全都可以看到，然后从厕所的窗户往外看去，这里根本不是三楼的高度。
　　“看来这里的空间都错乱了啊……这地方有古怪。”
　　除了空间的古怪之外，温文还要担心可能出现的怪物，他一点都不怀疑这里可能有不止一个灾难级的怪物。
　　就算有实力远超过他的怪物也说不准，那月光让他的能力十分活跃，在这种地方就算普通人就可能觉醒超能之力。
　　“鸡，我要吃鸡！”
　　一个蓬头垢面的疯子，出现在厕所门口，然后流着口水扑向温文，被温文一脚踢飞，倒在地上昏迷不起。
　　“将人看成鸡，应该是那张病历单上写的疯子。”
　　温文眉头一皱，但没有下手杀他，这里的一切还都不太明朗，他想先看看再说。
　　整个精神病院好像都被扭曲成了一个巨大的建筑，而那个铁床所在的四楼只是这个巨大建筑的一部分罢了。
　　温文往前走几步，就发现又有一个疯子跟在了他的身后，不停的留着口水，就好像温文是美味佳肴一般。
　　被一个疯子盯上还没什么，可随着温文的前进，不知不觉中，很多穿着病号服的人，远远的跟在温文身后，诡异的看着他。
　　这些人看温文的眼神仿佛在发光，猩红的月光照在他们的脸上，让他们状如恶鬼。
　　忽然，一个疯子忍受不住，长大嘴巴朝温文扑了过来。
　　温文眯起眼睛，没有让他接近自己，而是对他打了一个响指，一股寒冷的气息从他手中释放出去，将那个疯子完全冻住。
　　“我可不好惹，你们要来攻击我，就要做好死的准备。”温文大声喊，那些病人收敛一些，可看温文的眼神依旧渗人。
　　温文皱起眉头，他不想现在大开杀戒，虽然这里可能是另外一个空间，但这些病人在来这里之前，大多是可怜人，他不想没理由的滥杀无辜。
　　对峙了一会儿后，温文忽然觉得有些不对，他好像闻到了些香味。
　　那是……炸鸡的味道！
　　而这个味道仿佛是从他身上散发出来的。

第二百六十四章 这世界疯了
　　温文抬起手看了一下，手臂还是手臂的模样，可怎么看怎么感觉像是一个被炸的酥脆的鸡翅，就连自己都想要咬上一口。
　　他猛地咬了一下舌尖，希望凭借疼痛解除这种像是幻觉一般的怪异感觉。
　　但他非但没有感到疼痛，被咬破的舌尖反而流出了香浓的肉汁，十分美味……
　　即便是温文这样精神不太正常的家伙，也隐隐觉得有些毛骨悚然。
　　那些疯子围着他，不是因为因为想要攻击他，而是因为在他们眼中，自己是一只巨大的炸鸡！
　　“有人在搞鬼……是谁！”
　　温文一边打量着围在他身边的疯子，一边把手放在胸口，启动了胸牌的能力，身体外面出现了一层莹莹的护盾。
　　这层护盾可以隔绝相当强大的精神影响，可温文的状态丝毫没有改变，最多因为那护盾的原因，香味儿不再外溢。
　　这也就是说，他并不是因为遭受了精神攻击才变成这样的，而是真的受到了某种诡异能力的影响。
　　他飞速的在这些疯子的脸上扫过，但看到的只有垂涎的神色，根本就无法从这些疯子的眼中，分辨出到底是谁搞的鬼。
　　同时，难言的饥饿感从温文胸腹处传来，这饥饿感有些难以忍受……
　　看周围那些疯子的表情，他们也在忍受这种饥饿感，但迫于死亡的威胁，还没有冲过来。
　　温文想要找些食物，却发现唯一算的上食物的，只有自己！
　　他将牙齿咬的咯吱作响，喉咙中发出低沉的吼叫，然后他生生的将这种感觉暂时压制了下去。
　　对于温文来说，忍受自己的某种冲动，并不算太过困难。
　　可饥饿是无法压制太久的，所以温文的表情变得越发狰狞，同时在不停的搜寻着目标，像是一条择人而噬的饿狼。
　　“刚才咬破舌头的时候，没有疼痛感，而且比正常情况轻松，看来发生变化的不只只是气味。”
　　越是身处逆境，就越是能激发温文身上的某些东西，所以他很快就从愤怒中走了出来，然后开始分析现在的情况，并且觉得很有趣。
　　不过就算再有意思，温文也不能任由自己被吃掉，更不能被自己吃掉，那还不如找一块豆腐撞死。
　　所以他要先解决饥饿感的问题，在眼前就有食物的前提下，很少有能忍住那种极度的饥饿感。
　　而在极度的饥饿下，就算温文能忍住，也会对他的状态有影响。
　　所以他要先把饥饿感转化为战斗力！
　　于是他的眼睛周围迅速被血管覆盖，身上血气蒸腾，尖锐的獠牙探出。
　　他再一次进入了疯狂和理智之间的状态，完全的转化成了吸血鬼的体质。
　　而变成吸血鬼后，饥饿感就会变成对血液的渴求，炸鸡的味道再也不能吸引温文分毫！
　　而且，这种渴求能让吸血鬼更加强大！
　　只要不是想吃自己，温文就轻松许多，虽然还是很难忍，但至少应该可以挺到撑过现在的困境。
　　而周围的疯子……
　　要想找到在后面使坏的人，其实很简单。
　　温文微笑一声，解除了护盾，只要让他们闻到自己的味道，一定是忍不住的吧。
　　为了让身上的炸鸡气味更好的散开，温文学着电视上看到的舞女的模样，捉起风衣的衣角，妖娆原地旋转起来。
　　他只是觉得这样的动作能让身上的气味更好的散发出去，于是场面一度十分尴尬……
　　虽然场面尴尬，但效果是好的，受到这香气的刺激，那些疯子再也忍不住，全都怪叫着朝温文扑了过来。
　　他们的动作十分敏捷，力气也大到足以踩碎地砖的地步，每一个都足以和食腐妖进行肉搏。
　　但这种级别的实力，面对温文根本就不够看，绿光不着痕迹的显现，他轻巧的游走于这些疯子中间，没人可以摸到他的衣角。
　　可谓是疯男群中过，只手不沾身。
　　而温文自己拿着之前敲门的小锤子，对着这些疯子的脑门一个个砸了下去，在颜碧清能力的加持下，他只将他们敲晕，而没有一个流血。
　　首先温文不想杀人，其次他现在的状态，再加上极度的饥饿感，见血有些不好。
　　大部分疯子都被敲晕之后，还站着的疯子只剩下了一个。
　　他蓬头垢面的站在一条走廊的入口，阴翳的看着温文。
　　“我的朋友们已经饿了很久了，你就不能让他们吃一顿饱饭吗……”
　　温文嘿嘿一笑，尖锐的獠牙使他笑容有些可怖：“你怎么不把自己献身给他们吃？”
　　疯子摇摇头说：“我是人，朋友们不吃人，而你是炸鸡，你应该被吃。”
　　温文懒得和他争辩，伸出左手食指指着他，一道白色的光芒射了出去。
　　如果是在外面，温文已经会想办法把这疯子捉到收容所中，但在这里他只能以保全自己性命为优先，威胁到他生命的，全都该死！
　　这光芒是之前普光天使攻击温文的时候存下来的能量，一道光束的力量足够杀死一只普通的灾祸级怪物。
　　他没指望用这力量杀死那疯子，只是探探底而已。
　　可让温文震惊的事情发生了，那道光束到达疯子三米远的时候，竟然变成了一股纯白色的牛奶！
　　食指粗细的牛奶流喷了疯子一脸，他伸出舌头舔了舔，觉得味道还不错。
　　“这、这、谁能告诉我这是怎么回事？”
　　温文抓着头发，有些抓狂，任谁看到光芒变成牛奶也不会太理智。
　　即便温文知道，这只是一种诡异的能力，也没办法释怀。
　　那疯子见温文的神情越发不善，直接拔腿就跑，他可不想死在温文手里。
　　温文一咬牙，觉得不能放过这家伙，于是身形如鬼魅一般出现在疯子身后十于米出，然后从地面上扣出一块瓷砖。
　　“能量你能转换，那这个呢！”
　　温文把那瓷砖朝疯子甩了过去，高速旋转的瓷砖，足以将人的头颅切下来。
　　可温文期待的事情，根本没有发生，还是三米的距离，那瓷砖接近疯子的时候，竟然变成了一张飞行的大饼，糊在了他的头上。
　　温文：“……”
　　“这个世界一定是疯了。”

第二百六十五章 缝衣服的怪物
　　那人拿着大饼随便啃了两口，然后把大饼朝温文的方向扔了回去，超过三米的距离之后又变成了一块瓷砖。
　　扔完瓷砖后，疯子对温文竖起一根中指，用一种滑稽的姿势逃离了。
　　温文一拳把那瓷砖打成碎块，然后脸色阴沉的看着那个疯子渐渐消失在自己的眼前，他最终还是没有追过去。
　　“真的窝囊啊……”
　　温文粗暴的揉了揉头发，然后迅速的冷静了下来。
　　在现在这种情况下，冷静是最重要的，任何不正常的情绪都有可能招致意想不到恶果。
　　而且温文不清楚那个疯子的能力极限，如果贸然接近，真的变成一只炸鸡，那就不好了。
　　所以尽管他明白，那家伙的实力远远不如他，也不敢贸然接近。
　　等那家伙离开一段距离以后，温文的饥饿感以及身上那股炸鸡的味道凭空消失了，让他好受许多。
　　如果离远了，饥饿感还在，温文说什么也要宰了他。
　　“饥饿感和香味儿是在离开三十米的距离时消失的，光束变牛奶是在距离他三米的距离开始的，这应该就是他能力的距离限制，只要远远的避开他，就不会受到他的影响。”
　　温文还记着那疯子的气味，如果需要的话，也能找到它。
　　“不能没有目的的在这里乱逛，先定下在这里探索的章程吧，没了收容所，找怪物的麻烦就不是必须的，甚至要尽量避免，然后我首先要找到没有丧失理智的人，还有收容所留下的痕迹……”
　　思考完接下来该怎样行动之后，温文发出一声怪异的叫声，等了一会儿后没有回应。
　　“看来这里没有蝙蝠，或者有蝙蝠也不听我的号令，那么就要自己一点一点的探索了。”
　　接着，温文深吸一口气，各种繁杂的气味涌入他的鼻腔，而他则要在这些气味之中，分辨出想要的东西。
　　忽然，温文闻到了熟悉的气味，赫然是朱海洋等和他一起进去精神病院的探险者。
　　“他们竟然也在这里……不过这也很正常，既然上次在病院消失的疯子在这里出现了，那么这次在病院里的‘探险者’在这里出现也是应当的，……是我把他们卷进来的啊。”
　　温文锁定了离自己最近的一个气味，身形如鬼魅一般快速朝那个方向跑去。
　　既然是因为他自己的原因，害别人被带入这种地方，那他就不能眼睁睁看着他们死在这里，至少也要尝试救助一下。
　　如果救助不了，那就没有办法了，毕竟用这些普通人充当诱饵的，不是温文。
　　气味在楼下，但温文顺着气味找过去，却一直在向上爬楼梯。
　　可温文胡乱的跑了一会儿后，却奇迹般的到达了那气味所在的楼层。
　　“这里的空间也是完全错乱的啊……”
　　感慨了一声之后，温文就小心的朝那个方向接近过去。
　　到了走廊转角，温文停下来，将头探出去一看，就看见十几个小护士正围在一起，中间好像隐约有一个男人。
　　从背后看，这些护士全都穿着红色或者暗红色的护士服。
　　“十几个护士……”
　　温文决定近距离看看他们在干些什么。
　　于是将手放在墙壁上，扣住那些微小的缝隙，整个人像是蜘蛛一样灵活的在攀爬着，接近着那些护士，却没有发出一点点的声响。
　　当然，他手上没有什么微小的毛刺，能做到这种程度，只是因为颜碧清体质对身体的强大控制能力，原来温文只能在平地当一个奇行种，现在他可以在任何地方随意攀爬。
　　他爬到护士们的头顶，却并没有看到想看到的画面，反而看到了相当恐怖的一幕。
　　那些护士正拿着针线，在朱海洋的身体上胡乱的缝制着，而朱海洋眼神空洞，仿佛一具行尸走肉。
　　温文没有控制好力度，一小块石头落在了朱海洋的脸上，然后朱海洋就看到了温文。
　　他先是露出了惊恐的表情，然后就就朝温文大叫起来：“求求你……救救我，要么杀了我，不要再让她们折磨我了。”
　　那声音无比的凄惨和悲凉，温文还是第一次听人类叫出这种声音，但也许是受伤太重的缘故，他的声音有着一种古怪的嘶哑感。
　　“协助者都是经过严格训练的，到底是什么样的绝望，能让他发出这种声音？”
　　受到朱海洋的影响，那些正在他身上戳来戳去的护士们，纷纷抬起头，凝视着温文。
　　看着他们的背影，温文还有些大胆的想法，看到他们的脸之后，那点想法就全都消失无踪，甚至差点呕吐出来。
　　她们的脸上没有皮肤，这些护士，全都是怪物！
　　既然已经被发现，温文也就不再偷偷摸摸，他从天花板上跳下来，小心的看着那些护士。
　　这些护士单个的实力，应该也就比那些疯子强一些，属于温文随手就能杀掉的水平。
　　可温文并没有大意，之前那个食物疯子的实力也不强，可还是给温文造成了很大的麻烦。
　　护士们看到温文之后，互相对视一眼，就纷纷嘶哑的低吼起来，像是在进行交流一样。
　　最后，一个脸上身体上的肌肉全都干枯的护士，兴奋的跳了起来，她好像赢得了他们之间的争论。
　　然后，所有的护士齐齐的朝温文靠近过来。
　　她们的手指像是锥子一样锋利，有的拿着手术刀，有的则拿着长针。
　　不过不等她们到温文的身前，温文就直接冲过去，右手被灾厄手套覆盖，然后暴力的打在了走在最前面护士的头上。
　　护士怪物倒在了地上，没有再站起来，她身体的质地，像是一块腊肉……

第二百六十六章 我曾经来过
　　PS：265章被屏蔽，短时间内应该不会放出了，修改过的稿子已经发到作品相关，在目录最开始。
　　……
　　护士躺在地上，身体还像刚上岸的鱼一样抽动着，温文嫌弃的在她身上踢了一脚，将她踢飞。
　　见这个护士这么脆弱，温文正准备将她们一个个杀死，就发现这些护士纷纷发出尖叫，捂住眼睛，朝各个方向逃走了。
　　“啧，我又没有非礼你们，你们跑什么。”温文习惯性的吐槽一声，然后脸色就难看起来。
　　他是一个思维相当活跃的人，只说了非礼两个字，他就想到了自己非礼这里护士的样子……
　　“你们都该死！”
　　他打了一个响指，一道火焰凭空出现，正准备打出去，忽然一只手拽住了他的裤脚，是鲜血淋漓的朱海洋。
　　温文思索了一下，把火焰散去。
　　“别走，救救我，我快要死了。”朱海洋发出嘶哑的哀嚎。
　　温文看看朱海洋的脸庞，然后又看向一个护士逃走时地上留下的一排血脚印，好像明白了什么。
　　然后蹲在他的身前，微笑说：“你应该被她们折磨的很惨啊，声音里的嘶哑都和她们有些像。”
　　朱海洋嚎叫的声音立马小了许多，看温文还有些害怕。
　　温文笑的更真诚了：“我没有别的意思，你到这里有多久了，对这里了解多少？”
　　“我一醒来就被那些护士捉到了，我什么都不知道……我流了很多血，就快要死了，那个房间里有药，能救我的命。”朱海洋伸出颤巍巍的手，指着一个没有牌子的房间说。
　　温文眯着眼睛，将他的手拨开，然后走到那房间的窗户胖往里一看，发现角落里的确有一个药架子，但那药架子里放的全是些精神类的药品。
　　然后温文发现，那药架子并没有贴着墙壁放置，后面好像有什么。
　　温文愣了一下，然后仔细的看了看这房间的所有布局，呢喃说：“好像是我的手法啊……难道我以前来过这里？”
　　他在原地站了足足一分钟，然后走到朱海洋身边，现在他的疑惑更多了。
　　“我有个问题，你是怎么知道那房间里有药的？”
　　“我……我……”
　　朱海洋眼神闪烁，想要解释，但温文却没有给他解释的机会，直接拎起赤条条的他，踹开房门，将他扔了进去。
　　也不知是触发了什么机关，几条绳索瞬间将朱海洋捆住，然后一根钢筋穿过他的身体，将他整个贯穿。
　　而温文在门口打量了一下，才放心的进来。
　　“你……你干什么，我要是死了，就是你杀的！”
　　朱海洋暴怒起来，即便身体被贯穿，他还有力的挣扎着，浑然不似之前表现出来的那么虚弱。
　　“行了，停一停吧，你的话里漏洞实在太多，你应该是一个女护士吧。”
　　温文走到他身边，抓住他的头发，然后硬生生的从他身上拽下来一大半儿皮肤，露出被鲜血浸润鲜红肌肉，和之前那些护士一个模样！
　　“我不明白你们到底是怎么回事，不过大抵就是抓到活人之后剥下他的皮，然后你们再替换进去是吧，被剥下皮肤的受害者，就会变成你们的一员。”
　　“那些护士太长时间保持那种状态，就会变得干枯甚至死亡，只有找到新的皮肤，才能维持你们的模样……”
　　“刚才那个血最多的护士，就是你身上这皮肤的主人吧。”
　　血肉护士就停止了动作，既然已经被温文看穿，那么辩解就是毫无意义的。
　　温文用那根木条，挑起她的下巴问：“现在我想要听真话，这里是哪里。”
　　护士诡异的笑了起来说：“这里是地狱啊……你的确比我们强大，但我们在这里只是最低级的生物罢了，没有人类可以在这里活下去的，你越强大死的就会越惨……”
　　温文眉毛挑起来：“里世界？”
　　逛了这么久温文也发现了，这里绝对不只是超能之力构造的一个空间那么简单。
　　但护士只是诡异的笑着，没有回答温文话的打算。
　　继续问下去也没什么意义，温文怀疑她并不知道这里是什么地方，所以他要问些自己更关心的事情。
　　温文摘掉伪装用的假胡子，抹去画上去的皱纹，将脸凑到她的面前问：“你有没有在这里见过我。”
　　“啊……啊……”
　　护士发出杀猪一般的哀嚎，惊恐的看着温文说：“我什么都没有做，我什么都不知道！”
　　她剧烈的挣扎，哪怕伤口被钢筋不停的扩大也没有停止。
　　看到温文真正的面孔之后，她的精神就已经不正常了。
　　看到她的反应，温文已经得到了想要的答案，他以前的确来过这里！
　　但奇怪的是，温文并没有这里的记忆，当时他的确是昏迷了有一段时间，但那段时间应该不足以让这家伙留下那么深的印象吧。
　　“你是什么时间看见我的，看见我的时候，我在做什么。”
　　温文继续追问，顺便抓住她的肩膀，将寒气散发出去，这样可以避免她因为动作过大而扯烂伤口死去。
　　“你是……你是……”
　　她还没有说完，黑色的蝌蚪一般的斑纹就从伤口处扩散开来，很快布满她的全身。
　　然后，她的身体整个崩溃了，血肉散落了一地！
　　温文瞳孔微微扩大，紧盯着那根钢筋。
　　这根钢筋上微微呈现着黑色的光泽，那些光泽像是蝌蚪一般游动着……
　　“这上面有毒……或者其他的东西。”
　　温文略有忌惮的看着那根钢筋，如果是他布置的陷阱，绝对不会用这种置人于死地的东西！
　　他到走廊上，捡起朱海洋的衣服，在上面撕下来一块布，小心的将那钢筋的一段包裹起来，观察了一会儿之后，确定那毒素没有渗透过来，才放心的拿起这钢筋。
　　他的剑和一些装备都放在收容所里，所以这条带有猛毒的钢筋，正好适合当做武器。
　　准备好武器之后，温文沉思起来：“如果是我，会在什么情况下，用这种好东西设计这个毫无意义的陷阱呢……”
　　“除非……我当时已经失控了，而且布置这陷阱的目的只是为了好玩……”
　　温文得出了一个让他有些害怕的答案，但很快他又兴奋起来。
　　虽然疑惑更多了，却更具挑战性，也更有趣了。

第二百六十七章 我和我
　　刘志抱着刘娇娇，躲在一个药柜后面，互相捂住嘴巴，不敢发出一点声响。
　　他们不知道为什么自己正在搭建帐篷，再睁开眼睛就来到了这个诡异的地方。
　　原本，胆大的刘志还准备出去探索一下，寻找生路。
　　但他刚走出一段距离，就看见一只恐怖的怪物正在切割尸体！
　　而那两具尸体，他认识，正是之前那对偷欢的情侣！
　　如果不是运气好，他也会落得和那两人一样的命运。
　　于是，他回去找到刘娇娇，两人一起躲在一个药柜后面，期待没有怪物可以发现他们。
　　这时候他们很希望这只是一个残酷的梦境，等到天一亮，噩梦就会过去。
　　但他们知道，这只是妄想而已，他们已经来到了一个堪比地狱的地方！
　　忽然，刘娇娇感觉地面好像在微微颤动，就像有一个体积庞大的东西，正在偷偷地接近他们。
　　她看向刘志，但刘志摇摇头，示意她别出声。
　　他们唯一的生路，就是祈祷怪物不要发现他们。
　　沉重的呼吸声渐渐变得清晰，隐隐还有口水滴落在地上的声响。
　　透过药柜的缝隙，刘志看见一只浑身长着黑毛，像是北极熊一般巨大的怪物，正在这药房门口盘旋。
　　它长着人类的面孔，但那面孔从嘴巴处一分为二，变成一只长着尖利牙齿的巨大嘴巴。
　　此时，这个恐怖的怪物的鼻子轻轻的抖动，然后好像闻到了什么气味，眼睛直勾勾地盯着这个药柜。
　　然后，它好像确认了什么，恐怖的脸上，露出凶残的笑意，然后它朝药柜的方向走来！
　　刘志紧紧的抱住她妹妹，紧紧的闭上眼睛，等着死亡的到来。
　　巨大的药柜被大力拨弄到一边，发出震耳的声响，巨大的怪物在怪异的嚎叫，恐怖的声响只出现了几秒钟，然后就陷入了诡异的安静之中。
　　一秒……两秒……
　　腥臭的血腥味刺激着两人的鼻腔，让两人几乎吓的昏厥。
　　两人都没敢睁眼，因为他们害怕一睁开眼睛，就看见身前有一张恐怖的脸。
　　但等了足足半分钟之多，还没有任何动静，两人终于还是睁开眼睛。
　　然后，他们就一齐尖叫起来。
　　在他们面前，站着一个笑容狰狞的男人，不大的眼睛努力的睁开，眼中布满血丝，口水顺着嘴角流下。
　　猩红色的怪异烟气，在其周围浮现，不停的凝结成一个个歇斯底里般疯狂的诡异人脸，然后那些人脸又化作烟气消失不见。
　　而那只恐怖的怪物，此时已经被数根漆黑的锁链穿透，悬挂在半空中，那腥臭的血腥气，就是从它身上传来的。
　　而那些锁链的源头，就在这个男人的后背上。
　　除了那只怪物以外，还有其他七八只怪物被锁链戳透，飘在他的身后，偶尔活动一下……它们都没有死！
　　“活人……你们是活人？”
　　那男人激动的手舞足蹈，仿佛看到了救赎，眼睛都在发光。
　　两人松了一口气，觉得自己可能安全了。
　　但那个男人忽然抓起刘娇娇的头发，将她整个提起来，露出贪婪的神色。
　　“没有比活人更好的藏品了！”
　　……
　　灼热的火焰，将四处乱飞的肢体烧成焦炭。
　　然后温文一脚踩住一个不安分的头颅，用带着黑色纹路的钢筋狠狠的插进去，那头颅终于停止了行动。
　　“第五个……难道普通人到了这里，全都会变成怪物吗？”
　　从朱海洋那里离开之后，温文先找到了穿着护士服的朱海洋身体，询问一番发现什么也问不出来之后，就直接将其杀掉。
　　毕竟是一起进来的人，温文救不了他，至少也不能让他变成一个怪物在这里肆虐。
　　之后他循着气味，陆续找到了那两个大学生，以及那对脱离队伍寻欢的情侣。
　　两个大学生变成了丧尸一般的怪物，懵懵懂懂的瞎逛着。
　　而那两个情侣则被人肢解，尸体上延展出诡异的触手，在天空中乱飞。
　　对付这些稀奇怪物的怪物，火焰能力很好用，至少烧掉了就一了百了了。
　　“还剩下那对兄妹……不过应该也是凶多吉少吧。”
　　这里的凶险程度，差不多相当于之前的酒叁小区了，各种怪物层出不穷，普通人很难在这里生存。
　　温文的心情有些低沉，成年人也就算了，把未成年人牵扯进这种事情，让他心里有些不舒服。
　　“不过是死是活，先找到再说吧。”
　　深吸一口气，锁定了两人气味的方向，温文就准备追过去。
　　刚跑了两步，就停下脚步，仰起头仔细的分辨着空气中的气味。
　　“在他们身边……还有其他人，那气味……和我有些像！”
　　“难道我当初留在这里了？”
　　“那么……那边的人和这里的我，哪一个才是真正的我？”
　　温文暴躁的揉揉头发，这种一切都不在他掌握中的情况，让他莫名的烦躁。
　　“管他是骡子还是马，我去看看就知道了！”
　　他继续朝那个方向前进过去，然后在一处大厅停下了脚步。
　　温文不清楚这大厅是在几楼，因为在这里空间感完全没有意义，温文一直都是完全凭借着气味来行动的。
　　大厅的墙壁地面以及天花板，全都刻画着意义不明的壁画，都是各种怪物厮杀的场景，而在客厅的中间有着一座扭曲的雕像。
　　雕像是一个跪在地上的怪物，怪物的双手托着一块棕红色的金属板。
　　温文细细的看着那些雕像，发现越是离雕像远的壁画，造型就越是简陋，看起来越弱小，越是离这雕像近的壁画，刻画的越是精细，看起来也越发强大。
　　“这里是在……养蛊？”
　　通过壁画来看，无数怪物的厮杀，最终会选定出一只怪物来，至于这只怪物要做什么，温文就完全不清楚了。
　　这大厅之中应该蕴藏着很多信息，温文不想错过，仔细查探一遍之后，轻松的跳到巨大雕像的头顶，看到了那金属板上的内容。
　　金属板上是一行文字，但这种文字温文完全不认识。
　　他在协会的一些文献上看过，这文字是来自里世界的文字，大多怪物只懂得只言片语。
　　具体的含义在协会属于机密，可很诡异的，温文知道那行字的含义，也知道该如何读出来。
　　于是，他没怎么思考，就开口念道：
　　“谨以此红月照耀之所，献与伟大的死寂空……”

第二百六十八章 死寂空冥之主
　　温文没有把那句话念完，因为右手上忽然无由来的一阵剧痛，让他没有办法再念下去。
　　他看看自己的手，发现那里没有一点损伤，然后再看看那金属板，冷汗刷地一下布满全身。
　　那金属板上好像有奇异的魔力，让他差一点念出了一个未知存在的名讳！
　　于是，温文急忙从雕像上跳下来，长出了一口气。
　　虽然没有念出来，但温文还记得那金属板上的内容。
　　最后的名字是——死寂空冥之主！
　　在猎人协会的典籍上，里世界的灾厄级邪神，一共有八位。
　　但关于邪神的信息，就到此为止，这八位叫什么名字，有什么样的神职，则完全没有记录。
　　也许是有的，但温文并没有这个权限。
　　如果这个死寂空冥之主是其中的一位，那么温文很清楚一旦把那些话读出来，会有什么样的下场。
　　就算在现实世界，用联邦语颂念出邪神的名号，都有可能被其关注。
　　而在这疑似里世界的地方，用里世界的语言念出祂的名字，近乎于找死！
　　如果没有灾厄手套的提醒，温文现在估计已经被邪神的巨力，变成某些不可名状的东西了。
　　平复下来情绪之后，温文神色复杂的看着那个金属板，很显然，和那大铁床一样，这个金属板也是一个特殊的物件，应该可以起很大的作用。
　　温文这人一般奉行贼不走空原则，行动一次总要搞些好处的，就像他小时候钓鱼，如果什么也钓不到，那至少也找块菜地挖一根红薯回去……
　　但现在收容所不能正常使用，所以他只能遗憾的看着那可能很有用的金属板，却不敢伸手，一旦引来邪神的注视，他就算搬出灾难狱督的状态，也难逃一死！
　　这让他抓心挠肝一般难受，本来就无法在这里抓怪物了，有好东西还不敢带走……
　　不过现在他总算明白为何收容所在这里不肯冒头了，因为这里和邪神有着非同一般的联系，而在这里打开收容所的大门，可能引起邪神的注视。
　　从收容所对邪神的避让来看，温文还是不要去招惹灾厄级存在为好。
　　所幸那个提醒让温文知道，收容所并不是完全不能使用，在危机时刻收容所应该还是可以起到作用的。
　　看到了邪神的痕迹之后，温文立刻摆正了自己的位置，在这个地方一定要夹着尾巴做人。
　　然后他深吸一口气，朝刘志两人与那个和自己极度相似的气息所在地的方向，小心的接近着。
　　见过金属板之后，温文开始着重注意一些细节，很快就发现了之前没有注意到的东西，而这发现让他感觉身体有些发寒。
　　这里的怪物完全没有和谐相处的意思，只要看见敌人第一反应就是将其杀死，或者逃跑。
　　而且在半年多的时间内，这么多怪物依旧各自为战，没有形成任何一个团体，只是在无聊的厮杀着。
　　这些都没有问题，有问题的是，这些怪物大多由当初精神病院病人变化而来，而且他们数量应该和当初精神病院之中消失的人数量差不多……
　　这也就是说，经过半年时间的厮杀，这里的怪物数量没有少，也没有多。
　　再加上温文几乎没有在这里看到一具尸体，答案似乎已经呼之欲出……
　　“死寂空冥……祂的力量，或者说神职和死亡有关吗？”
　　为了验证自己的想法，温文改变了前进的方向，循着气味，找到了之前杀死的那个大学生所化的丧尸。
　　只见那个被烧成焦炭的尸体，正在走廊里游荡着，漆黑的身体上偶尔燃起一阵火焰。
　　它在完全失去气息之后，又复活了，并且获得了和火焰相关的能力！
　　“事实已经明了，只要在这里死了就会变成怪物，而怪物死了……就会变成另外一种怪物！”
　　“这里就是一个连死亡都不会停止的厮杀场，直到这些怪物里出现一个足够强大的怪物……”
　　温文走到窗口，伸出手指放出一道光芒，光芒进入那灰蒙蒙的城市，就消失不见。
　　“果然，这里是无法离开的……唯一可能的出口，就是那个铁床。”
　　这个发现，让温文对这里更加敬畏，也更加头疼。
　　到现在为止，他还没有发现任何和灾厄收容所有关的东西，而他来这里探索的目的，就是找出他获得灾厄收容所的原因。
　　“希望另一个‘我’能给我想要的答案。”
　　温文没有立即去寻找另外一个他，因为他发现那股气味越来越接近了，看他行动的轨迹，应该是发现了自己。
　　“快些来吧，希望你能长一张猪腰子脸，或者鞋拔子脸，总之不要和我长得一样就好。”温文站在原地，等着对方到来。
　　尽管从种种痕迹，以及那气息来看，温文已经有八分肯定，在这里还有一个自己，可还是不想看见他。
　　之前吴妄搞出来一个和自己长相一样的傀儡，他就已经非常难受了，这次面对真正的自己，更是让温文恨不得立刻把他肢解了，但一想到就算将他杀死，他也会复活，这个心思就淡了。
　　到现在为止，温文并没有在这里遇到实力超过他的怪物，所以他的安全还算有所保障。
　　想来也是，就算是在这种诡异的环境，不到一年的时间也很难将一个普通人，变成一只灾难级的怪物。
　　随着气味的接近，温文感受到了自己的气息，强度大概初入灾难级，这让他松了一口气。
　　然后就听到了声音，那是无比张狂的笑声。
　　听到那笑声，温文就有几分放心。
　　“这也笑的特太嚣张了吧，应该不是我，我不能笑的这么难听……”
　　很显然，温文没听过自己失控时的笑声。
　　紧接着，几条粗大的锁链，探出头来，带着强大的威势，像是巨蟒一般刺向温文。
　　温文抬起钢筋，对着那个方向猛挥一下，一道圆滑的剑气打向那些锁链，这道剑气只拦截住几道锁链，其余的锁链依旧向这个方向袭来。
　　“切……剑气这东西，果然还是用剑才好，用钢筋威力太弱了。”

第二百六十九章 理智vs失控
　　温文嫌弃的看了圆滚滚的钢筋一眼，如果不是还算有些特效，还没有小时候住在温文家隔壁的王叔，买来玩的游戏装备‘火之高兴’好用……
　　于是他轻松的迈开步子，让那些足以贯穿砖墙的锁链全都擦肩而过，以这些锁链慢腾腾的速度，根本就无法触及到温文分毫。
　　在躲闪的过程中，温文也在观察这些锁链，它们通体漆黑，很像收容所的黑色锁链，但要粗壮许多，而且每一根锁链上都有粗壮的利刃，顶端像是三棱军刺。
　　锁链胡乱折腾几下，徒劳无获后，就缩了回去。
　　然后一个衣衫破烂，头发杂乱像是个野人的男人走了出来，狞笑着看着温文。
　　那人肌肉极为雄壮，脸上长满胡须，脸部的肌肉因长时间的笑容已经变形，身体周围浮现着不停变换颜色的猩红色烟气。
　　看到这幅面孔之后，温文的脸色一下子就阴沉下来，尽管各方面都和自己有所差异，但从那双小眼睛来看，这人就是他没错！
　　不！
　　温文不承认那是他，不承认这个看上去和怪物无差的家伙是他自己。
　　他只是一只怪物，一只需要被消灭的可怖怪物。
　　怪物温文歪着头，留着口水打量着温文，片刻后露出惊奇的神色。
　　“你来了……你果然来了，我已经等你很久了！”
　　他忍不住发出奇怪的笑声“哇嘎嘎嘎咻咯咯咯枭枭……”
　　一边笑，他的身体还在不停的抖动，温文甚至担心他直接笑背过气。
　　温文挠挠下巴，脸色全都是嫌弃的神色：“我笑的有这么难听吗，以后还是尽量少笑几声吧……”
　　伴随着怪物温文怪异的笑声，他背后的那些锁链也全都延展了出来，飘在他的背后，像是一张巨大的黑色大网。
　　这网上串着数只可怖的怪物，有的披甲执盾，有的像是一团蠕动的油彩，有巨熊一般的猛兽，也有喷吐火焰的甲虫……
　　这些怪物的身体全都被锁链贯穿，他们没有死亡，反而在剧烈的挣扎着，发出绝望的哀嚎。
　　怪物温文将一根手指伸进嘴中，咬的嘎吱作响，然后用带血的手指指着温文说：“你知道我等了你多久吗，在这里的日子每一天都度日如年，自从你把我留在这里开始，我一直就想要再见到你！”
　　把我留下……
　　温文眉毛一挑说：“你是说，是我把你留在这地方的？你可不要凭空污人清白。”
　　怪物温文原地暴跳起来，将地面砸出道道裂纹，陷入了莫名的狂躁之中。
　　“你忘了，你全都忘了！”
　　温文警惕起来，这个怪物温文的状态很像自己失控的时候，他随时有可能攻击过来。
　　在他暴跳的过程中，又有两根锁链被拖拽出来，分别捆着脸色煞白的刘志，和已经被吓至昏厥的刘娇娇。
　　看到两人之后，温文心中暗自松了一口气，他们两个没死就好，这样温文就有机会顺便将他们救出来。
　　怪物温文捋顺了一下情绪，然后指着刘家兄妹说：“最开始，我和这两个人一样，像是受惊的鹌鹑，整日穿梭在这些怪物之间，寻找可能存在的生机！”
　　“我就是你……所以你应该知道，以我的能力只要足够的小心，就算在这里也可以活下去……但是……这里没有食物！”
　　他的脸孔变的极度扭曲，像是在控诉命运的不公。
　　“你根本不知道我在这里遭遇了什么，为了活命，我去主动的猎杀怪物，依靠食用它们的尸体存活……”
　　“但那没用的，它们的尸体会在我的肚子中复活……”
　　温文脸色稍稍有些变化，他很难想象自己遇到那种绝望该如何的应对。
　　然后，怪物温文脸上痛苦的神色消失了，反而变成了扭曲而变态的笑容。
　　“然后我死了，被怪物的血肉从肚子里爆开，那感觉……很有趣啊！”
　　“在这里，没有人会死，我从没想过还有这么一个有趣的地方，从那时起，我就想要找到你，让你和我一起快乐下去……”
　　伴随着他的话语，红色的烟气开始扩散，刘志和刘娇娇两人吸入这气体之后脸色就变的诡异，咯咯咯的发出渗人的笑声。
　　而那些怪物，也停止了扭曲的哀嚎，纷纷盯着温文，露出诡异的笑容。
　　温文急忙按住胸牌，一层透明的护罩将他和那些烟气隔绝起来，但他还是不自主狞笑起来。
　　幸好那护罩可以有效的隔绝这种精神影响，温文才没有立刻陷入失控状态中。
　　他忌惮的看着那些烟气，额头上全都是冷汗，如果没有仓库管理员的胸牌，这烟气将是他最大的克星！
　　温文忍着异样的冲动，问怪物温文说：“你知不知道我们是怎么分开的？”
　　“我也想知道啊！”
　　怪物温文咆哮一声，毫无征兆的朝温文扑过来，像是一只狂怒的野兽，他的手上缠着一层布满锋刃的锁链，只要被碰到就会被抓走一大片的血肉。
　　温文握住钢筋叹息说：“他似乎没什么理智，从他嘴里问出信息应该很难……那就打服他！”
　　从气息上看，这怪物一般的自己并不算很强大，吸血鬼体质和颜碧清体质的结合足以吊打他，另外还有许多其他能力的辅助，所以温文并不认为自己会输。
　　于是他手握钢筋，左手打了一个响指，金属翅膀陡然出现在背后，严阵以待。
　　怪物温文的速度飞快，转瞬间已经到了温文的面前，伸出锋利的爪子抓向温文的头颅。
　　温文一只手握着钢筋将他的手拨开，另一只手拖住他的腋窝，猛的一使力，直接顺着他的力道将其抛飞。
　　接着，他平举起钢筋，对准在半空中还未落地的怪物温文的胸腹处，毫不留情的捅过去。
　　因为对手是自己，所以温文才不会有任何的大意，也不会手下留情！
　　但怪物温文的反应也不慢，锁链击打在墙面上，让他强行的改变了方向，躲过了这一击。
　　可与此同时，温文背后化作长刀链的翅膀，直奔怪物温文的脖颈而去。
　　这次他躲闪不及，只能用一条手臂挡住温文的攻击，但作为代价，那只手臂直接被切断，跌落在地上。
　　占据了优势，温文也没有留手，直接对其伸出左手，一道炽烈的强光喷射而出！
　　这是被温文储存在灾厄手套里的，普光天使的全力一击！

第二百七十章 不公平的战斗
　　刺目的光芒，比火焰温度还要高，而且带有强力的净化属性，他周身那猩红色的气体，如同烈阳下的白雪一般飞速消融。
　　只要命中，就算是怪物温文，也绝对要丧失大部分的战斗力。
　　可怪物温文敏锐地察觉到这攻击的威力，锁链急速舞动，一个穿着盔甲拿着举盾的怪物挡在了他的身前。
　　强大的光柱打在那怪物身上，这只有灾害级实力的怪物被光芒生生融掉，然而有了它的消耗，剩下的威力已经不足以伤到怪物温文。
　　怪物温文落在地上，阴翳的看着温文，用剩下的一只手抓住头发，无能的狂吼着。
　　他明白，在刚才短暂的接触中，他完全落了下风！
　　“为什么你会比我强？这不公平！”
　　“这半年的时间，我一直在战斗，一直在受苦，你不应该比我强！”
　　他越来越使力，大把大把的头发被他生生的拽下来，他却感觉不到疼痛。
　　温文看的感觉自己头皮都有些发痒，原来在自己的心灵深处，还有自残的爱好吗？
　　于是他思考了一下，就发现，经常在战斗中感到愉悦的自己，有这种癖好好像也不是很意外……
　　怪物温文更加的激动，指着温文说：“不应该这样的，你只是个幸运儿，你只是一个胆小如鼠，害怕真正自己的懦夫！”
　　他一边说一边摧残自己的身体，当他的把罪恶的手伸向腰腹部以下的时候，温文终于忍不住了。
　　是个男人都不想看见自己被阉割的场景。
　　于是他向上一跃，再到天花板上一借力，双手握着钢筋朝怪物温文刺过去。
　　但怪物温文突然抬头，嘴角微微翘起，带着一抹嘲讽的微笑。
　　温文耸然一惊，强行改变了前进的方向，然后脚尖一用力，就退出了十几米的距离。
　　他认得那个笑容！
　　自己坑害别人的时候，经常那样微笑！
　　果然，温文站停之后就发现了不对，他竟然有些站立不稳。
　　他自己的状态没有问题，是空间在发生变化，墙壁以肉眼可见的速度变换颜色，浮现了一幅幅怪异的油彩，那些油彩没有一处是对称的，让人感觉到一种极致的空间错乱感。
　　不只是像在外面一样扰乱了感官，而且空间本身似乎都受到了影响，就像温文现在明明踩在平地上，却止不住地向下滑动，像是踩在八九十度的斜坡上。
　　如果刚才贸然的接近，肯定会因为这种诡异的空间错乱而吃大亏。
　　“他还有这种麻烦的能力？”
　　温文看向怪物温文背后，一个在脸上和身体上涂满了诡异油彩的怪物。
　　“那能力是那只怪物的，他可以通过锁链，驱使别的怪物帮他使用能力！”
　　温文看向怪物温文，心中颇为忌惮，如果他的想法是正确的话，那这个家伙比自己之前遇到的很多怪物都要难搞的多。
　　“你的一切都该是我的……你不配拥有那个东西！”
　　见伏击没成功，怪物温文的情绪更加激动了，跳来跳去像是被没收了零花钱的小孩子。
　　不过他本身就处于失控的状态，要求他心平气和也太过难为人了。
　　巨大的锁链将掉在地上手臂捡起，接在他的胳膊上，在冒出一阵呲呲的血色烟气之后，那条断臂就被接好了。
　　然后怪物温文嘴里一边念着意义不明的话，身体一边急速的膨胀，显然他变得更强了。
　　温文冷静地观察着：“他嘴里的那个东西应该就是收容所了……所以我的确是在这里获得的收容所，但不知因为什么原因，变成了两个人，一个留在这里，另一个回到了现实世界……”
　　“等等……说起来，我回去之后，精神上的问题好像更容易控制了，这漫长的时间只有两次濒临失控，并且最近越来越稳定……原来精神问题好转，我还以为是成为了超能者的原因，现在看来，应该是疯狂的那一部分被留在了这里。”
　　在获得收容所之前，温文主动去精神病院，固然有想搞张精神病证明的想法，但更多还是他的精神疾病已经不太容易控制了。
　　只要稍有一些刺激，就有失控的风险。
　　“同时……他应该也带走了收容所的一部分能力，那部分能力我也要取回来。”
　　无论怎么看，那些漆黑的锁链，和通过锁链驱使怪物的能力，都应该和收容所有关。
　　周围的空间变得更加混乱，正常的平衡感官已经完全不起作用，而怪物温文身上的变化也已经停止。
　　温文叹息一声说：“看来你已经做好战斗准备了，这次我不会留手，我不能允许有失控的我存在，我要杀死你……然后把失去的那部分权能，夺回来！”
　　绿色的数据流笼罩在温文的身上，他已经做好了战斗的准备。
　　坦白讲，虽然两边都是温文，但其实这是一场不公平的战斗。
　　温文所占的优势太大，收容所给与了他诸多强大的能力，而怪物温文估计除了那些锁链之外，一无所有。
　　而且他的基础太差了，虽然有着灾难级的气息，但战斗毫无章法，没有进行过系统的训练，战斗风格与其说是超能者更像是野兽，也就是那些催人疯狂的气体麻烦一些而已。
　　不过，温文可没有和他公平战斗的心思。
　　既然空间感已经被干扰，那么借助地形进行的攻击就没有意义，贴身战斗才能发挥温文的优势！
　　于是温文轻松跑到怪物温文身边，挥舞起钢筋，和身体膨胀几圈的怪物温文近身战斗。
　　战斗对温文来说十分轻松，对手即便有着变态的战斗本能，依旧被温文牢牢的压制，而温文甚至没有使用全力。
　　最开始，失控会让温文战斗能力变得强大。
　　但随着他对超能者之间的战斗越来越熟悉，现在失控反而会限制他的发挥。
　　而颜碧清的体质，更是越冷静，就可以越好的发挥。
　　怪物温文越是战斗越觉得火大，无论他使用多大的力量，都会被温文恰到好处地击溃。
　　只交战了几个呼吸的时间，他的身体上就已经被钢筋戳了十几个窟窿，要不是他体外的烟气可以让他高速愈合，他早就被温文斩于钢筋下了。

第二百七十一章 谈条件
　　越是战斗，怪物温文就越是狂怒，他的速度和力量一直在小幅度上升着，但攻击却变得更加没有章法。
　　温文摇摇头，觉得自己有些欺负人，也是时候结束战斗了。
　　于是他将钢筋插在地板上，然后，拳脚挥舞成残影，准备切怪物温文的中路。
　　每一拳都打在他的臂弯，腋窝，大腿根等地，十几拳过去之后，怪物温文就四肢酸软，无法再继续挥拳。
　　然后温文右手变得漆黑，灾厄手套显现出来，绿色的数据流像是丝带一般缠绕他的拳头上，一拳打在怪物温文的胸口。
　　一声爆响过后，怪物温文的胸膛塌陷下去，整个人被打飞出去，撞烂几堵墙才停了下来。
　　然后温文一刻不停的拔出钢筋，侧过身体，右腿前探左腿弓步，右手握住钢筋对准怪物温文的胸口，左手托在钢筋的末端。
　　他不会给对手任何喘息的机会，他要一次将其完全击溃！
　　虽然钢筋不是剑，让温文的战力受到的很大的影响，但那无名剑法之中，有一个剑招就算用钢筋也可以施展。
　　那招不需要剑刃！
　　简单蓄力一下，温文的身体猛的向前突进，速度快到突破了音障，怪物温文刚刚站起来，就被钢筋戳穿了胸口。
　　不止是戳穿，以钢筋为圆心，他胸口处直径十五厘米左右的血肉全都被这一刺带走。
　　这招的名字叫，穿心式！
　　穿透胸口之后，温文拔出钢筋就要戳穿他的头颅。
　　但就在这时，一声尖叫让温文停了下来，锁链带着一个扎着马尾辫的小姑娘挡在他的身前。
　　温文眉头一皱，看到自己作出这种行为，觉得有些恶心。
　　“现在我更不承认你是我了，你已经堕落到这种地步了吗？”
　　怪物温文爬起来，看着温文桀桀怪笑：“嘿嘿……懦夫，你以为我还和你一样，心里有那么多毫无意义的底线和骄傲吗？我们早就不一样了！”
　　然后他又嘿嘿一笑说：“不过，我还真没有用她挡住你的意思，我只是想和你谈个条件。”
　　“你应该也发现了，在这里你是无法杀死我的，所以为什么不放下武器，谈谈该怎么离开这里呢。”
　　在发现温文的实力远超过他之后，怪物温文就改变了策略，和温文硬碰硬是最愚蠢的做法，不如利用温文达成自己的目的。
　　温文冷声回答说：“你不是说这里很有趣吗？”
　　怪物温文摇摇头：“再有趣的地方，待上大半年也腻了，我想要离开这里。”
　　“你知道离开这里的方法？”
　　温文眉毛一挑，那铁床也许和离开这里有关，但温文不知道该如何操作，如果躺上去之后没有在现实世界醒来，那他可能会被永远困在这里。
　　所以，知道另外一种离开的方法，对温文很有用。
　　见温文有配合他的意思，怪物温文就放松许多，继续和温文解释说：
　　“你应该看过那个金属板了吧，精神病院外那灰色的世界，和现实世界处于不同的次元，而这个精神病院又和那灰色的世界在不同的次元，这你能理解吗？
　　温文点点头，就是说这个精神病院只是那灰色世界中的一个独立空间。
　　“这个精神病院，其实是一个角斗场，角斗的胜利者会成为死之主宰的无数仆从之一，只要你帮我获得胜利，这个精神病院和外界的禁锢就会消失，你也就可以趁机逃离到那个灰色的世界。”
　　温文嗤笑一声：“逃到那个灰色的世界，和在这里有什么区别，还不是无法回到现实。”
　　“不，不，不……”怪物温文晃晃手指说：“这半年的时间里，我一直在观察那灰色的世界，我见过有怪物从那个灰色的世界，进入过现实世界！”
　　可以进入现实世界……难道那里是灰雾层？
　　温文眼中微微放光，如果是灰雾层的话，倒真有几分可能回到现实世界，然后他眯眼问：“如果我帮你，那么你能给我什么？”
　　怪物温文大笑一声说：“让你有离开的机会，就已经是一份大礼了，我还可以把这两人交给你。”
　　“不够啊，这些只能是添头而已。”温文不满足的说。
　　“那你要什么……”怪物温文的笑声戛然而止，但现在话语权在温文口中，他也只能听温文的无理要求。
　　温文嘴巴咧开，笑容和对面的自己有了几分相似之处：“我要咱们分开时，你获得的东西！”
　　……
　　追寻着之前记录下来的气味，温文在精神病院之中穿梭。
　　经过一番扯皮，温文最终还是和怪物温文定下了口头约定，帮助他完成这场角斗，离开这个地方。
　　任何人，只要在这个角斗场里死过一次，复活后就会成为一个角斗士。
　　而角斗士最终胜出的条件有两个，第一个是杀戮足够多的角斗士，第二个就是要在所有角斗士之中死亡次数最少。
　　第一个条件怪物温文是满足的，但第二个条件他不满足，除了他之外，还有两只怪物成为角斗士之后就没有死过。
　　一只是血手印怪，另一只则是温文之间遇到过的食物疯子。
　　这也是怪物温文在快要被杀掉后向温文服软的原因，一旦温文将他杀死一次，那么无论那两只怪物谁先死，最终的胜利者都会是另外一只怪物。
　　怪物温文说他会去杀死那个血手印怪，而温文则要去杀死那个食物疯子。
　　在谈判的时候，温文也从怪物温文那里获得了不少其他的信息，对事情的来龙去脉有了一定的了解。
　　最开始温文来到这个世界的时候，就已经陷入了半疯狂的状态，接着在意识不清晰的情况下，打开了那个铁床。
　　然后铁床里有一种难以名状的东西，那东西缠绕在温文的身上，好像在他身上构建了什么东西，然后他就昏迷了过去。
　　醒来后，温文的身体就变成了两个，一个躺在床上，一个跪在床下。
　　床下的温文就那么眼睁睁的看着床上的温文一点一点的消失，而自己无论躺在那床上怎样的动作，都无法离开这里。
　　最后，他就在这个炼狱一般的地方，陷入了彻底的疯狂之中……

第二百七十二章 猎杀计划
　　那些的情况全都是怪物温文口述的，温文当然不会全信，但也不会不信。
　　温文是有自知之明的人，自己是什么货色，早就摸清楚了。
　　按照他自己的习惯来说，那些话大体上应该都是真的，但对方可能隐瞒了一下非常重要的东西，一些可能关乎生死的东西。
　　正因如此，温文选择先去那个有大铁床的房间，验证真假。
　　他先要试试，能否通过铁床离开这里，如果可以离开，他就完全没有必要遵守和怪物温文谈的条件。
　　反正他俩只是口头约定而已，温文相信如果有必要，对方也会毫不犹豫的毁约……
　　“哎，我就是这么一个不值得信任的人啊……”
　　走进铁床所在的房间，温文又重新探查了一遍，发现这里有巨大能量爆发过的痕迹，这似乎让怪物温文的话更加有说服力了。
　　接着，他躺在了铁床上，心里想着要离开这里，然后开始在床上躺着、趴着、跪着、盘膝、倒立、金鸡独立……
　　总之，温文试过各种姿势，包括一些羞耻的姿势，可无论他怎么搞怪，这铁床都没有产生任何异象。
　　“这么看来，要想离开这里，好像这只能遵守和他的约定了。”
　　温文叹息一声，不再犹豫，直接循着之前那个食物疯子的气味追寻过去。
　　他要杀死那个诡异的疯子，然后让怪物温文成为这场角斗的胜利者。
　　疯子的气味很好找，他的周边总是有着各种食物的气味，所以温文很轻松就找到了他。
　　此时，这个疯子正坐在一个大厅的中心，身旁放着一大块人形巧克力。
　　他不时从人形巧克力上掰下来一块，塞入嘴中。
　　在这个诡异的精神病院之中，他恐怕是少有的不用面临饥饿的怪物了。
　　这家伙的能力堪称无解，以怪物温文那有限的能力，要对付他根本就是痴心妄想。
　　当然，温文自己其实也无从下手。
　　现在那疯子几乎没有防备，就坐在地上一块一块的啃着巧克力，看起来要杀死他并不困难。
　　但他之所以有那种放松的心态，是因为他在这里几乎不会遇到危险！
　　无论是怪物，还是能量攻击，只要接近他三米范围内，就会被变成食物，这使得他几乎无法受到致命伤害。
　　当他想要攻击的时候，他会激发敌人的饥饿感，然后让敌人自身散发出迷人的香味，除了温文这样的怪胎，很少有人能抵住那种感觉。
　　“猎杀他要想些好办法，不能蛮干。”
　　温文思考了一会儿，然后打了一个响指，碎膝木偶凭空出现。
　　它的小眼睛放着光，挥舞着小锤子，随时准备找一个膝盖砸下去。
　　温文往食物疯子处一指，碎膝木偶就注意到了食物疯子，然后扛着小锤子，迈着小小的步伐，一步一步的接近食物疯子。
　　当它走到五六米的时候，食物疯子注意到了碎膝木偶，然后看了它一眼。
　　就这一眼，就让碎膝木偶狂暴起来。
　　“你敢俯视我，我就砸烂你的膝盖！”
　　它像是出膛的炮弹一般冲向食物疯子，可刚进入三米的距离，它木头材质的身体，就变成和褐色的橡皮糖材质。
　　橡皮糖的身体十分不利于前进，它蹦蹦跳跳的想要攻击食物疯子的膝盖，却被食物疯子轻松捉住随手塞进嘴中，嚼啊，嚼啊，却发现他无论如何都嚼不烂这个橡皮糖。
　　碎膝木偶毕竟是一个收容物，它的固有属性之一就是不可损坏，所以即便变成了橡皮糖，食物疯子还是无法伤害他。
　　食物疯子嚼的牙齿生疼，气恼的将碎膝木偶扔了出去。
　　碎膝木偶整顿旗鼓，还想要再次攻击，温文就打了一个响指，它消失在空气中。
　　观察的已经差不多，温文也知道该如何对付这个食物疯子了。
　　“即便变成了食物，也可以保持自身的特性和能力，他的能力没有看起来那么无解，最多因为食物的特性导致实力无法发挥，这样看来，我直接进入他三米范围内，借着灾厄手套，应该是可以打死他的。”
　　温文脑海中浮现一个场景，一个一人多高的炸鸡，按着一个疯子狂揍，一边揍还一边掉渣……
　　“不行，那样太冒险了。”温文摇摇头，就否决了之前的想法，在这里安全第一。
　　“第二个发现是，进入他身体范围内的东西，变成何种食物似乎是由他的能力决定，而不是由他自己决定，不然他在咬不动木偶后，一定会尝试将木偶变成橡皮糖之外的材质……”
　　“而且，他周围的地面和墙壁并没有发生变化，所以也许可以借助墙壁来杀死他。”
　　温文挠挠下巴，心中初步拟定了一个计划。
　　他先是不知道从那里找来一个铁锅，将那铁锅强行扭成一个铜火锅的造型。
　　然后大摇大摆的站在食物疯子面前，背后的钢铁之翼化作长刀链，突入食物疯子身前三米的范围内，变成了两条大宽面。
　　但这两条大宽面是不可损毁的，将食物疯子的身体缠住之后，温文在外面一用力，直接将食物疯子甩向一面墙壁。
　　如果这下可以伤到他，那温文就打算把他活活砸死。
　　但很可惜，温文计划失败了，当食物疯子快要撞到墙壁的时候，墙壁忽然变成了一个巨大的棉花糖，他撞上去没有受到任何的损害。
　　“看来，他不是无法转化墙壁的性质，而是没有必要转化，一旦受到威胁，也是可以转化墙壁的性质的。”
　　“如此说来，简单粗暴的攻击是无法对付他的，试试第二招。”
　　在探明了他的攻击距离和能力后，食物疯子就对温文没了威胁，只是一个任由温文进行实验的靶子罢了，谁让他跑的不快呢。
　　温文坏笑一下，然后打了个响指，火焰缠绕在那铁锅上，然后他猛的将那大铁锅投掷了过去。
　　铁锅如温文所料，变成了食物，只不过这次变的是滚烫的火锅……
　　热油和里面稀奇古怪的食物，烫的食物疯子哇哇大叫，而温文则饶有兴致的欣赏他的惨状，这么有趣的能力，实在罕见。
　　食物疯子指着温文大叫说：“该死的炸鸡，你能不能和我堂堂正正的战斗？”
　　“傻子才和你堂堂正正。”
　　温文一撇嘴，拆下了一根套着竹节模样塑料装饰的暖气管子。
　　“这东西应该可以变成甘蔗吧，我试试。”
　　说着，温文把那根暖气管子投掷了过去……

第二百七十三章 血手印怪
　　温文的行动力相当强大，在发现了食物疯子能力的弱点之后，就开始不停的换花样攻击。
　　只花了几分钟的时间就把食物疯子折腾的不成人形，他跑得太慢，无论怎么挣扎都无法逃过温文的狙击。
　　但当温文用一根由棒球棒变成的法棍面包，将食物疯子的脑袋砸出一个大包之后，他就发现这么做也许可以杀死他，但效率太低。
　　作为一个灾害级的怪物，食物疯子本身也是在进行恢复的，所以用这种方法杀死他，黄花菜都凉了。
　　“不能继续这样下去了，要换一个方案。”
　　温文停了下来，而食物疯子则趁这个机会疯狂的逃窜，他不想死在温文的手中。
　　想着，想着，温文脑中突然想过一个想法。
　　“攻击他的招式，进入他三米范围内，就会变成食物，但如果从他附近的空间中拿走某样东西，会怎么样呢？”
　　温文坏笑起来，算是找到了解决这家伙的办法！
　　他立刻追了过去，轻松的找到了他，然后右手打了一个响指，开启了吸氧羊妖的能力，轻轻吸一口气，就将食物疯子周围的氧气全都吸干！
　　如果不能依靠外来的攻击将他杀掉，那就抽掉他周围的氧气，让他窒息而死！
　　没了氧气之后，食物疯子陷入了绝境，像是进了陷阱的老鼠一样，疯狂挣扎，想要找到有新鲜空气的地方。
　　但这是徒劳的，温文不会让他有机会挣脱。
　　“超能之力这东西，还真是一物降一物，吸氧羊妖的能力，竟然是这诡异能力的克星，只要我收集的能力足够多，终有一天，我可以克制所有的超能者。”
　　在温文自得的时候，食物疯子找到了存活的办法，他将脸埋进一堵墙中，那一面墙壁已经变成了棉花糖，棉花糖的缝隙之中，有着少许残留的氧气，吸氧羊妖的能力无法将其全部吸干。
　　“啧……比蟑螂还顽强啊……怪不得那家伙大半年都没办法杀死他，不过我还有办法！”
　　温文打了一个响指，对着食物疯子的方向吹气，氧气像是飓风一样笼罩住他周围的空间，然后温文再燃起一簇火焰，食物疯子霎时间就被火焰包裹。
　　火焰进入他周围的时候，迅速变成了番茄酱，但温文的火焰不止，番茄酱也不止，很快食物疯子就被番茄酱的海洋彻底淹没，彻底的无法呼吸。
　　接着，温文加大了火焰的力度，那些番茄酱开始迅速升温，被包裹在番茄酱中因缺氧而无力的食物疯子，只能在绝望之中，被高温的番茄酱煮死。
　　“既然你的能力是把其他东西变成食物，那么你死在食物里，也算是死得其所。”
　　确认食物疯子死去了之后，温文就朝怪物温文的方向跑去，他需要确保怪物疯子杀死血手印怪的时候，自己就在他的身边，这样可以减少他耍赖的可能。
　　血手印怪和怪物温文战斗的动静很大，即便隔了很远的距离也可以察觉到。
　　在温文来这里之前，他们两个加上食物疯子，基本就是这个精神病院的三巨头。
　　谁也奈何不了谁，如果两方进行血战，那么获益的一定是第三方，所以他们才能和谐相处大半年的时间，不过这种和谐相处的方式，今天终于被打破了。
　　血手印怪的身体像是一个腰腹处被拉长的人类，像是蜥蜴一样在墙壁之间爬行着，它的脊背以及头颅有着蜥蜴的特征，但是手脚都完全是人类的模样。
　　它所经过的地方，都会留下红色的血手印，每一个血手印都是一个陷阱。
　　要么会在敌人经过的时候爆炸，要么会出现一只鲜红的爪子，将敌人抓烂，而这些血手印，印在敌人的身上，也有一样的效果！
　　幸运的是，这些血手的效果只可以维持不长的一段时间，不然这整个精神病院早就是血手印怪的天下了。
　　此时的战场，锁链与鲜红大手齐飞，爆炸共猩红气体一色，场面极度混乱。
　　怪物温文操控着锁链，以及各种怪物的能力，勉强顶着血手印怪层出不穷的攻击。
　　它的能力虽然简单，但十分强大，而且它的行动方式比较特殊，甚至可以做到一定程度的隐身，所以即便怪物温文可以操控怪物使用不同的能力，但依旧和它在伯仲之间。
　　血手印怪一边和怪物温文战斗，一边则在警惕着。
　　今天他的老对手，脑子不知道是被驴踢了还是被门夹了，突然发疯和自己死磕。
　　他难道不知道，他们两个死战，最后获得好处的，只会是那个实力不强但能力十分诡异的疯子吗？
　　忽然，血手印怪目光一凝，它注意到有一个人类正在观战。
　　而那个人类的面孔……和怪物温文极度相似！
　　“不好，这场战斗有诈！”
　　血手印怪立刻发现，食物疯子的气息已然消失，而杀死食物疯子的，极有可能就是那个倚在墙壁上，一边挠屁股一边看热闹的人类！
　　顺着血手印怪的目光，怪物温文也发现了像是在看戏的温文，大吼说：“你还愣着干什么，帮忙啊！”
　　温文叹息一声，原本还打算再看一会儿热闹呢。
　　他拿起钢筋，对准血手印怪。
　　血手印怪本能的感觉到了危机，却不知道危机来自于哪里，那个人类和他的距离还很远……
　　等等，他消失了！
　　等血手印怪再次发现温文的时候，一根发黑的钢筋，已经戳在了他的胳膊上，巨大的力道直接将它的手臂撕下来。
　　然后温文飘然的落地，将带着手臂的钢筋，插在墙壁上，一屁股坐在地上，继续观战。
　　他倒不是不想直接一套把血手印怪带走，但连续使用两次穿心式后，他浑身的肌肉都在剧烈的酸痛，他只是强忍着疼痛没有表现出来罢了。
　　而且温文还要拿出一大部分的精力防备怪物温文耍花招，所以还是老实歇着比较好。
　　虽然温文只攻击了一次，但这一次就已经让胜利的天平倾斜，原本势均力敌的态势瞬间被打破。
　　血手印怪新制造的血手印，一下子就少了四分之一，而怪物温文则乘胜追击，攻势更加猛烈，血色的爪子一个个被锁链搅碎，它制造血手印的速度，已经跟不上怪物温文破坏的速度！

第二百七十四章 吔钢筋了你！
　　眼见自己已经毫无胜算，血手印怪直接爬墙开溜。
　　它的手脚都可以粘在墙壁上，让它可以在墙壁上，甚至天花板上奔跑。
　　这种怪异但灵活的移动方式，让它多次逃出危机，可它跑着跑着，就发现好像有些不对。
　　于是它往后一看，就看见那个刚才打断它手臂的人类，正用和它一样的姿势，跟在它身后。
　　然后，在它惊恐的目光之中，那个人类贱笑着伸出有些发黑的钢筋，从他身后直接捅了进去。
　　受到袭击的血手印怪直挺挺的从天花板上掉了下来，被汹涌的锁链缠住，绞杀成碎片。
　　温文从天花板上跳下来，有些嫌弃的看了看那根红黄相间，散发着怪异气味的钢筋。
　　想了想后，他决定把这东西送给衡黯，他还没有适用的武器……
　　“现在，你的两个竞争者都死了，该你兑现承诺了。”
　　“别急，还有最后一个步骤。”
　　怪物温文慢悠悠的带着温文来到了那个有着金属板雕像的大厅，温文没有走进房间，只是站在门口，他担心这家伙使诈。
　　“你放心，我不会对你使诈的，我现在没有必要横生枝节。”
　　温文撇撇嘴，这种话他自己也经常说。
　　见温文不肯进来，怪物温文也不气恼，直接跪在那雕像前，颂念出了金属板上的文字。
　　“谨以此红月照耀之所，献与伟大的死寂空冥之主！”
　　念完之后，那雕像竟然站了起来，开始揉捏那块金属板，与此同时，精神病院里被红色月光照到的地方开始缩小，并最终消失，所有的红色月光都集中在那金属板上。
　　那金属板融化开来，滴落在怪物温文的身上，渐渐形成一副红色的，造型诡异的盔甲。
　　怪物温文看着那盔甲，发出张狂的笑声，他的目的已然达成，他即将迈进更广阔的人生。
　　而温文也很高兴，那些红色血光消失之后，收容所也变得活跃起来，这让他心中的底气暴增，看来收容所忌惮的，应该是那一轮红月。
　　最主要的是，收容所现在传来了强烈的渴望情绪，这种情绪的对象正是怪物温文，看来怪物温文身上的确有着收容所的一部分，而收容所也想要变得完整。
　　底气充足之后，温文打断了狂笑的怪物温文，瞪着死鱼眼说：“喂，把说好的东西给我。”
　　怪物温文手轻轻一挥，刘志和刘娇娇兄妹就被锁链安放在温文的身边。
　　温文眉头一皱说：“我们说好的不止这些。”
　　怪物温文狂笑起来：“其他的，我会在以后给你，只要你能活到那个时候！”
　　“你打算耍赖？”温文准备把带着臭味的钢筋戳到他的嘴里。
　　怪物温文指指精神病院的边缘说：“这里的一切，包括你我，最终都要被送往死亡主宰的国度，而这里所有的生物，以后都将是我的手下……你已经完了，如果现在臣服于我，我还可以饶你一命。”
　　温文走到窗口，就看见精神病院的边沿正在升入天空，他伸出手指，放出一道光芒。
　　那光芒在接触到精神病院边缘的时候，就诡异的偏折，射向月亮的方向。
　　怪物温文张狂的走到温文身边说：“别尝试抵抗了，就连光芒都无法从这里逃逸，你也无法逃走。”
　　“你比我强很多，甚至可能你到现在都没有使用出全力，但你的力量死之主宰面前，只不过是一只强壮的蚂蚁。”
　　他张开臂膀，对温文说：“和我在一起吧，我们将变得完整，然后一起变得更加强大……直至站到顶峰。”
　　怪物温文其实也不知道等着自己的是什么，所以才要招揽温文，因为他清楚自己的能力，所以没有比温文更好的助手。
　　温文的脸一下子就拉下来：“死开，死变态，我喜欢女人！”
　　“你这是拒绝我了，你会后悔的！”听到温文的话后，怪物温文就放弃了招揽温文，他们从前是一体的，以至于从一句话就可以分析出对方的心思。
　　他狞笑着说：“是否臣服于我，可由不得你，到上面之后，我会让你求生不得，求死不能。”
　　温文耸了一下肩膀说：“看你本事喽。”
　　怪物温文继续说：“还有，我讨厌有人和我名字一样，从今天开始，我就叫瘟蚊了。”
　　温文沉默两秒：“差别在哪里？”
　　怪物温文语塞，然后气急败坏说：“那我就叫瘟戾！”
　　“还不如叫温泉蛋好听……”温文叹息一声，至少在取名废这一方面，他们两个是一样的。
　　从今以后，替温文背黑锅的名字除了吴妄以外，又多了一个瘟戾……
　　眼见精神病院的边缘已经全部消失，再有一会儿他们也会升天，温文不再犹豫，趁着怪物温文也就是瘟戾不注意，直接把右手放在他胸口前。
　　“你想做什么，现在我已经是死之主宰的眷者，在这里你是没有办法杀死我的。”瘟戾奇怪的看着温文说。
　　温文嘴角裂开，微笑说：“做人要讲诚信，答应了就要履行承诺，你不给，我就抢过来！”
　　强大的吸力从温文的手中出现，一道道黑色锁链将他缠绕起来，然后某些难以言明的东西，开始从瘟戾的身体中涌向灾厄收容所。
　　“这是什么东西，你做了什么？”
　　瘟戾惊恐的看着温文，他感觉到自己身体中的某种东西正在不停的流逝，而他也失去了操控那些锁链的能力……
　　很快，瘟戾身体中的东西就被吸干，他全身无力的跪在地上，阴翳的看着温文。
　　“就算你从我这里把东西夺走了又怎么样，角斗的胜利者是我，你最终还是属于我的，那时我要让你受尽最恐怖的刑罚，我要……”
　　“吔屎了你！”
　　温文直接把那根钢筋从瘟戾的嘴里捅了进去，将他钉在了一面墙上。
　　但即便如此，瘟戾还在含糊不清的咒骂着温文。
　　“啧啧，真的杀不死啊。”
　　温文歪着脑袋打量了瘟戾一会儿，然后对他说：“和你一样，我也不喜欢有另外一个我，就算你改了名字，你和我长的还是很像……”
　　“所以，我要给你整容！”

第二百七十五章 寂静世界
　　五根尖锐的指甲从手指尖生长出来，指甲上闪着妖异的红色光芒。
　　“这指甲上全都是吸血鬼转化血裔时的血毒，只要和血液接触，就可以持续的腐化血液，血毒应该杀不了你，但抓花你的脸，让你无法恢复到这幅面孔，应该还是可以做到的。”
　　温文观察过，这里的怪物虽然会复活，但死亡时受到的伤害并不会复原，就像那个被温文烧焦的丧尸，复活之后就是以焦尸的形态存在的。
　　“我现在就要给你整容，说吧，你想要什么造型。”温文舔了一下指甲，看着瘟戾，表情十分残忍。
　　瘟戾将钢筋拔下来，扔到一旁，面无表情的看着温文说：“你舔了血毒。”
　　温文看着指甲愣了两秒，然后有些气急败坏的说：“血毒遇到血液才会发作，直接吃只是蛋白质！”
　　然后恼羞成怒的温文也不咨询瘟戾的意见，直接一爪子挠了上去，将他的脸上挠出五道深深的血痕。
　　血毒在瘟戾的脸上快速反应，只过了一会儿，他的脸就变得极端可怖。
　　但这次，瘟戾只是阴沉的看着温文：“我的实力的确不如你，所以你尽管嚣张，但一会儿我就会叫你求生不得，求死不能。”
　　温文乖巧的点点头说：“我能想到一会儿你会怎么做，不过你没有机会。”
　　他后退一步，站到已经昏迷的刘家兄妹旁边，锁链涌出将两人捆缚住，之后温文的身形瞬间消失不见。
　　既然这里的一切都会被送上红月，那温文只要不在这里就好了，躲在收容所里自然高枕无忧。
　　看见温文消失之后，瘟戾立刻狂吼出来：“人呢？人呢！他为什么消失了！”
　　暴怒的他破坏着周围的一切，但丝毫找不到温文的踪影。
　　温文在收容所躲了一小段时间，估摸着升天的范围已经经过了他之前所在的地方，就又从收容所钻了出来。
　　正好看见瘟戾的身体已经飘起，在缓缓的升入红月。
　　“拜拜了您唉，山水有相逢，我们下次再见。”嚣张的打了一个招呼之后，温文拔腿就跑。
　　他不知道升天之后，瘟戾会面临什么样的状况，万一他上去之后，和什么重要人物打温文的小报告，再派人来要把温文捉回去，那温文可哭都找不到地方。
　　朝着背离精神病院的方向，一口气跑了十几公里，温文才松了一口气。
　　这时候，他才发现，越是远离精神病院，空气中的灰色雾气就越是浓厚，色彩也越是单调，最终只剩下灰蒙蒙的一片。
　　没有声音、没有色彩，这里的一切都单调而乏味。
　　“这里应该的确是灰雾层没错，只不过我现在在灰雾层的深层，也就是靠近里世界的一面。”
　　在灰雾层的浅层中，只要降低灵感，就可以回到现实世界。
　　但在深层中，用这种方法是行不通的，因为现在温文本身就没有将灵感提升到最高。
　　要想从这里进入现实世界，只有寻找到通往现实世界的通道才行，所幸温文知道该如何构建这种通道，所以他有把握从这里回到现实世界。
　　既然已经没有了危机，温文就开始观察起灰雾层的生态来。
　　他可以看到各种千奇百怪的怪物，这些怪物的身体稍有模糊，有的飘荡在天空，有的在地面上游荡。
　　和在现实世界进入灰雾层的超能者一样，它们的身体既在里世界，又在这灰雾层的深层，它们之所以进入这种状态，一方面是要寻找进入现实世界的契机。
　　这里偶尔会出现一些天然的跨界通道，然后如果有懵懂的超能者，在外界试图看清他们的身体，它们也可以借此前往现实世界。
　　而它们另一方面的目的，就是进食！
　　是的，进食，对于很多怪物来说，人类的灵魂是最好的食物。
　　在街道上，随处可见茫然行走的人影，这些人影都是在现实世界死亡者的灵魂。
　　现实世界的一切非生命体，在灰雾层都有着投影，而所有亡者的灵魂，都会在这里游荡。
　　灵魂中的幸运儿，会因为特殊的牵挂进入现实世界，成为凶灵恶鬼，而其余的统统都是这些怪物的食量。
　　怪物们不时走到街道上，叼走一个茫然行走的人类灵魂并大快朵颐，而其他的灵魂则对此视而不见，在里世界人类灵魂从来都不稀有，稀有的是一些特殊的灵魂。
　　例如那些白衣恶魔通过在现实世界制造惨剧，制造出的悲惨灵魂。
　　温文无意拯救这些可怜的灵魂，因为这种场景是自然法则的一部分。
　　除了少数特例外，大部分的灵魂在和身体分开后，其实是一种懵懂而愚蠢的东西。
　　没有感受器官，就无法获得外界信息，没有大脑，就无法进行思考和储存记忆，无法产生各种信息素，它们也就没有喜怒哀乐……
　　新的灵魂每一刻都在诞生，而旧的灵魂只能以这种方式被消耗，如果这个平衡被破坏掉，那么灰雾层的灵魂就会越来越多，那么总有一天会突破某个阙值，带来意想不到的灾难。
　　当然，超能者和怪物的灵魂因为超能之力的存在，和这些灵魂完全不是一种东西，它们会以另外一种方式继续存在……
　　新鲜劲儿一过去，温文就对灰雾层没了兴趣，这里实在太过空寂，放个屁都有回声。
　　而温文也不敢乱搞，万一不小心进入了里世界可就遭了，那里可不是什么好地方。
　　回到收容所后，温文看了看那带怪味儿的钢筋，眉毛拧了起来。
　　这钢筋算是这次行动的唯一战利品，但因为捅过不该捅的地方，温文不想把它留在手里。
　　所以他简单的用水冲洗了一下，再找些废铁，给这钢筋铸造了一个安全的把手，然后拿着这把手找到了正在练习格斗术的衡黯。
　　因为能力的特殊，衡黯要想伤人，就要依靠格斗能力，而他现在还没有一件趁手的近战武器。
　　所以当温文把那不起眼的钢筋扔给他之后，他就喜不自胜，拿着玩耍了起来。
　　本来温文还打算提醒他一下，这东西戳过某些不好的东西，但看见衡黯先拿起刚才用清水冲过的一端，温文就没有说话。
　　“这钢筋用的时候小心一些，上面带有强力的诅咒，误伤别人可是要人命的。”
　　听到温文的提醒，衡黯认真的点了点头，就是不知道为何，这钢筋上似乎有一股难言的臭味。
　　不过既然带有诅咒，那么有些臭味也是应当的吧……
　　嗯……
　　大家也知道，很多东西不是用水冲一下就会干净的……

第二百七十六章 收容所的变化
　　看衡黯很喜欢，温文就点点头，然后简单指点出了衡黯训练上的一些疏漏，就施施然的离开这里。
　　衡黯看着温文背影，明亮的眸子眨了两下，接着微微欠身鞠躬。
　　对于衡黯来说，温文算是自从他父母离去之后，对他最好的一个人了。
　　先是将他从地狱一般的亵渎之血总部救了出来，然后还命令金属西装男对他进行格斗训练，还给了他一些超能物品。
　　衡黯是一个认死理到近乎死脑筋的人，谁对他有恩那他就肯定会报恩，谁和他有仇那他就算追到天涯海角也会报仇。
　　在他的身上，有很多被别人称之为愚蠢的特质，他不会屈服，不会妥协，学不来人情世故，做不到冷眼旁观。
　　但正因为这些特质，他才能在四个月的折磨中毫不动摇，他的眼睛才能如此明亮。
　　而温文也正是因为相中了他的这些特质，才在看到他的第一眼，就决定有机会之后要把他救出来，并招纳为收容员……
　　……
　　从衡黯那里离开之后，温文就开始查探这次的收获。
　　真正意义上的战利品，只有那戳过屎的钢筋，但温文毫不气馁，因为收容所的变化比任何战利品都要珍贵的多。
　　经过一番测试和探查，温文发现了收容所许多新的能力。
　　首先是他自己放出去的锁链，现在有了捆缚和攻击两种模式。
　　捆缚模式下，就是原来那种纤细的黑色锁链，将敌人捆住之后，就可以将其抓入收容所。
　　而攻击模式释放出去的，则是瘟戾所使用的那种锁链，十分粗壮且带有锋刃，威力足以洞穿墙壁，让温文再增添了一种攻击手段。
　　其次就是收容所多了一项权能，可以将锁链植入怪物的身体，通过那些锁链控制怪物的行为。
　　被植入锁链的怪物，可以被放出收容所，帮温文做一些事情。
　　而温文也随时可以通过植入对方身体的锁链，对它们进行惩罚，甚至将其再次拽入收容所，温文准备再观察陶青青一段时间，然后把她放出去看看情况。
　　除此之外，收容所的很多功能也变得更加完善了。
　　最大的变化体现在各层的管理中枢上，像是一层的金属西装男，二层的那个由绿色光点汇聚而成的绿色女人，还有三层的水蝌蚪。
　　它们三个不再被束缚在中枢区的那一个平台上，而可以在所属层面中任意移动，对收容所进行一定的管理，并且拥有灾难级的实力。
　　就算温文不在收容所中，只凭借它们三个，就可以稳定收容所内的局面。
　　比较大的变化只有这些，可很多小的变化也不容忽视。
　　例如收容所内的空气更加清新，温度也变得更加适宜，许多设备运行的更加流畅，收容所的马桶也新增了喷水功能……
　　总之，收容所这些进行了全面的升级，方方面面都变得完善了一些。
　　当然，除了这些好的变化之外，温文也多了一点麻烦。
　　他从瘟戾身上把收容所拽过来的同时，也拽过来了一些麻烦的东西。
　　一缕猩红的气体，在温文的手上轻盈的游走着，不时凝结成一幅人脸的模样，对着温文张牙舞爪，然后消散在空气中。
　　这就是瘟戾身上的猩红色气体，这种气体对温文有一定的加强作用，但同时也会让温文更容易暴躁和失控。
　　而且这种气体温文竟然没有办法进行精细的控制，什么时候出现，完全和温文的情绪有关，暴躁的时候就浓厚一些，心平气和的时候就清淡一些。
　　幸好被拽过来的气体并不多，还在可控范围内，不然温文可能就要去剃头出家了……
　　“能让人发狂……就叫你狂气吧！”
　　取完名字之后，温文就盘膝坐在地上，开始思考该如何回到现实世界。
　　对于灰雾层的这一面，温文了解的其实并不多，唯一能想到的办法，就是找一个超能者，让他在灰雾层浅层找到自己，并且构建一个通道。
　　但如何隔着一个世界，让对方准确的找到自己，而不是找到一个灭世大魔王，这是一个很大的问题。
　　他一时之间想不出什么头绪，就决定先去视察一下收容所的情况，说不定灵光一闪就想出办法了呢。
　　当他走到灾害区收容仓库的时候，忽然听见一个谄媚的声音，那声音让他直起鸡皮疙瘩。
　　“伟大的主人，您是否在迷茫，卑微的仆人吉德罗愿意为您服务。”墨镜吉德罗的镜面上，出现一个穿着管家礼服的男人，对温文行礼说。
　　他说话是磕磕巴巴的，显然刚学会联邦通用语不久。
　　温文诧异的看了它一样，没想到这个收容物还真的具有自我学习的能力，只扔给了它一本通用语词典，就真的学会了联邦通用语。
　　“你能看出我在迷茫？”
　　在收容所里，温文一直都穿着灾难狱督的大袍子，别人一般只能看见他的眼睛，看不到他的表情。
　　吉德罗弯着腰，难看的脸上露出了菊花一般的笑容：“伟大的主人，我存在的意义，就是为您这种伟大者服务，当然需要有能看出您忧思的能力。”
　　它的态度极其谦卑，丝毫看不出来它第一次想要忽悠温文，当温文的神奇老爷爷……
　　吉德罗的上一任主人，曾经是收容所中的一个收容员，活跃在千年前的金鹰大区，是一个还算出名的女巫。
　　当然，她早已经消失在历史的长河中，而吉德罗依旧存在，并且需要一个新的主人。
　　根据它的观察，温文应该是收容所最高权限的拥有者，而且实力似乎也很强大，这样看来选择温文当他的主人，是一件绝对靠谱的事情。
　　现在他就要在这个新的主人面前，展现出自己的价值。
　　听了他这一番话，温文还真的感兴趣起来，这家伙也许能破开眼前的困局。
　　“那你说，我现在在迷茫什么？”
　　吉德罗语塞，它只是点满了察言观色的技能点而已，还做不到窥探人心的地步……
　　“伟大的主人心思深沉如海，愚昧的吉德罗无法看穿。”过了几秒，镜子里的男人恭谨的说。
　　——————
　　我今天计算了一下，我收藏1300，均订314，收订比41.1，也就是说大概每一百个读者里，有九十八个读者会去看盗版。
　　很多人看作者卖惨觉得烦，但大多数作者是真的惨，我上个月收入1700块，去掉税也就1600左右，而我的成绩其实还算好的，所言所语句句属实，真没有刻意博取同情。
　　作者赚的其实就是读者的良心钱，我们没有任何办法阻止盗版网站侵害我们的权益，只能恳求大家，尽量支持，谢谢了。
　　我不求打赏，只求订阅，就算想去看盗版的兄弟，好歹投个推荐票，给个好评，也算是支持了，谢谢大家。

第二百七十七章 大骗子吉德罗
　　温文叹息一声，指望一个只有灾害级的收容物什么都知道，也不太现实，他叹息一声说：“那你说，你能做到什么？”
　　镜面朝前稍微挪动了一下，吉德罗像是电视购物广告里的演员一样，尽情的推销着他的能力。
　　“伟大的主人，只要您对我下命令，我就能让您看到想看到的一切，戒备森严的密室、无人知晓的秘境，只要您想看，就可以看到。”
　　温文的眼睛渐渐亮了起来，如果它的能力真有它说的那么强大，那他还真的很有用呢。
　　于是温文开口说：“我先试试看，嗯……顾盼兮在干什么？”
　　镜面上突然起了一阵白雾，然后温文就好像来到了一个水气缭绕的地方。
　　“唔，是让我自己出现在现场吗，真是个好东西。”
　　哗啦啦的水声，让温文浮想联翩，然后他就感觉到视线突然受阻，眼球好像被什么东西捉住了一般。
　　接着，他就看到了一张愤怒的脸庞，以及听到了狂躁的吼叫声。
　　“敢偷看老娘洗澡？不管你是谁，只要让我抓到，我一定宰了你。”
　　接着，温文就听见一声鸡蛋破碎的声音，视野就完全消失了。
　　视野消失后，温文的眼睛开始无端的剧痛，眼泪哗啦啦的往下流，当疼痛缓过来之后，温文发现自己的眼睛布满血丝。
　　“吉德罗，这是怎么回事啊。”温文拿着一块砖头，和善的问墨镜吉德罗，这家伙的能力，和电视购物的商品一样不太靠谱。
　　“主人，您偷看被发现了。”魔镜小声的回答说。
　　“嘎嘎……”温文身体外开始浮现猩红色的气体，眼睛通红的看着吉德罗说：“你不是说，只要我想，就可以看到想看到的一切吗？”
　　他觉得吉德罗是个大骗子，除了水气和一张愤怒的脸之外，他什么也没有看到。
　　眼睛都受伤了，起码也要看到些什么才够本啊。
　　吉德罗在镜子里瑟瑟发抖说：“主人，我只能让您看到您想看到的，可没说您看的时候不会被人发现啊……”
　　经过简单的交流之后，温文发现，吉德罗的能力是在温文想观察的地方，构建一颗魔力之眼，把这颗眼睛和温文自己的眼睛相连。
　　而这魔力之眼的形成过程……相当嚣张！
　　“怪不得你只是个灾害级的收容物，这种明目张胆的监视方式，估计只能用来看没人守卫的地方了……
　　如果它真的像故事中的魔镜那样，可以无所不知无所不晓，那至少也是个灾难级的收容物。
　　知道它的能力极限之后，温文也就不再对它寄予厚望，而是问它说：“咳咳，我有一个属下被困在灰雾层的深层，我该怎么让他回到现实世界？”
　　吉德罗又精神抖擞了起来，温文有用到它的地方，它才有存在的价值。
　　“尊敬的主人，所有现实世界存在的东西，都会在灰雾层形成投影，但灰雾层是一个比现实世界更加广阔的地方，所以投影的位置和现实世界并不一一对应。”
　　“如果您想让他安全的回到现实世界，首先要找到他所在位置，对应现实世界的坐标，然后再派一个超能者去构建通道就可以了。”
　　它所说的，温文其实全都知道，但问题就是他找不到对应的坐标。
　　“嘿嘿嘿，这个简单，您交给我就可以。”吉德罗贱笑着说。
　　……
　　自从加入了收容所，冯睿星的生活就渐渐变得充实了起来。
　　原来那种纸醉金迷的生活，已经被他彻底的抛弃，经营SRS基金会和锻炼自己的超能力才是他的主业。
　　对于他这种独身一人的小超能者来说，是否有靠山就是完全两种不同的生活状态。
　　原来他虽然有着很强的超能力，但一直都在夹着尾巴做人，丝毫不敢过分，但现在他已经是大型超能者组织的财务总管，自然就有底气的多。
　　嗯……大型超能者组织，是他自己想象的。
　　这段时间，他的生意井喷式的发展，连带着他刚经手的SRS基金会也经营的越发顺利。
　　最开始温文给他的本钱，满打满算也就几百万元，但现在已经是一家市值接近千万的企业了。
　　别看涨幅不是很大，但在这么短的时间内，有这样的涨幅，已经十分可观了。
　　而且基金会主要经营的项目，并不是什么太赚钱的产业，一切都以满足收容所的需求为主要目的，现在除了活人以外，无论收容所需要什么样的物资，基金会都可以供应的上。
　　最近冯睿星还准备成立一个保安公司，培养基金会自己的武力。
　　总之，现在的冯睿星正处于一种志得意满的状态，经营基金会点燃了他久违的激情。
　　忽然，他的收容员徽章颤动了一下，他将其拿起就收到了信息。
　　于是他急忙找一个无人的地方，进入了收容所。
　　在吸纳了瘟戾的那一部分收容所残片之后，收容所就有了这种功能，只要有权限，谁都可以通过中枢管理员给特定的收容员发送消息。
　　一进来，他就看到了正在和金属西装男对打的衡黯，两人拳来脚往，打的一板一眼，也就比普通人斗殴好看一些。
　　看到衡黯胸口挂着的徽章，冯睿星才意识到，衡黯也是一个收容员。
　　“还以为我才是最弱的收容员，没想到还有比我弱的，我只要花点钱就可以拥有叶师傅级的战斗力……”当然，他只是想想，而没有说出来。
　　衡黯结束了训练，走到冯睿星身边，闪亮的眸子盯着他看了好一会儿。
　　“你就是老大要见的冯收容员吗，他在灾祸-100等着你。”
　　灾祸-100是温文用牢房布置的一个休息室，里面有电视、电脑、办工桌、他很喜欢那个摇摇椅也在那里放着。
　　而‘老大’，则是衡黯对温文的称呼，由于温文一直也没说该怎么称呼自己，所以衡黯就用这种方式称呼温文。
　　冯睿星正准备离开，衡黯就说：“对了，冯先生，有时间您可以和我打一场吗，我还没有和超能者战斗过。”
　　“可以啊，切磋一下我们可以互相进步嘛。”冯睿星笑着答应下来。
　　等到冯睿星离去之后，衡黯看向金属西装男问：“我能打赢他吗？”
　　金属西装男笑着说：“应当可以，同等境界下，大多超能者都不是你的对手……”

第二百七十九章 回归现实
　　午夜十一点多钟，温文来到了灰雾层的一栋建筑前，找了个显眼的位置站着等着冯睿星的到来。
　　现在温文身高两米多高，使用的是哲学形态。
　　他不想让冯睿星看到自己的本体，也不想用灾难狱督的马甲，那就只能使用哲学状态了，其他的马甲也有，但在这里使用有些危险，毕竟这里怪物的密度很高，实力强一些比较有安全感。
　　哲学形态看起来就有些像怪物，并且一看就不好惹，所以没有怪物来招惹他。
　　不过好景不长，一只造型和温文有些相似的怪物，看到了温文的的飒爽英姿后，对温文发出一声温顺的呜咽，接着，一点点往温文身边靠近……
　　在灰雾层中大家都有些模糊，所以这怪物把温文看成它的同族了。
　　温文眉毛拧成了一个结，只觉得一种恶心感直冲心头，瞪了那怪物一眼冷哼说：“滚！”
　　可惜，灰雾层无法正常产生声音，所以温文说话的话，听起来只有一些怪异的低沉声响，和那怪物刚才发出来的声音有些像。
　　于是，那怪物又接近了一些，并且做出了一些野兽特有的亲昵举动。
　　这举动的意义类似泰迪去闻其他狗的屁股，公猫叼住母猫的脖子……
　　温文的表情逐渐狰狞，猩红色的气体显现，看了那怪物一会儿，直接暴力将其抓住，然后将它的脑袋揪了下来。
　　“和冯睿星约定好的信号就是打篮球的姿势，虽然我没有篮球，但这脑袋的形状倒是蛮像的。”
　　在温文一言不合就杀死一个‘同类’之后，其他的怪物识趣的远离了温文。
　　对于怪物们来说，灰雾层是一个和谐的餐厅，它们没必要在这里和其他怪物起冲突。
　　眼看时间差不多之后，温文就开始用那颗头颅模仿某位明星打篮球的姿势。
　　一下、一下、又一下……
　　……
　　合上手中的精致怀表，冯睿星叹息一声，闭上眼睛，花了些钱将灵感提到最高，进入了一个诡异的世界。
　　这里到处都是灰色的雾气，无数茫然游荡的人影，和空中飘着的充满恶意的阴影，让他感到毛骨悚然，虽然已经成为超能者很久了，但他还是第一次来到这样的地方。
　　“这里的影子太多了，而且都太模糊，我该怎么准确的找到那个人呢。”
　　他知道如果选错，就会往现实世界召唤一只怪物，而他的战斗力面对怪物只能抱头鼠窜，所以他不敢大意。
　　冯睿星扫视一圈，忽然发现有一个方向没有任何模糊的影子，然后有一个壮硕的影子在拍着一个球形物体。
　　“打篮球的动作，不会有错的，就是他了！”
　　冯睿星集中精神，想要看清那个打篮球的人，随着那人的身影越来越清晰，冯睿星的额头上，也浮现出一片冷汗。
　　怪物一般壮硕身躯，再加上手中不停跳动的头颅……
　　他真的把一个杀人魔王接引到现实世界来了吧。
　　他想要停止动作，但已经来不及了，通道已经因他的目光形成，那个怪物正在通过那个通道！
　　冯睿星急忙用锁链在自己身边围了一个圈，只要情况不对，他就立刻前往收容所避难。
　　温文通过通道的过程有些漫长，他毕竟有灾难级的实力，要想跨界不是很容易。
　　“失策了，不应该用这个形态的，挤得劳资都想要上厕所了。”
　　一边吐槽，温文一边努力的往现实世界钻，幸好整个过程都没有出现什么意外，他顺利的降临在了现实世界，而他给冯睿星的压力也变得更大了。
　　温文随手那个头颅扔掉，立刻钻进冯睿星的车，并对他说：“快走，猎人协会的人快来了。”
　　灾难级的生物降临现实，会产生很大的波动，猎人协会应该已经察觉了，再不走就可能会有麻烦。
　　留下一只怪物的头颅，多少也可以迷惑猎人协会的视线。
　　一边开车，冯睿星一边偷看温文，在他看来装扮成这种模样的人，应该是个喜欢对男人毛手毛脚的糙汉才对。
　　没想到温文非常的安静，这让冯睿星放松了许多。
　　“这次真是谢谢你了，把我从那个世界救回来，这东西算是给你的报酬。”
　　温文递给冯睿星一条黑色的领带，这条领带可以随时变成利刃，正适合冯睿星这样的超能者使用。
　　冯睿星看着这领带有些爱不释手，之前那匕首也很好，但他一个大商人老拿着刀有点不像话，还是领带更适合携带。
　　送完领带之后，温文继续问：“最近有遇到什么麻烦吗，我顺手就帮你解决了。”
　　冯睿星想了一会儿说：“我这次来千河市，还有另一件事要做，千河市有一家小公司，抢注了我事先给SRS基金会准备的商标，走正当渠道有些慢，所以我准备亲自去商谈一下。”
　　温文眉毛一挑，带着杀气说：“你要我杀他们全家？”
　　他的杀气倒也不假，毕竟他才是SRS基金会最大的股东，抢注基金会的商标，就是侵害他温侦探的利益。
　　冯睿星被吓了一跳，连忙摆手说：“不，不，只是我一个人没什么说服力，需要你帮忙撑撑场子而已……”
　　……
　　第二天晚上，温文回到了自己在千河市的旅馆。
　　三崽儿看到温文回来，急忙从车里爬出来，缠绕在他脖子上一阵亲昵。
　　然后挺直身体发出嘶嘶的声响，示意自己一直在好好的保护温文的跑车，没有让人伤害它，有个偷车贼都被它赶跑了。
　　温文哑然失笑，摸摸三崽儿头笑着说：“做的不错，我带你去吃大餐，听说千河市有一家火锅店特别出名，咱们今晚去吃个痛快。”
　　三崽儿兴奋的摇着身体，跟了温文这么久，总算可以吃一顿好的了……
　　白天的时候，温文和冯睿星去找到了那个抢注商标的公司，经过一番‘和谐’的协商，他们同意将商标无偿转让给冯睿星，并且‘赠送’给温文一大笔钱……
　　这件事本就没有什么难度，冯睿星甚至都不需要亲自来，他只是想和温文这个收容所的同事套套交情，顺带带着温文在千河市玩了一整天。
　　但有钱人的乐趣温文享受不过来，还是晚上带着三崽儿吃火锅爽利……

第二百七十八章 衡黯的能力
　　温文坐在摇摇椅上，硕大的魔镜漂浮在半空中，魔镜里展现着一些有趣的内容。
　　魔镜的能力对超能者并不好用，使用的时候百分之九十九会被捉到，但普通人没有能力发现那完全由超能之力组成的眼球。
　　最多有些感知敏锐的人，会产生一种被窥探感罢了，所以温文就肆无忌惮的用魔镜观看他想看的东西。
　　别想歪了，温文只是在观看一些大家都想看，但看不到的东西而已，绝对不是什么少儿不宜的东西。
　　例如某些明星是否真的离婚、某些纠纷的幕后真相、饭店后厨是否干净……
　　温文是一个关心实事，绝对没有不良嗜好的好侦探，才不会用这能力做一些不好的事情呢。
　　当温文察觉到冯睿星往这边走来的时候，他立刻用超快的速度把魔镜上的内容变成秀美的风景，激烈的心跳骤然平歇，脸上的表情也变得风轻云淡。
　　“最近收容所没出现物资短缺的状况，你做的不错。”温文一本正经的说。
　　冯睿星微微欠身说：“这是我应该做的。”
　　接下来，冯睿星就SRS基金会的现状，对温文进行了一些汇报，听完之后温文就对他说：“你最近有时间吗，我有任务要交给你。”
　　冯睿星微微一笑说：“如果是别人找我，我肯定是没时间的，但您交代下来的任务，我就算再忙也有时间。”
　　“那好，我要你在明晚十二点之前，赶到千河市，在千达广场门前进入灰雾层，找到一个行为特殊的影子，将其带到现实世界。”
　　“什么是灰雾层……怎么带入现实世界？”冯睿星愣了一下问。
　　在关于超能的世界，冯睿星基本上就是一个什么都不懂的小白，还不如衡黯了解的多。
　　温文沉吟一秒后说：“去问灾祸区的中枢管理员，他会回答你的问题的。另外，去找他学习一下超能者世界的常识。”
　　他给自己定好的人设是幕后大boss，既然是大boss，就不能什么问题都自己回答，高冷一些才能维持住自己的人设。
　　冯睿星点头称是，就要离开这间牢房，温文忽然问：“对了，基金会能不能给一个黑户安排一个身份。”
　　“完全没问题的身份是做不到的，但仅仅是正常生活的身份，没问题。”冯睿星想了一下回答说。
　　温文微微颔首：“好的，我知道了。”
　　有些事冯睿星这种大富豪，做起来比温文要容易的多。
　　见温文没有继续问话的意思，冯睿星就离开了这间牢房，去找金属西装男。
　　他离千河市很近，自己又有私人飞机，所以时间上不是问题，先去了解一下情况比较重要。
　　当他走后，温文立刻把这间牢房封锁，谁也看不见牢房里发生了什么，然后魔镜渐渐亮了起来……
　　……
　　“感谢您的指导，这一次我受益匪浅。”
　　冯睿星从地上坐起来，对金属西装男躬身说。
　　然后他看看时间来来得及，就对一旁一脸期待的衡黯说：“你之前不是说要切磋吗，我其实也没和其他超能者斗过，我们要点到即止。”
　　“好啊，好啊。”衡黯将两只全都放在身前，像是拳击手一样摆出迎战的架势。
　　看到衡黯的姿势，冯睿星轻蔑的笑一下，哪有超能者打架用拳击的。
　　他花了两千元，买来黄师傅的身手，接着摆出一些花哨的姿势说：“以横克直，以弱击强，虎爪如猛虫扑兽，鹤翅为凌空击水，浩浩如五爪金龙，盘盘如老僧入定，极神化之妙，此之为虎鹤双形！”
　　金属西装男听冯睿星哔哔了没完，直接挥下一面小旗子说：“开始！”
　　冯睿星身手矫健的朝衡黯冲了过去，为了避免翻车，他还花了五千元用来强化体质。
　　他轻易的抓住衡黯的手，正要一拳打在衡黯肚子上，就发现自己忽然浑身无力，之前花钱换的能力好像全都消失了。
　　紧接着，他就被衡黯一记直拳打在了腮帮子上，后退几步差点昏厥，但一咬牙又挺了过来，接着又花钱买了叶师傅的身手。
　　“连消带打，日字冲拳，看我咏春冯……”
　　嘭！
　　他又被衡黯一拳打在另一边的脸颊上，这次他的脸对称了。
　　两拳过去，他晕晕乎乎的坐在地上，看着衡黯说：“刚才……发生了什么？”
　　“应该是我的能力生效了，我的能力和一般超能者不太一样。”
　　看见自己两拳打趴下一个超能者，衡黯也觉得不可思议，金属西装男一直都说同境界很少有超能者可以打过他，他一直以为那只是客气话。
　　但没想到真打起来后，他赢得竟然如此轻松。
　　“你的能力是什么啊，可疼死我了。”冯睿星从地上爬起来，捂着腮帮子说。
　　他接触过的超能者每一个都比他强，所以他也没觉得自己被打败有多屈辱，他本就不是什么小肚鸡肠的人。
　　衡黯没有隐瞒，直接解释说：“我的血可以消融超能之力，所以我并没有那些看起来很酷的能力，但我可以让和我同等级的超能之力无效化，对更强级别的超能之力也有很强的削弱能力。”
　　“这简直就是神技好吗，可比我的能力厉害多了，我只会赚钱……”
　　衡黯摇摇头，他自己的情况，如人饮水冷暖自知。
　　这种能力面对超能者，自然无往不利，但面对普通人乃至于天生拥有强大体魄的怪物时，就显得十分鸡肋了。
　　在冯睿星的带动下，两人很自然的聊了起来，作为一个久经商场磨炼的大商人，冯睿星能和任何人聊的有来有回。
　　而且他隐隐猜到，衡黯大概就是温文说的那个没有身份的黑户了，他们以后应该还有交集，所以现在打好关系十分有必要。
　　从收容所回来之后，他就立刻叫司机备车，准备提前去千河市，而他的漂亮女秘书则一直偷偷打量着他。
　　冯睿星没好气的说：“看什么啊，你老板被人打了不行啊，一会儿跟我一起去千河市谈生意，看我怎么收拾你。”
　　小秘书白了他一眼，对他摆了一个鬼脸，抱着一摞文件，蹬蹬蹬的跑了。
　　冯睿星大声嚷嚷说：“我告诉你冯睿月，别人家的秘书敢这么对老板，早就打铺盖回家了！”

第二百八十章 盛京市
　　三崽儿将车驶入盛京市，神色有些萎靡。
　　此时距离温文从灰雾层回到现实世界，已经过去了几天的时间，他们一路从湘南省千河市，开车赶到了盛京市。
　　哦，对了，三崽儿精神不振不是因为一直开车。
　　而是因为那天晚上去吃火锅，温文点了特辣，三崽儿第一次吃这么好的东西，哪怕不能吃辣也一直往嘴里塞，所以它这几天肠胃一直都不太好。
　　温文打开窗，看着窗外的景色，他虽然因为工作去过很多城市，但盛京市还是第一次来。
　　盛京市是华府大区最大的城市，人口接近三千万，是华府的政治经济文化中心。
　　这里有很多著名的旅游景点，但温文没有去看，他向来都不喜欢旅游，对他来说还是和怪物厮杀更快乐一些。
　　而且按照规定，所有来盛京市的超能者，都要第一时间去总会登记，所以温文也不好在外面浪费太多时间。
　　他直接让三崽儿驱车前往猎人协会总会的所在地，昆宁山。
　　是的，这一整座山都是协会的驻地。
　　“这里可比其他城市大气多了啊……”
　　温文惊叹的看着山上密密麻麻的建筑，尤其是建筑群正中心，一座完全由钢铁铸就的摩天大楼，更让温文啧啧称奇。
　　然后他就走下车，接受进入协会的检查。
　　检查主要是确认温文的身份，至于温文身上的违禁品以及三崽儿，他们只是简单的看了一眼就通过了。
　　对于超能者，这样的检查就足够了，不至于像普通人的公共交通站那样，连水果刀都要没收。
　　毕竟超能者本身就已经足够危险，所以只要不带着足以夷平整座山的炸弹，那就都是正常的。
　　一踏进协会，温文就感受到了一股压迫感，空气中似乎有压制超能者能力的东西，让温文的实力受到很大的限制。
　　“比衡黯的血温和，但要强大的多……即便是我也受到了很大压制。”
　　只花了一两分钟的时间，温文就适应了这种压制，然后他就在一个协助者的带领下，完成了游猎者考核的报名，接着又办理了在协会总部入住的手续。
　　整个流程十分简单，只是看了一下温文的推荐信，然后再登记温文的信息，还没有办理一张银行卡复杂。
　　没有人对侦探出身的温文表示鄙视，也没有人因为温文的天赋异禀而对温文表示赞许，一切都平淡如水。
　　其实这才是常态，上述的情况其实只会发生在幻想作品中。
　　拿着房卡，温文找到了自己这段时间要居住的宿舍。
　　与其说是宿舍，不如说一个小型豪华住宅区，小区里有超市、有餐厅、有健身房，有军火库……
　　总之，超能者需要的东西，大多都可以在这里搞到，除非是想‘大宝剑’。
　　所有的一切，都是专门为招待他们这些在总会暂居的外来超能者建造的……常住的超能者一般会被分配住房。
　　这些设施之中，温文着重看了一眼那个健身房。
　　那里的很多器械看来都是专门为超能者准备的，重量接近一吨的哑铃、声速跑步机、用加特林玩的躲避球……
　　“有机会我一定要来这里玩玩。”
　　将这里走马观花的看了一遍之后，温文就准备会宿舍了，他的房间在A7栋304。
　　当温文走到A7栋楼下的时候，就看见一个年轻男人戴着耳机，躺在椅子上，脸上不时露出猥琐的笑容。
　　很显然，他在听直播。
　　嗯，在联邦，直播是用来听的……
　　由于摄像技术被严格的限制，所以直播行业在联邦走出了一条奇葩的道路。
　　主播们可以创建属于自己的频道，然后依靠在频道中讲一些小故事，或者和听众唠家常来挣钱，这在联邦也算是一种新兴行业吧。
　　看到这人痴迷娱乐，温文直接把他的耳机拽下来说：“距离考核只剩下十几天的时间了，你就躺在这里咸鱼？”
　　“啧，你也来了啊。”
　　那人站了起来，正是楚伟，他嬉皮笑脸拍拍温文的肩膀说：“你应该知道，我能力锻不锻炼，其实都是这个样子。”
　　温文有些无语，他能听见耳机中传来的声音，是一个年轻女人在撒娇卖萌，声音很甜美。
　　不过温文一直不喜欢听这种东西，他宁肯去听些科普的或者相声，谁知道这些甜美声音的背后是一张什么样的脸呢。
　　但鉴于这主播的声音，实在是该死的甜美，温文就好奇的问：“这个主播叫什么？”
　　楚伟兴奋说：“碧螺春卷儿啊，声音很萌的，听说才十七岁，只要你也听她的直播，我们就是异父异母的兄弟。”
　　温文摇摇头，楚伟还是个脑残粉。
　　于是他拒绝说：“不了，我来的比较晚，所以我要专心准备考核。”
　　说完，温文就往楼上走去，楚伟也没在意，继续躺在椅子上听着那甜美的声音。
　　回到自己的房间之后，温文四处查探一番，确定没有监视之后，就进入了收容所。
　　距离考核开始还有十几天，而由于盛京市的特殊性，非盛京市的超能者，一律禁止在市区内进行超能活动。
　　所以这十几天温文的行动虽然不受限制，但他不能在盛京市进行狩猎，这样温文就要想办法把这些天的时间利用起来。
　　他最想要干的，就是招纳新的收容员。
　　最近已经好久没有收容新的怪物了，衡黯还在收容所内接受格斗训练，而冯睿星的实力根本不足以狩猎怪物。
　　实力强大的宫保丁，现在刚刚成为一个城市的猎魔人小队的队长，根本没有时间进行抓捕，这就导致收容所担当收容员职责的人只有温文一个。
　　所以温文打算招收新的收容员，他把手握在收容员徽章之上，然后立刻就有无数气泡漂浮在他的身边。
　　“唔，不愧是大城市，就连可供选择的收容员都比之前的城市多。”
　　温文在一堆气泡里翻找了一会儿之后，就盯住了一个气泡，摸着下巴说：
　　“这个……之前就应该选择他的，这次就是你了。”

第二百八十一章 长孙璟
　　盛京市郊区，有一条排着长龙的糕点店。
　　排队的人有老有少，小到七八岁的小女生，老到牙齿都开始脱落的老太太，全都在这里安静的排队。
　　不过，队伍里没有一个男人。
　　糕点店的窗口散发着诱人的香甜气味，但也并没有比其他店铺好出太多，排着这么长的队伍有些不合常理。
　　导致这一切的原因，是因为这糕点店的店长，是一个很帅气的男人。
　　微卷长发扎成马尾束在脑后，略微有些沧桑的英俊面孔，再配上那稍有凌乱的小胡子，比之电视上的大叔类型的明星还要帅气的太多。
　　他无论是切割糕点，还是装袋，乃至于收钱，动作都如行云流水一般流畅，看他工作简直就是一场享受。
　　所以附近的大姑娘小媳妇才会经常来光顾。
　　由于生意火爆，事先做好的糕点很快就卖完了，店长看了看天色就对排队的人群说：“今天的已经卖完了，各位都回吧。”
　　他说完之后，那些排队的女人就开始低声抱怨起来，但抱怨归抱怨，她们还是乖乖各回各家了。
　　下午两点最后一炉糕点出炉，卖完就关店，是这家小店的规矩之一。
　　人全都散去之后，店长开始打扫卫生，从头到尾不放过每一个角落，虽然即便不清扫，他的店面也是附近一条街上最干净的，但他还是非常认真的打扫。
　　打扫完毕之后，他拉下卷帘门，坐在店门口点燃了一颗香烟，身影莫名的有些惆怅。
　　他的名字叫长孙璟，曾经是一个小有名气的雇佣兵。
　　杀过里维斯的狗，偷过迪塞尔的车，劫过斯坦森的快递，抢过克鲁斯的资料，在联邦雇佣兵界算是一个传奇。
　　后来厌倦了厮杀，来到盛京市开了一家糕点店，过着平静闲适的生活。
　　——他记忆中的自己，是这样的。
　　可他总觉得这份记忆有很大的问题，他好像忘记了什么重要的事情，他之前的所有经历，明明每一件事都记得真切，却觉得那些事情不太真实。
　　但不管那些记忆如何古怪，他的身手是做不了假的，每当他握上切糕点的刀具的时候，他就知道自己可以在不到一分钟的时间内，杀死视线之中的所有人！
　　长孙璟摇摇头，清除掉脑子里的愁绪，不管他原来是做什么的，至少现在他是一个著名糕点师，而他很喜欢这种生活。
　　“你是……长孙璟？”
　　穿着黑色长袍的温文站在他身侧，疑惑的问。
　　这次温文要招纳的收容员正是长孙璟，是当初跟着游猎者‘冰河’的一个猎魔人，他当初因为在腐化小区的失误导致失去了能力。
　　上次温文遇到他的时候，他还在通过挥舞长刀来发泄心中的郁闷，那时候的他虽然充满了不甘，但可没有一丝放弃的想法。
　　但这次见面，他竟然真的成了一个面点师，这不像是他的性格。
　　“你认错人了，我不是你想找的人。”
　　长孙璟弹了一下烟灰，没有转身看温文，他猜到是之前认识的人来找他了，但他已经金盆洗手不干了。
　　“你想回到以前的生活吗，我可以帮你，只要你加入我们灾厄收容所。”温文眯眼说。
　　“我已经不想再回到从前了，现在的生活就很适合我，雇佣兵谁来当不是当呢。”长孙璟叹息说。
　　“雇佣兵？”
　　温文微微一愣，难道自己找错人了？
　　他身体飘到长孙璟面前，抓住他的下巴，左看右看，却发现自己并没有认错人。
　　看到温文身上的黑气，长孙璟的瞳孔微微扩散，他这才意识到事情远远不止雇佣兵那么简单。
　　于是急忙将手伸向旁边的厨刀，但他猛然发现，自己竟然拿不起那把刀，他的手从刀上穿了过去！
　　“我怎么了，你对我做了什么？”
　　“你好像真的不记得了，看来是记忆出了问题。”
　　如果温文没有猜错，长孙璟的记忆应该受到过记忆修改器的处理，所以他已经记不得之前作为猎魔人的事情了。
　　听到记忆出了问题这句话，长孙璟的脑海里，猛然闪过自己挥刀斩向一头怪物的画面。
　　然后他猛然摇摇头，震惊的看着温文说：“你怎么知道我的记忆有问题？”
　　他的脑海里瞬间闪过几万字的阴谋故事，什么他的身体还躺在游戏仓中被冰冻这里是游戏世界、什么他原来是个大人物但被神秘组织掳走了之类的。
　　但这问题，在温文看来却十分容易解决。
　　记忆修改器这种东西，对普通人来说的确是神器，可长孙璟虽然没了超能力，却也不是完全的普通人。
　　他只要一刀在手，同时打十个叶师傅困难点，打两三个还是十分轻松的，所以记忆修改器对他的作用并不彻底。
　　而且他现在在灵魂状态，温文只要稍加刺激，就可以恢复他的记忆。
　　于是温文伸出手指在他的额头上轻点一下，一股黑色能量就涌入他的脑海，剧烈的疼痛过后，长孙璟想起了之前发生的事情。
　　“现在，你想起来你是谁了？”温文微笑问。
　　长孙璟忌惮的看着温文，他在还是超能者的时候，从没有听说过温文这号人物。
　　之前腐化小区事件之后，长孙璟和那个女枪手都失去了能力，但那个女枪手识趣的退居二线，而长孙璟则完全不甘心。
　　他想要通过和怪物的厮杀，重新找回自己的能力。
　　之前那些记忆其实没错，在成为超能者之前，长孙璟的确是传奇雇佣兵，后来在一次任务中遇到了怪物，在和怪物厮杀的过程中，觉醒了自己的能力。
　　于是在之后的多次任务之中，长孙璟都主动的进行出击，虽然他的行动都在规则内，但他那种不拿自己的性命当回事的做法，刺激到了他原来的同伴。
　　于是他们强行把长孙璟绑起来，清除了记忆，送到这里开糕点店。
　　因为他闲聊时曾经和同伴说过，他小时候的梦想就是开一个糕点店……
　　恢复了记忆的长孙璟平复了一下情绪之后，立刻问温文：“你说能让我变回以前的样子，是能恢复我的能力吗？”
　　如果温文真的有这样的能力，那么长孙璟愿意付出任何代价！

第二百八十二章 两个新收容员
　　“我说的当然是真的，而且如果你运气好的话，还可以更近一步。”温文微笑着回答说，看长孙璟的模样，他好像已经准备答应了。
　　长孙璟深吸一口气，然后认真的问：“你不是想要我在猎人协会当卧底，或者想要把我改造成杀戮机器吧。”
　　“当然不是，我们灾厄收容所的职责就是发现威胁……”温文准备将已经背熟的一套说辞背给长孙璟说。
　　“那么……成交！”
　　只听了一半儿，长孙璟就答应了下来。
　　他愿意为恢复能力付出一切，如果温文有诈，那他大不了就自杀，这种日子他一天都不想再过下去。
　　温文愣了一下，然后脸上绽放出菊花一般的笑容。
　　接着，他用前所未有的畅快速度，和长孙璟签订了契约，就直接回到了收容所。
　　长孙璟的能力，会在一段时间后恢复，因为帮助长孙璟恢复能力也是契约的一部分，就像保住宫保丁的命一样，收容所的力量会去刺激长孙璟的能力让他恢复如初。
　　除了像衡黯这种被其他势力绑架的超能者之外，只要是超能者自身的问题，收容所的力量一般都可以解决。
　　“说起来，那家伙对力量的追求有些狂热了，这样以后可能会招来一些祸患。”
　　“不过，就是这种狂热的家伙，才会为了提升力量努力的捕捉怪物吧。”
　　总之，温文对长孙璟这个收容员还算满意，但只招收他一个还不够。
　　于是他就在那些气泡之中继续翻找起来，一边翻还一边嘟囔着：“加上我，现在收容所已经五个男人了，阳盛阴衰，是时候该招一个女收容员来平衡一下了。”
　　然后，温文把目光放在一只母老虎身上。
　　嗯……不是外号，是一头真的母老虎。
　　温文摸着下巴，啧啧称奇：“奇怪，动物也能成为收容员吗。”
　　气泡上的资料显示，这只老虎最头疼的问题是它的能力，而这个问题收容所貌似可以解决。
　　在强大好奇心的驱使下，温文决定去看看能不能把这只老虎变成收容员。
　　“全都是人，来一只动物平衡一下也不错。”
　　当温文出现在这老虎面前的时候，它正躺在浴缸之中，身上全都是沐浴露，由于老虎的毛发旺盛，整个浴缸全都被泡沫所淹没。
　　看到温文突然出现之后，母老虎突然发出一声少女般的尖叫，捂住身体对温文狂吼说：“啊！有色狼啊！”
　　只听声音，应当是个大美女，但看着那老虎雄壮的身体，温文有一种再看卡通片的怪异错觉。
　　“额……对不起。”
　　嘴上说着对不起，可温文还直勾勾的看着浴室里的老虎，会说话的老虎他还是第一次见。
　　“啊，你还看！”
　　老虎差点要哭出来，然后她一发狠，直接从浴缸里跳出来冲着温文呲牙咧嘴，身体中传出低沉的轰鸣声，很显然她要对温文动手了。
　　温文沉默两秒，然后指着她的身体说：“……你是老虎，我应该不用避嫌吧。”
　　“哦，对哦，我现在是老虎。”
　　老虎看了看自己的身体，炸开的毛就散了回去，趴在地上慢条斯理的舔着自己的毛发问温文：“喵，就算你偷看我洗澡没错，但你一声不响闯进我家，要给我个说法，不然我就吃了你喵。”
　　确认可以交流之后，温文就开启了忽悠模式：“你一直在为你的能力苦恼吧，我可以解决你的烦恼，但前提是你要加入我们灾厄收容所，我们收容所是志在维护世界的组织，你加入后绝对没有坏处。”
　　老虎有些心动，她的能力虽然很强，但也给了她很大困扰：“但我是猎魔人啊喵。”
　　“没关系，我们收容所的工作和猎魔人的工作并不冲突，你只要在工作的时候不杀死怪物，选择将怪物关到收容所中就好，一份工作领两份工资，这种好事上哪里去找呢？”
　　“是哦……”老虎掰着自己的爪子算计起来，显然她已经被温文说动了。
　　看着估计只比卷毛狒狒聪明一些的老虎，温文心中有种罪恶感，好像自己在欺负小孩子一样。
　　“那，那我加入之后，你们真的能解决我能力的问题吗？”老虎眨着大眼睛问。
　　“你放心，这是写在契约上的，如果我们无法解决你的问题，你随时都可以退出的。”
　　看到这老虎真的被忽悠动了，温文立刻把那丝罪恶感抛弃，遇到这么好骗的目标还不下手，那才是最大的罪恶。
　　接着，温文蹲在老虎身前，跟她讲明利害关系，再三确认后，老虎才在契约上按下了爪子。
　　事实上，不止是这老虎，就连一心追求力量的长孙璟，温文也把所有的事情全都说清楚了。
　　毕竟温文要的是让收容所能蓬勃发展的员工，而不是一件随时可以丢弃的工具，所以在劝说的时候可以忽悠，但在签订契约的时候，一定要保证他们不处于被蒙骗的状态。
　　搞定之后，温文浑身舒畅的回到了收容所，一连轻松搞定了两个收容员，让他心情大好。
　　心情好了，温文就准备找些东西消遣，于是他就想起了之前楚伟说的那个‘碧螺春卷儿’。
　　不得不说，那女人的声音是很好听，温文就隔着耳机简单听到两句，都觉得心里直痒痒。
　　于是他打开手机，找到她的频道开始听那个女人撒娇卖萌。
　　“嗯……这么好听的声音，怪不得楚伟那家伙变成了一个脑残粉啊。”
　　又听了一会儿，温文有觉得有些不满足，于是打了个响指，魔镜吉德罗就出现在温文的面前。
　　“伟大的主人，这次您想看什么，根据您上次的喜好，我还收集了很多优质资源哦。”吉德罗点头哈腰的对温文说。
　　“这次看些清淡的东西，就看看那个碧螺春卷吧，她的声音很好听我很好奇。”
　　于是在温文期待的目光之中，魔镜上的画面就开始变化起来，他还有些小自豪，别人只能听声音，他还可以直接到现场看人。
　　但当魔镜上的画面渐渐变得清晰的时候，温文脸上的笑容也渐渐消失。
　　“啊！为什么要这么对我，为什么要这么对我！”
　　他拎起魔镜直接将其甩飞，并跳上去踩来踩去。
　　在温文凌乱的脚法之中可以看见，镜子中是一个坐在床上抠脚的大妈，一边抠脚她还一边发嗲卖萌。
　　这么搞一波，温文招纳了两个收容员的喜悦就完全消失了，他用猫耳杯搞了一整杯眼药水，睁着眼睛哗啦一下就倒了下去。
　　“啊……我的精神受到了污染，还是玩一会儿游戏吧。”
　　于是温文打开了电脑，开始玩一款坦克类游戏，按F进入了坦克……

第二百八十三章 收容员的集会
　　接下来的几天，温文没有去狩猎怪物，但他的日子过得很充实。
　　白天他经常去那家健身房锻炼，那健身房里很多的器材都十分对温文的胃口，可以让温文对自己本身进行锻炼。
　　原本他就算不适用任何体质，自己也很强大，普通的锻炼方法要花好多的时间才能有效果。
　　但在这健身房里，他却可以轻易的让自己进入疲惫状态。
　　那不算大但重量变态的哑铃，他只举几次就感觉都胳膊酸软，那最快可以到超音速的跑步机，温文甚至只能用低档玩……
　　除了这些外，这里还有很多好东西，有不少同化境界的超能者都在这里进行着锻炼。
　　而且这健身房里，还有专门练习剑法的房间，几天练下来他的剑法已经有所精益。
　　这让温文很满意，于是锻炼的更加起劲儿了，收容所的能力很强大，即便他不进行锻炼，实力也会稳步的增长，但那种增长并不完全是温文自己的。
　　他从未完全信任过收容所，所以他要时刻的锻炼自己本身。
　　而且，本身强大之后，使用怪物的体质也可以更好的进行掌控。
　　由于锻炼强度比较大，现在温文无法一整天都进行锻炼，所以晚上会和楚伟去盛京市的好地方玩耍，找些好吃的之类的。
　　三崽儿虽然一直也跟着，有钱了的温文也不再吝啬它的伙食，但前端时间吃辣还没有缓过来，所以它吃什么都没味儿……
　　玩乐回来，温文就开始冥思苦记猎人协会的各种规章制度。
　　根据楚伟的小道消息可以知道，这些规章制度也是考核的一部分，因为游猎者大多时候是单独行动，没有人进行节制，所以要对这些东西足够的熟悉。
　　而温文之前只记忆了比较重要的，对一些小的条条框框根本就不在意，所以还需要进行学习。
　　有仓库管理员胸牌进行辅助，再加上温文以前是侦探，对于记忆类似的东西原本就轻车熟路，所以他学习的很轻松。
　　当然，温文这人大家也都知道，就算学习了他也不一定遵守……
　　温文过得充实，楚伟就惬意多了，整天沉迷于‘碧螺春卷’那美妙的声音，不可自拔。
　　出于好心，温文没有对楚伟揭穿那个可怕的事实。
　　一旦知道真相，这家伙可能会自杀，虽然他自杀也死不掉就是了……
　　这几天中，长孙璟和那只老虎分别前往收容所进行了交接。
　　但这次温文没有过多的干预，一切都交给金属西装男处理，甚至没有去截胡他们房间的东西。
　　现在温文有钱，也有实力，就不再惦记收容员的那些财产了。
　　那些东西，可能会成为收容员们成长的机遇，温文全部截胡的话，有些不地道……
　　接着，他给所有的收容员发了一条信息。
　　‘每周三下午三点，在收容所进行集会，互通有无，交流消息，不强制参加，另外每月第一次集会发工资。’
　　现在温文之外的收容员已经有五个，温文觉得也不能像是原来一样一盘散沙了，应该进行一定的管理，以及给大家一个交流的集会。
　　会场他就选定在灾祸中枢区的一个大厅，大厅中没有多余的布置，只是摆了一个长条形桌子，以及十二个座椅而已。
　　这大厅很大，收容员超过十二个之后，还可以再添加很多东西。
　　同时，温文用灾难狱督的权限和力量，对这个房间进行了加持，扰乱了这个房间的气息，在这房间内想通过气息认出某人将十分困难。
　　有小部分收容员互相交好是一件很好的事情，但温文可不希望所有的收容员都互相认识。
　　全部都布置好之后，温文又给金属西装男一笔物资，准备当做工资发给收容员们。
　　只让员工干活，不给员工发工资，是每一个老板的梦想。
　　温文虽然可以这么做，但他还算有良心。
　　好吧，主要是前一阵子冯睿星给收容所送了一笔五十万的分红，据他所说，以后每个月都会至少有这个数字，甚至更多。
　　所以温文现在不介意给收容员们发钱，反正现在收容所的钱是足够用的。
　　在周三下午，温文犹豫了一下，变成哲学形态，然后找了一条黑布，裁剪成合适的样子，当做斗篷披在身上。
　　这样虽然看起来也很怪，但至少看起来不那么变态了，也可以在一定程度上遮掩身份。
　　他也准备参加集会，但不准备用灾难狱督形态来参加。
　　一是为了维持他的高冷人设，二是因为灾难狱督在场的话，大家怕是都放不开。
　　而哲学形态在冯睿星和衡黯面前已经出现过，正好适合出现在这种场合，他很好奇收容员们的集会会是什么样子。
　　于是当天晚上，温文披着斗篷，来到了灾祸区中枢的长条桌子旁，随便找了个座位坐下。
　　除了温文以外，还有两个收容员已经到场，分别是一开始就住在这里的衡黯，以及刚加入收容所的长孙璟。
　　衡黯像是个好奇宝宝一样盯着长孙璟，他想看看自己和长孙璟到底谁更厉害。
　　而长孙璟现在已经恢复了一定的实力，所以他对收容所的一切都很好奇，这几天的时间经常往收容所跑，所以早就和衡黯熟络了，但他一直没有答应和衡黯切磋。
　　他的身上披了一件白色的狼皮大衣，算是遮掩一下自己的容貌。
　　这白狼皮是他从自己的房间里找到的，比收容员的制服还要坚韧，而且冬暖夏凉，算是一件好东西。
　　等了一会儿，脸上带着一个乌鸦面具的宫保丁也走了出来，坐在长孙璟的对面，好奇的看着在场的三人。
　　他刚刚成为一个城市的猎魔人小队队长，主要任务是维护城市的安全，有许多事情需要做，所以已经很久没有来收容所了。
　　在这里似乎没有办法很好的查探气息，所以他只能通过外表来观察温文三人。
　　衡黯看起来就是一个普通的高中生，但他的精神头很足眼睛很亮，但没有其他出彩的地方。
　　而长孙璟虽然遮掩了面容，但宫保丁认出了他的长刀。
　　对于他成为收容员，宫保丁一点都不意外，既然收容所可以让必死的他恢复生命，那么让失去能力的长孙璟恢复能力也是正常的。
　　但长孙璟曾经去过芙蓉河市，再加上他宫保丁，以及他曾怀疑过的疑似收容员的温文，和芙蓉河市有关的收容员已经有三人了。
　　宫保丁并不认为这是一个巧合，但一想到那位大人最初是在芙蓉河市出现的，他就释然了。
　　最后，他忌惮的看着温文的哲学形态，即便无法感知到气息，那家伙也给了他巨大的压迫力，看起来至少是和他同等级的超能者！

第二百八十四章 茶叶蛋和榨菜
　　又等了一会儿，一个娇小的身影蹦蹦跳跳的走了过来。
　　那是一个用白色长袍罩住躯体的女人，带着兜帽和口罩，唯一露出的眼睛是棕黄色的，像是猫的眼睛，头上有两个小小的凸起，看那个位置也许是耳朵……
　　她的身材很好，即便是穿着白色长袍，也能看出躯体玲珑的曲线，从她的动作和眼睛附近细腻的皮肤来看，应该是个相当年轻的女人。
　　“这是谁……收容员里有这家伙吗，冯睿星去做手术了？”
　　其他人只是好奇这少女的容貌，而温文则是什么都好奇，每一个收容员都是他亲自招纳的，而他根本就不知道这家伙是谁。
　　如果不是此时有许多收容员在这里，温文都想要直接对这少女动手了。
　　“大家好，初次见面请多多关照啊喵。”
　　少女和众人打了招呼以后，就坐在长孙璟的身边，好奇的看着众人，她尤其对长孙璟身上的兽皮感兴趣，一只手放在桌子下，几次三番的想要摸一摸长孙璟身上的毛皮。
　　听到那清脆的声音之后，温文恍然大悟，心中的警惕也消失了，这少女竟然是之前的那只老虎！
　　她竟然是一个人吗？
　　这让温文有些失落，他还以为自己的收容所里有了一只珍奇动物呢。
　　不过多了一个也许蛮漂亮的妹子倒也挺好，至少不算阳盛阴衰了。
　　少女坐着也不安稳，把身后的背包放在胸前，然后在里面翻找一会儿，就找出一大堆茶叶蛋，挨个分给众人，温文由于体积巨大，被分了两个……
　　“这个牌子的茶叶蛋很好吃的，就当我的见面礼了喵。”
　　接着，她开心拨开蛋壳吃了起来。
　　在她屁股后面，好像有东西在一动一动的，具温文推测，应该是一条尾巴……
　　“耳朵，尾巴……她难道是兽娘？”
　　温文想象了一下她长袍下的模样，就觉得自己选她当收容员当对了，即便温文是一个冷血侦探，他也是对某些东西情有独钟的……
　　这时，他也想起了之前契约上显现的名字，这个少女应该叫苗淼淼。
　　之前温文之所以不在意，是因为他觉得老虎有这个名字不够威武，还是叫老虎比较好听，而现在叫一个少女‘老虎’就有些不好听了。
　　在集会快要开始的时候，冯睿星推门走了进来，大方的找到一个椅子座下来，这样所有的收容员就算都来齐了。
　　不过冯睿星隐藏自己身份的方式很奇特，就是在脸上贴了一张黑色面膜……
　　叮，叮，叮……
　　一直站在一旁的金属西装男，拿个小锤子，敲响了一个像是编钟一样的小东西。
　　“各位请安静，集会现在开始，我是灾祸区中枢管理员，金属守护者，你们可以称我为金先生。”
　　众人纷纷点头，而温文则尴尬的摸摸鼻子，他原来有名字的吗，温文一直都叫他金属西装男来着。
　　“从本次集会开始，以后的所有集会都由我主持，首先我给大家发放工资。”
　　听到工资，除了冯睿星以外，所有收容员都期待了起来，他们虽然不缺钱，但谁也不会嫌钱少。
　　尤其是衡黯，他现在基本就是一穷二白……
　　而苗淼淼如果有钱，她也不至于见面礼送茶叶蛋了。
　　“各位收容员每月的基础工资为五千元，每捉住一只灾祸级怪物奖金一千元，每捉住一只灾害级怪物奖金一万元。”
　　这个工资是远远不如猎人协会的工资的，但收容所对收容员基本没什么约束，这笔钱基本上就是白拿的，所以众人也没有什么怨言。
　　工资最多的是加入时间最长的宫保丁，而且他还额外的抓了一只怪物，一共有几万块的收入。
　　收入发放完后，金属西装男又拍拍手，几个狱卒就抬着一大堆东西走了进来。
　　“除了工资之外，收容所还给大家准备了一些生活补贴。”
　　这些补贴相当有生活气息，每个收容员旁边，都放了一桶豆油、一袋子大米、一袋子水果，还有一个神秘的大箱子。
　　衡黯期待的打开箱子，脸色就变得古怪起来，那箱子里面竟然都是榨菜，而且这榨菜的牌子他们还没吃过，名字叫佩玲榨菜。
　　看着那满满一箱子榨菜，冯睿星捂住额头，他有一种自作自受的感觉。
　　这些榨菜是他用基金会的名义开的一家榨菜厂生产出来的，由于之前商标被抢注，所以导致很多榨菜被积压在仓库卖不出去，他就送到了收容所……
　　长孙璟摸摸下巴，恢复了力量之后，他的糕点店已经不准备再开了，不然可以当赠品送给顾客。
　　最开心的是苗淼淼，有了这些榨菜，她吃茶叶蛋就可以吃的更香了……
　　“我该做的已经做完了，接下来的时间，就交给诸位了，有什么需求可以去找我。”
　　说完，金属西装男就退出了房间，留下房间内的六个收容员大眼瞪小眼，不知道该做什么。
　　为缓解尴尬的气氛，冯睿星站起来说：
　　“以后每一周诸位都要来这里集会，但这里实在太简陋了，所以我准备在以后把这个大厅布置一下，至少不要这么简陋，你们看怎么样？”
　　他说完之后，空气还是十分寂静，这让他有几分尴尬。
　　温文摇摇头，这情况到也在他的预料之中，毕竟大家都不怎么认识，于是他提议说：“从我开始，大家依次做一下自我介绍吧，然后如果有用不到想要出售的东西，有需要解决的疑惑，都可以在这里提出来。”
　　有了温文的带头，大家就活跃了起来，经过一个小时左右的时间，全部的流程才走了一遍。
　　这里面提出问题最多的是冯睿星，出手最为阔绰的也是冯睿星，基本看上什么就会直接出钱买下，让众人充分的见识到了金钱的力量。
　　而对于其他人来说，这种交流也很有益处，就连宫保丁都在这里获得了一些好处。
　　对于他们来说，每周参加一次集会，还是有些必要的。
　　交流完毕之后，会场又陷入了沉默，冯睿星提议说：“要不，咱们就这么散了？”
　　毕竟是第一次，谁也没有经验，所以就准备就此散伙。
　　但苗淼淼不同意，她跳到桌子上，掏出几副扑克牌来：“大家打扑克啊喵……”
　　除了她以外，没人想玩扑克，但在她的热情邀请下，最终除了工作繁忙的宫保丁之外，其余人全都参与到了牌局中来。
　　玩开了的众人，明显比之前放松许多。
　　最终一直玩到了十二点钟，众人才散伙。
　　温文离开的时候，不解的揉揉头发，他原本准备搞成一个充满神秘气息的超能者集会，为什么最后变成一群傻缺的狂欢了？
　　而冯睿星则已经准备把这里改造成一个游戏厅了……

第二百八十五章 考核开始
　　充实的十几天很快就过去，游猎者考核如期开始。
　　早上七点钟，昆宁山后山的一个巨大的平台上，所有参加考核的猎魔人聚成一个个小团体，分散的站在平台之中等待着考核的正式开始。
　　而温文则和楚伟有一搭没一搭的扯皮着，扯皮的内容自然是‘碧螺春卷’最近又播什么了。
　　最近温文已经不尝试拯救他了，反而经常蛊惑楚伟，让他更加狂热……
　　聊天之余，温文简单的数了一下，参加考核的人大概有两百多，也就说这里至少两百名同化境界的猎魔人。
　　虽然这些猎魔人有很多人都不止一次参加过考核，但如果每一年的考核都有这么多猎魔人参加，那么猎人协会的实力之强劲，根本就不是亵渎之血之类的组织可以撼动的。
　　这些超能者长得千奇百怪，但真正吸引温文目光的只有两个，这两个都是女人，而且都是漂亮的女人。
　　一个是顶着橘色猫耳的少女，穿着黑色的运动短袖短裤，尾椎骨处有一条灵活的橘色尾巴晃来晃去，十分引人注目。
　　她的气息温文很熟悉，因为她正是温文亲手招纳进收容所的收容员，苗淼淼！
　　“嗯，不错不错，之前看她把脸遮住还担心是‘碧螺春卷’一样的女人，现在看起来是个美女我就放心了。”
　　自从经受过‘碧螺春卷’的洗礼，温文对所有不露脸的女人，都有着十分恶意的猜测。
　　“能参加游猎者考核，至少也是同化境界的猎魔人，收容所又多了个高手啊，希望能给我抓来一个灾难级的怪物，就算被削弱一半，灾难级的怪物也比灾害级的有用。”
　　温文正盯着苗淼淼的尾巴啧啧称奇，忽然她就转过头来，疑惑的看着温文的方向，但人太多她没有办法准确的锁定目标。
　　“发现我了？不，应该只是察觉到有人在盯着他。”
　　他急忙收回目光，然后惊叹着自语说：“好强的直觉，她长得那么招摇，这里应该有很多人在看她，但只有我的目光是特殊的，她竟然能分辨出来！”
　　至于温文目光特殊在哪里，谁也不知道……
　　既然苗淼淼的直觉太强，温文就看向了另一个女人，她看起来不像是华府大区人，穿着一身蓝银相间的盔甲，一头耀眼的金发上，有一小缕头发倔强的挺立着，腰间挂着一把金色的长剑。
　　这女人温文不认识，穿着盔甲从后面看去也不知道美丑，温文关注她只是因为她单纯的强大！
　　当温文将感知放在她身上的时候，甚至能感受到隐隐的刺痛感，就像感知被割裂了一般，这是只有实力差距过大的时候才会出现的情况。
　　其他比温文实力强的超能者也有，但都没有到这种离谱的地步。
　　“这里的每一个都是强者，除了收容所之外，我在这里恐怕并不特殊。”
　　看了几眼之后，温文就收回了目光，他只是对实力强的猎魔人好奇而已，在游猎者的考核之中，不存在任何的竞争，只要符合要求就可以通过考核，猎人协会巴不得有更多的猎魔人成为游猎者。
　　据说在几十年前，曾经有高层建议过用养蛊的方式筛选游猎者，并发动自己的人脉，强行促成了一次血腥的考核。
　　结果那一批成功的游猎者少的可怜，而且质量并没有比正常筛选出来的游猎者高到哪里去，获得第一的超能者实力的确很强，但执行任务没几年就因为失控跑去了敌人的阵营。
　　所以那个提议的高层就从高位跌落，在一次和怪物的火并之中，黯然离世……
　　一声爆响打断了温文的思索，一道紫色的光芒由远及近接近着平台，当距离足够近之后众人就看清了那光芒是什么。
　　那光芒里有一把紫色的长剑，和一个穿着白袍的男人，这是一对剑人组合。
　　长剑像是出租车一样平稳的停在众人面前，而那个男人则飘逸的从长剑上跳了下来。
　　“这行头，搞得像是仙侠小说一样，什么时候猎人协会的画风变成这样了，而且……他的头发还是染的。”
　　在温文腹诽之际，男人轻咳一声对众人说：“大家好，我的名字叫旬清，是此次游猎者考核的主考官。”
　　听到这个名字之后，很多人就低声讨论起来，温文有些不明白是怎么回事，就转头看向了楚伟。
　　却发现楚伟也是一脸崇敬的神色，夸耀一般的对温文说：“他是荀仙的兄长，虽然不如他弟弟实力强大，但也是个‘真序’境界的猎魔人！”
　　“荀仙？是那个‘真我’境界的超能者吗，他哥哥也是同化真序境界的猎魔人……”
　　看着那把长剑，温文又摸着下巴陷入了思索之中，他想起之前在亵渎之血总部观战的时候，远远的目睹过真序境界超能者的战斗。
　　天空中的两个巨大能量团，一个是腐血者，而另一个超能者使用的，貌似使用的就是紫色的剑气……
　　难道那个人就是他？
　　“咳咳，请大家安静。”
　　旬清伸出手往下一压，会场就寂静下来，接着他轻咳两声说：“在参加考核之前，我需要让你们签署两份协议，一份是保密协议，要对考核的内容保密。”
　　“第二份是免责协议，在考核的过程中，你们可能有生命危险，协会会尽量保证你们的安全，但如果害怕的话，我们也理解，随时可以离开。”
　　温文嘴角略微一抽，虽然认可旬清的实力，但他还是忍不住想要吐槽。
　　“说话之前为什么非要咳嗽啊，你是得哮喘了吗……”
　　不过虽然在吐槽，温文还是乖乖的签了协议。
　　对于猎魔人来说需要签署保密协议的东西简直不要太多，而生死危机……哪一个猎魔人在与怪物搏杀的时候，是绝对安全的呢？
　　“咳咳，所有人都签署完毕，那么请大家依次进入考场，第一场考核是笔试，考试时间是上午八点一直到十一点钟，请大家认真答题，不要作弊。”
　　温文捂着额头，苦笑着看向旬清用谁都听不到的声音吐槽说：“能不能不要咳嗽了，我现在嗓子有点痒……”

第二百八十六章 虚拟空间
　　随着工作人员的安排，温文进入了考场之中，这里被分成一个个小隔间，隔间似乎被特殊的力量笼罩着，使得超能者无法看到别人的试卷。
　　但仅仅是这种程度的布置，是无法阻止猎魔人们的，所以在每一个隔间之中，都有额外的布置。
　　温文叹息一声，看着自己眼睛前方的一个活泼的眼球。
　　“离我远点好吗，离太近我紧张……”眼球摇晃两下，这说明并不可以。
　　嗯……这眼球离温文只有四十厘米的距离，算是温文见识过的最严格的监考了。
　　不过温文本来也没打算进行作弊，毕竟他早就就此进行温习过。
　　摆在温文面前的试卷一共有两套，一套是猎魔人守则，这个温文早就已经温习过，所以轻易的全部回答完。
　　而另一套则是情景问答，所有问题都是设计一个场景，然后让猎魔人回答应该如何处理。
　　“这种问题应该是没有标准答案的吧，那我就按照自己的喜好来了。”
　　第一个问题是，有一个普通人，被人蒙骗阻碍你执行任务，这时候你该怎么做。
　　温文的回答是：‘把他的屎打出来，再用他的屎打他，最后再把他打到他的屎里……’
　　他就是这么有个人风格……
　　温文浑身舒爽的上交了试卷，时间才过去一个半小时。
　　出来之后，一个协助者朝温文走来：“先生，请您跟我来，参与第二项考核。”
　　跟着那个协助者，温文来到了一栋单独的楼宇中，所有的门都整齐的排列着，让这楼中的每一个房间都显得有些小。
　　温文被带入了一个房间，房间里有一个像是棺材一般大小的机器，房间的两侧全都是玻璃。
　　机器对面，坐着两一男一女两个人，两人身前都有一个屏幕。
　　走进房间之后，温文看了一下房间的大小，然后走到玻璃面前伸出手指在上面一按，然后就笑着说：
　　“果然，我说我怎么觉得这房间的宽度不正常，这是单向玻璃，两侧的房间全都是用来观测的狭小房间吧，恐怕现在那里就有人在盯着我。”
　　“你不是在破案，而是在接受考核，请回到你的位置。”女人敲了一下桌子，有些头疼的说。
　　温文就乖乖的坐到座位上，然后伸出手摸摸身后的机器，他最好奇的还是这东西。
　　那个男人再次敲敲桌子：“温先生，这里是第二场考核的考场，一会儿您要进入您身后那个机器之中，在那里你要通过睡眠进入一个虚拟的空间，按照空间的提示完成任务就是第二项考核的内容。”
　　“是收容物的能力，还是高科技产品？”温文好奇宝宝一样看着他。
　　女人苦笑说：“这是保密的，我们不能进行回答，请您快进去吧。”
　　同化境界的超能者很少有乖宝宝，每年的考核他们都会遇到各种奇葩。
　　“哦……”
　　温文答应了一声，身后那机器就自动打开，躺进去后，机器的盖子就自动合上，让温文觉得这东西更像棺材了。
　　棺材里很亮，正对着温文脸的位置，有一个摄像头。
　　“看来他们还要观察我的表情……也许这项考核并不只是在那虚拟空间中完成任务。”
　　白色的气体出现在这棺材中，温文吸入这气体之后，就感觉有些昏沉沉的，但他没有抗拒，因为这项考核要进入睡眠状态才算开始。
　　在迷糊中，温文听到了那个女评审的声音：“考核中可能会出现一些令您不适的场景，还请见谅，一切都是为了筛选出最合适的游猎者。”
　　接着温文就昏睡过去……
　　睁开眼，温文就发现自己坐在一张椅子上，面前有一张桌子，桌子上有一把手枪，和一张告示牌。
　　告示牌上写着任务要求：“找出你前方的异类，并解决它。”
　　接着，两个男人同时走入房间，这两个男人长得一模一样，只是一个穿着红衣服，一个穿着蓝衣服。
　　红衣服的进来就坐在地上咬破手指在地上画圈圈，而蓝衣服走进来之后对着温文微笑，但从他身体上微妙的颤抖上来看，他很紧张。
　　“从这两人里面找出一个异类……这考核未免也太简单吧。”
　　温文轻蔑一笑，没有着急于找出目标，而是观察起这个虚拟空间来。
　　这里的一起全都和现实十分相似，感觉上和幻境有些类似，但能从许多地方看出人为设计的痕迹。
　　温文在这里的实力似乎受到了限制，只有探索境界的实力，而且能力只是身体比普通人强大罢了。
　　“看来，这个考核的目的只是判断我处理超自然事件时的判断能力和分析能力，而不是我的实力，所以探索境界的实力已然足够。”
　　将这些都搞清楚之后，时间已经过去一会儿，那两个男人的行为已经有了一些升级。
　　红衣男已经不满足于在地上画圈圈，而是站起来在墙壁上有血液写一些意义不明的符号，温文知道那种符号，那是属于里世界的文字。
　　在猎人协会的官方资料上，将这种文字称为‘异文’，而在里世界怪物的口中，这种文字叫做‘真理之语’。
　　随着那些文字越写越多，这房间也变得奇怪起来，那些文字只是写下来，就可以产生一些异象。
　　而蓝衣男则害怕的看着红衣男，顺便磨了一杯热咖啡递给温文。
　　温文接过咖啡之后，感受一下上面温度，然后对蓝衣男和善的笑了一声，接着直接一脚踩在蓝衣男的脚趾上。
　　蓝衣男楞了一下，就坐在地上抱着脚痛苦的嚎叫。
　　温文摸着下巴说：“嗯……叫的还不够惨烈啊。”
　　于是他直接将那一杯热咖啡浇到蓝衣男的脸上，高温让他的脸扭曲变形，接着就开始改换颜色。
　　男人发出难听的嘶吼，嘴角裂开成四瓣，整个头颅竟然变成了怪物模样，然后凶狠的扑向温文。
　　但早有准备的温文一枪打在男人的膝盖上，让他跪在地上无法起身。
　　“为什么是我，明明他的问题更加严重！”
　　男人对着温文不甘的嘶吼着，他表现的很完美，没有露出任何破绽，为什么这个人还是只针对他？
　　温文慢条斯理的把枪口对准它的额头说：“正常以我的性格，我是不会给你解释的，但你的询问应该就是考官的询问，所以我还是让你死的明白一些吧。”

第二百八十七章 理智值
　　ps:此章为第二百七十八章尘封的记忆，哎……
　　————
　　地面上躺着一具尸体，这具尸体是馆长的妻子。
　　温文扮演的是一个侦探，要从四个嫌疑人之中找出罪犯，而这次他不能使用暴力。
　　四个嫌疑人分别是照相馆的馆长金先生，店里的摄像师宋先生，受害者妹妹马小姐，以及一个常来店里玩的顾客李女士。
　　来调查的警员，已经找到了一些线索，现在这些线索全都在温文的手中。
　　根据线索来看，这四位全都有犯罪的嫌疑。
　　金馆长和受害者马女士关系不和，经常闹着要离婚，只因为孩子的原因，才勉强维持家庭表面的和谐。
　　摄像师和受害者有染，除了金先生以外，谁都知道。
　　而受害者的父亲刚刚去世，她父亲算是一个富豪，只有两个女儿是遗产继承人。
　　最后那个顾客有小偷小摸的习惯，案发前一天偷东西被店长夫人发现……
　　“这关系够乱的啊，线索也像是一团乱麻，每个人都有嫌疑，但每个人都有不在场的证据。”
　　温文揉揉头发，看着站在他面前的四个嫌疑人，有句MMP想要说，但考虑到自己正在考试，就没有说脏话。
　　能编出这种故事，去写小说不好吗，非要掺和猎人协会的破事。
　　不过抱怨归抱怨，案子还要查的，而且这复杂的案情算是激起了温文的兴趣，让他颇有一种回到以前侦探生涯的感觉。
　　他在这照相馆里走了一圈，找到了不少的线索。
　　“受害者是从二楼坠下来，后脑砸到桌子而死，死前背对二楼的栏杆，看动作推她的应该是熟人。”
　　“可这四个受害者都是熟人……嗯……那个顾客应该排除，在店里偷过东西，他应该没机会再大摇大摆的上二楼和受害者交谈。”
　　“另外……受害者死前应该有过激烈的争吵，而她有心脏病，随身携带的救心丸被换成了糖丸……”
　　“杀死她的可能只是一个人，但想要杀她的可能不止一个，有意思了。”
　　温文坐在椅子上，拿着一摞警员调查的资料，一边分析情况，一边有一搭没一搭的询问四个嫌疑人。
　　询问的内容都是他们和受害者的关系，以及他们在受害者死亡时在做什么之类，虽然他们各说纷纭，但温文心中已经基本有了结论。
　　忽然，温文在资料之中，摸到了一些硬硬的东西，他翻开之后发现是一摞照片。
　　“这一摞照片我刚才怎么没注意到……应该有比较重要的信息吧。”
　　温文拿出照片，正准备细细观察，就整个人愣住，眼睛略微翻红，猩红的色的气息在眼角流转。
　　第一张照片是一张合照，照片上的人和这个照相馆无关，和这个案子也无关。
　　上面是一家人的合照，一个小眼睛的男人，一个漂亮的女人，中间一个笑的鼻子冒泡的小屁孩儿……
　　那个小屁孩……是温文！
　　对于照片上的两个大人，也就是温文的父母，他其实记忆经很模糊了。
　　在父母相继去世之后，温文就再没有回到过原来的家，也没有再看过照片上的内容，如果不是在捉幻觉鬼的时候，在幻境中看到了母亲的面孔，他甚至连他母亲具体长什么样子都忘记了。
　　不是因为他善忘，而是他强迫自己忘记！
　　因为每想到那些事，他都会觉得心痛，心痛的让他不能控制自己。
　　他站起来，像是恶鬼一样看着四个嫌疑人，声音沙哑的问：“这照片……你们是从哪里来的。”
　　几个人互相看一眼，却谁都说不清楚，在他们的记忆里，并没有这些照片。
　　温文叹息一声，他想起了刚进入这虚拟空间的时候，那个女人说的话。
　　“可能令我不适的场景……呵呵，我现在想杀人啊！”
　　温文在第一张照片上停留了良久，因为他不知道下一张照片上会是什么内容。
　　犹豫了一下之后，他继续往下翻去，发现这些全是他家里的老照片，每一张他都看过，但那都是很久以前的事情了。
　　当翻到自己记忆里的最后一张照片的时候，温文的手微微颤抖，因为后面还有两张！
　　他咽了一口口水，翻开一张照片，整个人颤抖了一下。
　　照片上的内容是一辆爆炸的轿车，轿车旁有一具因爆炸而支离破碎的男人尸体——那尸体的名字就温睿，是温文的父亲。
　　温文很多年都不愿意去想的记忆，再一次涌上心头。
　　他父亲是一个侦探，或者说自称是侦探。
　　在成为侦探后温文也去查过，合法注册的侦探里并没有他的父亲，但对于童年的温文来说，温睿就是他的偶像。
　　温文最开始出现精神问题的征兆，就是因为父亲在一次任务之中，座驾爆炸而死！
　　他最终选择作为一个侦探活着，也是因为温睿的影响。
　　现在再次看到这一幕，温文的情绪出现了剧烈的波动，大量猩红色的狂气，从温文的身体中蔓延出来，渐渐弥漫到整个屋子之中。
　　而温文的表情也扭曲起来，像是猛兽一般狰狞而暴戾！
　　四个嫌疑人并不显得惧怕，因为他们已经失去了自我意识，眼球变得浑浊，而他们的身体外侧也缠绕上了这种猩红的色的气体。
　　虚拟空间屏蔽了温文的超能之力，但没有对温文的精神加以限制，现在狂气也被这空间模拟了出来，就说明狂气更像是一种精神上的东西。
　　看完这张照片后，温文有些犹豫该不该打开下一张照片，现在他已经大概猜到那张照片的内容了。
　　在狂气的影响下，他的身体素质迅速突破探索境界的限制，达到了掌握境界的实力，没控制住力气用力对前面的桌子一锤，那桌子就完全支离破碎。
　　在机器之外，那个女评审员的精神也跟着紧张起来，现在考核已经到了关键的时候。
　　看来他们的调查没错，对温文刺激最大的东西就是他原来的家庭。
　　很多在精神上有问题的人，都对某些东西，有着异于常人的执着。
　　而温文的执着就是他的家庭，但他的家庭已经没了！
　　所以用温文的家庭作为刺激，就能在一定程度上看出，温文能否在强大刺激下维持自我。
　　虽然这可能让温文出现一些问题，但在协会里无论什么样的问题都可以控制住，总比在执行任务的时候失控，变成敌人要好得多。

第二百八十八章 尘封的记忆
　　ps:这是第二百八十七章理智值
　　————
　　“你们两个的行为都有问题，而且那红衣服的问题更大，但任务要求是找出异类，他应该只是精神被污染了的人类，而不是异类。”
　　“至于你，虽然很像人类，但你的一举一动都有着微妙的不协调感，所以我就踩了你的脚实验一下。”
　　“我踩的力道，的确会让普通人大喊出声，但你是思考一下之后才表现出疼痛的，这就说明就不是正常人类，所以我就将热咖啡泼了下去，你就真的现形了。”
　　男人不甘的问：“如果你猜错了呢？”
　　温文嘿嘿一笑：“被踩脚指破咖啡又不会死，错了就错了呗。”
　　接着，他直接就开了枪，那昆虫一般的生物就倒在了血泊中，他的血是蓝黑色的，看起来像是钢笔墨水。
　　这异类死后，红衣男爬到他的身边，沾着它的血，在地面上写写画画起来，而他的躯体也变得越来越异常，整个房间变得邪异异常，精神脆弱的人到了这里随时都有可能发疯。
　　温文尝试了一下，他无法干涉那个红衣男，所以现在的场景应该是类似过场动画一样的东西。
　　当红衣男已经变成一个和人类完全无关的东西之后，温文又出现在另外一个场景。
　　这是一个纺织工坊，神色不安的女工们，在机器前忐忑的工作着，空气中迷茫着一股难闻的怪味儿。
　　温文手中拿着一张白纸，白纸上写着这纺织工坊的情况，从几天前开始，厂里的女工就开始无故消失，协会怀疑这里有怪物作祟，找到它，并且杀死它！
　　“这个考核里，全都是这种场景吗……倒是蛮有意思的，反正这种考核对我来说很简单。”
　　于是，温文找了一个漂亮的女工，走过去向她询问线索。
　　……
　　机器外，男女两个考官分别盯着一块屏幕，认真的分析着温文的各种行为。
　　男评审面前的屏幕，播放的是温文正在经历的场景。
　　他平时在协会建立的学校中，负责训练新手猎魔人，他的任务是根据温文在虚拟空间的表现，判断他是否有资格成为游猎者。
　　一个只有实力，却没有智商，而且不知道怎么正确应对怪奇事件的超能者，成为游猎者就是去送死。
　　看了一会儿，他就点了点头，温文除了在第一个任务中愣神了一会儿之外，其他场景中表现的都十分出色。
　　对情况的判断，以及处理方法都让他十分满意，在他见过的游猎者之中，不说是顶尖至少也是上乘。
　　只要温文在后面不作出极度愚蠢的行为，在他这里就已经算是通过了。
　　女评审面前的屏幕分成两半，一半和男评审的内容一样，另一半则是昏睡中温文的面孔。
　　她是猎人协会特聘的心理学专家，可以通过温文微小的面部表情，来衡量温文的心理状态。
　　游猎者有实力，有正确处理超自然事物的能力，并不代表就一定可以成为一个好的游猎者。
　　如果游猎者的心理有问题，再在任务过程中遇到超自然事物的影响，就可能陷入无端的疯狂之中，导致任务失败，人也死在任务中。
　　所以在进行游猎者考核的时候，会对参与考核的猎魔人进行综合的精神评定，这个评定会以一个具体的数值显现，这个数值被称作‘理智值’，满分一百分。
　　九十分以上的超能者精神很稳定，轻易不会受到精神污染。
　　七八十分的超能者精神相对稳定，能妥善处理正常的超能事件。
　　六十分到七十分的超能者，比较容易受到精神污染，不适合处理很多种类的异常事件。
　　而六十分以下，就已经处于不理智状态了，不建议执行任何任务，应当受到管制。
　　当分值降低到三十以下的时候，超能者随时有可能失控，变成人身怪心的诡异怪物。
　　通常来说，只要是在七十分以上，就已经满足成为游猎者的要求。
　　女评审进行的只是简单的精神评定，如果她判定温文的评分应该超过七十分，温文就算暂时通过，如果她判定不够六十分，温文就不需要进行接下来的考核了。
　　而后续，会有专业的人员，根据影像资料，对温文的精神进行专业的评测，但那份测评并不影响考核的成绩。
　　温文所经历的所有场景，都是经过精心设计的，而温文的表情也将体现他最真实的心理变化。
　　……
　　处理完第九个场景，看着那非常‘致郁’的过场动画，温文头疼的揉揉额头，虽然这些场景对他来说都不太难，但一连串处理九个超自然相关事件，还是让他相当的疲惫。
　　不过这考核倒也让温文长了见识，这里有很多怪物和怪异物品他听都没有听过。
　　比如一个会因为特定词句，而转移到其他人身上的附身怪物，温文最终是把所有人的嘴都堵住才解决的。
　　再比如一个可以完美模仿成人类，几乎没有任何破绽的变形怪，温文最终实在没办法，把几个嫌疑人全都按在地上暴打，才从微小的差异之中，把那个变形怪揪了出来。
　　这种粗暴的行为，也让外面的男审核员给温文扣了一分……
　　“这是第十个了啊，其他人连续处理十个事件，怕不是脑仁都要炸了。”
　　温文想想苗淼淼的智商，就觉的这种考核对她实在太难了。
　　但其实他还真的想多了，此时的苗淼淼已经通过了整个第二项考核，正和另外几个人一起，吃着水果等着第三项考核的开始。
　　虽然她的智商不高，也无法分析出太过复杂的案情，但她的直觉强大到变态，甚至到了看到任务要求，在嫌疑人面前转两圈，就可以直接选定目标的地步。
　　而且，她还不会选错……
　　这让她早早就通过了前两项考核，并且没心没肺的觉得这考核相当简单。
　　另一边，楚伟还在第五个场景之中纠结，这种考核对他来说真的很费脑子。
　　过场动画终于消失，温文出现在一家被封闭起来的照相馆之中，温文手中拿着一个纸条。
　　‘这是最后一个场景，请运用智慧度过难关，不要使用暴力……’
　　温文哑然一笑，看来外面是能知道他的所作所为的，并且对他破坏规则的行为表示了谴责。

第二百八十九章 释然
　　虽然已经知晓后面是什么，温文还是拿开了他父亲的照片，看向了后面这张照片。
　　不出他所料，那张照片上是一个血腥房间，房间的地面上铺着几具死状凄惨的尸体。
　　而在房间的正中，一个青年跪坐在血泊中，怀中抱着一个死去的妇人，眼神死寂空洞……
　　这一幕其实没人看到过，是协会调查人员根据调查结果制作出来，有些地方有不实之处，但还是带给温文巨大的冲击。
　　“呵，呵呵呵……”
　　温文怪异的笑了起来，笑完之后又开始哭。
　　他想把手指放在嘴中咀嚼，想要撕扯自己的皮肉，但终究还是没有那么做，那是已经被瘟戾带走的坏习惯，他不想再将其捡起来。
　　如此反复几次后，温文的情绪渐渐平复下来，眼中不再那么悲痛，反而有了几分释然。
　　如果是见过瘟戾以前的温文，现在说不定已经失控，或者作出一些不理智的事情。
　　但当他彻底和瘟戾诀别之后，就相当于他和他最疯狂的那一面，已经分道扬镳，现在他虽然还是变态，却已经不再有随时发疯的危险了。
　　恢复了情绪之后，温文看向那几个嫌疑人，他们的身上全都缠绕着一层淡淡的狂气。
　　其中丈夫、妹妹、以及那个顾客身上只是单纯的红色气体，而摄影师身边的狂气却稍有不同，不时会显现出一个女人的面孔……
　　“本来还想好好调查的，但现在我已经没了心情，情形已经很明了了，真相只有一个——杀人的就是你……”
　　温文拿出一条绳子，将那个摄影师绑起来，罕见的没有动用私刑，而是耐心的等待着这个场景的结束。
　　狂气所显现的是人最本质的癫狂表现，被狂气缠绕上的人，身上会浮现起他亲手所杀之人临死前的癫狂面孔。
　　所以杀人者是谁，已经不需要再调查了。
　　等待几分钟后，过场动画正式开始。
　　动画中，受害者正在和摄影社进行争吵。
　　摄影师因为赌博导致倾家荡产，一直朝受害者索取金钱，并威胁不给钱就将他们的关系告诉店老板。
　　多次之后，受害者终于忍受不住，就拒绝并扬言再勒索就进行报警。
　　恼羞成怒的摄影师，将受害者推下了楼。
　　而在两天前，受害者的丈夫发现了她与摄影师之间的龌龊事情，所以偷偷的将受害者的速效救心丸换成了糖丸。
　　看似因遗产纠纷而和姐姐水火不容的妹妹，反而是在受害者死后最伤心的人……
　　叮……
　　机器打开，催眠气体的效力还未消散，温文已然红着眼睛站了起来，身上缠绕着凶厉的气息。
　　两个评审紧张的看着温文，在房间两侧的小隔间内，已经有超能者埋伏好，随时准备制伏发狂的温文。
　　但温文没有爆发，反而叹息一声，走到两个评审面前。
　　“把那些照片给我一份吧，我已经好久没有看过了。”
　　“哦，好的。”
　　紧张的女评审缓过神来，将一叠照片递给温文，心中松了一口气。
　　这种考核不仅温文不好受，评审其实也面临着生命危险，毕竟她只是个普通人。
　　拿到照片后，温文看都没看就将其放入包中，然后径直离开了这个测试房间。
　　在温文走出去之后，两个评审相视一笑，温文虽然看起来像是一个火药桶，但终究没有爆发开来，只要没有爆发，就有成为游猎者的资格。
　　会因为这种事而愤怒很正常，谁都会愤怒。
　　但如果因为愤怒就失去了理智，那就不是猎人协会需要的游猎者。
　　在温文走后，女评审写下了他对温文的评价。
　　‘经预估，该名猎魔人常态下的理智值在九十分以上，在特定刺激下，理智值徘徊在六十分到七十分之间——另外，该猎魔人应当不易受到超自然力量的污染，因为他本身就是一个污染源。’
　　温文走出这座测试的楼宇，看着外面的阳光呼出一口气。
　　在看到那些照片的时候，他真的快要爆发了，但他最终还是忍了下来，或者说是终于做到可以正视自己的心结。
　　他之前一直在逃避着面对这件事，但如果不能直面心理创伤，那么创伤就会一直存在，并且越来越深，渐渐腐烂。
　　而现在温文的创伤已然开始得到治愈，所以，此刻阳光照在他的脸上，让他如获新生……
　　在协助者的引领下，温文来到了一个大厅，已经通过前两项考核的猎魔人们稀疏的坐在这里，除了像是苗淼淼这种根本没有看到那些照片的异类外，大多数超能者的神情都不是很好看。
　　就算他们不像温文那样，有着严重的精神创伤，但猎人协会也会把最终的照片，替代成带有强烈精神污染的东西。
　　整个第二项考核，所有人经历的场景都是一样的，唯有最后的照片每个人都不同，都是能对参加考核的猎魔人，造成最大精神刺激的事物。
　　温文找了一张椅子坐下，望着天花板，什么也不想等着下一场考核的到来。
　　过了大概两个小时的时间，又有一个人一屁股坐在温文的身边，不需要看温文就知道那是楚伟。
　　他的嘴角噙着笑意，看着这满屋子低落表情的猎魔人，脸上充满幸灾乐祸的神色。
　　温文诧异的看着楚伟说：“你怎么好像还很开心的样子，这个变态的考核应该不会让你有好心情吧。”
　　楚伟展露出得道高僧一般的笑容：“你觉得对我这种死了无数次的人来说，还有什么东西是看不开的吗？”
　　他处理那些场景的时候，虽然手忙脚乱，但最后看那些照片的时候，反倒没有受到很大的刺激。
　　事实上，他的理智值在所有参与考核的猎魔人当中，都是最高的一批。
　　然后他就不怀好意的看着温文：“你遇到什么东西了，表情这么低落，说出来让我开心开心。”
　　反正他也死不了，所以他根本不怕把温文激怒。
　　温文深深的看了他一眼，然后叹息一声说：“我在那虚拟空间里，看到了‘碧螺春卷’的真容。”
　　“怎么样，是不是长得美若天仙？”楚伟期待的看着温文。
　　温文在大厅扫视一眼，找到一个正在做清洁工作的大妈，偷偷指着她说：“年纪和她差不多，有些胖，而且很丑……”
　　楚伟的笑容戛然而止，略微有些僵硬的对温文说：“我不信，你一定是骗我！”
　　“呵呵……”
　　温文冷哼一声说：“我说的如果有假，就在你面前那啥五档电风扇，还可以再加个仙人球。”
　　楚伟：“……”

第二百九十章 收容基地
　　又等待了大概半小时的时间，大多数通过考核的猎魔人，都已经从那栋楼宇之中出来，进入了这个大厅。
　　透过窗口看去，那栋测试楼宇已经开始封闭，看来考核已经结束了。
　　温文简单数了一下在大厅的人数，大概有二十几人没有通过第二场考核。
　　能来参加考核的游猎者，没有一个是弱者，但也有少数超能者，存在着严重的心理问题，他们无法在极端情况下保持理智，所以没有资格成为游猎者。
　　大门打开，旬清踩着他的紫色长剑低空飞了进来，站在众人的面前。
　　这次，他换成了紫色的长发，穿着紫红色的大袍子，整个人十分骚气。
　　“为什么在建筑物里他也要踩飞剑进来，还有为什么只过去不到一天，他就变了样子啊！”吐槽的是楚伟，现在温文实在没有吐槽的心情。
　　旬清踩着飞剑飞到半空，手指指指点点：“我数数看啊，啧，还有一百九十多让人，今年的通过前两项考核的人不少啊。”
　　接着他落下来，对众人一瞪眼，强大的气势散发出去，让众人感到巨大的压力，然后他的语调变的低沉而严厉。
　　“第三项考核，是最后一个也是最危险的一个考核，这次你们将面临真实的危险，弱者随时可能会死亡，如果你们怕了现在还有机会退出。”
　　他的话非但没有吓到游猎者们，反而让他们战意汹涌，纷纷将气息爆发开来，在这些各异的气息之中，最显眼的就是那个金发女人。
　　她的气息像是一把金色的长剑，锋锐无比，在气势上已然接近了旬清！
　　旬清将气势散去，笑着说：“既然你们都已经做好准备，那么就上飞机吧，第三项考核的考场并不在这里。”
　　说完，他就背着手驾驶着长剑飞出了这个大厅，在大厅之外已经停好了几架运输直升机。
　　旬清刚才的话，不是为了打压众人的积极性，而是为了激起猎魔人们的战意。
　　第二项考核过后，大多猎魔人的情绪都很低落，如果用这种半吊子的心态参加第三项考核，是真的会死人的！
　　飞了半小时左右，飞机落在一个巨大平台上。
　　机舱一打开，温文就蹿出了飞机，走到平台的边缘往下看去，发现自己此时处在一个巨大基地的楼顶。
　　而这个巨大基地处在一个不知名的深山中，从隐隐传来的兽鸣声来看，这里应该不会有普通人踏足。
　　飞机是全封闭式的，而且外面有阻隔感知的涂层，所以温文并不清楚自己所在的方位。
　　但温文要是想找的话，应当也能找到具体的位置。
　　只要根据这种飞机最快的速度画出一个圈，然后照着地图进行排查就可以大致找出这里的位置，如果飞行过程中没有转变方向的话，还会更好找。
　　不过温文没无聊到找自家组织基地的兴趣，只是在脑子里想想而已。
　　所有飞机都降落完毕之后，旬清踩着飞剑说：“这里是协会的大型收容基地之一，主要职能是收容关押一些珍奇、危险、具有研究价值的怪物和收容物，同时还在进行着关于超能生物之间的研究。”
　　“在考核开始之前，我先带你们简单参观一下。”
　　众人跟在旬清的身后，从楼顶进入了这个收容基地，路上有很多严格封闭的牢房，看起来全都十分复杂，并且功能齐全，但和温文的收容所还是没法比。
　　旬清像是个导游一般，给众人解释一些新奇的收容物，他走到一个简陋的牢房，指着里面说。
　　“这个收容物的代号为‘穿越者’，是协会在三年前捕获，据他所说他也来自地球，但他的记忆里有着另外一个历史，另外一个科技体系，那是一个截然不同的地球。”
　　“截止到现在，协会的科学家们还是无法确认他所说的另一个地球是否真实，不过他的DNA的确和我们稍有不同。”
　　“他被捉到的原因，是因为他利用另外一套知识体系，妄图推翻地球联邦，建立新的政权……”
　　温文凑到窗户前，看着窗户里的人，有些无语。
　　只见玻璃墙里，坐着一个肥胖的男人，正一边吃着薯片，一边打游戏，和联邦的肥宅一模一样。
　　旬清略有尴尬的说：“他原本不是这样的，但被我们养了几年之后就变成了这副模样。”
　　“最开始我们也想和他进行合作，但他始终把我们当做土著看，并声称命运对他不公，所以他要逆天而行，推翻这个腐朽的世界……所以我们就只好一直关着他了。”
　　温文叹息一声，看来这个所谓穿越者是个重度中二病患者啊，又不是灾厄级大佬，哪里来的底气以一人之力对抗世界。
　　恐怕这人在成为‘穿越者’的时候，就已经迷失自我了。
　　在这个光怪陆离的世界，一个‘穿越者’并不显得如何特殊。
　　接着，旬清又带着众人依次参观了几样奇怪的东西。
　　有一座奇怪的石像，只要没人注视着它，哪怕只有一眨眼的功夫，它就会跑到人面前，扭断对方的脖子。
　　有一只恶心的畸形生物，这生物持续的散发着难以理解的呓语，听到这呓语的普通人，也会变成扭曲的怪物。
　　除了新奇的东西外，温文也看到了不少熟悉的怪物，鬼魂、食腐妖、吸血鬼等等。
　　他甚至看到了一只丧失母体，被束缚在层层枷锁之中，阴翳的盯着来来往往的猎魔人们……
　　参观的时候，温文有些蠢蠢欲动，要是把这些怪物全都拽到收容所中，他岂不是直接就原地变强了？
　　但他很快就抑制住了这种想法，他的实力不足以支持他完成这种疯狂的举动，而且当初他也签订了不危害猎人协会的契约。
　　不知不觉，众人已经来到了地面上，旬清指着一个类似地下防空洞一般的洞口说：“这里就是你们即将进行考核的地点，也正是因为这个，这座收容基地才会建立在这里。”
　　旬清顿了一下之后，对众人说：“在这防空洞的地下，埋藏着一个灾变级的收容物！”

第二百九十一章 地下迷宫
　　听到灾变级收容物，众人一下就炸了锅，纷纷低声讨论起来。
　　大家都是同化境界的超能者，没有人不清楚灾变级收容物意味着什么，那意味着绝对的强大与危险。
　　“让我们去直面灾变级收容物，真的没有问题吗。”一个猎魔人站出来皱眉问。
　　旬清挥挥手说：“放心，收容物的本体在地下被重重封印着，你们面对的只是它的衍生物。”
　　“这个收容物名为‘毁灭之巢’，会不断的衍生出小怪物，直到这些小怪物布满了所有可生存空间才会停止衍生，你们的考场就是关押毁灭之巢的巨大地下迷宫。”
　　“那些衍生出来的小怪物的实力从灾祸级到灾难级不等，对所有非衍生怪物都带有强烈的攻击性，你们只要在里面狩猎至少十只灾害级怪物，或者一只灾难级怪物，就算你们通过了这项考核。”
　　听到不用直面灾变级，众人轻松许多，而温文已经在盘算着借机在这里抓捕怪物了。
　　旬清挥挥手，一队协助者过来，将一个个淡蓝色的晶石发放到猎魔人们的手中。
　　“当你们遇到危险，或者完成任务之后，就可以掐碎这块晶石，之后你们会被传送出地下迷宫。”
　　那个蓝色盔甲的女人挑眉问：“传送？”
　　旬清和气的解释说：“是的，这地下迷宫是完全封闭的，通过正常的方式完全无法进出，另外那些怪物的额头上有一个小球一般的肉瘤，割下那个肉瘤才算作完成狩猎。”
　　接下来，旬清又说了一些注意事项，然后温文众人：“还有人提问吗，如果没有的话，就请各位进入考场。”
　　他说完之后，一个有着蓝色头发的超能者凭空出现，手上显现出淡蓝色的光晕，将众人笼罩住。
　　很多超能者在抵触这蓝光，旬清看到这情景之后，就和众人解释说：“请各位不要反抗，这位是一个有空间属性能力的超能者，你们将有他送入考场。”
　　听了他的话，众人才自觉的放松身体。
　　然后，传送的就开始了，在温文惊叹的目光之中，猎魔人们一个个消失在空气中，很快就轮到了温文。
　　眼看着众人一一消失，旬清感叹说：“每年都会有猎魔人死在这里，不知道什么时候是个头啊。”
　　传送完所有人，已经满头大汗的蓝发超能者摇摇头说：“不会有头的，以毁灭之巢的能力，一年的时间产生的怪物就会把地下迷宫填满，如果不派人定期清理的话，那么怪物的数量就会呈指数爆发，那才是真正的灾难。”
　　“尽管我们在努力的控制，但这种级别的收容物一直都没有减少过，反而越来越多，只能期待有超能者可以强到摧毁毁灭之巢了。”旬清无奈说。
　　蓝发超能者望望天空：“那只有‘超脱’境界的超能者可以做到，可惜……协会并没有那个层次的超能者。”
　　……
　　当蓝光罩在温文身上的时候，温文感觉到了一种微妙的滞涩感觉，然后眼前的景物骤然消失，他仿若进入了一片蓝色的海洋。
　　接着，温文的身体上传来剧烈的撕扯感与错乱感，当这种感觉消失之后，温文已经站在了坚实的土地上。
　　“这就是空间传送的感觉吗，收容所应该也是空间传送，可比这舒服多了。”他不满的吐槽说，经过这次传送以后，温文感觉浑身都不舒服。
　　接着，温文开始观察起这里的状况来，首先这里一片漆黑，什么也看不见。
　　声音方面，只能听见滴答滴答的，水滴低落在地面的声音，以及小虫之类的生物的细微声响。
　　“有股潮湿的土腥味，这里是在地下了没错，啧啧，真的什么也看不见啊，看来克服失明就是这里最大的困难了。”
　　即便是温文，面对这样的环境也产生了一些不适感，黑暗的环境可以激起人类的恐惧，前方可能是张开嘴巴的怪兽，也有可能是深不见底的大坑。
　　在这伸手不见五指的地方，只要一步踏错，就可能面临万劫不复的下场。
　　温文站在原地，用颜碧清的能力将视力调到最高，才隐约可以看见周围的轮廓，但只是轮廓而已。
　　这里的光亮实在太微弱了，肉眼能看到这种程度已然是极致。
　　“如果普通人在这里，可能会疯掉吧。”
　　这里一片死寂，没有声音也没有光亮，漫长的地下隧道不知道有多少分支，无论走到哪里，都很难找到回去的路。
　　在进来之前的注意事项中，旬清就曾说过，很多猎魔人不是被怪物杀死的，而是迷失在这广阔的地下隧道之中。
　　能够接引他们出去的路标，只有那蓝色水晶，如果遗失了水晶就没有办法从这里出去，下场只有绝望的死在黑暗中，或者成为那些怪物的口粮。
　　这个足以捆住灾变级收容所的地下迷宫，自然也可以困住超能者们。
　　渐渐的这里不再那么寂静，反而响起了细碎且怪异的脚步声，可在这种无光的环境中，这种陡然响起的脚步声更让人感觉恐惧。
　　温文能感知到，这脚步声不是人类的，也不像他所知道的任何生物。
　　这个地下迷宫活起来了，一百多个超能者出现在这地下迷宫中，就像是在一口死寂的潭水中，放置了一条条活泼的泥鳅，很快就在这里掀起了波浪。
　　无数隐藏着的怪物开始在迷宫中游走，想要寻找脆弱到的超能者，将其吞噬。
　　恐惧的氛围在这漆黑的地下通道蔓延开来，它们以为这将是一场饕餮盛宴。
　　但它们想要吞噬的饵食，远远要比它们想象的强大，而且他们也想要狩猎这些怪物！
　　“嗯……这种环境下，也许用这个体质合适一点。”
　　感受着周围不断聚集的怪物，温文嘿嘿一笑，在手腕上点动了几下，接着他整个人就变成了一个巨大的白炽灯泡。
　　他的背后一对洁白的翅膀张开，每一片羽毛都像是闪光弹一般耀眼！
　　那些围在温文身边的怪物，纷纷发出痛苦的吼叫，然后就开始狼狈逃窜！

第二百九十二章 迷宫怪物
　　温文手叉腰，看着那些离去的怪物却没有去追击，因为此时他的眼睛处于红肿状态，眼泪哗哗的流了不停。
　　“果然，长时间呆在地下的怪物们，眼睛已经退化，受不了强光的刺激，不过我也受不了啊！”
　　是的，不止那些怪物受到了强光的冲击，温文自己也受到了一些影响，这是他第一次使用普光天使的能力，没想到竟然这么刺激。
　　本来普光天使体质的眼睛是可以适应强光的，但之前温文特意用颜碧清的体质，将感光能力调整到最高，甚至到了一种变态的地步……
　　吃亏之后，温文简单的调整了一下身上的能量，就将身上的亮度调整到可以只有细微荧光的程度，这才适应过来。
　　现在温文身上的光芒很黯淡，但配合专门强化过黑暗视觉的眼睛，温文看东西已经不比在陆地上差了。
　　除了光芒之外，温文整个人的身体好像都发生变化，变得像是能量体一般，大量的光芒像是水流一般流淌在他的身体中，而他可以随意操控这些光芒。
　　对现在的他来说，随手就可以搞出一枚闪光弹，也可以放出类似激光一般的穿透攻击。
　　背后的羽翼像是钢铁一般坚硬，又像利剑一般锋利，除了不能伸长之外完全可以替代钢铁之翼的作用。
　　而且那些羽毛可以像是子弹一般射出去，被羽毛的射中的地方会产生光属性的爆炸，射出去的羽毛可以快速的生长回来。
　　“不知道翅膀断了能不能长回来，我真的想尝尝烤天使翅膀是什么滋味儿……”
　　研究了一小会儿之后，温文把背后那亮闪闪的翅膀收了起来，现在是在怪物的巢穴之中，这翅膀实在太张扬了。
　　作为一只灾难级的光属性怪物，普光天使的能力很丰富，让温文的实力变得空前的强大，加上颜碧清的能力，现在的温文拥有比哲学形态还要强大的战斗能力。
　　现在温文十分期待遇到一只灾难级的怪物，好让他试试自己现在到底有多么强大。
　　……
　　漆黑的隧道中，一只怪物满意的拍了拍肚子，它刚刚吞噬了一个脆弱的超能者。
　　通过它们衍生怪物之间特有的交流方式，它知道这次有好多两脚怪物入侵了它们的世界，而且每一个都十分强大危险。
　　——它们从出生起就在地宫，根本就不知道外面的世界是什么样的。
　　本来它还准备躲着那些两脚怪物，没成想却遇到了一个毫无防备的家伙。
　　所以它偷偷爬到那家伙身后，直接咬了下去，嚼吧两下就吞入了肚子里，味道还不错。
　　这只怪物长得像是一只巨大的蜥蜴，但身上有着鳄龟一般的甲胄，尾部有一根尖锐的倒刺，身体两侧有八只爪子，三对用来行动，一对用来攻击。
　　它的身体形态完全为了是为了适应地下迷宫的环境而生长的，在这迷宫中，它们的实力相当强大。
　　吃了它这辈子最美味的一餐之后，这怪物忽然有些不对劲，肚子里好像用东西在蠕动，让它剧痛难忍。
　　“天杀的，这些该死的两脚怪物有毒！”
　　这是它最后一个想法，然后它体内就传出了巨大的能量，接着在一声巨响过后，它就被从内部爆开，肢体七零八落。
　　怪物的血肉中，一个男人站了起来，啐了一口唾沫。
　　“趁大爷我如厕的时候搞袭击，你这家伙活该死的稀碎。”
　　然后他掰烂一个小型的荧光棒扔在了地上，勉强找到怪物的头颅，用小刀将其头上一个两公分粗，几厘米长散发着奇怪气味的肉瘤。
　　“这东西的味道很怪，应该很有用的材料吧，不然不会用它当战利品。”
　　这人正是楚伟，收割完肉瘤之后，他轻松的自语说：“只要搞死十只这样的怪物就足够了吗，这对我来说太简单了，大不了一直送死……”
　　他还没说完，一只巨大的嘴巴就咬住了他的脑袋，一下子将他的身体甩了出去。
　　在这种昏暗无光的环境，他受到的影响实在太大了。
　　楚伟呲牙咧嘴的从地上站起，还未来得及反抗，整个人就被一只巨爪从上到下击中，直接打到地面以下。
　　当他从人形坑洞从站起的时候，就借着荧光棒的微弱光芒，看见在他前面趴着一只和先前那个怪物类似，但体积大好几圈，形象也更加狰狞的怪物。
　　这只怪物正在吞噬它死去同伴的血肉，从气息上来看，毫无疑问，这只怪物有灾难级的实力！
　　“也就是说只要把它搞死，任务就结束了？”
　　楚伟兴奋起来，掏出几片口香糖炸药，完全不考虑实力差距，兴冲冲的朝那个怪物扑了过去。
　　但这只怪物和之前的怪物根本就不是一个级别，而且智商也高出许多，即便在进食也足以吊打楚伟。
　　被尾巴抽飞、被舌头贯穿、揪着头颅砸地板……短短几分钟的时间，这怪物已经杀死了楚伟几次。
　　可无论怎样，楚伟都会在站起来，兴致不减的和这只怪物搏斗。
　　打了一阵子之后，这怪物就不想再打了，它此刻的感官类似于，有一条肥硕且杀不死关不住的癞蛤蟆，矢志不渝的想要爬上你的脚背恶心你……
　　所以这怪物就准备离开了，杀不死他还跑不了吗？
　　从地上爬起来的楚伟，看着怪物一溜小跑的背影，咬牙从地上站起来，扣下一块石头扔向怪物。
　　“喂！我们还没打完呢，我让你离开了吗？”
　　怪物原本不打算理楚伟，但它听到那低沉而压抑的声音的时候，就不自主的往身后看一眼，然后就瞪大了眼眸，它发现对手已经和之前完全不同了。
　　楚伟从原地站起，身体一片漆黑，像是由凌乱的黑色线条描绘而成，这些线条不停的颤动着，给人一种非常诡异的感觉，身体前后有几道蓝白的线条勾勒成一个古怪的异文。
　　那异文的含义是……死亡！
　　“我很久都没变过这个形态了，我觉得这个形态太丑，也太暴虐……但我可不能放你走啊！”
　　楚伟的普通状态只是不会死亡，正面战斗能力，怕是连掌握境界的超能者都比不上。
　　但他同化状态的能力——是给予别人死亡！

第二百九十三章 怪物坐骑
　　怪物没有回答楚伟的话，因为它听不懂人类的语言，但它能感觉到面前这个家伙极度危险，危险的可怕！
　　不过这里的怪物从出生起，就没有从地宫走出去过，它们也没有自己的语言文化，只是无知的活着。
　　所以它并不知道恐惧的时候该如何应对，它觉得这种感觉是在催促它拼命搏杀！
　　于是它朝楚伟冲了过去，楚伟没有反抗，反而作出拥抱的姿势，任由怪物咬住自己的身体。
　　接着，他眼中带着怜悯的神色，轻柔的用两条手臂抱住正在咬他的怪物身体，像是在安抚这头巨兽。
　　但从它们两个接触的位置开始，怪物的皮肤开始变得灰白，它的生命力正在高速的流逝，当这灰白色蔓延至它的全身的时候，它就死了。
　　死的无声无息……
　　楚伟松开怪物，迅速恢复到正常的状态，身上的伤口也迅速恢复正常。
　　然后他没用刀，只轻轻一拽，就把那条肉瘤拽下来，放进包中。
　　“不知道这已经失去生命的肉瘤还算不算数，哎，下手怎么就这么重，那个状态下，我还是不容易控制自己啊。”
　　楚伟摇摇头，捏碎了那颗蓝色水晶，淡蓝色的光晕就笼罩住了他的身体。
　　他在这里已经战斗太久了，虽然一点都不劳累，而且有再战之力，但他的衣服全都破碎了，这幅样子碰到熟人有些不好。
　　……
　　此时，温文也遇到了一只怪物。
　　这只怪物和最开始吞吃掉楚伟的怪物，长得一模一样，也是一只灾害级的怪物。
　　温文站在原地，好奇的看着它，这种巨兽一般的怪物能给他带来怎样的提升呢？
　　而那个怪物则护住眼睛，小心警惕的看着温文，会发光的两脚怪物，它还是第一次见。
　　怪物终究忍不住，张开大嘴，一条鲜红的舌头从嘴里射了出来，舌头的尖端像是锋利的矛尖。
　　温文头微微一偏就闪了过去，然后捉住那条舌头，打了一个结。
　　缩回舌头的怪物，手忙脚乱的想要解开舌头，但以它野兽一般的指挥，很难解开这个最简单的结。
　　“是个智障怪物啊，后背上倒是很宽，蛮适合当一个坐骑的。”
　　于是温文直接跳上这只怪物的后背，那怪物剧烈的运动挣扎，但温文踩在它背后脚就像生根了一样，它无论如何也甩不掉。
　　然后怪物两只小眼睛一横，尾巴就朝温文刺了过来，那尾巴尖略微呈现深紫色，可能带有剧毒。
　　“既然是坐骑，背后有一条容易扎到主人的尾巴就不太好了。”
　　温文的灾厄手套显现，直接捉住了它的尾刺，捉住之后温文就发现尾刺上还有无数细小到微不可查的尖刺，要是被这些尖刺刺中，估计也是吃不了兜着走。
　　于是温文直接将它的尾巴尖斩掉，再观察一会儿确定它不会超速再生之后，就同样粗暴的用尾巴打了一个结，将其放了回去。
　　此时的怪物欲哭无泪，它只觉的十分委屈，这个两脚怪物太欺负人要，要杀要剐就利索一点，折磨怪物算是什么英雄好汉。
　　发现自己无论怎么折腾都搞不定那个两脚怪物之后，这怪物就停了下来，似乎是听天由命了。
　　温文眉毛一挑，对着这怪物放出一条带着锋刃的锁链，捆住了它的脖子。
　　“我不管你听不听得懂，但现在你就是我的坐骑了，我叫你干嘛，你就要干嘛。”
　　怪物从那割入皮肤的锁链中，感受到了强烈的命令意味，但它坚强的抗拒着，不肯屈服。
　　“没有在收容所内彻底植入身体，就无法完成太强力的控制啊，瘟戾那家伙是怎么做到的呢……”
　　不过温文也有办法，既然它在反抗，那么摧毁它的反抗意志就可以了。
　　于是温文蹲在怪物脑袋前，对它伸出一根手指，放在眼睛旁边。
　　怪物还在疑惑，一根手指要干什么呢，于是它就尝试去咬那根手指，但它抵抗锁链的驱使就已经很费力了，再想要自由运动，就有些难为它了。
　　温文另一只手护住自己的眼睛，然后点亮了自己的手指。
　　怪物被强光刺激，痛苦的扭来扭去，温文看它快要不行了之后，就停了下来。
　　这怪物刚舒服一会儿，温文的手指又亮了！
　　如此反复几次后，这怪物终于低下头颅，对温文表示屈服。
　　温文微笑一下，跳上了怪物的后背，通过锁链驱使它跑来跑去，寻找别的怪物。
　　但很快温文就发现，那些怪物似乎都在躲着他，他身上的微光让那些怪物很不舒服，所以它们宁肯去对付别的怪物，也不愿意来找温文的麻烦。
　　就连这只怪物也是因为憨憨的直接跑到了温文的面前，才被温文的捉住的。
　　切换成无光状态倒是会有怪物来，但天使体质处在无光状态的时候，会觉得很不舒服。
　　“你们都不来，我怎么完成任务？”
　　温文嘴巴一撇，开始对身下的怪物研究起来。
　　研究发现，这里的怪物似乎已经完全适应了地下的生活，视觉已经退化，只依靠听觉、嗅觉来进行狩猎。
　　“嘿嘿嘿，有光不愿意来，只是因为诱惑不够罢了，那我加重一些砝码就可以了。”
　　温文嘿嘿一笑，进入了收容所，然后快速来到陶青青的牢房。
　　此时的陶青青，正舒服的躺在一张沙发上，手上拿着一个高脚杯，杯子里放着冰块和鲜血，津津有味的看着一部电视剧，不时还嘬一口血酒，小生活十分惬意。
　　是的，温文还给她配电视了……
　　温文推测收容所在一个独立的隔绝空间中，但这里神奇的还能收到信号，不知道是什么原理。
　　“你来又给我带什么好东西了。”陶青青伸展一下身体，眨眨眼希冀的看着温文，温文大多数时候过来，都能给她一些好东西。
　　但这次不一样，温文面无表情的走到她的身边，身手抢过她的酒杯，然后就消失在她的面前。
　　陶青青愣了两三秒，这才发觉自己的饮料被抢走了。
　　接着她原地跳到天花板上，暴跳如雷。
　　“他这是想干嘛，想干嘛？”
　　牢房外，温文吩咐一个在灾难区服务的狱卒，要他去拿几袋血给陶青青，气坏了可不好。
　　至于他为什么不直接去拿血袋，而要从陶青青手里抢，这只能说是温文的恶趣味了。

第二百九十四章 大猪蹄子
　　安静而黑暗的地下迷宫，此时似乎迎来了很多年都没有出现的变化。
　　一首动感的音乐，在寂静的地宫中流转着。
　　‘只因你太美，太美，太美。只因你太美，太美，太美……’
　　温文躺在怪物的身体上，手上拿着一个高脚杯，不时往怪物的身体上甩一两滴鲜血。
　　在他旁边，放着一个西瓜大小的音响，这也是他从收容所中拿出来的。
　　在鲜血和的声音的刺激下，有很多原本不远接近的怪物，在向温文靠近着。
　　走了一段路之后，温文就发现自己似乎已经被一群小型怪物给围住了，他初步查探了一下，发现这些怪物大多都是灾祸级，甚至连灾祸级都不到的小怪物。
　　温文眉头往上一挑，然后打开了音响旁边的另外一个机器，
　　那是一个舞厅球灯，纷乱的光芒从那灯中骤然射出，围着温文的诸多小怪物瞬间混乱起来。
　　然后温文拔出‘群狼’打开分裂模式，对着那些小怪物就开始射击起来。
　　打光了几个弹夹之后，温文周围就已经没有小怪物聚集了。
　　这些怪物虽然有着和超能者近似的等级，但它们只是肉身强度达到了那个水准而已，它们并没有超能者和外界普通怪物那种诡异的能力，所以他们比正常同等级的怪物，其实是弱小一些的。
　　不过这些怪物十分适应这种漆黑的环境，而且它们有着庞大的数量，所以对于超能者们来说，也算是一个麻烦。
　　也就是因为一下子来了接近两百名同化境界的超能者，温文才敢如此的张扬。
　　如果只有他自己在这个黑暗空间，他敢这样做分分钟就会潮水一般的怪物撕成碎片。
　　正思索着，温文突然眼尖在小怪物群后，发现了一只体型和自己身下这只差不多大小的怪物。
　　“快，追上它！”
　　于是，被锁链操控的怪物疯狂的朝那个自己的同胞追了过去。
　　……
　　狩猎进行了一段时间，温文已经狩猎了五只灾害级的怪物，把其中一只关进收容所，再抓五只就足以满足考核的需求了。
　　可惜一只没有碰到灾难级的怪物，这让他有一膀子力气都没处使。
　　忽然，温文停了下来，盯着身下的怪物，陷入了沉思，他发现了一件有点惊悚的事情。
　　身下的怪物，眼睛变大了瞳孔的颜色似乎也有了些变化，身体也有了细微的改变。
　　它已经不再对温文身上的微光感到难受，反而很是适应这种程度的光，它已经从一个彻底的黑暗生物，进化成了一个可以适应微光环境的怪物！
　　“这里的怪物不止数量庞大，而且还可以针对环境进行针对性的进化！”
　　这种近乎对超能者来说，并不算新奇，但整个怪物的种族都有着这种能力，就显得很吓人了。
　　一旦它们突破这个迷宫，那么进入水里的怪物就会有用，擅长跳跃的怪物可能会长出翅膀，爪子尖利的怪物可能在泥土中穿梭……
　　这是一种真正可以占领整个地球的族群，而且只要那个灾变级的收容物在，这些怪物就会源源不断的诞生！
　　怪不得猎人协会会为一件收容物建造一个大型基地，这东西如果控制不好，真的就是一个巨大的灾难！
　　他正惊叹着，就察觉到有一股狂野的气息在急速的接近着自己，这股气息给温文的感觉像是野兽多过像是人类。
　　“看起来有新的怪物过来了，实力大概是——灾难级！”
　　温文的嘴角微微翘起，总算有一个值得他尽力对付的怪物了，总是对付那些小虾米，让他的身体都快要生锈了。
　　稍等了一会儿，温文就发现一只猎豹一样的猛兽以闪电一般的速度跑了过来。
　　“地底的环境，不应该孕育出这样的怪物……”
　　他刚出现这个想法，那个身影就已经接近了温文，嘴里还大呼着：“光，是光啊，我总算找到光了，呜呜呜。”然后那个身影就要跳上温文坐骑的后背。
　　由于对方速度太快，所以温文来不及想她话语的含义，直接伸出五根手指，五道光芒射了出去。
　　他现在用的是普光天使体质，可以自由的操控光芒，每一道光芒都能造成强大的杀伤。
　　那身影轻盈的躲过五道光芒，然后停住了身体对温文摆出停止的手势大喊：“别打，我是自己人啊喵。”
　　这时温文才看清来者的样貌，这人顶着一头带斑点的黄毛，两腮长着几条滑稽的胡须，手脚都是猎豹爪子的模样，除此之外她就是一个相当标准的美少女。
　　温文之所以没认出来，是因为她高速运动起来就像是一只猎豹，而且她的气息也像猛兽多过像超能者。
　　谁能想到，这人竟然是苗淼淼！
　　温文收起光芒，好奇的看着她，这人怎么每次看见她的时候，都长得不一样？
　　见温文不再有敌意，她就跳上坐骑的后背，和温文坐在一起，接着身上的那些野兽特征消失不见，又变成了温文在外面看她时的模样。
　　温文所有所思的看着她：“老虎，豹子，她的能力就是变成野兽吗——那么，也许她加入收容所之前，能力的弊端就是会完全的变成野兽，而且变完之后一段时间不能变回人身，现在则是使用能力时变成兽人形态，可以随时变成人形。”
　　对于见过苗淼淼之前形态的温文来说，猜出她的能力并不困难。
　　之后，没有多做交流，两人自然而然的一起进行狩猎。
　　温文并不介意苗淼淼和自己一起行动，因为这个考核本质上不是竞争，只要完成了考核的要求就可以离开这里，所以合作往往是最好的选择。
　　但很快温文就觉得，也许同意她和自己一起行动不是个好想法，她实在是太吵了。
　　“唉，你怎么会发光啊。”苗淼淼用手指捅捅温文的后腰好奇问。
　　“能力原因。”温文冷冰冰说。
　　苗淼淼继续问：“那你怎么能想到控制怪物找怪物？”
　　“因为我聪明。”
　　温文依旧没有多回答几个字，他打算在苗淼淼面前，将自己塑造成一个十分冷酷的形象。
　　这是因为他之前用别的形态见过她，不想让她根据蛛丝马迹察觉出自己的身份，毕竟她的直觉很强大。
　　“用不用这么冷淡啊，明明之前你还在偷看我啊喵，男人果然都是大猪蹄子。”苗淼淼鄙夷说。
　　果然在广场上的时候，还是被她发现了。
　　为了维护男人的尊严，温文愤怒回答说：“胡扯，你们女人才是大猪蹄子！”
　　苗淼淼摇身一变，手掌变成了的有着粉色皮肤的小猪蹄，得意的对温文说：“我就是啊喵。”
　　温文无语……

第二百九十五章 兽王吼
　　在无聊的拌嘴之中，两人渐渐接近地下迷宫的核心。
　　这里是无法分辨方向的，但温文能根据气息分别出，哪里的怪物密度更加密集一些。
　　来到这个据说封印着灾变级收容物的地方，温文就算不去撩拨那个收容物，也想要看一眼。
　　况且温文被传送的位置，恐怕比较接近地宫的外围，就连灾害级的怪物都比较少见。
　　这过程中，又有几只灾害级的怪物接近两人，温文和苗淼淼间隔着出手，基本一人一只，而温文也差不多了解了苗淼淼的能力。
　　她能力的名字叫做‘兽王’，可以变化成各种猛兽，然后拥有那些猛兽的力量，可以说是灵活性非常强的能力。
　　当然那些猛兽不是普通的动物，而是和她同等级的超能猛兽，豹妖、蛇妖之类的。
　　不过有得必有失，她在战斗过程中使用了多少种猛兽的能力，在战斗过后就要依照那生物的习性生活一段时间。
　　而猫形态，是她的常用形态。
　　坐在温文坐骑的背上，苗淼淼拿着一条肉瘤甩来甩去。
　　“还是你有办法，跟着你之后怪物会自己找上门来，要不我自己一个人不知道要搞多久才能完成考核，而且这里乌漆嘛黑，让人怕怕的。”
　　能使用各种猛兽能力，让苗淼淼的近战能力强大到变态的地步，但同时也限制了她其他方便的能力。
　　例如她能转换的猛兽形态，没有能在这种环境中看见东西的，她也就变成了睁眼瞎。
　　“呵，你害怕，该害怕的是那些怪物吧。”温文吐槽说。
　　苗淼淼的战斗风格，比那些怪物还要狂野，和她精致的面容有着极大的反差，和她的智商倒是的蛮匹配的。
　　两人正闲聊着，地面就开始颤动起来，他们同时闭上了嘴，这次有强大的怪物找上他们了。
　　怪物没有露面，先出现的是一条布满尖利倒刺的粗大舌头，水桶粗细的舌头像是弹簧一般弹出，温文两人反应飞快，直接躲开。
　　但温文的坐骑就没那么幸运了，直接被这条舌头拦腰打断！
　　“真是可惜了啊，族群中第一只适应光芒下生存的先驱，就这么死了。”温文为他的坐骑默哀一秒钟，然后割下了它额头上的肉瘤。
　　接着，温文警惕的看向舌头出现的方向，微微眯起眼睛，一条舌头都能如此有力，那么本体会强大到什么程度？
　　然后在温文期待的目光中，一只庞大的怪物从阴影里缓缓走了出来，它和温文坐骑的身体构造十分相似，比楚伟遇到的那一只还要大，强壮的肌肉被厚厚的鳞甲遮挡着，尾部有着三条带毒刺的尾巴。
　　看到终于有灾难级的怪物出现，温文两人互相对视一眼，都看到了对方眼中的欣喜。
　　一直和小怪物战斗虽然稳妥，但也着实太过无趣了些，而且要真拿着十条灾害级的肉瘤回去，多少也有些丢面子。
　　温文舔舔嘴唇，问苗淼淼说：“你来，还是我来？”
　　苗淼淼伸展一下躯体，头发就变成了黄黑相间的模样，那是猛虎的斑纹。
　　“我们两个一起上，面对灾难级的怪物还是不要那么托大，不过头上的肉瘤谁出力多就给谁，下一次遇到的怪物，肉瘤让给对方。”
　　“啧，那就这么说定了，我还以为你这个虎妞儿会抢着自己解决呢，没想到还有两分理智。”温文装作惊奇的模样，看着苗淼淼说。
　　“我哪里有你想的那么笨……”
　　苗淼淼话还没说完，温文就猛然行动起来，身体瞬间化作闪光弹，刺目的光芒从他身上散发出去，怪物和苗淼淼同时捂住了眼睛。
　　接着，温文拔出短剑，积累了许多天的剑气化作刺目的剑光，带着强大的气势斩向那头怪物。
　　华丽剑鞘积累的剑气是有极限的，最多也就是温文使用剑技全力一剑的程度，但胜在不需要消耗温文自己的能量。
　　锋锐的剑气冲着怪物的头颅斩去，可怪物的眼睛虽然受到了影响，但它毕竟不依靠眼睛判别事物，所以它迅速的反应过来，把身体往旁边挪移了一下。
　　但它还是被剑气击中了，在相对狭小的地宫中，它庞大的躯体反而成了一种阻碍，就算躲闪了依旧在那剑气的攻击范围内。
　　它的臂膀被剑气砍中，硕大的爪子直接被剑气连根切断，飞落在地面上。
　　一剑得手之后，温文乘胜追击，左手张开，光线在手中汇聚，一柄巨大的光矛瞬间成型。
　　然后温文手臂闪过一道绿光将大量的力气放在手臂中，顺势把那光矛投掷出去，目标是那怪物的脑袋！
　　可惜，这灾难级的怪物也不是吃醋的，它狂吼一声，猛地往前冲撞，坚硬的脑壳竟然直接撞烂了那强大的光矛。
　　而它的头颅只是擦破了一丝油皮，流了一点点微不足道的血液。
　　温文觉得有些牙酸，这个强度就算站着不动让他杀，估计也要费些力气。
　　“妈耶，你头这么硬，你就是传说中的铁头娃吧。”
　　吐槽一句后，温文就挥舞着短剑，几步窜到怪物的脚下，和怪物近身搏斗起来。
　　怪物体积虽然庞大，但反应却并不缓慢，和温文打的有来有回，可无论如何都无法对温文造成有效的伤害。
　　盖因它的能力实在太单调，只有纯粹的肉体力量而已。
　　就在这时，苗淼淼的眼睛已经恢复正常，她站在一旁眼睛流淌着眼泪，咬牙切齿的看着温文。
　　“这家伙真是个混蛋啊，竟然这么阴我，你这种男人注定孤独一生啊！”
　　两人刚刚商量好，谁出力多战利品就归谁，温文就玩了这么一出，实在是将他的想法表现的太明显了。
　　于是在苗淼淼心中，温文就成了一个小肚鸡肠，且手段卑劣的坏男人。
　　但其实温文没那么多怪想法，只因为苗淼淼是他的手下，而他不想让手下表现的比自己强而已。
　　苗淼淼深吸一口气，然后对着怪物发出一声吼叫。
　　“哇嗷……哇嗷……”
　　温文只觉得浑身直起鸡皮疙瘩，动作都滞涩了几分，就好像被天敌威慑了一样。
　　而那只怪物更不堪，直接夹住了尾巴，然后它就反应过来，更加的狂怒了。
　　这是苗淼淼为数不多的，肉搏之外的能力‘兽王吼’，能对所有生物产生震慑，算是对温文刚才晃她眼睛的报复。

第二百九十六章 合力击杀
　　大吼一声之后，苗淼淼整个人高高跃起，虎爪拍在怪物的脑壳上，发出爆破一般的闷响。
　　那能硬抗温文光矛的硬脑壳，直接被这一爪捶出一点凹陷，接着怪物整个被打的趴在了地上，激起大片的灰尘。
　　因兽王吼而处于震慑状态的温文，略有诧异地看着苗淼淼，从碰撞时的声音来看，这姑娘的纯力量比现在的他还要巨大！
　　但那怪物也不是吃素的，晃晃脑袋就从地面上爬起来，它虽然没有其他灾难级怪物那么多的奇诡能力，但它的抗打击能力简直强到变态。
　　于是它的几只爪子快速动了起来，大嘴张开，一条鲜红的带有密密麻麻倒刺的舌头，像是闪电一般窜了出去。
　　那舌头像是一条巨大的鞭子，无论打到哪里，都是土崩石裂，那些倒刺能轻易刮掉大片的血肉，苗淼淼一时之间竟然无法靠近这只怪物。
　　但就在怪物执着攻击苗淼淼的时候，温文已经从震慑状态脱离，看着腾挪躲闪的苗淼淼想要报复回去，但还是忍住了。
　　简单玩玩可以，刻意捣乱就过分了。
　　他手摸着后脖颈，打量着这头巨大的怪物寻找可以下手的目标，它的身体太结实了，普通的攻击根本不会起到作用。
　　看了一会儿之后，温文脸上露出变态的笑容，他想好该怎么玩了。
　　他拔出灼虎，换成红色的特殊子弹备用，确保随时可以进行射击。
　　然后往前走两步，短剑挥出，三道剑气分别斩向怪物的三条尾巴。
　　仓促发出的剑气，只是割破了这怪物的油皮，但却吸引了它的目光，于是它一边攻击苗淼淼，一边操控三条带着毒刺的尾巴袭击温文。
　　温文躲闪了一会儿，让这三条尾巴熟悉自己的行为模式，确保自己跑到哪里，它们就会跟到哪里。
　　接着，温文纵身一跃，跳起几米高，那几条尾巴也跟着温文戳向上空。
　　“嘿嘿，上钩了。”
　　温文脚踏在地宫的天花板，然后绿色的数据流在他的双腿上显现，以之前几倍的速度，落到了地面上，快到那些尾巴反应不过来。
　　接着，温文用灼虎对准了它身后最为脆弱的部位，露出狰狞的微笑。
　　这怪物的能力很强，在用舌头攻击苗淼淼的时候，还能分出精神来对付温文。
　　正常情况下，温文想要袭击这个部位，一定会被那三条尾巴挡住，可现在它正专心对付苗淼淼，再加上中了温文的计策，那就怪不得温文了。
　　砰！
　　一声巨响过后，比RPG火箭筒还要劲爆的子弹击中了怪物的尾根，直接爆炸开来。
　　怪物的身后炸开了花，一条尾巴更是直接断掉，灼热的子弹不知深入其体内多深。
　　正在前方凶猛攻击的怪物猛然怔住，因无光而退化的眼睛努力地睁大，整只怪物瞬间陷入疯狂状态，就想要转身回去杀死温文。
　　但这时候，它的舌头还没有缩回去。
　　苗淼淼抓住这个机会，身体微微前倾，头发的颜色的变成黑色，手臂变粗了足足四倍，长度也增长了两倍左右——这是兽王.大猩猩形态！
　　她猛然冲到怪物身前，一上一下按住怪物的大嘴，竟然硬生生地将它张开的嘴巴又给按了回去，而在那巨大的力量下，怪物的舌头被它自己的尖牙利齿咬断！
　　那水桶粗的舌头断在地面上，像是蚯蚓一般扭动着，但已经对苗淼淼没了威胁。
　　可即便受到如此重击，那怪物的目标依旧是温文，它大力地摇晃头颅将苗淼淼甩开，接着转过身像是一辆高速行驶的列车一般，冲向温文。
　　在暴怒的状态下，它的速度力量都有了不止一筹的提升，以温文的实力如果正面应对估计也要受些伤。
　　可温文只是对它微微一笑，就站在原地不躲也不闪，等着它的攻击过来。
　　怪物那暴风骤雨一般的攻击全都从温文的身体之上穿了过去，温文就像镜中花水中月，可以看到却无法触及。
　　这是颜碧清体质自带的一个能力，身体进入虚数空间，和现实不互相干涉。
　　这能力持续时间很短，而且间隔很长，但只要在这个状态，任何攻击都对温文没有任何意义，因为他们存在于不同的次元。
　　最致命的是，当怪物怒火冲冲的攻击温文的时候，它已经变得脆弱的尾部完全暴露在苗淼淼面前！
　　当然，身为一个女孩子，苗淼淼没有温文那么下作，她只是拽住怪物的尾巴，使出巨力直接将它甩飞了出去。
　　嗯……如果她现在用的是鬣狗体质，那她能做出什么就说不准了。
　　怪物的身体撞在墙壁上，露出相对柔软一些的肚皮，让温文眼睛一亮。
　　“好机会！”
　　他手虚画了一个圈，然后灼目的光点渐渐将那圆圈填满，接着从那圆圈之中射出一道粗大的光柱。
　　灼热的光柱准确的打在怪物的腹部，巨大的力量将其顶在石壁上动弹不得。
　　最初，这光柱无法伤到怪物，但随着时间的加长，光芒一点一点渗入它的皮肤，最终在怪物的哀嚎中将它的腹腔完全烤干！
　　光芒消失之后，怪物从墙壁上跌落下来，四肢微微的抽出，但它已经死了。
　　温文微微喘息几声，即便是使用天使体质的力量，杀死一只肉体强化到变态的怪物也实在是很费力气，如果不是有苗淼淼的助攻，那么温文未必会如此轻松。
　　这样的怪物，只是那个东西的衍生物，像是人身上螨虫一般的东西！
　　这让温文对那个收容物更加的好奇了。
　　不过说起来，这怪物恐怖归恐怖，但除了肉体之外没有其他的能力，猎魔人们即便杀不死它，也应该有足够的能力和它周旋。
　　但如果要是运气不好碰到了两只……
　　温文想到那个场景，就不由得苦笑了一下，感叹说：“这里不知道有多少只这种东西，怪不得每年的猎魔人考核都有人死在这里啊……”
　　“瞎感叹什么呢，这是你的。”
　　苗淼淼割下了怪物头上的肉瘤，扔给温文说。
　　温文接过肉瘤，就感觉到一股刺鼻的异味冲入鼻腔，非要形容的话，就是馊内裤和痔疮膏混合起来的味道。

第二百九十七章 乔菲雅.乔艾尔
　　“这只怪物是你杀的，所以东西我就给你了，但这并不意味着你比我厉害，还有下一次遇到灾难级怪物的时候，我们要公平竞争，你不要耍小聪明。”
　　苗淼淼闷闷不乐的看着那条肉瘤，如果不是温文开头使阴招，面对这种使用纯粹肉体之力的怪物，应该是她比较占上风才对。
　　温文嘿嘿一笑，将肉瘤塞入包中，然后问苗淼淼：“我们还要继续深入吗，前方的怪物应该会更加密集，说不定我们能看看那个灾变级的收容物到底是什么样子的。”
　　“当然，都来到了灾变级收容物的封印地，不看看那东西的样子，岂不是浪费机会。”苗淼淼毫不犹豫地回答说。
　　“那么就继续吧，可惜了我的坐骑了，再训练一只要花不少时间，所以咱们还是走着去吧。”
　　两人的意见达成一致，就开始继续前进，他们都想要看看灾变级收容物的真容。
　　在外面的时候，旬清说过，他们可能看见那收容物的本体，但并没有说那会很危险，所以只是去看看应该是没问题的。
　　他们两个也没有冒进的想法，如果实在危险他们谁也不会傻乎乎地去作死。
　　接着苗淼淼扛着音响，温文则在前方负责照明，这个怪异的组合继续前进着，很快就又斩杀了几只灾害级怪物。
　　但走着走着，两人就发现，怪物的密度非但没有升高，反而好像降低了。
　　然后再走几步，两人就停住了脚步，因为在他们面前倒着一具尸体，一具灾难级怪物的尸体，它头上的肉瘤已经被割掉！
　　在这环境中，看到灾难级怪物的尸体并不是一件多么令人惊奇的事情，但让两人停住脚步的是，这怪物死的太干脆了。
　　它的头颅上有着一条深深的剑痕，除此之外它身上没有任何伤口，温文是知道这怪物的皮肤有多硬的，身上只有一道伤口，就意味着——这是一击致命！
　　两人对视一眼，就都明白这是谁做的。
　　在此次参加考核的所有猎魔人之中，只有一位有如此强大的实力，就是那个穿着蓝色铠甲的金发女人。
　　“也许，怪物密度的降低，是因为那女人的大肆杀戮。”
　　温文有些不确定，这地宫的面积非常广大，超能者之间互相遇到都不太容易，更别说以一人之力降低这里的怪物密度了。
　　但很快，事实就证明温文的想法是正确的，两人继续前进，几乎走一小段距离就可以看见一具尸体，尸体的实力从灾难级到灾祸级不等，基本上可以称这种场景为尸横遍野。
　　每一剑都干脆利落，没有任何的犹豫，这意味着杀死那么多怪物之后，那人一点都没有被削弱。
　　这份实力差距让刚刚成功狩猎了一只灾难级怪物的两人，心中那点欣喜瞬间消失不见。
　　再前进一段距离，两人就来到一个长宽几十米，高有十几米的大厅，在这个大厅之中看见了震撼的一幕。
　　在大厅的正中央，怪物的尸体堆积成了一个小山，而一个穿着蓝色盔甲的女人，正站在小山的顶端，注视着温文两人。
　　看到温文两人出现，那女人的眼睛亮了起来，跳到两人面前微笑说：“吾名为乔菲雅.乔艾尔，按照你们华府人的习惯，可以称我为乔乔。”
　　“你好……请问你是怎么聚集这么多怪物的。”温文疑惑问，这些怪物分部的如此分散，就算她实力很强，也不该做到这种程度。
　　乔菲雅眨眨眼睛：“这是我的秘密，不过我有一个提议，你要是同意我就告诉你。”
　　“什么提议？”苗淼淼疑惑问。
　　乔菲雅撩拨一下头发，笑着说：“我杀怪物太快了，切割和携带肉瘤反而浪费时间，如果我在前面杀怪物，你们在后面割肉瘤，收获一定会比现在多得多，你们愿意吗？”
　　“你是在侮辱我们吗？”
　　苗淼淼柳眉倒竖，同是参加游猎者考核的猎魔人，她可不想莫名其妙地成为另一个女人的手下。
　　乔菲雅嘴角抽搐一下，略有尴尬地对苗淼淼摆手说：“你们误会了，这怎么会是羞辱呢，这只是一场交易而已。”
　　“我不想把时间浪费在无用的事情上，而你们也可以获得更大的好处，我可以把我获得的三分之一肉瘤给你们，这样大家皆大欢喜。”
　　在一旁的温文突然插嘴问：“只要杀死一头灾难级怪物，或者十头灾害级怪物就可以通过考核，多余的肉瘤应该没有意义才对，你为什么要做无用功？”
　　乔菲雅愣了一下问：“你们不知道？”
　　温文眼睛微眯：“我们不知道什么？”
　　乔菲雅犹豫了一下之后说：“这次的考核其实还是一次清扫任务，所有在这里获得的肉瘤，不论等级都可以上交猎人协会换取一定的猎魔币……”
　　“还有这种好事，我们怎么不知道。”
　　温文的脸色苦了起来，他之前他随手杀死了不少小怪物，却将它们的肉瘤随意丢弃，这让温文感觉亏了一个亿。
　　然后温文的心思就活泛起来，灾祸级的小怪物也算的话，可操作性很高啊！
　　看到温文的神色，乔菲雅期待地问温文：“既然你觉得是好事，那么你要帮我吗，我们合作绝对可以获得比单独行动更大的好处。”
　　温文坚定地摇摇头，依靠别人的施舍来获得战利品，他做不来。
　　但他转身对苗淼淼说：“你如果想要留下，她的提议也的确不错。”
　　“不需要，我准备看过那个灾变级收容物后，就去完成考核，到时候如果我灾害级的肉瘤不够，你能帮我补上吗？”苗淼淼拒绝说。
　　尽管她平时表现得不太聪明，但她有自己的自尊心，继续在这里无论如何努力，杀死的怪物也不过是乔菲雅的零头罢了，那么继续留在这里已经没了意义。
　　“既然你想这样，那我也不拦着你，不过我有办法大量地杀伤这些怪物，要不要来？”
　　温文楞了一下，直接掏出两个肉瘤递给苗淼淼。
　　刚才她在对战那只灾难级怪物的战斗中帮了大忙，这两枚肉瘤温文给的并不吃亏。
　　“不需要了，跟在你身后，和跟在她身后有什么区别，我想要的东西就要自己争取到才行！”
　　说完苗淼淼转身朝灾变级收容物的方向走去。
　　她的能力名叫‘兽王’，而王者不接受别人的施舍。

加更通知！！！
　　嗯……一直两更也着实有些咸鱼了，所以我决定从明天开始，每天三更，暂定持续时间一个月！
　　更新的时间如果不出意外，就定在每天的十一点，十七点，二十三点。
　　当时我说十章存稿才开始三更，我现在其实存稿只有三章……但发现如果我每天两更，想要攒下十章竟然很困难，因为总想要偷懒。
　　人啊，不逼迫一下自己，就不知道自己能做到什么程度，所以我就直接跟大家说明，这样我就不好意思赖账了。
　　但即便这样，我也对自己没信心，所以从明天十九号开始，到九月十九号，我哪一天要是没做到三更，我那一天就在书友群里发十块钱的红包。
　　嗯……之前想豪气一下说发一百来着，但一想想我每个月不到2000的稿费，万一真出事了发一百我撑不住……
　　另外上个月欠了一更，之前手滑发了一次三更就算补上了，现在我不欠各位的章节了哦。
　　好像感言字数太少，会被判定无效章节删掉，所以我就再水几句话，既然我加更了，我就希望各位能多多支持一下吧，各种票票都来吧。
　　另外有想过学人家打赏加更，盟主加十更什么的，但一想到万一真有人打赏，我还债还不来怎么办，我这人不喜欢欠别人的东西，更别说是各位读者老爷了。
　　万一各位太热情，我怎么更都还不来，那我就整个人都不好了，嘿嘿。
　　顺便感谢一下最近几天打赏的小可爱们，

第二百九十八章 毁灭之巢
　　苗淼淼走后，温文对乔菲雅打了一个招呼，就跟了过去，他也要看看那收容物到底长着一个什么模样。
　　看着两人的背影，乔菲雅嘴巴嘟了起来，觉得自己有点委屈。
　　“我真的很真诚啊，为什么他们的表情像是我在欺负他们。”
　　自从出生起，乔菲雅就基本没什么朋友，因为她的一举一动会让人觉得她在盛气凌人，尽管她可能从未有过那种想法。
　　对此，她父亲安慰她的话语是：“这是天才和平凡者之间的鸿沟，越是这样就越是证明你足够优秀。”
　　小小的失落一下之后，乔菲雅蹲了下来，满脸嫌弃的揪起一根滑腻腻的肉瘤，用长剑笨拙的将其割下下来，接着又把长剑对准另外一个肉瘤。
　　她的动作，像是第一次在厨房做饭的女人，让人生怕她的长剑割到自己的手。
　　在战斗上，乔菲雅在同龄人之中近乎毫无敌手，但在做一些小事情的时候，她却意外的十分笨拙。
　　只切割了几根，她的额头上就出现了汗珠，怪物的墨绿体液也弄脏了她干净整洁的盔甲。
　　可能没人相信，她身上的污渍全都是在收割战利品的时候弄的，而和这些怪物战斗，还不会让她的盔甲染上脏污。
　　于是，她只能委屈的一根一根切割着肉瘤，背影看起来竟然有那么一丝可怜。
　　……
　　之前乔菲雅战斗的大厅，已经离地宫的核心十分接近了，再加上附近的怪物全都被乔菲雅解决，所以两人几乎没怎么遇到麻烦，就见到了那个灾变级收容物。
　　毁灭之巢！
　　看到那个巨大的东西，温文不由的砸吧了一下嘴：“这就是灾变级的收容物啊……真够震撼的。”
　　如果收容所里能关着一个这东西，会是怎样的震撼呢……
　　温文的心中像是长了草一样，想要把这东西放进收容所中，但苗淼淼就站在他身旁，所以他也不好表露出这种想法。
　　在他们两人身前，矗立着一只无比庞大的青绿色巨卵，体积和当初亵渎之血地下的那只怪物相差仿佛。
　　在巨卵的上方，有着一道一道的不知名异文，以及一排排磨盘大小的孔洞，这些孔洞里全都孕育着一只只怪物的幼崽。
　　这些幼崽比温文见过的最小怪物还要小上几分，看起来比人类的婴儿还要脆弱几分，身体外包裹着一层粘膜，恬静的呼吸着。
　　不过两人没有贸然靠近，因为这巨卵被一道强大的结界守护着。
　　结界由十二个楼宇一般大小的能量符号构成主体，十二个奇异的符号将这巨卵包围起来，各个符号之间都由一条两米多宽的蓝色能量丝带连接，丝带上刻画着密密麻麻的异文。
　　巨卵被结界的巨大能量托起，漂浮在半空之中，看起来分外的震撼。
　　有一只怪物好似已经被孕育成熟，光芒闪过之后，它就出现在了温文和苗淼淼的身边。
　　这只小怪物一落地就睁开了眼睛，然后三两下就吞吃掉了身上薄薄的一层透明粘液，接着怪叫着跳起来咬向温文。
　　温文眉头一挑，这小混账要咬的地方很刁钻啊。
　　于是他闪电般的揪住小怪物头上的小揪揪，再一脚将其踹到结界之上，而那小肉瘤则留在温文的手中。
　　小怪物落到结界上的时候，巨量的蓝色能量像是闪电一般流经它的身体，接着它整个身体就完全的被巨大的能量气化在空气中。
　　两人对视一眼，纷纷看到对方眼中的惊骇。
　　只凭能量让一具肉体直接气化，这需要多么强大的力量才能做到，而且这只是这结界的最外层！
　　看来这巨卵并不一定是飘在半空中的，而是这巨大的结界将巨卵所在之地包括泥土在内的所有事物，全都气化了！
　　这种级别的结界，同化境界的超能者是绝对做不出来的。
　　封印这个巨卵的超能者，至少也要有‘真我’境界的实力！
　　仔细的看了一会儿之后，苗淼淼舒展了一下腰肢，对温文说：“看完这个灾变级收容物，我这次考核就算圆满了，我要从地宫中出去了，祝你的计划顺利。”
　　“嘿嘿，出去再见。”温文对苗淼淼告别说。
　　说完，她就捏碎了那颗蓝色的水晶，柔和的蓝色光芒将其身体笼罩，接着像在外界一样，苗淼淼的身体消失在了地宫之中。
　　温文看着苗淼淼消失的地方，再看看那蓝色的结界，若有所思的低语着。
　　“都是蓝色的，那个使用传送能力的超能者，和这巨大的结界有关系吗……气息上的确有些细微的相似之处啊。”
　　等到苗淼淼走后，温文能做的事情就多了起来，首先他眼睛放光的盯着那结界上的十二个巨大蓝色符文。
　　“这些符文我要是刻在我的符文短剑上，会不会有效果呢。”
　　于是他就从收容所中拿出纸笔，开始对那些符文写写画画。
　　这些符文无比的巨大，按说以温文的能力是不会画错的，但他一连画烂了一个本子，也只画下两个符文而已。
　　其他的无论是尝试记忆，还是画在纸上，都会诡异的发生错误。
　　而那两个成功刻画的符文，温文也没把握将其运用，只是简单的将其画在纸上而已。
　　“这样下去可不行，与其把时间浪费在这边，不如去看看另外一面的符文，”
　　在温文的视角，有几枚符文被巨卵挡住了无法看见，于是他又花了一段时间，绕到了对面，当他看清这些符文的全貌的时候，他的瞳孔不自主的扩大了一些。
　　因为他在对面的符文之中，看到了一个熟悉的符号。
　　那个符文竟然和收容所中，用来围困鬼魂防止其逃脱的符文有几分相似，甚至于温文感觉那枚巨大的符文，是收容所中符文的升级版！
　　“在收容所里，灾害级牢房中的符文要比灾祸级的符文复杂一些，也许当我抓到灾难级或者灾变级鬼魂的时候，牢房中显现的符文就是这枚符文的模样。”
　　短暂的失神后，温文继续开始刻录，期间有两只怪物想要袭击他，但被他轻易的杀死。
　　苗淼淼不在身边，温文能用的手段就更多了。

第二百九十九章 致命蛊惑
　　终于，一直浪费了两个本子之后，温文才确认这全部十二个符文之中，他能够刻画的只有三枚而已。
　　分别是前两枚意义不明的符文，和那一枚与鬼魂相关的符文。
　　然后，温文就目光灼热的看向了这枚巨卵。
　　他从未如此急迫的想要获得一个东西，只要拿下这枚巨卵，他就算无法通过游猎者考核又怎么样。
　　如果能让收容所升级到灾变级，甚至能让他在现实中拥有灾变级的力量，那他就算真的站在了超能世界的顶端。
　　温文还记得，前两次导致收容所升级的契机，都是收容所吸收了灾变级甚至灾变之上的力量。
　　那么这枚身为灾变级收容物的巨卵，能否让收容所再次晋级呢？
　　温文很是看好这个前景，他脑海中甚至想过了他拥有灾变级力量后的场面。
　　于是他略带紧张的将灾厄手套显现出来，而灾厄手套也如温文所料，对这个巨卵产生了渴望之情。
　　接着，他小心的把完全变黑的右手，接近这个巨大的结界。
　　巨大的能量想要抵御温文右手的入侵，可那那足以将怪物气化的结界，却无法奈何灾厄手套分毫。
　　终于，温文的右手在结界的颤动中停了下来，巨量的能量开始涌入灾厄手套中。
　　不过只吸纳了一两秒，温文就察觉到，灾厄手套仿佛在试图警告他。
　　“警告，为什么要警告……我现在做的不正是它想要的吗。”
　　简单思索了一下之后，冷汗瞬间布满温文的额头，然后他立刻强行按下了灾厄手套，让其停止吸纳。
　　温文口中呢喃说：“我的想法有问题，刚才为什么会完全没有想到这一点！”
　　只需要简单想想就知道，现在灾厄手套吸纳的全都是这个结界的能量，一旦将这个结界吸干，那么这个灾变级收容物就会被释放出来！
　　而即便这个巨卵形状的收容物不进行反抗，温文也无法收容它，因为收容所的晋级可能最少需要一个月的时间，考虑到灾变级的特殊性，甚至可见可能更长。
　　当然，更大的可能性是，即便将其吸光也无法满足晋级的需求！
　　而这样，就相当于温文在谁都不知道的情况下，把这个灾变级收容物释放了出来，那可能会酝酿一场大灾变！
　　冷静下来的温文立刻开始思考自己刚才的行为，自己的想法好像在见到这个收容物的时候，就受到了影响。
　　“我满脑子都是怎样利益最大化，想要快些让收容所进化，但忽视了太多问题……刚才很危险。”
　　温文忌惮的看着这个巨卵，应该就是这东西在影响温文的思维，想要让自己将它释放出去。
　　他站在巨卵之前，阴森的说：“我不知道你能否听懂我的话，但你既然敢阴我，就总有一天要付出代价，以后我会回来找你的，把你放出来，给你安一个新家，我相信你会喜欢的！”
　　说完，温文转身就走。
　　继续待在这附近，他说不定又会受到影响。
　　既然这东西能蛊惑温文对付那结界，那就说明它是知道温文有破坏那结界的能力，所以温文也不怕在这东西面前暴露自己。
　　……
　　地宫外，基地内，三十个多个猎魔人在基地的休息室中休息或娱乐，他们已经通过了考核。
　　此时从地宫中出来的超能者，其实已经有一百五十七人，但留在这里的只有三十二人。
　　完成地宫任务的也有七八十人，但他们大多都因为前两项考核的成绩不合格被劝退。
　　第一项考核和第二项考核，因为需要专家进行集体评析的缘故，所以最终结果在十个小时之前才出来。
　　之前允许猎魔人们进行接下来的考核，不是因为他们通过了，而是因为他们考核的内容需要进行长时间的分析。
　　所以只要不是一眼看上去就肯定无法通过的，就都让参加第三项考核了。
　　而第三项考核的失败者，可能是因为实在不适应无光环境，也可能是不擅长对付肉体强大的怪物，还有人纯粹是运气不好，正好遇到了多只灾难级的怪物。
　　但无论因为什么原因，失败就是失败。
　　运气也好实力也罢，游猎者以后要应对的情形可能要比这里复杂的多，连这里都无法适应，就不必当游猎者了。
　　当然，他们可以明年再来，猎人协会是不限制考核次数的。
　　反正每年的游猎者考核，参赛者们都会帮协会处理一些积存下来的麻烦……
　　而在地宫的大门口，搭建着一个小小的凉棚，凉棚下放着一套桌椅，桌子上摆着花生、毛豆、花生米、辣炒花甲等下酒小菜。
　　那个蓝发超能者和旬清两人，一边喝着小酒一边聊天。
　　旬清打了一个花生味的饱嗝，看了一眼时间叹息说：“距离截止时间，还有十三个小时零二十分钟，在里面的家伙还有二十九个，其中二十一个我们交代了清扫任务，剩下八个人……”
　　“剩下的八个人中，如果没有黑马……那他们应该回不来了，希望他们运气好一些吧。”蓝发超能者吐掉一颗花甲壳说。
　　旬清用手上的一摞资料擦擦手，然后随意翻了一下说：“不过，这里面有一个叫温文的年轻人，用的是‘冰河’的引荐信，据说才不到一年的时间就到了同化境界，如果折损在里面倒是挺可惜的，希望他能给我个惊喜吧。”
　　“后起之秀每年都有，但真正能成为协会支柱的，却没有几个。”
　　蓝发超能者泼冷水说，在他驻守这个基地之前，他见过太多的新手猎魔人死亡。
　　忽然蓝发超能者眉毛一抖，直接把最终的花甲壳咬碎，嘴角不停抽搐着。
　　“怎么了，是不是出事了。”旬清紧张的问，这里关着关押着这么多危险东西，可千万别出什么大事。
　　蓝发超能者的神情舒缓下来，把那些碎掉的壳咽进了肚子里，对旬清说：“没事，结界抖动了一下，应该是那东西又想要出来了，每年都会有几次，不碍事的。”
　　旬清这才放松下来，两人继续吹牛打屁，等待着考核的结束。
　　……

第三百章 无限增殖人体
　　既然知道那巨卵有影响自己思维的能力，温文就没再它的身边多待，而是找了一处怪物适中的地方停了下来。
　　他拿出手机，看了一下时间，发现距离结束时间还有十二个多小时，也是时候该准备收割怪物了。
　　在出发前旬清曾说过，给他们考核的时间只有三十六个小时，之前温文已经浪费了太多的时间，不能再浪费下去了。
　　他打了一个响指，一个完全封闭的金属盒子出现在他的手中。
　　这是灾害级收容物‘无限增殖人体’，简称为‘增殖体’。
　　由原来的灾害级超能者郑峰所化，物理攻击几乎不可能将其完全消灭。
　　这东西放在外面虽然也很难缠，但猎人协会要搞定它，甚至完全消灭它其实也不难。
　　可这里是地下迷宫，这里的怪物除了物理攻击之外，根本就不会其他的攻击方式，也就是说这里所有的怪物都拿这东西没办法！
　　于是温文阴笑着把这肉团倒在地上，只过了片刻的时间，那一团肉就扭曲成了一个成年男人的身体。
　　由于之前分裂的太多，郑峰已经没了自己的意志，只是一团有着分裂特性的肉团罢了。
　　它的躯体一旦被分离，就会演化成两个相似的个体，当这些个体足够多的时候，就会组合成猎奇的怪物，对一切活着的生命进行攻击！
　　温文拿出短剑，手起剑落，分分钟就将这一个躯体切成好多块。
　　看着那些碎块纷纷变成新的人体，温文发出微笑。
　　现在他只要等着有怪物来上钩就可以了。
　　……
　　漆黑的洞窟里，一只相对瘦小的怪物，从阴影中爬了出来。
　　今天不知道发生了什么，好像到处都在战斗，它亲眼看见它跟了好久的老大，被一只两脚怪物用一根长枪捅成了马蜂窝。
　　也看到了老大的对头，被变成了喷香的烤肉。
　　好像每一个方向都有两脚怪物在肆虐，这让它只能到处躲藏。
　　在这地下迷宫之中，它是少数相对聪明一些个体，知道通过依附老大来保证安全，也知道打不过就跑。
　　当然，它能活下来的最大原因，是因为很多超能者根本就对它没兴趣。
　　忽然它闻到了一股香甜的味道，它知道这是那些两脚怪物身上气味，他们一定很好吃但也不好惹。
　　不过它还是往那个气味的方向跑了过去，它打算先确认一下，那两脚怪物的实力。
　　它们族群都有强弱之分，那些两脚怪物也不应该每一个都那么强大吧。
　　当它接近的时候，它就发现了十多个叠在一起的两脚怪物，这些两脚怪物趴在地上轻微的蠕动，嘴中发出无意义的哼哼声。
　　怪物能感觉到，那是弱者的声音和气味，比它们族群刚出生的幼崽还要脆弱，想必也要比幼崽美味吧！
　　是的，它是吃过族群幼崽的，因为在这个地宫中，它们唯一能获取的食物，就是它们的同族。
　　反正同族会不断从母巢中诞生出来，永远不会枯竭。
　　舔了舔嘴唇，它朝那些两脚怪走了过去，虽然它相对聪明，但它的脑海里并没有‘陷阱’这个概念。
　　它凑到一只两脚怪身前闻了闻，见那两脚怪没有反应，就一口咬了下去。
　　血肉布满了它的口腔，让它整只怪物都处于兴奋之中，嘴里是和它同族完全不同的味道，这才是它们族群应该想用的食物。
　　为了这种食物，付出一切都是值得的。
　　它大口的吞吃着，一边吃一边掉落着肉沫，直到吃到肚子都撑不下的时候它才发现，周围的食物貌似增加了好多倍……
　　最开始，它还很开心，因为越吃越多的食物，意味着它永远可以享用这美食。
　　可渐渐的，它就恐惧起来。
　　因为那些脆弱的食物正在通过一种它不能理解的方式组合在一起，成了巨大的畸形怪物，而它正被这些畸形怪物围在中间，已经无法逃走了。
　　……
　　怪物的吼叫声很刺耳，让在一旁观战的温文忍不住掏了掏耳朵。
　　于是他漫步走过去将其敲晕，摘下了肉瘤就不去管它，怪物的身体迅速消失在增殖体的身体中，为增殖体的身体扩张提供了能量。
　　无限增殖人体，虽然号称无限，但也并不是在凭空扩张。
　　凭空扩张只可以扩张到一定的程度，接下来就需要补充一些能量才能继续。
　　这也是当初的郑峰尽管已经没了意识，还在执着的袭击温文的原因之一，因为无限制的扩张需要能量来源，而超能生物的血肉，就是最好的能源。
　　刚才那个小怪物的进食，将增殖体的气味更好的散发了出去，很快就有更多的怪物循着气味赶了过来。
　　对于这个种族来说，美味的食物是不可阻挡的诱惑，它们愿意为了这种诱惑付出一切。
　　而对于它们的味蕾来说，同族其实是最糟糕的食物，可以想象的出，一旦让这种怪物逃出地宫，会酿成怎样的惨剧。
　　一只只的怪物被增殖体吞噬，增殖体变得越来越大，而吸引到的怪物也越来越多，其吞噬怪物的能力越发强悍。
　　温文就等在增殖体扩张的边缘，其束缚住了一只怪物，温文就去摘一颗肉瘤。
　　最开始，温文这种行为还比不上自己去杀怪物，但到了后期，温文只要不停的去收割就已经忙的不行。
　　因为收容所的影响，增殖体并不会攻击温文，所以温文收割的相当顺利。
　　但即便它攻击，也最多给温文的收割带来一点微不足道的麻烦罢了，毕竟它们再怎么扩张，也只是灾害级而已，只凭数量根本无法伤到温文。
　　就这样增殖体的规模越来越大，诱人的气味在怪物的鼻腔里也就更加的鲜甜，增殖体所在的地方变成了怪物的食堂，但这个食堂同时也怪物们的殒命之地。
　　温文像是一个幽灵一般，不停的游走于这些巨大的食堂之中，割掉怪物们身上的肉瘤。
　　在狩猎的过程中，温文也听到了不少超能者骂娘的声音，不过他只是偷笑几声就继续进行着收割。
　　既然这些怪物就相当于猎魔币，那么怎么获得好处，就各凭本事了。

第三百零一章 离开地宫
　　在超能者的世界，属性克制真的是一种很神奇的东西。
　　无限增殖人体只是一个灾害级的收容物，只要有一个操控火焰或霜冻能量的超能者，就可以在其扩展到一定程度之前，将其镇压。
　　但就是这样一个东西，在这个昏暗的地宫之中，近乎成了一个无敌的存在，轻易的就做到了很多同化境界超能者都做不到的事情，海量的杀死实力弱小的低级怪物。
　　温文并不担心有在地宫中的超能者被增殖体伤到，同化境界的超能者，很少有只会物理攻击的。
　　就算真的只会物理攻击，以增殖体的能力也不足以威胁到同化境界的超能者。
　　事实上，直到现在，温文也就额外收割了两只灾害级怪物的肉瘤而已，灾难级的更是一头没有。
　　由普通的人体构成的怪物，就算再怎么排列组合，上限也就能杀死灾害级的怪物而已。
　　但温文不需要质量，只需要数量，增殖体恐怖的杀伤速度也引起了其他猎魔人的关注，有几个甚至也学着温文的模样，跟在增殖体的身后捡人头。
　　不过因为增殖体也会对他们进行攻击，所以他们收割的效率远远没有温文高。
　　十多个小时之后，增殖体的体积已经到了温文都为之惊叹的地步，如果当初郑峰扩张到如此的巨大，那只凭借芙蓉河猎魔人小队的能力，绝对无法将其压制。
　　各种让小孩儿看了会做噩梦的人体怪物纷纷出现。
　　人体蜈蚣、人体蝎子，人体大蛇，人体哈士奇，人体巨鲲……
　　无数由增殖体组成的怪物，在整个地宫之中肆虐，有的成功猎杀了弱小的怪物，有的被更强大的怪物撕碎，再重生出更加庞大诡异的增殖体。
　　面对这种全面开花的战况，温文就算全身心的投入到捡人头的事业之中，也只是拿到被增殖体杀死的怪物中，相当小的一部分而已。
　　“这东西如果放在一个没有超能之力的世界，也许可以毁灭世界！”
　　忽然，温文的眉头皱起，因为他看见一头人体巨鲲倒在了地上，被怪物们分尸。
　　这不奇怪，奇怪的是它碎掉的肢体并没有重新组合成新的组合怪，反而渐渐的枯萎。
　　“是增殖体的极限到了，还是有超能者对增殖体动手了……不对，是那些怪物在对增殖体动手！”
　　温文亲眼看见，一个碎落在地上的肢体，正准备重新凝聚成型，就被一只尖刺刺中，然后枯萎下去！
　　“难道……这些东西竟然进化出了对付增殖体的毒素！”
　　温文对这些怪物的忌惮更重了，他捉过一只怪物简单的研究一下，就发现他的猜想果然没错，这些怪物竟然真的进化出了新的毒素。
　　从那只巨鲲陷落开始，增殖体和怪物大军就开始了割据战斗，并且增殖体渐渐陷入了劣势！
　　一旦被找到克制的方法，增殖体的弊端就显露了出来，上限孱弱、依据本能行动而没有智商等等。
　　不过从这次进化，温文也有些看明白了这些怪物的进化。
　　拥有了这种毒素之后，它们各方面的能力都有所下降，实力和之前相比差了不少。
　　“在一方面变强了，其他方面就会变弱……倒是和颜碧清的体质有些相像，这样的话倒是不算太过变态，如果真的能无限进化，单是这些怪物就足以成为世界的巨大威胁。”
　　“不过既然它们已经变弱了，那倒也是一件好事。”
　　温文嘿嘿一笑，找了一只灾难级的怪物就扑了过去，还有比现在更好的抓捕灾难级怪物的机会吗。
　　此时那只怪物正在专心对付汹涌而来的增殖体，而温文已经在暗处，掏出了狰狞的佛说加特林。
　　“上次打那只天使，用掉了一半的子弹，剩下的一半就送给你吧！”
　　温文狞笑着用粗大的加特林对准了怪物的后背，扣下了扳机，带着金色光泽的金属洪流一下子就倾泻在了怪物的身体上。
　　无数子弹将它打的血肉横飞，却也激起了它的凶性，它顶着子弹洪流就朝温文冲了过来。
　　但它似乎忘记了，它为了进化针对增殖体的毒素，身体已经有了一定程度的弱化！
　　所以当它冲到温文的枪口之前的时候，已经无力再咬温文一口。
　　“说起来，你可是我抓过的最弱的，也是最好抓的灾难级怪物，嘿嘿嘿……”
　　长蛇一般的黑色锁链从手里喷出，缠绕在这只灾难级怪物的身上，轻易的将它拖入了收容所，温文满足的拍了拍右手。
　　第三次考核除了让那一颗巨卵坑了以外，收获是相当的丰富。
　　不止分别抓捕了灾难和灾害级两只怪物，还收获了大量可以换取猎魔币的肉瘤，最大的收获可能是那三枚最终被刻画下来的符文！
　　收了那只灾难级怪物之后，温文看了看时间，发现距离截止时间已经没了多久。
　　现在增殖体收割怪物的速度，已经远远比不上之前了，所以温文也不想再继续下去，打了一个响指，庞大的增殖体开始凭空消失，最终又全部回到了温文手中的金属盒子中。
　　怪物群已经进化除了应对增殖体的办法，再将增殖体留在这里，不过是给它们留下永远不会吃完的食物罢了。
　　又趁着这些怪物变弱的时候，再了两只灾害级怪物，温文身上的蓝色水晶就亮了起来，温文明白在地宫的时间到了。
　　淡蓝色的光芒将他笼罩住，将他传送出地宫。
　　而地宫中心的那一枚巨卵，也在这一刻小小的翻了一个身……
　　……
　　蓝光消失殆尽，温文已经踩在地面上，头顶上硕大的太阳，让在地宫中待了三十多个小时的他，稍有不适应。
　　旬清踩着长剑，飘在半空之中，数了一下，发现这一次出来的猎魔人有二十四人。
　　这也就意味着这一次有五个同化境界的猎魔人折损在了这个地宫之中。
　　而在这二十四人之中，有二十一个被旬清下达了清扫任务。
　　没有清扫任务，又挺到了最后的，只有温文已经另外两个猎魔人，一个稍显臃肿的大妈，和一个奶油小生一般的超能者。

第三百零二章 考核结束
　　为那死在地宫的五个猎魔人稍稍默哀一下，旬清就轻咳一声说：“活着的人比我想象中的多一些，现在展示一下你们的收获吧，协会会根据你们收获，给予你们等量的猎魔币。”
　　他说完之后，猎魔人们一个个上前展示自己的战利品，一小堆一小堆的肉瘤，让人看着有些头皮发麻，但这些东西却可以换成可爱的猎魔币。
　　轮到乔菲雅的时候，众人全都擦亮了眼睛。
　　因为他们都知道乔菲雅的能力，对于他们来说进入地宫是厮杀和狩猎，而对于乔菲雅来说她更像是去菜地里摘菜。
　　乔菲雅拿出一颗直径一厘米长三厘米的粉色塑料胶囊一般的东西，将其拧开，里面就冒出了大量的白气。
　　白气消散之后，地面上就出现了一个一米多高的肉瘤小山，让众人不由的倒吸一口冷气，到底要杀死多少只怪物才能获得这么多的肉瘤？
　　乔菲雅欣喜的扬起头，她最喜欢的就是这种时刻，因为这可以让她坚信自己是最优秀的，这样应该就会有人和她交朋友吧。
　　但也正是因为她微微上扬的头颅，有不少原本准备上去寒暄一下的猎魔人都停住了脚步，因为他们觉得这人实在太过骄傲。
　　接着那个奶油小生和大妈两人，也拿出了两小堆远比其他猎魔人多的肉瘤，两人加起来差不多有乔菲雅的三分之一。
　　看到这个数量，温文就明白是怎么回事了，这两位应该是代替自己和苗淼淼，给乔菲雅当劳工切割肉瘤了。
　　当所有人都在震惊乔菲雅三人的收获量的时候，温文施施然的走了过去。
　　他是最后一个展示自己收获的超能者，自然吸引了所有人的目光，但他手中只提着一个手提箱，看来应该不会有太大的收获。
　　“其他两人应该是依附乔菲雅才能获得那么多肉瘤的，但温文是凭自己的实力留在了最后，就算少一些也情有可原。”
　　旬清看着温文，面露赞赏，能拿到冰河推荐信的年轻人，果然有两手。
　　温文把手提箱放在地上，当着众人的面，有些不好意思的打开了那个手提箱，从手提箱里拿出四个小小的袋子。
　　旬清不想温文受到打击，于是安慰说：“别灰心，这样已经……”
　　他话还没说完，就剧烈的咳嗽起来，他被温文惊到了。
　　因为那四个袋子拿出来之后，竟然变成了四个被塞的十分紧实的大号麻袋，当温文将四麻袋肉瘤全都倒出来之后，竟然比乔菲雅那堆还要高出不少！
　　“咳咳，你是怎么获得这么多肉瘤的！”旬清和蓝发超能者瞪大眼珠，不可置信的看着温文。
　　温文扭扭捏捏的说：“就是杀啊，杀啊，就这么多了。”
　　其他围观的猎魔人，也全都哑口无言，他们实在无法想象，这么多肉瘤都是温文这个看起来实力相对弱一些的家伙收集到的。
　　乔菲雅更是瞪大眼睛看着温文，之前温文说自己有办法大规模杀伤那些怪物，她还以为温文是在吹牛，没想到温文竟然真的做到了。
　　但他是怎么做到的呢……
　　乔菲雅思来想去，就得到了答案，那就是最后几个小时出现的，席卷整个地宫的诡异增殖体！
　　那些东西很有可能就是温文释放出去的！
　　她想通了，其他的超能者也都明白了过来，看着温文的眼神也都不再那么惊骇，但目光却变的稍有不善。
　　因为那些增殖体虽然没有威胁到他们，但着实够恶心的。
　　不过温文才不管他们的眼神是好还是坏呢，他只要拿到自己应得的好处就好。
　　他嘿嘿奸笑起来，他们既然这么震惊，那么这些肉瘤一定会很值钱吧。
　　笑完之后，温文走到旬清身前，递给他一个小瓶子。
　　旬清愣了一下问：“这是什么东西？”
　　温文露出了关切的微笑：“您操劳这场考核实在辛苦，都累出病来了，这是我家乡的秘方，金嗓子急支糖浆，润喉化痰，止咳化瘀，很有用的。”
　　这是温文在地宫出来之前，从猫耳杯中倒出来的，温文只知道这是止咳药，至于到底是什么牌子的止咳药，他才不知道。
　　“咳……额，谢谢了。”
　　旬清强行止住咳嗽，有些不好意思的收下了止咳糖浆，其实他根本没病，咳嗽只是习惯罢了。
　　因为他觉这能有效的提升他的逼格，性质和他喜欢踩着飞剑走，以及染发穿长袍的性质是一样的……
　　不过温文风光，只持续了一小段时间，就原型毕露。
　　其他超能者统计肉瘤的时候，大多都是先把大的拿出来单独计价，少数几根不足灾害级的则一起称重。
　　而乔菲雅的更是每一根肉瘤都要单独统计，灾祸级的肉瘤她根本就不屑于收割。
　　但到了温文这里就厉害了，协助们从他那一大堆肉瘤中，挑出少数灾害级以上的肉瘤，只有这些需要单独估价，剩下的一大堆全都直接用称称重……
　　这让众人看温文的目光平和了一下，全都是低级肉瘤的话，他们倒是还能理解。
　　但即便如此，温文也是除了乔菲雅之外，收获最大的一个猎魔人。
　　全部肉瘤统计出来，算作十五万猎魔币，差不多快要赶上之前举报亵渎之血的报酬了。
　　现在温文手中可支配的猎魔币已经有四十万，比之很多游猎者都要富足。
　　奖励已经结算完毕，旬清把在基地内休息的其他猎魔人也都叫了出来，然后踩着飞剑站在众人身前，刚想要咳嗽就强行止住，略有尴尬的对众人大声说：
　　“所有在场的猎魔人们，恭喜你们，你们已经通过了游猎者考核，一会儿我们就统一回到协会，休息一天的时间，再经过一些必要的程序，你们就是新的猎魔人了。”
　　“至此，本次猎魔人考核圆满结束，二百二十五名考核参加者中，通过者一共为五十六人。”
　　“每一项考核的前三名，将得到协会的单独奖励。”
　　“第一项考核的前三名为，龙索、刘美奈、齐弗兰。
　　第二项考核的前三名为，尹护、斯福尔摩、苗淼淼。
　　第三项考核的前三名为，乔菲雅.乔艾尔、温文、龙索。
　　除此之外，在此次考核中综合表现优异的，也将获得奖励……”
　　……

第三百零三章 极味楼
　　旬清交代完该交代的事情之后，没让众人在这个基地多待，而是立刻将众人赶上了飞机，赶往盛京市的协会总部。
　　飞机内，温文凑到楚伟身边，准备和他聊聊这场考核，不是真的有什么想知道，只是想聊天而已，大多数人考完试之后，应该都有这种冲动。
　　他重重的拍了楚伟的肩膀一下，还未说话，就看见楚伟嘴唇哆嗦了一下，将温文的手拨开。
　　“你这是怎么了？”温文疑惑问。
　　楚伟面色如常的搪塞说：“没什么，我有点不舒服而已。”
　　不舒服……
　　温文鼻翼微微抽动，用颜碧清体质强化了嗅觉，就在楚伟的身上闻到了一丝血腥味，位置就在肩膀上和他的胸腹处……
　　以楚伟的能力，不应该有伤留在身上，这家伙可是脑袋上呲呲喷血都会在几分钟内复原的狠人，什么样的伤痕会一直留到现在呢。
　　‘也许……他不是完全的不死，在特定的状态下应该还是会受伤的，就是不知道着特定的状态是什么了。’
　　那些想法不到一秒钟就在温文脑海中过了一遍，然后他就面色如常，好似什么都没有怀疑一般，坐在楚伟的身边，嘻嘻哈哈的和他聊着考试中的一些内容。
　　和其他人相处的时候，脑海中就会不停的思索对方的弱点，这几乎已经成了温文的本能。
　　聊了一会儿之后温文说：“到协会之后，咱们去搓一顿，我请客。”
　　楚伟的眼睛转了一下，然后舔了舔嘴唇：“既然你要请客，那么我就要去极味楼！”
　　极味楼……
　　温文有些牙酸，但还是答应了下来。
　　楚伟所说的极味楼，是协会中心的一家高档餐厅，只收取猎魔币。
　　据说厨师是一种叫做‘美食生物’的奇特生灵，能化腐朽为神奇，将任何食材烹饪出令人惊叹的美味。
　　而且那里的食材也都不是普通的食材，野生鲍鱼之类的只能做配料，好歹也要鲍鱼妖怪之类的才能做主材。
　　之前在等待考核的过程中，楚伟和温文鬼混的时候，也曾路过这个餐厅，但一听消费猎魔币就没有进去消费。
　　现在通过了考核，温文又获得了一大笔猎魔币，他还真的想去尝尝什么味道。
　　到时候把三崽儿也带上，让它开开眼界，别总像一条乡巴佬蛇一样什么都想吃，好像自己这个主人虐待了它一样。
　　这个时候，温文浑然已经忘记自己给三崽儿喂食脚指甲的场景了……
　　飞机落下之后，休息了不到一个小时的时间，温文就来到了极味楼。
　　这个时候，已经有两人等在这里多时了。
　　一个自然是楚伟，另一个则是不停的闻着餐厅里味道的苗淼淼。
　　是的，温文还邀请了苗淼淼，理由是她在地宫中帮自己猎杀了怪物。
　　但温文的真实想法是，老大去享受，也应该带新员工去涨涨见识，动机和把三崽儿带过去其实是一样的。
　　而苗淼淼这位吃榨菜和茶叶蛋都觉得美味的贫穷少女，一听说要温文请她去极味楼吃饭，就毫不犹豫的答应了。
　　她倒要看看，这家吹上天的店铺，到底比榨菜和茶叶蛋好吃到哪里去！
　　一走到餐厅门口，温文就闻到了诱人的香甜气味，那感觉就像抓心挠肝一般。
　　他和楚伟两人打了一个招呼之后，就齐刷刷的迈入了极味楼。
　　在服务员的带领下，三人进入了一个包间，这餐厅的服务员也很有特点，是一些穿着礼服，直立行走的大猫咪，看起来只比人矮了一丝。
　　引领温文他们的，则是一只三花猫咪。
　　在点餐的过程中，苗淼淼迫不及待的问起这些猫人的来历，而那三花服务员也对顶着猫耳猫尾的苗淼淼很有好感，所以也就没对她隐瞒什么。
　　从他们的对话中，温文了解到，这些猫人的祖先曾是一个降临现实世界的里世界强大怪物的仆从。
　　在那怪物被击杀后，这个仆从流落深山，看上了一头在山林中肆虐的大型猫科动物，于是发展出了一个隐居深山的猫人种族。
　　那位仆从对那只可怜的大猫做了什么，暂且不表。
　　但身为仆从的本能却深深的刻在了这些猫人的骨子里，所以在百年前，它们从深山中走出来，开始为强大的超能者服务……
　　趁着苗淼淼和猫人闲聊的功夫，楚伟凑到温文的身边，悄悄问：“你是怎么认识这么靓的妞儿的，她还有没有姐妹，也帮我介绍一个。”
　　温文翻了一个白眼对楚伟说：“不用介绍了，你找她就好，她的智商和你差不多，所以我叫过来让你们两个认识认识，你俩很相配……”
　　点餐之后，就是一段等待时间，三人开始打扑克，玩的是在超能者中比较流行的三人扑克玩法，战怪物。
　　一个怪物，两个猎魔人，怪物多抓三张牌，谁先出完谁赢……
　　不过在这个过程中，温文毫无游戏体验，因为楚伟这厮竟然宁肯自己输也要让苗淼淼赢。
　　可惜他的舔狗式示好法对苗淼淼没有任何意义，苗淼淼喜欢毛茸茸的生物多过喜欢人类。
　　完了一会儿后，终于开始上菜了，温文也终于不用玩这奇怪的扑克了，上来的菜品每一道都用罩子盖住，不知里面是什么样。
　　“这一顿我花了一千多猎魔币，如果不好吃，我就把你绑走抵债。”温文阴恻恻的对那个猫人服务员说。
　　猫人服务员宛然一笑，她经常遇到这种状况，这里的客人什么奇葩都有，就前天还有个大喊要吃猫肉的被从餐厅里赶出去来着。
　　接着她昂起头傲娇的继续往桌子上放置菜品，当全部菜品全都上齐之后，猫人服务员一个一个的打开罩子，温文就乖乖的收回了之前的话。
　　试图描述色香味什么的，都是对这些菜的侮辱，这些菜竟然真的发光！
　　升龙水饺、彗星炒饭、裂冰鲜鲷山、四神海鲜八宝包子……每一道菜都精致的像是艺术品！
　　这一桌子花一千多猎魔币，实在是太值了。
　　苗淼淼迫不及待的夹住一条升龙水饺放进嘴中，轻轻一咀嚼，身体就轻轻扭动了起来，衣服被无形的气流鼓起，像是要破开一样。
　　温文和瞪大眼睛盯着苗淼淼，嘴中呢喃的说：“原来东西好吃到一定程度，会让衣服爆开是真的啊……”
　　可惜极味楼的厨师功力似乎不够，苗淼淼的衣服只是稍稍鼓起就有塌陷了回去，这让温文和楚伟同时露出失望的神情。
　　苗淼淼睁开眼睛，眼睛竟然稍稍湿润。
　　以后如果不能吃上这么好的东西，就只能买几瓶六粮液借酒消愁了。
　　看着苗淼淼的表情，温文和楚伟也开吃了起来，温文吃起来虽然没像苗淼淼那么夸张，但他也瞪大了眼睛。
　　这食物竟然在小幅度的强化他本来的身体素质！
　　如果不是强化的幅度过小，温文甚至想天天在这里吃东西，怪不得只是一家餐厅，却要收取猎魔币才肯做菜！
　　在吃的过程中，温文也没忘记在桌下盘旋的三崽儿，挑了些边角料扔到了桌子下。
　　三崽儿吃了之后，就像喝醉了一般缠在温文的腿上，蛇头爬在温文的腿根偶尔晃动一下，让那个在一旁的猫人服务员，无论如何移不开眼睛。

第三百零四章 大巴上的偶遇
　　和熙的阳光照在金黄的田野里，有些晃眼，不时能看见有农人在收割成熟的作物。
　　被夹在田野间的公路上，一辆载满旅客的大巴车，缓缓前行着。
　　这一片路段上，很多农民在路边晾晒稻谷，有时还会有牛羊群穿过公路，所以开车太快容易出现危险。
　　焦新蕾倚靠在车窗上，看着车窗外的景色，眼神稍有迷离，只有在这种时候她才更容易看见一些美好的东西。
　　经过很长一段的试用期，她对自己能力的运用的更加熟练，终于被林哲远认可，成了一个正式的猎魔人。
　　这次她被安排前往隔壁松涛市处理一个案子，那里出现了一只诡异的寄生体，被寄生者在二十四小时之内就必定会死亡。
　　但棘手的是，在被寄生者死亡之前，各种手段都无法查出寄生体在谁的身体中。
　　所以，能看到死亡的焦新蕾，就成了解决这个案子最好的猎魔人。
　　因此松涛市的猎魔人小队队长，就把焦新蕾从林哲远那里借过来，解决掉那个寄生体。
　　另外焦新蕾还和林哲远请了假，她准备在解决了案子之后，在松涛市玩几天，林哲远也答应了。
　　对于随时可以看见普通人生命何时会截止的她来说，这段时间实在积累了很大的压力，所以有必要放松一下。
　　松涛市最近开放了一个叫童话镇的风景小镇，在附近城市有着颇多的好评，之前焦新蕾一直想去玩一玩，可惜没有机会，这次正好可以趁这个机会体验一下。
　　这次旅行到现在位置，体验还不错，外面工作的农人头顶上都是希望的颜色，而车里也多是欢声笑语。
　　其实她现在已经可以做到控制自己是否去看人头顶的颜色了，但她总是忍不住想要看看。
　　“喂，陶文，那个童话镇真的那么好玩吗。”一个高个子少年问旁边的小个子说。
　　“大庄，信我的，好不容易放了好几天假，窝在芙蓉河市干什么，附近的景点也就是童话镇咱俩没去玩过了。”
　　小个子少年陶文对李大庄拍胸脯保证说，本来李大庄是喜欢出来玩的，但不知为什么最近就突然对出去玩有些恐惧，可还是拗不过好友，所以最终还是不情愿的出来玩了。
　　陶文越说越兴奋：“听说小镇里面还有一座甜蜜堡垒，游客可以用特制的武器，发射糖果来进行模拟战争。”
　　听到两人的闲聊，焦新蕾知道了这两人也想要去童话镇玩，就想和他们聊聊，但聊之前焦新蕾习惯性的开启能力，看了两人一眼。
　　看完之后，她就立刻止住了这两人交谈的心思，甚至如果不是在车上，她都想要离这两人远远的。
　　那个叫陶文的少年，头上的颜色像是乌云一般的浓厚，虽然不致死，但未来几天估计也不会太幸运。
　　而那个叫李大庄的年轻人，头顶干脆就漆黑如墨了，可在那墨汁一般的色彩中心，却有着一抹光彩，这说明他未来几天之中会遭遇生死危机，但可能转危为安。
　　最重要的是，普通人就算即将死去，头上的颜色也就只是一小块漆黑罢了，但这两人被阴沉颜色笼罩的范围太广了。
　　根据焦新蕾观察，那个叫陶文的，可能就是因为离李大庄太近，头上才会像是乌云一般，那李大庄简直就像是被霉星高照，估计遇到的事情绝对不会简单。
　　所以她要离这两人远远的，免得染上什么不好的东西。
　　“这是他们的命运，与我无关，我只要保证不和他们牵扯到一起就可以了。”
　　于是焦新蕾继续闭目休息，到松涛市之后，她还有很多事情要做。
　　……
　　第二天一大早，洗脸刷牙换好衣服，就先去协会中心的理发店剃了个好看的发型。
　　猎人总会的理发师曾经也是华府理发界的风云人物，人称托尼老师，在理发的时候对头发的理解越来越深，最终觉醒了操控头发的能力，导致无法再正常的生活，所以在协会总部理发。
　　嗯……他这样的人才在猎人协会中还有很多，次一级的人才都被留在各地的分部，而顶尖的人才就全都来到总会了。
　　将自己收拾的干净整齐之后，温文就来到协会总会，准备成为一个游猎者。
　　路过极味楼的时候，温文的脚步停滞了一下，最终还是走了过去，他从来都不缺抵抗诱惑的能力。
　　当温文到的时候，全都通过考核的五十六人大多都已经到场。
　　和成为猎魔人不同，成为游猎者的程序要复杂的多，因为游猎者权限要比普通猎魔人高的多。
　　游猎者的所有资料将全部被列为绝密，即便是协会高层想要调查单个游猎者的资料，也要走一定的程序才行。
　　正因如此，需要核查和验证的东西有很多，不像在成为猎魔人的时候，只要签署一个卖身契就可以。
　　在繁杂的过程中，温文领到了游猎者的制服，样式不错，也有一定的防御作用，但温文看了几眼就将其扔在一边。
　　这东西顶天也就比普通的防弹衣强一些，和自己的收容员制服根本没法比。
　　事实上，肯乖乖穿制服的游猎者几乎没有，更有甚者像是顾盼兮一样过分的，甚至一天换一套衣服。
　　所以游猎者制服也并不如何精良，何必为了很多人根本不穿的东西浪费材料呢。
　　发放制服的目的为了拍证件照，游猎者的证件在联邦权力大的惊人，所以不能随便拿一张照片当做证件照。
　　证件可以在需要的时候，要求当地包括猎魔人小队在内大多数部门配合行动，另外也可以凭证件在管制区域穿行。
　　游猎者只需要对总会负责，执行总会的任务，其处理的所有案子，都是经评估之后最少有灾难级的案件，灾难级之下的案件，游猎者没有必须协助的义务。
　　除此之外，游猎者在猎魔人网站购买东西的时候，一律打七折，并且有许多之前不开放得资源和信息会对游猎者开放。
　　但游猎者不允许利用这些折扣和信息，来贩卖协会的资源牟利……

第三百零五章 代号：‘变态’
　　除了证件和制服之外，游猎者可以在整个联邦境内的所有协会产业处免费吃住，车票机票也全都可以免单。
　　然后温文还拿到了一个有趣的东西，记忆消除器。
　　记忆消除器是一个银色的金属棒，金属棒的一头有一个可以发出特殊光芒的小灯，只要有着灯光照到普通人的眼睛，这时候普通人就会进入记忆编辑状态。
　　在这个状态中，拿着金属棒的人说什么，被编辑者的记忆就会是什么。
　　每一个发放下去的消除器都是和持有者绑定的，一旦被持有者之外的人使用，就会自动销毁。
　　游猎者因为大多数时候都要单独行动，所以必须要有自主消除记忆的能力，但每使用一次都需要进行备案。
　　拿到那个金属棒之后，温文的神色就变得诡异起来，很显然他在想一些不好的东西。
　　“话说如果我对你用了这个，告诉你，你上厕所喜欢用树叶擦屁股，你会不会照做。”温文邪笑着问给他发放金属棒的协助者问。
　　那协助者往后退了一步，下意识的捂住了自己的屁股，这家伙不是在说真的吧，于是他干巴巴的说：“清除器每次使用，协会都要进行核对……”
　　“嘿嘿嘿。”
　　满足了自己的恶趣味之后，温文把清除器放在兜里，带着那协助者心里发慌的笑声，温文离开了这里。
　　又花了一段时间，温文完成了大部分的程序，已经算是一个准游猎者了。
　　他手上拿着一个比烟盒稍大一些的薄片仪器，每一个游猎者手中都有一个这样的仪器，叫做游猎终端。
　　终端可以代替联邦流行款手机除了砸核桃以外的大多数功能，包括打电话，发短信等等。
　　除此之外，终端还可以用来接受猎人协会发布的任务，已经了解协会所发布的一些信息，甚至可以用来登录猎魔人网站，以及用来卫星定位。
　　这在联邦普通民众的眼中，已经是妥妥的黑科技了。
　　拿到游猎终端之后，温文就当着发放仪器的协助者的面，把玩了起来。
　　玩了一会儿之后，温文就开始在这里查看一些资料，游猎者都可以在终端上翻阅协会通缉犯的资料，追捕通缉犯也是游猎者的日常任务之一。
　　像是L先生一般的隐秘组织成员，亦或者是像吴妄一样的不属于任何组织，但像是搅屎棍一般烦人的自由超能者都在通缉范围内。
　　想到吴妄，温文就在那仪器上翻阅一会儿，找到了一个和吴妄类似的通缉犯。
　　通缉编号HF1526：游戏狂
　　该名通缉犯有重大精神疾病，喜好与超能者玩游戏，参与其游戏者，只要失败一次就将沦落深渊。
　　真实姓名不明、真实样貌不明、行动范围不明、行为模式全凭喜好……
　　通缉金额：十二万猎魔币。
　　“当初不把这家伙炸成渣渣好了，不然我可以拿他的人头领赏。”温文挠挠下巴，略微有些自得，赏金那么高的一个通缉犯，自己随随便便就给他解决了。
　　然后温文随便翻翻他的犯案记录，最后的一桩案子发生在九月十七号，他在东山省抚西市，逼疯了一个自由猎人……
　　“九月十七号……我把他炸死的时间应该在九月初，那就是说……”
　　温文将牙齿咬的嘎吱作响，忍住没有发怒。
　　他最后一次行动在九月十七号，就意味着当初温文没有杀死他，他到底是怎么在灾变级的力量中活下来的？
　　幸好当初温文为了以防万一，在把高仿温文拽进收容所的时候，什么也没让他看见，不然现在老底都被他爆出来了。
　　不过即便这样也不安全，那家伙知道自己和灾变级强者‘黑十字’有关联，那就不能让他活着。
　　现在温文也不再是以前的温文了，应该有实力对付那个家伙，所以温文毫不犹豫的接受了抓捕‘游戏狂’的任务。
　　接了任务之后，协会掌握的任何关于吴妄的情报，都会在第一时间发送到温文手中的终端之中。
　　之后，温文若有所思的看着终端：“说起来这东西看起来要比现在联邦流通的手机技术含量高多了，还有在第二场考核的仪器也是，照证件照时，照片直接就洗印出来也是。”
　　“总会里的技术貌似比联邦通用的科技强很多，而且都是成熟的技术，为什么这些技术无法传播开呢，是否是协会在刻意的控制着联邦的科技发展？”
　　温文摇摇头，不再多想，这种东西除非他真的成为了猎人协会的高层，是不会得到真正的答案的。
　　如果不能切身实地的体验，任何的猜测都可能带有谬误，自诩比普通人理智的温文，很少对不是完全没有了解的事物下定论。
　　全部流程走完之后，温文被带到旬清面前，这是最后一个步骤了，他要在旬清面前重新签订契约。
　　他之前所签订的猎魔人契约，已经在前面的程序中被正式废弃，他需要在这里重新签订一份游猎者的契约。
　　“在签订契约之前，你需要起一个代号，游猎者在发布任务的时候，都是根据代号发布的。”旬清对温文微笑说。
　　温文想了一下说：“那就叫‘侦探’吧。”
　　旬清在旁边的电脑上点了两下，然后摇摇头说：“侦探这个代号已经有了。”
　　“那就叫大侦探，大侦探不行就叫超级大侦探、绝世侦探的都可以。”温文理所当然说。
　　旬清表情僵硬了一下说：“根据游猎者代号的规则，你举例的那些都是不可以取的。”
　　温文瞪大眼睛，有些说不出话，这也不行那也不行，那干脆要他这个取名废去死好了。
　　“要不干脆就叫‘变态’好了。”取了几个名字都被否决的温文，无语的吐槽说。
　　“虽然在取代号的时候，应当尽量积极向上……”旬清拉了一个长音说：“但这个代号可以用。”
　　“变态就变态吧，反正代号这东西也就接任务的时候用。”不想费力想代号的温文想都没想就答应了下来。
　　旬清好心劝了一句说：“你真的要用这个代号吗，可能会跟你一辈子的。”
　　“我想要的代号你都不让取，那就只能这样了。”温文毫不在乎的说，一个代号而已，最多是日后被叫到代号尴尬一些罢了。

第三百零六章 灾难级刀具
　　既然温文坚持，旬清也就不再劝阻，直接把一份已经拟好的契约推到温文的面前。
　　“从今天起，我就是一个游猎者了是吧。”
　　温文在契约上写下自己的名字，再在上面滴下一滴血，将契约递回给旬清问。
　　旬清点头说：“没错，你现在就是个游猎者了，你可以选择现在就执行任务，另外你可以在仪器中备注你擅长应付什么类型的怪物，在有相似怪物的时候，会优先让你选择任务。”
　　温文摇摇头说：“暂时还是算了，我打算休息两天，这次考核有些耗费精力，我需要一些时间调整和适应自己游猎者的身份。”
　　旬清点点头，这也是一个合理的要求。
　　然后温文的眼睛就变得有些奸猾，他往前靠近了一些，小声对旬清说：“我是第三项考核的第三名，之前你说每项考核的前三名有奖励，那你是不是……”
　　“你不说也会给你的，这是给你的奖励。”旬清痛快的给温文推过去一个盒子说。
　　“这是一把超能刀具，正常状态下相当于灾害级的超能物品，在对付光明生物的时候，相当于灾难级的超能武器，给你的奖励可比第一名都好。”
　　不知为何，在描述的时候，旬清神情很怪异，而且有点不太自然。
　　但温文的注意力全在那个盒子上，打开盒子之后，发现里面是一把散发着污秽气息的杀猪刀，就从这污秽气息来看，对光明生物有特效应该不假。
　　“特定状态下的灾难级超能物品，这至少要值几万猎魔币吧，你们倒也蛮大方的。”
　　温文将道具放在鼻子前，深深嗅了一下，他能从这味道中闻出强大武器的味道，比他的符文短剑都要强出不少。
　　旬清打着哈哈说：“反正也没人要，就当奖励送给你了。”
　　“没人要，这种好东西怎么会没人要？”
　　温文拿着轻轻挥舞了两下，空气仿佛都被割裂，他从这杀猪刀上感受到了其中强大的力量。
　　他虽然可以自己制造符文武器，但说到底符文武器是和正八经的超能武器是不同的。
　　符文武器是超能者肢体的延伸，可以更好的承载超能者里的力量，但也就仅此而已了。
　　但超能武器其中蕴含的可控超能之力，甚至可以比得同级的超能者！
　　那么这样一件超能武器为什么会没人要呢，而且旬清的神情也很有问题，就好像这武器有什么难言之隐一样。
　　于是温文就着之前旬清对这武器的描述，通过游猎终端在猎魔人网站上搜索起来。
　　而他的动作，让旬清稍稍有些紧张，把椅子往后挪了挪。
　　终于，温文在众多图片之中，看到了这把刀的模样，也看到了这把刀的标价——99999猎魔币。
　　价值这么高，那么温文应该是绝对不亏的。
　　但温文一看到这把刀的名字，脸色就整个阴沉了下来。
　　因为这把刀的名字叫做——割屎刀！
　　看到那名字之后，温文立刻又把那刀扔回了盒子，满脸都是恶寒。
　　按照网站上面的介绍，这把刀属于一个‘真序’境界的超能者，那位超能者拥有金刚不坏的身体。
　　但问题来了，那位真序境界超能者的一切都是金刚不坏的，包括如厕时候排出的便便……
　　正因如此，上厕所的时候会把马桶堵住，就成了这位超能者最大的麻烦。
　　于是，那位超能者特意委托工匠用顶级的超能材料打造了这把‘割屎刀’。
　　这把刀的特性有‘破甲’‘耐磨’‘锋锐’，可以轻松地切烂金石一般结实的便便，让它们不至于堵厕所，可以被顺利的冲入下水道。
　　而随着使用次数的增多，这把刀又多了另外一个特性——‘污染’！
　　被这把刀伤到的敌人，全都会被污秽气息所污染，越是圣洁的生物污染也就越强烈。
　　但由于用这把刀会经常把马桶戳烂，所以那位超能者最后还是去找了一位顶级药师，调理顺了身体。
　　就这样，这把刀失去了作用，那位超能者将其拿出来售卖。
　　坦白来讲，这把刀其实很强大，特性温文也很喜欢，但就是来源让温文很不适应，就像有些人无论如何也不能接受大肠刺身一般。
　　温文幽怨的对旬清说：“我觉得，用这把刀将敌人砍死，对敌人是一种侮辱，而且我刚才竟然闻了这把刀！”
　　旬清憋笑说：“这刀经过清洗，绝对没有异味残留，这你放心，不过你还要不要，不要的话我可以给你换一个奖励，但价值就和这把刀相差很远了。”
　　“要，有便宜不占王八蛋！”温文咬牙切齿的将那盒子合上，装进自己的手提箱之中。
　　然后他阴险的看着旬清说：“那止咳药你喝的怎么样，好用的话我可以再送你几瓶。”
　　旬清摆摆手说：“不需要了，我的病已经好了。”
　　之前旬清也怀疑过温文送止咳药是要捉弄他，但他交给中心的医务室化验过，这就是一款不错的止咳药而已。
　　不过送了那把刀之后，他可就不敢再喝温文的东西了，谁知道温文会给他的药里掺什么东西。
　　温文出门之后，眼睛转了两下，觉得不能就这么放过旬清这个家伙，怎么也要给他找些麻烦才行。
　　于是他找了一张白纸，写了一行字，悄悄的贴在了旬清办公室的门上，就浑身舒爽的离开了。
　　片刻后，乔菲雅也在一个协助者的引领下，来到了旬清的门口，一看门上贴的纸就噗嗤一下就笑出了声。
　　只见门口的纸条上写着：‘我正在解决生理问题，请不要来打扰我，一会儿就好。’
　　虽然知道这大概率是恶作剧，但乔菲雅还是没有进去，谁都知道这是假的，但万一是真的呢？
　　于是她和那协助者在门口站了几分钟，而这几分钟，有不少人在这里经过。
　　察觉到门口一直有人等着，旬清疑惑的打开门问：“你们站在门口干什么，进来啊，不要耽误后面人签契约。”
　　那协助者捂着嘴往门上一指，旬清才看见门上的东西，脸色一黑，直接将那张纸撕下。
　　但让他没想到的是，在纸张下面的门板上，也被用特殊的药水写上了一行字，他把上面的油漆刮下来一层，那字还在……
　　“该死的家伙，我风评被害啊……”
　　……

第三百零七章 一把痒痒挠
　　在猎人总会，除了那个健身房之外，还有其他各种针对超能者的强化设施。
　　这些东西对温文都很有用，所以温文暂时还不想从总会离开。
　　他要抓住自己在总会这个机会，尽力的强化自己的能力，他要把留在华府总会的机会全都利用起来。
　　他白天的活动很充实，基本就是在整个总会跑来跑去，发现了新奇的设施就去体验一下，或者去总会的学校蹭课。
　　是的，蹭课。
　　除了像芙蓉河市那种缺少超能者的市区以外，大多并不缺人的分会在找到刚觉醒的超能者的时候，都会送到总会让他们接受培训。
　　虽然超能者很稀有，但面向全华府每一座城市人就多了，所以这里每天都在进行对超能者的教育。
　　教育七天为一个流程，而温文则在这七天的时间内尽力的蹭课，这里的大多数课程对他都没用，但少部分知识却可以让他受益匪浅。
　　如果课程无用，温文就会原地阅读从总会图书馆借出来的资料，如果课程有用他才会乖乖听讲。
　　至于参与课程的同学和老师怪异的神情，温文才不在乎呢，他的代号都是‘变态’了，还有什么放不开的。
　　所有游猎者都有蹭课的权力，但拉下面子来蹭课的游猎者，除了温文之外也没别人了。
　　或者说他们不需要上这种基础课程，而温文从没接触过类似的教育，一切都是他自己摸索来的。
　　或许现在这课程中的一切，都对满状态的温文无用，因为现在的温文可以依靠实力应对任何的麻烦。
　　但如果有一天，温文的实力受到限制，那么这些知识就是他在超能世界安身立命的本钱。
　　除了新手课程之外，还有一个地方让温文流连忘返，那是一家养身馆。
　　这里有专门的药师来给超能者调理身体，很多超能者看似强大，但身体其实有很多的问题，只是因为自身的强大将那些问题压制了下去了而已。
　　例如那位‘金刚不坏’的真序境界超能者……
　　经过的调理之后，温文感觉自己身上卸下了一个巨大的包袱，一直背负着其他怪物的能力，对温文的身体其实也有压力。
　　不过这里最令温文感兴趣的，不是调理时的神奇效果，而是这家店的镇店之宝。
　　‘一把痒痒挠’
　　没错，正是温文之前浏览猎魔人网站发现的那一把天价痒痒挠。
　　被这把痒痒挠挠过的皮肤，永远不会再患上任何皮肤病，而且拥有抵御各种毒素病菌的能力。
　　最重要的是被挠过之后，皮肤在需要的时候就可以变得坚硬如铁，不需要的时候就完全是正常的皮肤，任何被挠过的部位，都有这种能力。
　　可以说，只要用这痒痒挠挠一遍，就可以制造出一个铁皮人来！
　　怪不得这东西只是灾难级的收容物，却价值连城。
　　而这痒痒挠可以出租，只要支付相应的猎魔人币，游猎者就可以享受这痒痒挠的服务！
　　于是温文花了两万多猎魔币，将自己浑身上下都挠了一遍，任何部位都没有放过，这也让他的普通状态拥有了卓绝的防御能力。
　　可惜温文是个单身汉，无法发挥这把痒痒挠的全部功能。
　　这是白天的安排，晚上的时候温文则会回到收容所，专心的研究从地宫之中带出来的那三个符文。
　　在进行研究的时候，温文只能切换成灾难狱督的状态，因为普通状态下他甚至都无法记忆这几个符文。
　　而即便是在灾难狱督的状态，温文也只能一点点的解析这三个符文的奥秘，这不是说灾难狱督的实力不够，而是专业不对口，只能下水磨工夫。
　　不过越是艰难，就越是证明这三个符文价值的巨大，毫无疑问，这三个符文至少有灾变级，如果温文能把这三个符文刻在武器上，就一定会使得武器的性能大大的提升。
　　除了符文之外，从地宫中抓的那两只怪物，也分别都陷入了萎靡状态，在收容所隔绝了它们和母体之间的联系之后，他们就变得不那么活泼了。
　　但温文对它们并不在意，抓它们两个只不过是为了丰富收容所的怪物罢了。
　　在地宫里它们仗着数量能和接近二百名同化境界超能者刚正面，但单拿出来一只和同级怪物相比，就远远的不够格了。
　　在锻炼之余，温文有时会躺在床上，一张一张的翻看之前家里的老照片。
　　心中忽然起了回家看看的想法。
　　……
　　“冯先生，我什么时候能出去猎魔啊。”衡黯摊在一张昂贵的沙发上，问对面的冯睿星。
　　冯睿星有些头痛的揉揉额头说：“黑十字大人要你先跟着我，你的身份再过几天就下来了，你就不能安分一些吗。”
　　“安分不下来，每一分每一秒，我都想去找到那些家伙，让他们付出代价。”衡黯看着天花板慢慢的说。
　　“那么……你知道该如何找到他们吗。”冯睿星叹息问。
　　衡黯语塞，但很快又坚定起来：“我不知道他们在哪里，但我相信只要愿意找，我就可以找到！”
　　是的，此时衡黯已经从收容所中出来了，温文让他跟在冯睿星的身边。
　　衡黯的能力面对超能者的确相当强大，但如果他要对付的超能者，派普通人来找衡黯的麻烦，那衡黯有很大的可能应付不来。
　　毕竟隔绝全部超能之力的同时，也就代表着他本人很难获得超能之力，这样在面对普通人的战斗中就不容易获得优势。
　　正好SRS基金会名下，新开了一家安保公司，温文准备让衡黯在安保公司中锻炼一下。
　　金属西装男只能教会他如何应对超能者，而安保公司可以让他学会如何更好的应对普通人。
　　对于衡黯，温文有一个设想，那就是让他和安保公司的人一起执行收容任务，这样来自于普通人的威胁由安保公司的人来解决，来自超能者威胁则由衡黯来解决。
　　当然，那只是一个设想而已，真要实施下来的话，困难还有太多太多。
　　“我也不拦着你，但你只是面对超能者强大，现在还不能让你自己执行收容任务，基金会名下有个保安公司，你去锻炼一下吧。”
　　“安保公司？”衡黯眉头一皱说：“安保公司能对付怪物吗。”
　　冯睿星摇摇头说：“不能，但是能教会你该如何应对这个世界的恶意，公司的骨干都是我花大价钱挖来的，有退役的特工和杀手，也有顶尖的保镖和执行过特殊任务的特种兵。”
　　“当你接受完他们的训练，并且在各方面超过他们以后，我就可以放你自己离开，让你去寻找你的仇人。”
　　衡黯想了一会儿，还是答应了下来：“反正我还年轻，倒是没有什么问题，但你不用去训练吗，毕竟你比我还要弱。”
　　冯睿星嘿嘿一笑：“不需要，我只要能赚钱就够了。”

第三百零八章 新的任务
　　在总会锻炼了七天的时间，温文觉得再待在这里对自己的提升就很有限了。
　　而且在这里做很多事情都不方便，这里强大的家伙太多，温文需要掩饰的也太多。
　　这段时间就连长孙璟都抓了两只怪物，温文也没理由继续咸鱼下去，他想要去进行狩猎了。
　　所以他开始翻阅狩猎终端，查找适合自己的任务。
　　之前在芙蓉河市的时候，温文都是遇到什么案子办什么案子，而且经常会陷入到无事可做的境遇中，但现在情况不一样了，只要温文想，随时都有任务让他去做。
　　不止有任务做，甚至还有挑选的余地，他可以挑选自己喜欢应对的超自然案件来处理。
　　每一个任务都至少会牵扯到灾难级的超能事件，这让温文的实力可以尽情的发挥，不用在那些没什么挑战性的任务之上浪费时间。
　　“我看看有什么适合我的任务……”
　　“荒村瘟疫，人类无端变成扭曲的植物……我不喜欢植物。”
　　“华府大区钓鲸岛火山出现‘炎魔踪迹’……这个倒是不错，可已经有好几个游猎者接这个任务了，我不喜欢和其他人分享战利品，还是吃独食最适合我。”
　　“蒙新草原地下出现巨大蠕虫，啧啧，这个不错，可我刚从地下出来，暂时不想去地下。”
　　苛刻的挑挑拣拣一阵子之后，温文把目光放在了一个在他看来很有趣的案件上。
　　“东山省松涛市的一个风景小镇，只能进不能出，已有几个当地猎魔人折损在这里……推测有灾难级力量影响，目前没有扩大化以及发生流血事件的痕迹。”
　　“松涛市……好像离我家很近啊……”
　　……
　　几日前，松涛市的一处棚户区内，数百名居民被荷枪实弹的协助者聚集在街道上，脸上全都带着惶恐的神色。
　　从几天前这里就开始死人，很多人都想从这里逃离，但这里已经被封锁了起来，谁也无法离开。
　　这不得不让居民们往歪处想，他们还以为这里产生了瘟疫，所以官方把他们隔离在了这里。
　　焦新蕾扎着马尾辫，穿着黑色的制服，眼球闪着诡异的光，在这些居民之中穿梭着。
　　全部看了一遍之后，她指着一个西装革履的男士说：“下一个死的会是他，所以那东西在他的身上。”
　　她说完后，两个协助者就走过去，抓住他的胳膊要给戴上手铐。
　　那男士猛的挣扎起来，对众人大吼说：“我不明白你们在说什么，但我警告你们，我是科威集团的员工，来这里是要进行拆迁协商的，我今天才到这里，无论你们在干什么，但你们要找的人，肯定与我无关。”
　　他挣扎的很剧烈，两个经过严格训练的协助者竟然没有办法压制他。
　　就在这时，枪声响起，他的双腿都被打出一个窟窿，围观的其他民众全都被吓的禁声。
　　一个穿着墨绿色西装，带着单片眼镜的男人，神色淡然的插枪入袋，沉声问焦新蕾说：“你确定是他吗，如果不是他，抚恤费由你来垫付。”
　　这个男人是松涛市猎魔人小队的队长宋凌。
　　焦新蕾打了一个哈欠：“只要你们给的范围没错，那么那东西就一定在这家伙身上。”
　　宋凌点了点头，就叫人把那个被打断腿的男人带走，临走前对另一个猎魔人说：“这里的人一个不许放走，事情结束之后观察一个星期再说。”
　　带着那男人没走多远，就来了一条无人的街巷，另一边几个协助者已经准备好了一个足够装下一个人的笼子，之后就把那男人暴力的塞入笼子之中。
　　男人在笼子里哭嚎着，膝盖的剧痛让他根本无法忍受，鼻涕眼泪全都流淌下来，他哀求的看着周围的人，希望这些人能够放他们出去。
　　他声情并茂的表演着，让周围的几个协助者脸上显露出不忍的神色。
　　但即便如此，该做的事情也是必须做的，对付这种怪物只能用这样的方法。
　　被这种怪物寄生的宿主，会在第四十八个小时的时候死亡，在此之前没有任何的征兆。
　　而这种怪物在宿主死后，会以一种尚未明了的方式，瞬间寄生在方圆一百米范围内的另一个普通人身上。
　　唯一阻止这种寄生的方式，就是在其宿主死亡之前，将其关入用灵性材料制造的笼子中。
　　可惜这种笼子虽然不算稀有，但也无法用来关押这么多人，在这种人口密集的地方，很难控制住这只怪物。
　　宋凌冷冰冰的说：“动手吧。”
　　一个守在一旁的协助者，拿出枪对准这男人的头颅。
　　“别杀我，我什么也没做，你们要我干什么都……”男人的身体尽量的往后缩着，但他无处可以躲藏。
　　“别再进行伪装了，从你住进这人的身体的时候，他就已经死了，快动手。”宋凌冷漠的说，那个协助者毫不犹豫的扣下了扳机。
　　子弹打穿了那男人的头颅，男人绝望的倒下。
　　男人死后，什么也没有发生，尸体也没有产生任何的异变，那协助者的脸色一下子就变得煞白，难道他真的杀了一个无辜者？
　　宋凌拍了拍他的肩膀，神色淡定的将手放在笼子上，青绿色的能量从他手中散发出来，笼罩了整个笼子。
　　这时，那怪物的身形才算显现出来，那是一个比婴孩儿大不了多少的生物，上身是人类模样，但腋下有一排昆虫一般的节肢，尾部这像是一条蠕虫。
　　这只生物完全透明，如果不是宋凌的能量，它根本就不会显现出外形。
　　“就是这只东西没错，把它处理了吧，留着他每一分每一秒都是祸害。”宋凌冷淡说。
　　那怪物神情阴郁的看着众人，沉声说：“人类，就算你们杀了我又能怎样，我已经在一个宿主的身上，留下了我的卵，只要我死去，那枚卵就会立刻孵化，用不了多长时间就会有另外一个我出现！”
　　这怪物想要用它的卵来换取一丝生机，略带哀求的看着宋凌说：“只要我不死，孵化就会延缓，如果……”
　　怪物还没说完，宋凌已经把手伸进笼子里，捏住了它的脖子！
　　接着，直接掐断了它的脖子。
　　它到死都不明白，为什么这人不听它的条件就杀了它。

第三百零九章 童话镇
　　一旁的焦新蕾诧异说：“我以为你会听它的条件。”
　　宋凌微笑起来，身上如同寒冰一般的气息消失殆尽。
　　“它无非是用那颗卵来要求我放过他，但即便他不死在我的手中，那一颗卵依旧会孵化，最多不过是晚几天罢了。”
　　“时间越晚，卵的携带着的位置就越不容易确定，还不如趁着你在这里让它爆发开来，到时候正好可以将其一起解决。”
　　简单的解释了一下之后，宋凌对焦新蕾说：“只要母体一死，幼体就会立刻孵化，几日内就会生长为成体，到时候我需要你在最快的速度把它拥有产卵的能力前，将它揪出来，所以还请你在松涛市多住一阵子。”
　　焦新蕾伸了一个懒腰，她巴不得在这里多待几天呢，一回到芙蓉河市又会被林哲远像是苦力一样安排来安排去。
　　短时间内那怪物的幼体还不会搞出事端，所以焦新蕾想要借着这个机会去玩一玩。
　　她回到宋凌给她安排的客房，换上早就准备好的白色小裙子，带上白色的纱帽，拿起一个精致的包包就准备出去嗨了。
　　童话镇在松涛市的边缘，原本只是一个普通的小镇，但三年前松涛市开始发展旅游业，就对这一个小镇开始全方位改造。
　　踏进童话镇的大门，焦新蕾仿佛身处另外一个世界，这里的建筑风格，就像是童话书中画的那样。
　　白色的小马驹在路边慢悠悠的走动着，丝毫不怕人，留着大胡子的小矮人在辛勤的工作着，穿着童话故事中公主服饰的美丽少女，在和来这里玩的孩子们进行互动。
　　镇子里的游客大多是亲昵的情侣，以及带着孩子来游玩父母，很少看见单身男士。
　　这里的气氛让焦新蕾一下子就放松了起来。
　　而穿着白裙子的她也成了这童话镇的一道风景线，惹来很多女人嫉妒的目光。
　　这目光不是因为她的容貌，而是因为她在这深秋季节还可以穿着盛夏时的小裙子。
　　而焦新蕾自然也察觉到了这些目光，她骄傲的挺了挺胸，身为超能者的她，根本无惧这种程度的寒冷。
　　现在她就是这里最靓的仔！
　　忽然，焦新蕾在这和谐的景象之中看到两个并不和谐的身影。
　　那是守在一个房子门口的两个扑克士兵，这两个士兵穿着扑克一般的皮套，呆板的站在门口，十分敬业。
　　他们虽然带着滑稽的帽子，也画着浓妆，但可以看出是陶文和李大庄两人。
　　已经碰到两次，也算有缘，焦新蕾犹豫了一下，就准备去警告这两人一下，说不定可以让他们逃过劫难。
　　“好巧啊，你们不是来这里游玩的吗，怎么在这里当起演员了，是不是钱花光了只能在这里打工？”
　　她准备先和这两人套套近乎，不然直接去和人家说你印堂发黑，最近可能有祸事，那说不定要被当成神经病轰走。
　　李大庄看了焦新蕾一眼，露出疑惑的神情说：“小姐，这里是魔幻棋牌室，想进入体验游玩请去登记。”
　　这两人……不记得我了？
　　焦新蕾气的牙痒痒，她自诩还算青春靓丽，当初在大巴上这两人就在自己的旁边，难道对自己竟然一点印象都没有吗。
　　怪不得他们两个男人出来玩，原来是……
　　不过她还是本能的启动了能力，想要看看两人的现状，但这一启动，焦新蕾就哆嗦了一下。
　　李大庄两人身上的状态和在车上相差仿佛，但他们好像在被什么东西迷惑着。
　　可让焦新蕾震惊的不是他们两个，而是余光中看到的童话镇的其他人。
　　工作人员也好，游客也好，演员也好，这里所有的活物，头上都缠绕着浓厚到化不开的黑气！
　　他们全都会在短时间内死亡！
　　这里即将迎来一场大灾难！
　　焦新蕾猛然后退两步，好像绊倒了什么东西，那是一面镜子。
　　她本能的看向镜子中的自己，发现自己的脸色苍白，好像充满了死气。
　　而且，在她的背后，有数个巫婆一样的人，在对她伸出枯瘦到只有骨头的爪子！
　　“这里不是什么童话镇，这里是地狱！”
　　一股寒气直冲脑壳，焦新蕾毫不犹豫的转身，她不敢再在这里多待，她要去告诉松涛市猎人协会，这里可能会发生大事！
　　她对她的能力有过剖析，就算是已经看到的死亡，如果用超能之力介入，也是有可能改变的。
　　所以如果能及时让松涛市的猎人协会注意到，情况也许会被改变……
　　但她没有注意到，在她匆匆离去的时候，有一个正在打扫的矮人，对她露出了诡异的笑容。
　　……
　　“我……这是在哪里。”
　　焦新蕾睁开眼睛，发现自己看到的东西全都是倒着的……不，是她被倒吊起来了！
　　她记得她一边跑，一边打电话警告宋凌，但还未等跑出童话镇，就失去了意识。
　　“你总算醒了，女士们下手有些重，让你睡一天才清醒过来，我替她们给你道歉了。”
　　一个清脆的男声在焦新蕾身后响起，她只能听见声音，却无法看到说话的人。
　　“我什么都不知道，你能放开我吗……”
　　焦新蕾哭哭啼啼的挣扎着，但越挣扎只会让绳子越紧，她的手指轻微转动，但转了几圈都没有发生什么变化。
　　“女士，不要尝试使用超能之力，你现在的状态是无法使用你的力量的。”身后的人劝慰焦新蕾说。
　　看哭也没有，超能力也被封锁，焦新蕾立刻就停止了虚假的哭泣，她早就不是之前那个遇到什么就慌乱无比的女人了。
　　“你的目的是什么，要对这个镇子做什么。”
　　“要对这个镇子做什么……小姐你真的是误会我了，我什么也不会对这里做，会破坏这里的只有你们，是吧，猎魔人小姐。”男人沉默了一会儿说。
　　“你骗人！”焦新蕾啐了一口说。
　　“无论你怎么说都好，请你在这里多住几天吧，我的实验快要成功了，我不会让你打扰到我的实验，只要你不尝试逃走，我就不会伤害你，如果你要破坏——我会杀了你！”

第三百一十章 斯福尔摩
　　由于任务紧急，温文就没有开他的座驾前往东山省，而是直接用证件买了张免单的机票，飞往松涛市……能坐免费飞机，就不自己掏油钱了。
　　出发之前，温文戴上瓜皮帽，转换了自己衣服的模样，换了一个造型。
　　身上穿着棕色的大衣，头上带着棕色的毡帽，大衣里面是一套黑色的休闲西装。
　　这次任务的最开始可能不需要战斗，所以温文觉得这样的穿着更符合一个侦探的特质，调查起案件来，更有感觉。
　　在自己的座位上坐了一会儿后，一个人登上了飞机，吸引了温文的注意力。
　　这人的穿着和温文类似，甚至就像是一个模子里刻出来，而且他的装备比温文更全，放大镜、怀表、烟嘴儿……
　　在看到这人的第一眼，温文就觉得这人有些不顺眼，大概是因为撞衫了吧。
　　而更让温文不舒服的是，这人竟然还坐在了温文的身边，笑眯眯的看着温文，那眼神让温文有很不好的感觉，他准备忽悠人的时候，就是用这种眼神。
　　“我认识你，你是这次考核通过的游猎者之一，在这个时候坐上这趟飞机，应该是为了松涛省的那个案子，所以你就是变态吧。”
　　温文脸色变得难看，努力的瞪大眼睛怒视来人：“你骂谁呢？”
　　“额，抱歉，但我应该没猜错才对。”
　　看着温文那仿佛要把他切碎了喂猪的眼神，那人说话变得有些没底气，坐在温文身边不说话。
　　其实在这人说出游猎者三个字之后，温文就开始从脑海中调集和这人有关的信息，最终想起这人应该也是通过考核的一员。
　　但对方能在看见自己的第一眼说出自己的代号，而自己甚至要经他提醒才能想起这家伙也是游猎者……
　　“我是斯福尔摩，代号为‘大侦探’，也是通过本次考核的游猎者，和你一样接取了松涛市的任务，这次我们要好好的合作哦。”那男人摘下帽子，露出一头短短的卷发，对温文伸手说。
　　大侦探……
　　温文咬住牙齿，就是这家伙抢了自己的代号啊。
　　“我叫温文，职业为侦探，代号……”温文准备去握手。
　　“你是变态，我知道。”斯福尔摩对温文露出微笑，八颗牙齿整整齐齐。
　　但这笑容让温文恨不得打断他的牙，伸出去的手也缩了回去，他才不和这种讨厌的家伙握手呢。
　　坦白说，这人并没有对温文有失礼的地方，但温文就是看他不顺眼，可能是因为这人抢了自己的人设吧。
　　而且斯福尔摩……不是第二项考核拿了第二名的猎魔人吗，他破解那十个场景的速度要比温文更快！
　　“温先生，既然在这里遇到了，那么我们就先来讨论一下案情吧，”斯福尔摩对于即将经手的案子，很是认真。
　　“等我一下。”温文突然站了起来，然后前往飞机的厕所，锁好门。
　　他先拿出游猎终端，查看了一下任务，发现的确有个叫‘大侦探’的游猎者，也接取了这个任务，这才放下了心中的怀疑。
　　凭空出来一个人说认识自己，如果温文不进行验证一下，那他就不是温文了。
　　然后温文扭动了一下头上的帽子，让身上的衣服变成了深紫色。
　　刚才旁边有个大妈，看到温文和斯福尔摩两个穿着‘情侣装’的男人之后，脸上的表情很诡异，怕不是在想一些十分不好的东西。
　　所以温文打算改换一下衣服的颜色，这样就不会有人误会了。
　　但他出来的时候，就发现那个大妈和斯福尔摩眼睛都瞪的溜圆，为啥这人进了厕所之后衣服的颜色就变了？
　　斯福尔摩暗自摇摇头，不亏是变态，上厕所都能把衣服上变色了。
　　温文坐回位置，对斯福尔摩说：“现在我们可以开始进行讨论了。”
　　斯福尔摩微笑一下说：“现在案情是这样，案发地点叫童话镇，是一个在三年前才开始建设的风景小镇。”
　　“几天之前还是正常营业的状态，可突然这个镇子就被封锁了，看起来一切如常，但只要有人进去就无法再出来，怀疑有其他超自然力量的参与。”
　　温文点点头，这些资料他也知道。
　　“除此之外，我还通过我的渠道找到了一些其他的消息，这个童话镇在这三年的时间内，出现过几次超自然事件的征兆，但没有出现过流血事件，所以该区的猎魔小队并没有追查下去。”
　　斯福尔摩往温文这边靠了靠，压低声音说：“如果换做你，对于一个频繁出现异常的地点，会因为没有死人就不去调查吗。”
　　“松涛市三年中，所有的流血案件，全都在松涛市的这一侧，童话镇周边竟然连一件都没有，甚至连普通人偷东西都少见，这你不觉得奇怪吗。”
　　温文若有所思的点了点头，这种情况让温文想起了亵渎之血的总部，这种看起来无比安全的地方，可能隐藏着不为人知的危险。
　　斯福尔摩微笑一下，他知道他把温文说动了：“看你的表情，应该是认可我的看法了，那么现在商量一下到了松涛市我们应该怎么做吧，我觉得……”
　　“不要你觉得，我要我觉得！”温文霸道说。
　　斯福尔摩一愣，这人怎么聊的好好的突然来这么一出，但他也没生气，而是小声问：“那你觉得该……”
　　温文嘿嘿一笑说：“我觉得你应该先把话说完，然后我再谈我的看法。”
　　斯福尔摩的表情十分精彩：“(╯‵□′)╯︵┻━┻神经病啊！这没法讨论了。”
　　……
　　两人在飞机上带着火药味儿讨论了很久，最终不欢而散。
　　他们对该如何处理童话镇的事情，全都各执一词，谁也不肯退让，最终决定各做各的。
　　下飞机的时候已经是深夜，温文出了机场之后，找了个没人的地方将自己的车放出来，刚坐进去准备开车，就发现窗外站着一个有些尴尬的身影，正是斯福尔摩。
　　“那个……我看你的计划，最开始也是要去松涛市分会的，能不能载我一程，我不认路。”
　　温文一撇嘴说：“不是说了分头行动的吗，去坐出租啊。”
　　斯福尔摩沉默一会儿说：“所以说……我迷路了。”
　　温文：“……”
　　这家伙竟然是在找出租车的时候，迷路到自己这里来了！

第三百一十一章 黑色猎犬
　　从车上下来之后，斯福尔摩看着温文的跑车，眼中的艳羡几乎快要涌出。
　　尤其是可以开车的蛇，更让他眼红，如果他有这样一个宠物，那他也许就不会迷路了。
　　“你这么看着我的车干嘛，你这个路痴也不能开。”温文撇着嘴角讥讽说。
　　斯福尔摩叹息一声：“就是因为得不到，所以才想要啊。”
　　松涛市的协会驻地是一处大型养狗场，场地的外围全都是大型猛犬，有这些猛犬看护，普通人很难知道这里面到底是做什么的，能够完美的在普通人面前隐藏住分会的存在。
　　像这种地方经常会有偷狗贼光顾，不过只两年下来这个养狗场就成了所有偷狗贼的禁区。
　　偷别的狗，最多被人发现并打断腿。
　　而偷这家养狗场的狗，很有可能会无声无息的消失。
　　“奇怪，这些狗的品种我怎么从来没有见过，就好像……”
　　透过大门，斯福尔摩盯着几只黑色的半人高的大狗看，这几只狗的肩膀很宽，肌肉相当结实，和普通的狗有很大不同。
　　斯福尔摩毫不怀疑，这几只狗合力，真的能杀死老虎！
　　“它们的身上有里世界的气味，应该来自于那边，或者说是混血，你也对狗有研究？”温文接话说，他只需要轻轻一闻，就可以分辨出这些狗的来头。
　　“我曾经一直在寻找超自然力量的踪迹，所以之前曾受理过一个猎犬怪物的案子，最终证明是有人通过迷幻剂作恶，不过托那个案子的福，我对联邦所有的犬类品种都很熟悉。”
　　斯福尔摩怀念的说，对他来说，寻找超自然力量的那段时间，很值得怀念。
　　温文神色古怪的看着他，如果这家伙不是路痴，以他的侦查能力，发现超自然力量应该很容易吧。
　　看完那狗，温文就将证件递给看门的大业，两人获得了进入这分会的资格。
　　他们两人计划的第一步，都是来分会了解情况，至少要先对情况有一个具体的了解。
　　“为什么作为掩饰的养狗场，养的会是里世界的狗，这是否意味着……”温文在前面走，而斯福尔摩则在后面碎碎念。
　　这让温文听着有些心烦，转身看斯福尔摩说：“这一路你看到什么都要分析分析，看到我车里的冰红茶瓶子都能分析出我一次尿多少，你这人怎么这么闲啊。”
　　斯福尔摩苦笑一声说：“这是职业习惯了，我的脑子是停不下来的，如果你觉得不妥，那我不对你讲就好。”
　　路上，不时有不长眼的猛犬对两人狂吠，但那几只最强壮的黑狗，则趴在角落对两人表现出臣服的姿势。
　　作为身上流淌着来自里世界犬类血液的它们来说，趋利避害已是本能，它们可以察觉到温文两人的强大。
　　“怪不得这里会养这种狗，倒是比普通的土狗眼尖多了。”温文轻笑一声，就看见了出来迎接自己的猎魔人。
　　那女人扎着脏辫，戴着耳环，皮肤黝黑而无光泽，她此刻脸上愁容满面。
　　见到温文两人后，她强自打起精神说：“您二位就是来处理那个案子的游猎者吧，请问哪位是变态，哪位是大侦探，您们是想先在这里休息一下还是……”
　　“我们是谁你先不用管，这里怎么只有你一个，其他人呢。”温文察觉到这里的超能者只有这女人一个，协助者也少的可怜。
　　女人眼角的悲伤再次显现：“他们都在童话镇那边，包括我们队长在内，已经有五个……不，六个猎魔人消失在那个镇子里，请你们一定要将他们救出来啊。”
　　“等等，这个案子在上报协会之后，你们就不应该插手了，为什么还要冒险进去。”斯福尔摩皱眉问。
　　“队长想要把人救出来，而且那里直到现在为止，看起来也并不危险……这你们亲眼过去看看就知道了。”女人说话时表情有些闪烁，也许是隐瞒了什么东西，也许只是因为悲伤过度。
　　不过斯福尔摩这家伙貌似在怀疑松涛市的猎人协会，如果用这个视角看过去，这女人就有些可疑了。
　　两人继续对这女人进行盘问，她也算有问必答，询问过后两人就从她手中拿到了这座乐园的全部信息。
　　临走之前，斯福尔摩蹲在一条大黑狗的面前，随口问道：“这些狗倒是不错，我见过的狗没有一种比这些狗威风的。”
　　那女人也没多想，直接回答说：“哦，这几只是队长三年前带回来的狗崽子，好像有些里世界生物的血统，普通的狗是比不上的，它们是队长的心肝宝贝，队长有了它们之后，对我们都冷淡了许多。”
　　“三年前……是在三年前的七八月份左右吗。”斯福尔摩推测说。
　　“差不多吧，好像是那个时候，您是怎么知道的？”女人诧异的问。
　　斯福尔摩微微一笑，直奔温文的车走去，温文思索了一下两人之间的对话，恍然的点了点头，也坐回了车里。
　　如果一切不是巧合的话，斯福尔摩的怀疑的确很有道理。
　　之前温文倒是小瞧他了，能够在第二项考核之中拿到第二名，果然不是个简单的人物，如果这家伙不是个路痴，想必会是个相当难缠的游猎者。
　　“我以为你会问我，我发现了什么。”
　　斯福尔摩看到坐进车里后，除了驱使三崽儿开车就什么也没做的温文，稍有惊讶的问。
　　“那是一般人的做法，但我又不是白痴，之前你说过童话镇在三年间频繁显露妖异，而这里的猎魔人小队对此无动于衷，而事情爆发之后，宋凌违反规定强行闯入危险的地方就此消失。”
　　“最巧的是，宋凌在三年前童话镇刚建立的时候，不知道从哪里带回了几只沾有里世界血统的狗崽子……那几条狗身上的血统非常浓郁，恐怕是某只里世界怪物的直系血亲。”
　　“你是在怀疑，童话镇事件和松涛市的猎人小队有关系是吧，但只凭这些证据还不够！”
　　在证据不完全的情况下，温文不喜欢对事情做定论。
　　斯福尔摩身体往后一仰，嘴翘起来自信的说：“现在还无法得出结论，不过排除所有的可能性之后，最不可能的可能，就是真相！”

第三百一十二章 公主和独角兽
　　李大庄和陶文两人，穿着滑稽的扑克制服，在童话镇中巡逻。
　　以前，他们只是一处游乐设施的服务员，而现在他们是镇子中正八经的守卫。
　　他们不记得从前发生过什么，只记得自己是一个扑克卫兵，像是他们两个一样的年轻男人，这镇子上还有几十个。
　　“求求你，让我走吧，我不想在这个见鬼的镇子里玩过家家了。”一个男人在镇口，哀求门口穿着铁甲的守卫。
　　他和她妻子，把孩子送到补习班之后，就来这里游玩，本准备玩到下午就回去接孩子的，但每想到就被困在这里好几天。
　　“你是童话镇的居民，没有镇长的命令，不允许从这里出去。”铁甲守卫死板的说。
　　“都五天了，每天都是这句话，我倒要看看你们能对我怎么样！”男人眼睛一横，猛推这铁甲守卫一把，铁甲守卫的头盔掉落下去。
　　里面——没有头颅！
　　“是……是，不是我干的。”
　　男人哆嗦着后退几步，这几日他一直被控制在镇子中，但从没有意识到，那些控制自己的家伙，不是人类！
　　他很快就被几个铁甲护卫控制住，跪在地上动弹不得。
　　那个头颅吊在地上的铁甲守卫摸索着找到了自己的偷窥，戴上去之后，两只眼睛显露出骇人的红色光芒。
　　它拔出长剑，对着男人的头颅就要劈下去，但在长剑快要触及到头颅的时候，它又把剑缩了回去。
　　接着，它和这里所有的铁甲守卫一起，单膝跪地。
　　温暖的白光出现，一个穿着公主服饰的美丽女人，骑着浑身发白光的独角兽，优雅的来到了镇子门口。
　　无论是独角兽还是公主，只是看起来只是童话镇的演员和道具，但现在不会有人怀疑他们的身份。
　　在独角兽圣洁的光芒下，男人受到惊吓的心情一下子就得到了抚慰，他觉得自己已经得到了解脱。
　　“这是怎么回事。”公主柔声说，她的声音比黄鹂的叫声还要清脆悦耳。
　　铁甲守卫瓮声瓮气说：“公主殿下，这个贱民想要逃走。”
　　公主优雅的从独角兽上跳下来，走到男人面前温柔问：“为什么要离开呢，是我们哪里做的不好，还是你不想和我们一起生活呢……”
　　男人想了一下，发现这些怪人除了不让他们离开这个小镇之外，的确没有做什么过分的事情，甚至还满足了他的很多要求。
　　无论是财富，还是美食，亦或是美女……
　　于是他小声说：“不是你们做的不好，只是我的孩子还在外面……”
　　公主往后退了一步，语气变得冰冷了一丝：“那就是说，你想离开和我们无关，全都是你自己的问题。”
　　男人犹豫了一下，点头说：“是的，让我走吧，我不会给……”
　　“既然你不想在这里，那我也不会继续留你，你现在就可以离开。”公主脸上亲切的表情完全消失，表现出拒人于千里之外的模样。
　　听了这公主的话，男人大喜过望，道谢之后就朝镇门口跑过去。
　　他在这里拿到了两锭金子，只要从这里出去，就可以……
　　噗嗤……
　　男人的思绪停滞了，他怔怔的抵扣看向胸口，发现那里已经被一只带着微光的独角刺穿。
　　这是那只独角兽的角！
　　独角兽刺穿男人之后，血液染红了它的鬃毛，撒欢一般在接到上奔跑着。
　　它的本性已经被压抑太久了，它只喜欢纯洁的少女，至于其他人类，还是消失比较好。
　　但独角兽的奔跑很快就停了下来，一路小跑躲到女人的身后，闪亮的银色眼睛怯生生的看着前方。
　　一个穿着黑袍的身影从黑暗中走了出来，不满的对那个‘公主’说：“你们答应过我的，不会在这里杀人。”
　　公主往这身影身边凑了几步，把手搭在他的肩膀上，眨眨眼睛说：“我们当初说好的是不杀镇子里的镇民，但他似乎不喜欢这个身份，执意要离开呢。”
　　黑影沉默了一会儿说：“下不为例！”
　　公主咯咯的轻笑起来：“你没资格要求我们，只要是和你约定好的，我们就一定不会违背，但约定之外的事情，你也管不到！”
　　她的脸有一瞬间像是枯萎了一般，到处布满伤痕和褶皱，漆黑的液体从眼鼻口之中流出，可怖至极。
　　但那景象只出现了一瞬间，她又变成了倾国倾城的公主，跳上头颅是红色的独角兽，渐行渐远。
　　一边走，她还对独角兽抱怨说：“踩死不好吗，我还要给你清理毛发……”
　　看着公主的背影，黑影叹息一声说：“为什么就不能和谐相处呢，这可不是我想要看到的啊……”
　　……
　　“前面就是童话镇，入口只有那一个，你爱怎么玩我都不管，我不会干扰你，你也别干扰我。”温文毫不留情的把斯福尔摩赶下车。
　　看着温文的车消失在自己眼前，斯福尔摩苦笑一声，他和温文实在合不来。
　　接着他看向童话镇的入口呢喃说：“那么现在的目标，暂时就是在这里保持不迷路……”
　　离斯福尔摩远一些之后，温文回到了灾厄收容所，这一路上都和斯福尔摩在一起，有些事情做着就不太方便。
　　斯福尔摩是个很优秀的猎魔人，但优秀到能根据温文的一举一动看穿温文的想法，就让温文有些不爽了。
　　对温文这种人来说，最不能忍受的就是身边有个比自己智商更高的家伙，对自己指手画脚。
　　而且他和斯福尔摩的计划有些不一样，斯福尔摩只能有一点点小手段，对这里进行谨慎的探索。
　　但温文不一样，他有许多手段知道童话镇里的情况，而这些手段他一样都不想让斯福尔摩知道。
　　于是，他装作自己和斯福尔摩合不来，随便找了个理由自己单干。
　　而且他一点都不担心斯福尔摩这家伙会因为自己不在他身边而出事，虽然只认识没多久，而且温文看这家伙很不爽。
　　但温文不得不承认，如果没有收容所，这家伙要比自己更加优秀！

第三百一十三章 行动前的准备
　　温文让三崽儿绕着童话镇的围墙，将车开一段距离，然后将车停下。
　　接着温文看四周无人，就进入了收容所，要探索童话镇这个危险的地方，温文没有道理不借用收容所的力量。
　　他先是来到仓库，准备好了RPG火箭筒和佛说加特林。
　　在总会的几天他又花高价买了一箱子加特林子弹，火箭弹也买了一些，火箭弹由于体积稍大一些，温文还在其上刻画了符文。
　　因为不知道会发生什么，所以重火力一定要有，并且要充足。
　　现在的温文如果需要，可以做到在短时间内用重火力摧毁一栋楼房。
　　准备好武器之后，温文又从一堆杂物之中，翻找到了一只栩栩如生的甲虫标本。
　　这只甲虫像是徐海制造出的傀儡一样，可以被温文操控，用于远程侦查，而且拥有不会损坏的特性，是绝佳的探查器具。
　　之前的因为要探查的地方都不是很危险，而且有徐海的傀儡，所以温文就一直没有启用这只甲虫，将其扔在杂物堆中，差点将其遗忘。
　　而现在，温文对童话镇的一切全都不明晰，徐海的傀儡未必可以完成探查任务，这时候就需要这只无法摧毁的甲虫了。
　　但即便有这只甲虫，傀儡也是需要的，于是温文来到了徐海的房间。
　　此时的徐海，已经有一阵子没有工作了。
　　他的牢房之中有一个巨大的货架，上面摆满了各种各样的小型傀儡，都是他前一段时间赶工出来的。
　　什么时候温文把那些傀儡用完了，或者有新的任务给他，才需要他进行工作。
　　此时，他正在玩一款叫做‘光明之魂’的单机游戏，已经在入门第一个小BOSS面前卡了三天，但他依旧乐此不疲，游戏不好打才合他的心意，要是太快通关他就又会变得无聊了。
　　在这座看不到希望的牢房中，没什么比一款难以通关的游戏，更值得玩的了。
　　看着废寝忘食的徐海，温文有些不是滋味。
　　当初为了改善员工福利，给徐海等几个有用的怪物改善环境，是不是做错了，这家伙现在也太闲了一些吧！
　　该给他找些事情做了。
　　拿好了需要用到的傀儡之后，温文走出牢房，通过收容所给冯睿星发了一条消息。
　　‘基金会有和动漫周边相关的业务吗，收容所内有一个制作手办的大师，可以为基金会合理创收。’
　　发完信息之后，温文满足的看了徐海一眼，如果成功的话，徐海以后就不会这么闲了。
　　虽然游戏是温文给徐海买的，但谁让这家伙在老板视察的时候也在玩游戏呢，活该啊……
　　只是有甲虫和傀儡还是不够，如果温文想要更好的了解那里的情况，派遣一个活着的生物是最好的选择。
　　于是他在灾祸区牢房巡视一番，寻找可以完成这次任务的怪物人选。
　　之所以挑选灾祸区的怪物，是因为这里的怪物被温文逮到的时间都很久了，驯服程度高一些。
　　其次，灾祸区的怪物就算出了意外，温文也不心疼。
　　以温文现在的实力，如果想的话，灾祸级的怪物是可以随便捉的。
　　嗯……温文之所以不派驯化程度最高的陶青青来探索，就是因为怕陶青青不明不白的折损在这里。
　　想了想之后，温文低声说：“你们待在牢房这么久了，想不想出去放放风啊。”
　　他声音很低，但却可以传遍整个牢房。
　　说完之后，整座牢房都沸腾了起来，怪物们纷纷凑到栏杆处，期待的看着温文。
　　不论是人还是怪物，向往自由都是本性，被关在收容所里一关就是这么久，他们谁都想出去耍耍。
　　嗯……除了依旧呆呆的站着的食腐妖先生。
　　这货除了吃喝拉撒以外，基本就只是一个吉祥物，如果不是它的酸液还有点作用，温文都要把它切碎了喂其他怪物了。
　　“事先说好，这次让人出去是帮我做事的，而不是让你们随便去玩的，而且我只会选听话的……”温文拉长音说。
　　“我听话，我听话，您要做什么人家都依着你！”
　　胡幼菱拿着一个小手绢，伸出牢房晃来晃去，风姿万千，引人遐想。
　　温文没往胡幼菱那边看，一是因为她的动作很不雅，有点辣眼睛，二是因为温文担心看她看久了，导致自己的择偶标准太高，以后老婆都不好找。
　　虽然现在也不好找……
　　其他怪物也各显本事，看的温文眼花缭乱，但温文其实早就想好了让谁出去了。
　　之所以问这一嘴，只是让怪物们明白，只要对温文有用，就可能有被放出去的机会，这样会让它们对温文更加的顺从。
　　温文走到兔妖面前，看着这红眼睛可怜巴巴的小姑娘，微笑起来：“就是你了！”
　　兔妖欢呼的跳了起来，正准备等温文把她放出去，却看见温文走了进来，还把牢房关上了。
　　关上牢房之后，温文打了一个响指，整个牢房全都被黑幕围住，从外面看不到里面发生了什么。
　　“您，您要对我做什么。”兔妖缩到墙角，两只耳朵耷拉下来，好像害怕到了极点。
　　温文大步走到她面前，抓住她的耳朵将其提溜起来，疼的她小腿蹬来蹬去。
　　“装可怜还真是你的种族天赋，你应该知道在我面前表演是没有任何意义的。”
　　温文饶有兴趣的看着她的表演，虽然知道是装的，但这种反抗能极大的满足温文变态的心理。
　　小兔妖不再挣扎，但眼角的眼泪大滴大滴的掉落，看起来更让人心疼。
　　“我之前可没有说谎，我的确需要你帮我做事，我会放你出去，而你要帮我去一个地方。”说完，温文松开她的耳朵，她顺势坐在了地上。
　　小兔妖眼睛亮了起来，用长长的袖子擦了擦眼泪问：“让我去什么地方？”
　　“童话镇！”
　　“童话镇……看来是个很好的地方啊。”小兔妖开始幻想起来，在她小的时候，她妈妈曾抓了人类给她讲童话故事……
　　至于那人类后来怎样……

第三百一十四章 白小宓
　　“想要出去，就要服从我的要求，不得对人类造成不可逆伤害，不准暴露收容所的存在，不准违背我的要求！”
　　小兔妖狂点头，但心里却有些不以为意，一旦出去了该怎么做，还不是看她的心情。
　　温文眯着眼睛说：“既然你都答应了，那么我增加一些保险你没有意见吧。”
　　“保险？”
　　兔妖歪着头，不知道温文想要干什么。
　　温文对着兔妖伸出手，狰狞的黑色锁链从他手中散发出去，像是散发着恶意的毒蛇。
　　兔妖吓的往后缩了一下，她被这种锁链折磨过，心里有很大的阴影。
　　他把手往前一推，兔妖就动弹不得，然后温文期待的说：“这还是第一次用这个能力，到底会是什么样子的呢？”
　　锁链猛的向小兔妖冲过去，将其缠住，一根锁链从她的后脖颈处钻入，其他四根锁链分别钻入她的四肢。
　　那些锁链不知是怎么进入的，兔妖的皮肤没有一处破损，不过看她的表情，这个过程恐怕并不美妙。
　　小兔妖感受到了钻心的疼痛，那种感觉就像是缓缓的将一把武器插入身体，痛苦的程度是旁人无法体会到。
　　她的身体因疼痛而扭曲，发出凄厉的嚎叫。
　　不过温文倒是看得津津有味，这种真实的痛苦倒是比她之前装出来的可怜顺眼多了。
　　惨嚎声所有的怪物都可以听到，这让它们意识到，温文说的让他们放出去放风，可能并不是一件美妙的事情。
　　而这也让它们回想起，被温文大魔王支配的恐惧。
　　小兔妖的模样可怜至极，只要不是铁石心肠之人，很难看着这样一个小萝莉受到如此残酷的刑罚。
　　但温文就是铁石心肠的人，而且他知道在兔妖可爱到爆表的外表下，其实和其他的怪物并无两样，甚至更为丑陋。
　　如果没有办法牵制她，那么放她出去，她有百分之九十的可能性去袭击人类！
　　当她脖颈处的锁链从脊椎进入缠住她的心脏之后，就消弭于无形，好像从来没有存在过。
　　但小兔妖的表情却没有放松多少，她能感觉到自己的身体被一道无形的锁链束缚住。
　　不，不止是身体，就连灵魂上也好像有着无形的锁链！
　　温文掐着下巴打量了小兔妖两眼，满意说：“起来吧，现在我可以放你自由了。”
　　小兔要从地上爬起来，看温文的眼神仿佛在看一个从地狱出来的魔鬼。
　　之前她虽然是一个阶下囚，但至少还能在牢房中苟延残喘的活着，而现在她的一切都握在温文的手中！
　　“对了，我还不知道你叫什么呢。”
　　兔妖连眼圈也红了起来，怯生生的说：“我叫白小宓。”
　　“那么白小宓，祝你任务顺利！”
　　温文笑着打了一个响指，小兔妖就消失在了空气中。
　　……
　　此时，天已经蒙蒙亮。
　　斯福尔摩正绕着童话镇的围墙，像是散布一般轻松的迈着步子，围墙上一只灰色的松鼠，好奇的跟着斯福尔摩走着，希望他能给它们一点食物。
　　每走出一段距离，他就停下来伸出手放在墙壁上，当手离开后墙壁上就出现了一个意义不明的白色印记。
　　一般的路痴，顶天也就在陌生的地方迷路，但他不是一般的路痴。
　　而是灾难性的路痴，就算是每天都会经过的路段，他也会偶尔走错，在陌生的地方更是很难找对路。
　　但那是在一般的情况下，在需要的时候斯福尔摩也有应对的方法，现在他正在这么做。
　　他只要在童话镇的围墙周围留下属于自己的标记，那么至少在童话镇里以及周边，他可以有基本的方向感。
　　虽然这需要花上不短的时间，但只要全部布置好，这个奇怪的镇子就将他的主场！
　　而只是围着一个有明显边界的镇子转一圈，他还不至于犯路痴。
　　嗯……
　　路上他有一次走错了路，是被在童话镇周围执行封锁任务的协助者指点回来的……
　　从出事开始，童话镇周围就一直有协助者驻守，这是为了防止有普通人因意外进入童话镇。
　　如果童话镇里的情况发生恶化，就需要附近的驻军对此地进行彻底的隔离。
　　全部标记完毕之后，斯福尔摩轻轻一跃，就跳入了这个镇子。
　　镇子外围有可以隔离普通人的罩子，这也是那些松鼠只是跟着他却没有跳出来的原因。
　　但对斯福尔摩来说没有任何的作用，他甚至不需要刻意破解，就直接冲入了这个镇子。
　　不过，和想象中的潇洒落地有些不同，他踩在了一个人的脸上……
　　斯福尔摩尴尬的从那人的脸上跳下，然后干笑了两声。
　　没想到他刚潜入这里，就已经被发现了，由于那罩子的原因，他并没有感知到这里有人在。
　　围住他的是一队穿着宽大扑克皮套的士兵，他们虽然穿着滑稽的皮套，但它们手中的武器却是真的。
　　而李大庄和陶文赫然就在这队士兵的队伍之中，李大庄就是被斯福尔摩踩的那个，现在还在流鼻血。
　　“入侵者，请束手就擒，不然我们将使用武力将你……”
　　那个扑克士兵话还没说完，身体就飘了起来，像是有一根无形的丝线吊在他的背后，他胡乱的挥舞着武器，却如何也无法挣脱。
　　斯福尔摩的掐着他的下巴，观察了一下。
　　“竟然是普通人……看到这里面有可以洗脑的怪物啊，这要注意一下。”
　　说完，他一个手刀对着这人的脖颈处砍下去，这个扑克士兵当即昏倒，他的手刀比温文的标准许多，正正好好把人砍晕，力气不会太大也不会太小。
　　看到这幅场景，其他扑克士兵立刻准备围攻斯福尔摩，但此时他们却发现，自己已然动弹不得！
　　斯福尔摩挨个走过去给他们一个手刀，将他们砍晕，一边砍还一边嘟囔着：“如果不是普通人，我哪里需要这么麻烦。”
　　解决了这些扑克士兵之后，斯福尔摩努努嘴，看了一眼地图，就朝一个方向走出，那个地方有很有趣的事情正在发生着。
　　而他所感知到的boss气息，却被他忽略掉了。
　　对于他来说，还是探索的过程更加有趣，至于和boss正面对抗，应该是一切真相大白之后才进行。
　　但斯福尔摩好像没有注意到，有一个长着翅膀的小人，正悄无声息的跟着他。
　　……

第三百一十五章 觉醒
　　扑克士兵们扑倒在地上，像是一堆死尸。
　　斯福尔摩离开十几分钟之后，一个扑克士兵推开其他人，站了起来。
　　这个人是，李大庄。
　　李大庄茫然的看了看其他倒地的士兵，然后眼神空洞的挨个探了探他们的气息，确认全都活着之后，就找到一具胸口被刺穿尸体，将其抗了起来。
　　他们扑克士兵的任务是巡逻，以及处理尸体。
　　尸体在镇子中会腐烂，影响镇子的美观，所以他要把这尸体送到处理中心去。
　　之前他们其实就是在运送尸体，只不过在运送尸体的过程中，有一个人从天而降。
　　李大庄现在的一切行动，都按照着刻板的套路进行，所以在遇到这种情况，第一反应不是去报告，而是继续完成任务。
　　扛着一个人，似乎对他没有什么影响，他依旧健步如飞。
　　很快，他就来到了一个封闭的院子，推开门之后院子正中有一个大坑。
　　大坑中全都是密密麻麻的蟑螂，每一只蟑螂都至少有打火机大小，堆叠在一起令人头皮发麻。
　　这就是处理尸体的地方，这些蟑螂会将尸体啃食殆尽，不留下一点点的残渣。
　　越是往前走，李大庄就越是感觉到不适，太阳穴疯狂的跳动着，仿佛在警告他不要继续的前进。
　　他的记忆告诉他，这只是一个十分正常的行为，前面池子里是会帮助他们清理镇子的可爱生物，他只需要完成任务就可以，任务是他生命之中的唯一。
　　可他的身体，他的本能却在告诉他，不能接近那里，那里很危险！
　　在巨大的矛盾之中，李大庄还是接近了那个大坑，注视着里面的虫子，举起尸体。
　　这时，他忽然惊醒，冷汗瞬间遍布全身，将他身上的扑克皮套染湿。
　　“我为什么在这里，还有我现在干什么，陶文呢？我……我……”
　　他的头好像要炸开，被强行植入的记忆开始消退，真正的记忆占据了上风。
　　但在这个过程中，大坑里的蟑螂们已经等的不耐，纷纷涌出池子向李大庄涌去。
　　如果李大庄乖乖的将尸体扔进去，那他不会有任何的危险，可现在这些蟑螂从大坑里涌出，那么无论是李大庄还是那具尸体，就全都是这些蟑螂的食物罢了。
　　蟑螂以难以逃离的速度涌上李大庄的身体，片刻就将他的皮套咬的坑坑洼洼，无与伦比的恐怖用于李大庄的心头。
　　他站起来像是疯了一样的抖动着，每一分每一秒都有虫子被他踩死捏死，但这对庞大的虫群数量来说，根本无济于事。
　　这些并不是并不是普通的蟑螂，而是来自里世界的噬人魔虫。
　　挣扎无果的李大庄终于放弃了抵抗，闭着眼睛跪在地上发出沙哑的嘶吼。
　　吼着，吼着，就发觉世界似乎变得安静了，现象中的疼痛并没有传来，身上的虫子也全都掉落在了地上，那些虫子全都退到了他周身两米之外，以他为中心形成了一个直径两米的无虫圆圈。
　　而那些虫子全都面相着它，背上甲壳下的翅膀微微颤动着，不像是在准备攻击，更像是想要随时逃跑。
　　那些虫子，好像在怕他！
　　“为什么会怕我，难道……难道我有超能力了！”
　　李大庄所说的超能力，其实是他平时看的电影中超级英雄的能力，作为一个高中生，谁又没做过英雄梦呢。
　　不过做梦归做梦，李大庄心里很清楚，那其实只是幻想，根本就不可能出现在现实之中。
　　可在这个镇子中的遭遇告诉他，似乎真的存在超越现实的能力，而他现在被那些虫子所惧怕，也应该真的变成了一个特殊的存在！
　　他咽了一口口水，站了起来，尝试往前迈出一步，那些蟑螂也猛的后退，丝毫不敢靠近他两米以内。
　　这让李大庄的胆子大了起来，他走向那个正在被魔虫啃食的尸体旁，尸体上的魔虫也全部散开。
　　“既然有这个能力，那我就不能让你尸体被虫子吃掉。”
　　他正要把尸体带离这里，整个人忽然就僵硬住了。
　　晨光照在他的身上，在地上显现出清晰的影子，影子里，李大庄的头顶上……还有另外一个人影！
　　李大庄松然惊醒，原来那些虫子恐惧的不是他李大庄，而是他身上的那个影子！
　　他机械的转头看过去，就看见自己的背上冒出了浓浓的黄绿色烟气，这些烟气在他头顶上组成了一个黄绿色的怪物，就像趴在他身后一般。
　　那怪物在看到他转过来之后，对他露出了一个比哭还要难看的狞笑。
　　李大庄没想到让自己逃脱那些虫子的，是更恐怖的东西，终于忍受不住翻了一个白眼，直接吓晕了过去。
　　那怪物挠了挠光秃秃只有几根头发的脑壳，不明白为何它对主人笑了一下，主人就昏了过去……
　　……
　　一个小小的身影凭空出现在半空，然后呈大字面朝地下摔了下去。
　　接着，她原地跳起，揉着鼻子看看方向，就朝童话镇走了过去。
　　透过围墙可以看见风格迥异的房子，所以她知道这里应该就是目标所在地了。
　　刚接近童话镇的围墙，她就被两个协助者发现了，两人一人清瘦一人微胖。
　　微胖协助者走了过来，半蹲在白小宓的身边，对她和善的微笑说：“小妹妹，你是是走错路了啊，前面出了事故，这里暂时不能接近呢。”
　　在他眼中，白小宓就是个穿着小白兔睡衣到处跑的可爱小女孩，并没有察觉到白小宓是一个异类。
　　这是白小宓的能力，她会以最无害的方式，出现在任何人的面前。
　　实力不如她的，会觉得她十分可爱，放松警惕心，实力比她强的……那她就是真的毫无威胁了。
　　白小宓怔怔的看了这个协助者一眼，然后舔了一下嘴唇，她有些饿了。
　　虽然收容所一直都给她供应肉食，但那些烹饪过的肉食，对她的吸引完全没有活生生的人类大。
　　“叔叔，刚才我摔伤了腿，你能抱我回家吗，我家就在那边。”她眼角噙着泪珠，指着不远处的一栋房子说。

第三百一十六章 惩戒和理想
　　微胖协助者笑了一下，对清瘦协助者说：“我先把这姑娘送回家，你帮我盯一会儿。”
　　他们的任务就是防止普通人在这附近受到伤害，所以送白小宓回家也不算擅离职守。
　　说完，他就抱着白小宓，往白小宓指着的那栋房子走去。
　　被抱着的白小宓眼睛殷红的仿佛要渗出血来，两颗门牙也渐渐的伸长。
　　被关了那么久，她总算要尝到血食了！
　　只要走过那个墙角，她就下口，只吃一个人的话，温文是不会知道的吧。
　　……
　　收容所内，一直在通过这锁链关注着白小宓行动的温文冷哼了一声。
　　他可以通过锁链看到白小宓的所有作为，而且一旦白小宓违背温文事先设定的规矩，锁链还会自动提醒温文，甚至可以自主作出惩处。
　　“即便关押了这么长时间，她还是要死性不改啊，看来想要让这些怪物老实听话，只凭借教育是不足了，还要配合上暴力才行。”
　　他右手虚握，猛的往后一拽，锁链碰撞的声音凭空出现，隐约可以看到几条半透明的锁链在温文的掌中出现。
　　这次温文要给白小宓一个深刻的教训，让她不敢违背自己的命令。
　　在温文拽动锁链的同时，正要下口的白小宓，脖子和四肢之上，都突然显现出黑色的半透明锁链。
　　这些锁链紧紧的勒住她的身体，甚至陷下去了接近两厘米深！
　　白小宓惨叫起来，叫声凄厉的像是待宰的肥猪，她在微胖协助者的怀里猛烈的挣扎，巨大的力道让协助者都抱不住她。
　　掉落在地上之后，她的四肢以一种诡异的方式扭曲，显然在承受着非人的疼痛。
　　“我不敢了，放过我吧，饶了我吧，我再也不敢了！”
　　一边惨呼，一边求饶，直击灵魂的疼痛比之前温文把锁链送入她的身体还要痛一百倍，她的皮毛根部甚至都渗出了血汗。
　　听着白小宓令人心碎的哭喊声，微胖协助者手足无措，那清瘦协助者也对他的同伴投来了不善的眼神。
　　“我把送小萝莉回家的好事让给你做，你竟然欺负人？”
　　场面一度十分尴尬，但只叫了十来秒中，白小宓就安静了下来。
　　她的疼痛只持续了十秒，但感觉却很长很长，同时她的长耳朵中传来了温文冷冽的声音。
　　“执行我给你的任务，下次你敢再不听话，时间翻倍。”
　　她哆嗦了一下，不敢再窥伺协助者的血肉，终于从地上爬了起来。
　　看到她爬起，微胖协助者松了一口气，万一这小女孩出什么事情，他会内疚的。
　　“叔叔，对不起，我要打你了。”
　　微胖协助者疑惑的看着这个刚才还在惨叫的小女孩，疑惑问：“为什么……”
　　他话还没说完，白小宓就一脚踢在了他的肚子上，剧烈的疼痛让他跪倒在地动弹不得。
　　清瘦协助者想要过来帮忙，但白小宓的脚猛踩在地面上，整个人像是一条冲出水面的游鱼一般跳起，撞在了那协助者的头上，当即将他撞晕过去。
　　两个协助者在错不及防之下，很简单的就失去了战斗力，接着她就毫不犹豫的跳入了童话镇之中。
　　……
　　焦新蕾坐在椅子上，身上戴着由精铁铸就的沉重镣铐，坐在餐桌前，一个没有面孔的女仆，在一口一口的喂着她东西。
　　“这已经第五天了，你还要关我多久。”
　　“快了，就快了，再有两天，这个镇子就会变成我想要看到的模样。”身穿黑色斗篷，将脸遮住的男人，坐在长条餐桌的另一端，用双手拄着下巴说。
　　“你一直在说你想看到的模样，到底是什么？”焦新蕾皱眉问。
　　经过几天的观察，她发现对面这个男人好像并不显得怎么狂躁，这镇子里的怪物也温顺的惊人，和她所见过的怪物都完全不同。
　　这里的怪物似乎在尝试缔造一种秩序，而不是简单的杀戮人类。
　　如此大规模的怪物和人类混居，竟然没有看到一起暴力事件，这在焦新蕾的印象中，几乎是不可能发生的事情。
　　“现在实验其实已经完成了一半，我也不怕和你说……”
　　男人的眼神亮了起来，和衡黯的一样闪亮，他用轻快的语气说：“我想要创造一个怪物和人类可以和谐相处，共同生活的世界！”
　　“这不可能！”焦新蕾立刻否决说。
　　“请问你是几岁的孩子吗……不，你比那些还在还要幼稚。”焦新蕾将脸瞥到一边，示意自己已经吃饱了。
　　这男人的想法根本就是异想天开，人类和怪物完全就是水火不容的两种东西。
　　和谐相处？
　　这是连小学生都不会说出口的天真儿话，无异于天方夜谭。
　　但焦新蕾看着这男人的眼神，就知道他说的很认真，认真到了把这当做理想。
　　而他的眼神，是真正有着崇高理想，并且愿意付诸于行动者的眼神！
　　男人对焦新蕾的反应并不吃惊，因为他知道任何人听到他的想法，都会是这幅模样，但他还是认真的解释说：“人类和怪物之间的争斗，已经在普通人不知晓的情况下，持续了几千年，而且从来没有过停止的迹象。”
　　“你不觉得，这种永远不会停止的厮杀，是一种很愚蠢的行为吗。”
　　“怪物也好，人类也好，全都是拥有智慧的生物，既然拥有智慧，那就可以进行交流！”
　　焦新蕾嗤笑说：“杀戮是怪物的本能，就算可以交流，怪物的目的最终还是会想着杀戮和奴役人类。”
　　男人反驳说：“在这个镇子里，你看到过怪物伤害别人吗。”
　　“只是我没有看到而已，在我看不到的阴暗角落，杀戮一定在发生着。”
　　焦新蕾十分肯定的说，在被这男人抓住之前，她曾看到过这镇子的未来，如果没有外力干预，死亡就是镇子中所有生物的归宿。
　　男人沉默了一下，看到那‘公主’轻易的杀死一个人之后，他也没有底气反驳焦新蕾的话。
　　于是他只能苦涩的干笑两声，每一个听说了他的‘理想’的人，无论是怪物还是人类，全都表示嗤之以鼻。
　　但他必须要促成这件事，如果办不到，那么直到死亡他都在这个世界没有容身之所！

第三百一十七章 狼人和小红帽
　　男人叹息一声说：“童话镇的绝大多数工作人员，以及一部分的镇民，全都是由怪物扮演的，这些怪物在这里生活了三年的时间，难道这还不足以证明，和谐共处是可以实现的？”
　　焦新蕾依旧不信：“能忍耐三年，只是为了更大的阴谋罢了！”
　　“我劝你还是早些放弃比较好，只有我们这些普通猎魔人你们还可以应对，但现在应该已经有游猎者在赶来的路上，你不会是游猎者的对手的。”
　　焦新蕾想要说服他，如果这男人收手，可能被困在这里的游客不需要死。
　　男人摇摇头，声音略微有些嘲讽：“游猎者……呵呵，一共来了两人，一个代号叫变态，另一个叫大侦探，现在应该已经尝试潜入这里了吧，但这是无用的。”
　　“‘大侦探’已经在我们的监视中，变态虽然还没露面，但只要他出现在镇子里，我们就可以知道，童话镇的温和让你们低估了这里的实力，区区两个游猎者只是送死罢了。”
　　“我们不需要拖延多久，现在我的计划随时可能成功，最晚就是两天后，最快可能就是在现在，变化也许已经产生了。”
　　说完，这男人转身离开，焦新蕾被无面女佣从餐桌旁拉起，继续锁了起来。
　　看着男人的背影，焦新蕾略微有些发寒，这人为什么会对猎人协会的动向如此熟悉？
　　就连有几个协助者到来都了如指掌，而且这五天的时间，当地猎人协会几乎没有对这里造成一点点的影响。
　　这一切似乎都指向了一个可能，但焦新蕾又觉得那可能太过异想天开。
　　……
　　白小宓进入镇子中，落在地上，红红的眼睛四处扫视一眼，没发现周围有人在。
　　于是她把手伸进自己的白色小裙子中，掏出了几只活蹦乱跳的老鼠，和一只硕大的甲虫。
　　将那些普通女孩看了会尖叫的东西扔在了地上，看着它们分散在好几个方向之后，她就自己开始探索起来。
　　温文交给她的任务，只是让她探明这里的情况，也没给她确切的目标，所以她的探索十分随自己的心情。
　　路上她碰到几只扑克士兵，但这些士兵在看到她的耳朵和尾巴之后，就没有多问。
　　在这个镇子上，怪物是上等人，扑克士兵则是怪物们的工具，而普通的人类，虽然有求必应，但他们更像是怪物们的宠物。
　　她跑到一个房子门前，凑到窗口往里面看，在里面住的是一家三口的普通人，他们正在吃早餐，餐桌上全都是高档食材。
　　母亲身上穿金戴银，父亲的身后则有一名绝色女佣，儿子的房间里有玩不完的玩具。
　　他们一家三口的要求全都得到了满足，他们没想过从这里离去，甚至于他们都不认为自己现在是在被禁锢。
　　温文同样看到了这一幕，眉头紧锁。
　　“这些普通人如何的凄惨，我都可以理解，可这样的待遇比在外面都好得多吧，那些怪物的目的到底是什么。”
　　接着，温文驱使了白小宓有看了几个人家，发现他们的待遇全都大同小异，没有一个人觉得这里是在受苦。
　　每一家人里，都必定有着至少一个怪物。
　　虽然这一定是在监视，但至少这些怪物也在为这些居民服务，温文做梦都没有想到过，童话镇里面会是这样一幅样子。
　　这比尸横遍野，血流漂杵更加的让他震惊。
　　那几只老鼠傀儡甲虫也都传来了类似的情报，如果这里没有多到令人头皮发麻的怪物，那么这里的居民幸福度甚至要比许多模范镇子要高。
　　这里和光谱镇还不同，光谱镇的居民是被迷惑之后的麻木，而这里的居民……他们是真的因为极致的享受，而不想要离开这里。
　　“到底是为什么，他们的目的是什么……这时候斯福尔摩那个混蛋要是在就好了，该死的，忘了要他的电话号码。”
　　在温文驱使白小宓四处观察的时候，一大一小两个身影站在一处房顶上，冷漠的盯着白小宓。
　　高大的身影，是一头强壮的狼人，它的头上缠着一条妖娆的花围巾，看起来竟然有那么一丝慈祥，但不要被它的外表骗了，从它看着白小宓流出口水的模样就可以看出，这家伙不是一个善类。
　　另外一个则是穿着红色长衣，带着兜帽的小女孩，她的年纪看起来和白小宓差不多，但脸上冷若冰霜。
　　“小……小红帽，这只兔子不是镇子里的，我可以吃她吗？”狼人语气卑微的说。
　　“不是镇子里的，那就是奸细，你随便……不过，动静不要太大，国王陛下不喜欢让镇子骚动起来。”小红帽冷声说。
　　“外婆一定会注意的，你放心。”
　　“只是一只灾祸级的杂鱼，你如果搞不定，我就扒了你的皮，让别人来当我的外婆。”
　　小红帽放了一句狠话，就从楼上跳下来，而那狼外婆则对着圆圆的月亮发出了很小声的狼嚎，类似哈士奇的叫声。
　　在小红帽身边待了三年之后，它都不敢大声嚎叫了。
　　它只是一只狼人，不是什么外婆，抓捕猎物是它的天性，但这天性被恐怖的小红帽压抑了三年，也该释放一下了。
　　而此时，白小宓还不知道自己已经被一只狼人盯上了，温文用的也是白小宓的视角，更加看不到白小宓遭遇了什么。
　　走着，走着，白小宓发现了一个空屋子，她很想进去看看，但被温文制止了。
　　在这种环境中，空房子要远比有人的房子危险的多，这里有探索的价值，但探索需要警惕。
　　她正准备按照温文提供的步骤探索这房间，身上的毛发就竖了起来。
　　作为一只在齐灵山脉长大的怪物，白小宓知道这种感觉意味着什么，她被天敌给盯上了！
　　于是她双腿用力，猛的踢蹬了一下，跳离了原地。
　　而就在下一刻，一只巨大的狼人从房顶上跳下来，将她原来的所在地砸出了一个大坑，狰狞的看着她，流出了腥臭的口水。
　　而白小宓的双腿，略微有些颤抖。
　　狼是兔子的天敌，同级的狼人她都无法应对，而这只狼人有着灾害级的实力！

第三百一十八章 厄运守卫
　　“小兔子，让外婆好好疼疼你吧！”
　　狼人凶猛的朝白小宓扑了过去，虽然它是一只男性狼人，但很显然它已经适应了外婆这个角色。
　　白小宓猛的朝狼人踢蹬一脚，她最强的力量就是弹跳能力，这算是兔子们的种族天赋了。
　　温文曾怀疑过，林璐的那两条腿那么能踢，她的能力应该和兔子有关。
　　但她的一脚只让狼人后退了两步，它解释的肌肉可以无视这种程度的踢蹬。
　　除了牙齿的毒素之外，狼人的全部战斗能力，都来自于它强悍的身体，无论是抗打击能力还是攻击能力，狼人在同等级的怪物之中都是顶尖的。
　　见攻击无效，白小宓露出绝望的神色，刚才为了躲过狼人的第一次攻击，她后退到了这房子的门口，相当于被狼人堵在了这里，根本无法依仗速度逃脱。
　　眼见就要被狼人抓住，她也管不了这么多，直接躲入这个房子，然后把门锁住。
　　本来她只准备借着这门简单的抵挡一下这只狼人，可没想到这狼人竟然真的被这门堵住了。
　　看它愤怒的模样，它好像并不是惧怕这房子里的东西，而是单纯的不想依靠巨大的力量破坏这个房子。
　　整个镇子的建筑，都是王室的财产，它如果贸然破坏，会受到那恐怖的小红帽的责罚。
　　可放过这只兔子也是不可能的，它趴在门口，狰狞的说：“小兔子，乖乖把门打开，快把门打开，我要进来！”
　　白小宓对这狼人翻了一个白眼，她又不傻，才不会打开呢。
　　“不开，不开，我就不开，你这个坏家伙进不来！”
　　获得了暂时的安全之后，她就通过锁链向温文求援，虽然那狼人看似被这门挡住了，但只要它想，随时可以进来抓住白小宓。
　　但她的求援温文并没有回应，此时温文正在犹豫。
　　现在他有两个选择，第一个是根据锁链和白小宓的联系，直接进入童话镇，轻松把那只狼人杀死。
　　温文可以通过锁链，降临到被他操控的怪物身边，这是从瘟戾那里抢来的能力，和收容所能力结合之后出现的新能力。
　　不过这样一来，温文就算是进入了童话镇，在没有摸清楚童话镇底细的情况下，这样进入太过莽撞，至少要有逃脱的把握才可以进去。
　　第二个选择就是将白小宓收回收容所，然后让她重新进入探索，这样虽然会浪费一些时间，但却是最好的选择。
　　眼见外面的狼人越来越忍受不住，已经在准备暴力破坏这个房子的时候，温文突然从白小宓的视线之中，看到了一个熟悉的身影。
　　而看着那人的动作，温文微笑起来，通过锁链对白小宓说。
　　“你再想办法坚持一会儿，很快就好。”
　　说完之后，温文直接瞬移到灾祸区三号牢房，也就是食腐妖的牢房之中。
　　食腐妖依旧呆呆的站着，而温文也没有询问它的意思，直接将锁链植入食腐妖的身体中。
　　虽然食腐妖不会反抗，但植入还是需要一定的时间的，如果在这段时间里，食腐妖顶不住，那么温文就会强行把白小宓拉入收容所。
　　虽然白小宓的实力不强，但她毕竟是温文的东西，可不能折损在一只粗鲁的狼人手中。
　　……
　　再次醒来后，李大庄发现自己还躺在之前的那个院子之中，他猛力的锤了锤脑袋，再看看遍地的虫子尸体，他就知道这一切都不是做梦，之前遇到的一切都是真的。
　　在他周边，有着一堆虫子尸体，而那具胸口被刺穿的尸体，此时已经消失了，看来在他睡着的时候那些虫子已经把那具尸体啃光了。
　　不过，为什么他自己毫发无损？
　　他可是清楚的记得，在他昏迷之前，被一只恐怖的怪物盯上了，为何现在他安然无恙呢。
　　正想着那只怪物，李大庄就惊恐的发现，自己的背后好像涌出了什么东西，接着一个黄绿相间的怪物就从他的肩膀处绕过来，出现在他的面前。
　　“你好主人，初次见面……我是您的厄运守卫。”
　　那怪物吞吞吐吐的说，由土黄色和土绿色组成的身体，看久了会让人有很强的恶心感觉。
　　“我的厄运守卫……你还管我叫主人，这是怎么回事。”李大庄有些懵，不明白这是怎么回事。
　　厄运守卫继续说：“我是……你的力量……你可以命令我……战斗！”
　　经过一番艰难的交流之后，李大庄才明白这个厄运守卫到底是怎么一回事。
　　和他之前幻想的一样，他的确觉醒了超能力，不过这个超能力和他想象中的不一样。
　　这超能力像是一个听从他命令的士兵，在他不下命令的时候这个能力会自发的保护他，而在下命令之后，厄运守卫会严格的执行他的命令。
　　厄运守卫，或者说李大庄自己的能力是操控厄运，通过攻击让敌人沾染上难以清洗的厄运，虽然正面战斗能力不强，但能发挥出的作用却很巨大。
　　而在给予了别人厄运的同时，李大庄自己的运气却会变得很好。
　　在成为超能者之后，李大庄也回想起了之前被记忆消除器洗掉的记忆。
　　从出生起，他的运气就非常不好，经常遇到各种恐怖的事情，但最终全都化险为夷。
　　而这些记忆之中最恐怖的一部分，全都被猎人协会用记忆消除器消除了，所以他之前才能正常的生活。
　　没有觉醒的他，幸运和厄运全都他本身上，所以才会有那样奇怪的遭遇。
　　而觉醒之后，厄运的部分分出来，出现了一个厄运守卫，从这时起他才会真的幸运一些。
　　了解了自己的能力之后，李大庄苦恼的看了看自己身上坑坑洼洼的皮套，这皮套又丑又笨重，他是真的不想穿。
　　可是现在他只有这一身算作衣服，皮套以下什么也没有，所以也只能这样了。
　　既然已经恢复了记忆，他自然就想起了当初试图警告他，但最终又被抓回来的焦新蕾，以及和自己一起陷入童话镇中的陶文。
　　“陶文之前很多次遭遇危险，都是我连累的，所以这次我一定要带他出去！”

第三百一十九章 危局营救
　　第三百一十八章厄运守卫已被封禁，我去求求编辑吧，如果编辑那里也解不开，这章就相当于没了……
　　……
　　循着之前的记忆，李大庄轻易地找到了陶文。
　　此时陶文还处于昏迷状态之中，李大庄将陶文背起来，准备把他从围墙处扔出去，幸好他觉醒能力之后力量大增，不然还真的背不动自己的好友。
　　在这个诡异的镇子中，每一分每一秒都有潜在的危险，他不想冒险。
　　他还记得，几天之前他和陶文一起来这里游玩，最开始玩得十分开心，尤其是在特色的‘海上甜蜜堡垒’里更是获得了难得的体验。
　　但玩着玩着，他们就被盯上了，导游将他们引领到一个有些阴森的游乐场所，这个场所叫做‘女巫的实验室’。
　　实验室的风格很阴森，和一些电影中邪恶女巫的根据地根像，给了他们两人难得的游戏体验。
　　最开始他们还觉得很有趣，但当流程进行到最后，他们就发现这里是真的女巫实验室。
　　而那些干枯的巫婆，真的是女巫！
　　他们两人被迫喝下难闻的药汤，接着失去了意识，变成了没有自己思想的傀儡，成了维持这个镇子秩序的扑克士兵。
　　在当扑克士兵的过程中，李大庄了解到，被制造成扑克士兵的，都是来这里游玩的单身男性。
　　而那些有着自己家庭的人，在这里似乎生活得很好，不知道这里的怪物们到底有什么目的。
　　忽然，厄运守卫显现出来，趴在李大庄的耳旁小声说：“不要再接近……围墙了，那里有……东西，盯着……”
　　既然厄运守卫这么提醒，那就说明他们想要从围墙处离开的想法基本是行不通的。
　　“这要怎么办，我不想再待在这个鬼地方了。”
　　李大庄额头上浮现冷汗，即便已经觉醒了超能力，他也没有信心在这里存活下去。
　　“等等，之前那个打晕我们的人，还有我手上的这张通缉令，似乎都证明应该有其他强大的超能力者已经入侵这里了。”
　　“之前几次遭遇超自然事件，都有一个神秘的组织出手，然后又清除了我的记忆，这次应该也一样。”
　　“那么也就是说，这里短时间内可能会发生大战，如果我们逃不走又不想被牵连，就只能找个地方躲起来。”
　　李大庄刚刚觉醒超能力，但却十分冷静，他其实已经遇到过多次超自然事件了，所以才能做到冷静地思考。
　　想了一会儿后，他眼睛一亮。
　　“这里的大多数房子里都有怪物，很显然不管哪里都并不安全……但我知道有一个房子里也许没有怪物，那就是之前尸体被虫子吃了的老兄的住所，他的房间现在应该是空的！”
　　如果那里没有怪物存在，那就是最好的藏身之所，他们只要藏在那房子的地下室中，等到事情结束就可以了。
　　于是李大庄就扛着昏迷的陶文，赶往他记忆中的那栋房子。
　　可当他走到那房子附近的时候，又受到了厄运守卫的警告，他探出头来一看，心里就凉了半截。
　　只见他记忆之中的那栋房子周围，赫然站着一只两米多高的巨大狼怪，狼怪正绕着那房子走来走去，想要暴力突入这栋房子中。
　　李大庄刚想退去，就透过房间的玻璃，看到房子里面有一个穿着兔子睡衣的可怜少女。
　　那少女眼角挂着泪滴，手抱在胳膊上瑟瑟发抖，精致的脸上全都是惊恐的神色，那个怪物的目标是这个可爱的少女！
　　看到那女孩儿的神情，李大庄的心脏一下子就被打动了，作为一个刚刚觉醒的超能者，他无法直视一个无辜的少女死在这种恐怖怪物的手中！
　　可是他又没有实力去打败这只怪物，要想营救就只能想办法了。
　　想了想后，李大庄问厄运守卫说：“你最远能离开我身体多远。”
　　“三十米”厄运守卫刻板的回答说。
　　李大庄接着问：“如果你受到重伤，会死吗。”
　　厄运守卫继续呆呆地回答说：“我是主人的力量，主人不死，我就不会死。”
　　听到厄运守卫的回答之后，李大庄的眼睛亮了起来，如果厄运守卫不会死，他就可以远程操控厄运守卫战斗！
　　他不需要打赢那只怪物，只要让那只怪物沾染厄运，事情说不定就会出现转机。
　　于是李大庄先找了一个地方将陶文安置起来，然后躲在远处，深吸一口气，准备释放出厄运守卫！
　　……
　　狼人凶狠地盯着屋子里的白小宓，伸出长长的舌头舔了舔嘴唇，趴在窗外阴森地说：“你这只小兔子已经是我的口中食了，谁也救不了你，这是我说的！”
　　说完之后，狼人眉头皱了起来，尖锐的獠牙凸显出来，它闻到有人在附近鬼鬼祟祟的。
　　不过它没有在意，它闻出来那是扑克士兵的气味，扑克士兵只是他们的狗腿子罢了，犯不着警惕。
　　又威胁了两分钟左右，它再也忍受不住，爪子按在门上，轻轻一用力门板就被卸了下来。
　　虽然破坏童话镇的房屋会受到小红帽的惩罚，但只要吃了这只兔子，怎样的惩罚它都愿意接受。
　　反正小红帽在有下一个外婆当替代品之前，也不会杀了它。
　　可就在这时，一个黄绿色的丑陋怪物，从角落里钻出，飘着朝狼人冲了过去。
　　“这是个什么东西，好丑！”
　　狼人耸然一惊，在它的眼中，这怪物丑陋到了极点，浑身散发着恶心的气息，就算被它接近都是一种巨大的污染。
　　就像人类厌恶肮脏的事物接近自己一样，狼人也不想接近那个丑东西。
　　它毫不犹豫地把门板朝厄运守卫扔了过去，厄运守卫避之不及直接就被那门板拍飞，但它本就是由烟气组成的，这种攻击还伤不到它。
　　不过连一个门板都躲不过，算是暴露了它的虚弱。
　　狼人鄙视地看了厄运守卫一眼，准备继续抓捕白小宓，这样一个弱鸡可威胁不到它。
　　可这个时候白小宓已经打破了房屋另一侧的窗户，从另一侧跳了出去，既然狼人已经拆下了门，那么继续躲在这里也没有意义。
　　狼人想要循着白小宓的气味追过去，但这时候厄运守卫又凑了过来，狼人轻易地躲过了它的扑击。
　　然后怒视着厄运守卫吼叫说：“既然你想死，那我就成全你！”

第三百二十章 致命厄运
　　它从地板上扣下一根布条，狠狠地抽打在厄运守卫的身上，暴力的将其身体打散。
　　被打散的厄运守卫，身体渐渐的愈合着，看起来它像是不死的。
　　狼人舔了舔嘴唇，这家伙实力不强，倒是很难缠，而且一旦被它碰到可能会发生很糟糕的事情。
　　这样的家伙打不死，那岂不就是无敌了？
　　不，不可能无敌的。
　　它鼻子抽动一下，然后就盯住了李大庄躲藏的地方，狼人的嗅觉，要比吸血鬼还要强大！
　　果然，这厄运守卫只是被人操控的东西，它真正的敌人是躲在一旁的一个扑克士兵！
　　“下贱的东西也敢偷袭本外婆，看我手撕了你！”一边叫骂，狼人一边朝李大庄的方向小跑过去。
　　就在不远处的白小宓，看着狼人怒气冲冲地向李大庄的方向跑去，嘴角就微微翘起，有人愿意帮她引开天敌，这是最好不过的事情。
　　她刚准备借机拔腿就跑，长耳朵中又传来了温文冷冽的声音：“去帮他！”
　　这时，温文已经完成了布置，成功地在食腐妖的身体上植入了锁链，并且将它放了出去。
　　没有自我思维能力的食腐妖，就算植入了锁链，温文也无法驱使它帮自己做事。
　　不过温文不需要它行动，它只需要安静的当一个吉祥物就好了。
　　温文坐在童话镇外围，挖了一个坑，将食腐妖埋了进去，以它的体质这么埋上三五天也是不会死的。
　　这样布置以后，就算温文以后真的陷在童话镇中无法出来，也完全可以用收容所做中转战，然后再从食腐妖那里出去！
　　这还只是开始，以后温文有条件的时候，将他手中的怪物分布到世界各地，那么他就可以瞬间的出现在任何一个地方。
　　他回来的时候，白小宓的情况已经不那么紧急，所以温文准备观察一下再说。
　　不过就算她没有遇到危险，留一条后路也是很有必要的。
　　听到温文的命令之后，白小宓纠结一下，就双腿连蹬，以极快的速度朝狼人冲了过去。
　　如果按照白小宓自己的性格，那她是肯定不愿意去帮助李大庄的。
　　但一想到违背温文命令时，那种彻骨的疼痛，她就感觉不寒而栗。
　　狼人此时的目标是李大庄，浑然没有想到那个在它面前瑟瑟发抖的小兔子，还敢杀回来。
　　于是错不及防之下，它的腿弯被狠狠地踢了一脚，一个趔趄就扑倒在地上，它转头狰狞的看着白小宓，阴冷的狼眸之中酝酿着疯狂的杀意。
　　今天这只小兔子，别想活着从它手中逃出去！
　　白小宓被它看一眼，都吓的炸毛了，但为了温文的命令，她还是只能勇敢地面对这只狼人。
　　而在另一旁的李大庄，本来看狼人怒气冲冲地朝自己走过来，已经觉得自己命不久矣。
　　但看见那个可爱的小女孩儿又出来救他，心中一下子就鼓足了勇气，他怎么能看着一个小姑娘以身涉嫌，自己却什么也不做呢！
　　在他的强力驱使下，身体只聚合了一半的厄运守卫，猛地抱住狼人的大腿。
　　狼人看见自己被这么一个肮脏的东西抱住，怒发冲冠，几拳就将厄运守卫的身体彻底打散，这次要聚合恐怕要花好久的时间。
　　可狼人的心中突然有了一种不好的预感，虽然它已经将厄运守卫打散，但总感觉自己似乎已经沾染上了什么不好的东西。
　　“解决了这两个家伙之后，去找小红帽看看吧。”
　　打定了主意之后，狼人冲白小宓冲了过去，面对狼人的冲锋，白小宓一下跳到了旁边的一棵树上，想要拖延一点时间。
　　已经被激怒的狼人，也顾不得什么维护小镇的环境，直接一脚踹在了树上，它想要将这棵树直接踹断。
　　但意外就在时候发生了，它这一脚竟然正好踹到已经被虫蛀空的树洞上，脚掌从这树洞之中穿了过去，然后卡在了里面！
　　这在平时几乎不会发生的小概率事件，就这么发生了！
　　狼人被气得怒嚎起来，它使出大力想要把脚从树洞里拔出，竟然真的将树弄断了，但这次是倒向自己的一边！
　　一颗尖锐的树干，狠狠地砸在了它的胸口，让它发出一声闷哼，但这种程度还不足以伤到它，它的皮肤可不是这用小小的意外就能刺穿的，但现在它在和白小宓战斗！
　　白小宓抓住机会，在大树上狠踩一脚，尖锐的树枝加上白小宓的大力，竟然直接将它的胸口扎出一个血洞！
　　但狼人不愧是体魄强大的怪物，即便这样它也没有受到致命的伤害，反而更加的狂暴了，受伤的野兽是最危险的！
　　它使出巨大的力量，直接将那树干的根部打烂，然后顶着一截树干狂暴的朝白小宓冲去。
　　此刻它已经红了眼，不管发生了什么，都要宰杀掉白小宓！
　　巨大的狼人像是一头蛮牛一般冲向白小宓，这次白小宓已经无路可走，即便自己很灵活，面对比自己强一个等级的狼怪，也无可奈何。
　　可就在这个时候，意外再次发生，狼人的脚竟然踩空了，平地摔了一跤！
　　此时它可是用出了全力在奔跑，一下子摔在地上之后，直接将那粗大的木桩彻底的顶入了胸口，从后背穿出！
　　这次它旺盛的体魄再也无法支撑它站起来，只能趴在地上苟延残喘。
　　白小宓怔怔地看着狼人，她不明白发生了什么，为何这个强大的狼人忽然就自己一顿骚操作，硬生生的把自己逼入绝境？
　　现在狼人还有气息，为了不让它死灰复燃，白小宓直接跳到了它的头上猛烈的跳动，像是打桩机一样，硬生生地将狼人头颅钉入了地下，这次这狼人彻底的没气了。
　　白小宓什么也没有发现，只觉得自己运气好杀死了一个狼人。
　　但通过她的视角观察这一场战斗的温文，却看的脊背发寒。
　　他十分清楚，狼人是死在厄运守卫的能力下的，当厄运守卫抱住狼人的时候，解决就已经注定了。
　　如果狼人那个时候退去，小心谨慎的生活两天，那么也许它不会有生命危险。
　　但如果它在这种情况下战斗，那么战斗中发生的意外，就足以杀死它！

第三百二十一章 我来当你的对手
　　收容所内，温文透过白小宓的眼睛，凝重地看着李大庄。
　　“那小子拥有的是操控厄运的力量吗，没想到应用到战斗中竟然有如此恐怖的效果。”
　　“不过，我都救了这小子好几次，有这么坏运气的家伙觉醒这种能力，应该也是理所当然的吧。”
　　然后，温文就对李大庄打起主意来：“如果我在战斗中被这种能力沾染了，那真的是怎么死的都不知道，如果我和他成了敌人……等等，我为什么要和他成为敌人，我把他招纳成自己人就好了！”
　　……
　　收容所外，李大庄从角落里走出来，腼腆的看着白小宓说：“嗨，你好，我叫李大庄，你没事吧。”
　　白小宓对李大庄甜甜的笑了一句说：“嗯，我是白小宓，我没事哦，谢谢你救了我。”
　　被白小宓感谢后，李大庄就红着脸傻乐，他觉得自己冲出来救人，真的是做得太对了。
　　嗯……这个年纪的青年人，在看到一个极度可爱的女孩子的时候，的确是会容易做出一些不理智的事情。
　　但白小宓只是感谢一句，就看向狼人的尸体，舔了一下嘴唇弱弱的问温文一句。
　　“这个可以吃吗。”
　　吞食天敌可以让白小宓的实力有着极大幅度的增强，她很难抵住这种诱惑。
　　温文稍微思考了一下，就对白小宓说：“随你。”
　　吃人是绝对不行的，但怪物吃怪物，温文觉得没有毛病，他平时要是打死了怪物，也会拿回收容所喂怪物们。
　　于是白小宓甜美的笑了起来，一边笑一边流着口水，她快速跑到狼人身前，找了一个块相对干净的皮肉，咬了下去。
　　而正温柔的看着白小宓，仿佛找到了此生幸福的李大庄，脸上的笑容一下自己就僵硬了。
　　这个可爱少女的画风，似乎有些不太对啊……
　　他有些接受不了这个场面，只能僵硬地看着另一个方向，他感觉自己最美好的爱恋，在此刻破碎了。
　　白小宓的形象在他心中已经完全坍塌，甚至于他已经将白小宓和之前遇到的胡幼菱在心中画了一个等号。
　　“难道令我心动的女孩子，都是怪物吗。”李大庄的心里流着血泪控诉说。
　　看到悲剧的李大庄，温文偷笑起来，希望这个可怜的高中生，不要因为这件事儿而对女人心生恐惧吧。
　　但这样也好，李大庄要是真对白小宓一见钟情，温文反倒要头疼，这时候让他看清白小宓的真面目倒是也不错的选择。
　　白小宓的进食很快，娇小的身体很快就将狼人巨大的身躯吞吃了一半，但她的腹部却并没有一丝鼓起。
　　这种进食并不是以饱腹为目标，而是一种自我进化的仪式，所以她小小的身躯才能装下那么多的血肉。
　　“那个……那个，你们看到我的外婆了吗。”
　　娇滴滴的声音响起，一个穿着红衣的精致小萝莉，从角落中走出来，咬着嘴唇害羞地看着李大庄问。
　　她赫然是之前和狼外婆一起的小红帽！
　　李大庄看了这女孩儿一眼，瞬间感觉自己整个人都被治愈了。
　　他打量了小红帽一下，没有尾巴，也没有怪物的耳朵，果然正常的女孩子才是最美好的啊。
　　李大庄想要问小红帽的外婆是谁，但小红帽已经看向了白小宓的方向。
　　这让李大庄暗叫了一声不好，想要捂住小红帽的眼睛，不让她看到那血腥的一幕。
　　但还未等他接近小红帽，小红帽就一记粉拳锤在了他的腰上，直接将毫无防备的李大庄打飞出十几米远。
　　落在地上的李大庄感觉全身都要散架了，站都站不起来，如果是觉醒之前的自己，这一拳就有可能将他打爆吧。
　　然而对他最大的打击是，这样一个可爱的女孩子，竟然直接就对他动手了。
　　“我感觉，我这辈子不会再爱了……”
　　小红帽阴沉地看着白小宓，一字一句地说：“你……杀了我的外婆？”
　　正吃的欢快的白小宓转身看了小红帽一眼，就猛然怔住，她在小红帽的身上感受到了难以想像的强大杀意和压迫力。
　　最重要的是，她被小红帽的震慑住，一时之间竟然动弹不得！
　　“你真的杀了我的外婆！”
　　小红帽愤怒的冲到白小宓身边，在白小宓反应过来之前，就抓住她的耳朵，将其甩飞出去。
　　落在地上的白小宓耳朵都被扯裂，并且撞断了几根肋骨，但这只是小红帽的随意攻击罢了。
　　小红帽站在狼人破损的尸身前，对着两人阴冷地说：“这是我用得最久的一个外婆，你竟然敢把她杀死，我要你们用最恐怖的方式迎来死亡！”
　　此刻，无论是李大庄还是白小宓，都没有反抗小红帽的能力！
　　收容所内的温文叹息一声：“先是狼外婆，然后是小红帽，这个童话镇里的怪物，都是童话里的人物吗，拜托让我唯一还算纯真的童年美好一些吧！”
　　他知道，现在自己不出手是不行了，如果不出手白小宓和李大庄肯定会死在愤怒的小红帽手中。
　　好在他已经在外面留下了食腐妖，倒是也不害怕就此困在童话镇里出不来。
　　小红帽看起来是灾难级的怪物，抓到收容所里，也算是一个很好的收藏品。
　　无论是灾祸级的怪物，还是灾害级的怪物里，都有好看的女孩子。
　　唯有灾难级的牢房之中，只有一个原谅色男人，一只神经失常的天使，以及一个没什么卵用的丑陋怪物，有一个可爱的红袍少女，倒是可以让灾难区多一些美好的色彩。
　　此时收容所之外，小红帽用白皙纤细的手掐住白小宓的嘴巴，将她举了起来，白小宓无力的踢蹬却根本无法奈何小红帽。
　　“我要怎么杀死你才好呢，不如你自己选一个死法吧，绞刑？斩首？干脆把你放入蟑螂坑洞吧，那里你肯定喜欢。”
　　“你不说话，那就是答应了！”
　　白小宓的嘴巴都被小红帽的手堵住，根本就无法回话，只能绝望的看着小红帽安排自己的命运。
　　就在这时，一只有力的手握住了小红帽纤白的手腕。
　　一个脸上带着扭曲笑容的小眼睛男人，用令人发毛的眼神盯着小红帽。
　　“放了她，现在我来当你的对手！”

第三百二十二章 卖武器的小红帽
　　握住小红帽手的男人，正是温文。
　　小红帽往温文的脸上撇了一眼，露出了不屑的神色，手上更加用力了。
　　既然有人阻拦，那她就要直接把白小宓的头颅掐烂！
　　“嗯哼哼……你要和我比握力吗。”
　　绿色的数据流在温文手臂上浮现，他的握力猛然增大，握着小红帽的手发出嘎吱嘎吱的声响。
　　在剧痛下，小红帽终于松开了掐住白小宓的手，挣脱温文的牵制后向后退出十几米，小心谨慎地看着温文。
　　她白皙的手腕已然变得红肿，刚才温文的力道大得惊人。
　　“你是谁，在镇子中从来没见过你这号人物，难道是猎魔人？你应该不是大侦探，那你就是那个变态！”
　　听完小红帽的话后，温文认真地纠正说：“嗯……说话礼貌一些，我只是代号叫变态，不要说的我好像真是变态一样。”
　　“谁管你！”
　　小红帽撩开斗篷，两条美丽却有力的大腿上，分别缠着几条武装带，上面放着各种各样的武器。
　　她拔出两把手枪，对准温文说：“变态必须死！”说完她就开了枪。
　　温文轻松的避过子弹的轨迹，但额头上却青筋暴起，他觉得这个不知好歹的小女孩，需要被好好地教育一下，不然这么没有礼貌，长大以后是要被看不起的！
　　嗯，打屁股是一个很好的惩罚方式……
　　于是温文趴在地上，用自己独有的专属鬼畜躲子弹动作，飞快的接近这小红帽。
　　刚才小红帽掀开斗篷的时候，温文看见了里面的模样，那里全都是热武器，所以她可能不擅长应对近战！
　　眼见自己打不中像是灵活蜘蛛一般的温文，小红帽扔掉了手中的枪，然后双手伸进斗篷中，拽出了一个火箭筒！
　　火箭筒前面，安置着一枚狞笑鲨鱼模样的火箭弹，接着她就按下了扳机。
　　温文的眼睛都快瞪出来了，为什么那小小的斗篷里会有火箭筒……
　　难道那是一件空间属性的超能道具？
　　火箭弹落在温文的身前，温文急忙高高跳起，剧烈的爆炸之后，他重新落到地面之后，放弃了那诡异的姿势，那种架势只适合用来躲子弹。
　　刚才那发火箭弹的威力很强，比正常的火箭弹厉害不少。
　　不过温文也不是吃素的，看到她的火箭弹之后，更加激起了温文的好胜心。
　　“嘿嘿，你的火箭弹和我的火箭弹，到底谁更强呢。”
　　温文短暂的消失，再出现时手上也有一个火箭筒，上面是一枚刻印着符文的火箭弹。
　　他狞笑着对小红帽发射了火箭弹，措手不及的小红帽被炸得灰头土脸。
　　但她没有一点恼火，眼中的战意反而更强了，因为她发现这是一个有着和她相似火力的对手，她应该慎重地对待。
　　于是她又掏出了一枚火箭弹，继续对温文进行射击，两方开始进行暴力的对轰。
　　这个时候温文的劣势就显现出来了，小红帽可以随时地补充弹药，而温文只能返回收容所补充弹药，就这小小的差距，让温文被打得抱头鼠窜。
　　火箭弹爆炸的剧烈声响，让附近的居民全都紧关门窗，生怕被两人的战斗殃及池鱼。
　　躲了一会儿之后，温文觉得有些不耐，躲来躲去的他也烦了，这样的战斗他没有一点优势。
　　于是他背后展开一对发光的翅膀，手往前伸，一道洁白光盾就出现在了温文的身前，挡住了火箭筒的攻击。
　　无论是颜碧清的能力，还是天使的能力，温文都在游猎者考核的时候展示过，所以在获得更强力量之前，温文都打算用这两种体质，来伪装自己是一个同化境界的超能者。
　　烟尘散尽之后，温文在光罩内毫发无损，小红帽的脸色就阴沉了下来，这家伙不是要和自己拼火力吗，怎么自己半路上开始用超能之力了呢。
　　于是小红帽扔掉火箭筒，又从斗篷里面拿出来了一架加特林！
　　这加特林也很有个人风格，但应该不如佛说加特林强大，可被那粗粗的枪口对准，温文也有些头皮发麻。
　　要知道，当初天使的护盾，就是被自己用加特林打穿的，虽然佛说加特林肯定比小红帽的加特林高级，但温文也不想用护盾硬抗她的金属洪流。
　　于是他振翅一飞，飞上天空，翅膀急速地闪动，闪着光芒的羽毛，像是利箭一般射向小红帽。
　　在那密集如同的箭雨的射击之中，小红帽根本就无法操控那巨大的加特林攻击温文，只得疲惫的逃窜。
　　虽然算是灾难级的怪物，但她的一身实力大多都在那些强大的武器上，如果无法使用那些武器，那么她只能算是最弱的一批灾难级怪物。
　　逃着，逃着，她忽然想起了三年前的岁月。
　　那时，她住在一座扭曲的庞大城市中，在那里占据绝对主导地位的，是强大的‘恐怖直立猿’！
　　这些强大的猿类怪物，受到某位主宰的眷顾，在里世界的很多地方，都建立了城市，城市中的秩序由那些恐怖的猿类来制定，其他怪物只能活在它们的阴影之中。
　　小红帽的外婆，在被直立猿统治下，不堪压迫黯然离世，只留下无依无靠的小红帽。
　　所以，她只能依靠在那座巨城之中以倒卖武器为生。
　　她没有房子，没有食物，夜晚之中只能躲在楼宇间瑟瑟发抖。
　　那座城市的夜晚，漆黑而冰冷，即便是强大的怪物如果没有庇护，也很难生存下去。
　　小红帽退出一颗子弹，点燃里面的火药，获得了一些短暂的温暖和光明，在这一丝光明中，她看到了精美的食物，和温暖的床铺，但很快就又消失殆尽。
　　她又点燃了一颗火箭弹，火箭弹的热量让她远离了寒冷，这次她看见了她的外婆。
　　可终于，火箭弹也没了光亮。
　　就在她快要死于寒冷的时候，她想起了外婆的话，她们家中还有一样强大的武器，只要使用这种武器，就可以获得幸福！
　　于是她用那种武器，抢劫了一家怪物商铺，获得了足够的物资，并且击退了‘恐怖直立猿’的巡逻队。
　　最终逃出了那座恐怖的巨城，来到了现实世界……

第三百二十三章 自己咬自己
　　现在，她又再次陷入危机之中，如果不使用那武器，她恐怕很快就会被温文轻松的拿下。
　　于是她心一横，从斗篷里又掏出了一个放大版的怪异火箭筒。
　　这火箭筒比正常的火箭筒大不少，前方的火箭弹有着祥云一般图案。
　　温文眉头皱起，不知道小红帽在打什么主意，以火箭筒的速度，能击中在空中自由飞翔的他吗？
　　小红帽去没有思考那么多，她觉得这武器绝对能伤到温文，在联邦的武器系统中，这已经是顶级的杀伤武器了。
　　扣动扳机只有，一枚速度快的惊人的火箭弹朝着温文的方向发射过去。
　　但这种速度还打不中灵活的温文，她只是稍微偏转了一下位置，就闪了过去。
　　可那枚火箭弹在经过温文的时候，竟然就毫无预兆的爆炸开来，接着，刺目的火焰和强大的冲击波就吞噬了周围的一切。
　　小红帽发射出去的，不是火箭弹，而是——云爆弹！
　　刺目的火光和浓郁的烟尘从爆炸点扩散开来，冲击波让小红帽的斗篷的猎猎作响。
　　在爆炸的映衬下，扛着火箭筒的萝莉，十分的帅气。
　　烟尘中，一个人影掉落下来，正是温文。
　　他身上的皮肤没有几处完好的，翅膀上的羽毛更是干脆被烧光，散发着有些诱人的香味。
　　落到地上之后，温文晃晃悠悠地站起来，疼的呲牙咧嘴。
　　刚才那一击真的很强大啊，哪怕没有直接命中他，并且及时地做出了防御，温文也依旧变成了这副狼狈的模样。
　　不过即便威力很强，也无法对温文一击致命，他的身体已然开始发出微光，水滴一般的光能从空气中汇聚成型，低落到温文的身上，开始修复他的身体。
　　只要不是受到严重过头的伤害，天使体质的自己能力比之吸血鬼体质都要强大！
　　“这下子可麻烦了，我有点大意了啊。”
　　温文头疼的揉揉光秃秃的头皮，然后就闻到了自己翅膀散发出的香气，有些没忍住，直接从翅膀上揪下来一块肉塞进了嘴中。
　　咀嚼了几下之后，咽进腹中，他不由的赞叹说：
　　“嗯……不错不错，比鸡肉好吃，营养更是十分丰富……要不是烹饪手法太粗暴，恐怕比极味楼的菜肴还要美味，这才是真正的极品食材啊。”
　　看到温文的动作，本准备继续攻击的小红帽都停了下来，李大庄和白小宓也睁大嘴巴看着温文，这操作真的惊到他们了。
　　除了疯子，谁会自己咬自己？
　　温文不善的看了他们一眼，然后怼回去说：“看什么看，没看见自己吃自己啊。”
　　反正天使体质下，翅膀上的肉还会长回来，还不如满足一下自己的好奇心，看看烤天使翅膀到底是什么味儿。
　　最主要的是，严格来说这其实是收容所内那只天使的翅膀……
　　几人哑口无言，包括小红帽这个怪物在内，他们还真没见过有人自己吃自己。
　　吃完之后，温文也算恢复了一些力气，狞笑的看着小红帽说：“你愣着干什么呢，我可还没死，战斗也还没有结束，现在该进行第二回合了。”
　　“怪不得你的代号叫变态，你还真够变态的，不过你放心我会让你死得彻底一些的。”
　　小红帽用冷峻的神色看着温文，就算温文不说，她也准备继续对温文补刀，她可不会傻乎乎的看着温文恢复到完美状态。
　　只有彻底死亡的敌人，才是好的敌人。
　　自己既然已经用了最大的底牌，那么看到这底牌的人，都不能让他们活下去。
　　于是小红帽再次扣动了扳机，又是一枚云爆弹射了过去。
　　但这次温文没有丝毫慌乱，反而淡定的笑了起来，他打了一个响指，然后对着云爆弹深吸一口气。
　　接着，他的右手黑色的手套显现出来，竟然徒手捉住了云爆弹！
　　云爆弹爆炸开来，但这次的规模却小了很多，连正常的火箭弹都比不上，所有的火焰和弹片全都被温文身体周围的微光挡住，没有伤害到温文分毫。
　　“看，不起作用了吧。”
　　温文再次露出了刚开始时的狞笑，但这次的笑容却让小红帽从心底发寒。
　　这颗云爆弹是哑弹？
　　不，不，不，小红帽家族出品，必属精品，一定是有什么地方不对，才导致炸弹没有爆炸。
　　小红帽不解地对温文大吼说：“为什么，你做了什么！”
　　“嘿嘿嘿，既然你不知羞耻的提问了，那我就高风亮节的告诉你。”
　　此时温文的身体还没有完全愈合，看起来有些吓人，他看着一脸懵逼的小红帽解释了起来。
　　“这是云爆弹对吧，我看过相关的科普，这东西用来对付软目标的确是相当强大的武器，而且还附着了超能属性，更使得其杀伤能力惊人。”
　　“但既然是云爆弹，就要遵守云爆弹爆炸的原理。”
　　小红帽茫然地看着温文，不明白他说的原理是什么。
　　他们小红帽家族只是军火的搬运工，并不懂这些东西的原理，她只是知道这武器很强大而已。
　　“云爆弹是燃料弹，里面填装的是一种叫做‘云爆剂’的高能燃料，爆炸之后燃料迅速地扩张到周围空间，然后再剧烈的燃烧，就能达到类似粉尘爆炸一般的效果。”
　　“但云爆弹一般在氧气充足的地方才能充分的发挥威力，所以我只要小小的动一下手脚，就能限制它的威力！”
　　刚才温文的响指，就已经开启了吸氧羊妖的能力，抽空了附近的氧气之后，云爆弹根本就不可能达到正常的威力。
　　“好了，现在咱们两个的战斗也该继续了。”
　　温文歪着头看向小红帽，小孩子就是小孩子，虽然有强大的武器，但战斗的节奏一直都在温文的掌控中。
　　先前吃自己的翅膀，让小红帽暂停了攻击，温文得以恢复到可以徒手捉炸弹的程度。
　　而后来给她的解释，则让温文恢复到了可以正常战斗的地步！
　　不然以温文的性格，根本就不会在战斗中废话！

第三百二十四章 恶趣味
　　听了温文的解释之后，小红帽一咬牙，转身就跑。
　　她有些不敢想象自己落到这个变态手里后，会有什么样的下场，不过她也不可能束手就擒。
　　看着她的背影，温文轻蔑地笑了一声，听了他的解说之后，还以为能够跑掉吗。
　　他的双腿上闪过绿色的数据流，已经生长出毛茬的翅膀猛地一用力，就像火箭一般窜了出去。
　　全速形态的温文轻松的追上了小红帽，然后毫不怜惜的一脚踹在了小红帽的屁股上，大力直接将其踹的飞起来。
　　“差点把我炸熟了，你以为可以跑掉吗！”
　　小红帽捂着剧痛的屁股砸进了一栋房子中，温文也跟着钻了进去。
　　那房间有着两个普通人，还一个小魔怪侍者，侍者想要帮小红帽拦住温文，但温文翅膀猛地一戳，锐利的翅尖就将它刺穿，接着抛飞了出去。
　　温文对这种连灾祸级都没有小怪物，没有任何兴趣。
　　然后，他狞笑着接近了小红帽。
　　无路可逃的小红帽愤然反击，但擅长使用热武器的她，在这种狭小的空间里，根本就不是温文对手，很快就被温文制伏，发出了凄厉的惨叫。
　　制伏的过程暂且不表，总之片刻后，已经恢复到常人模样，只有头发还没有长出来的温文，满足的从那房间里走了出来，而小红帽已然不见踪影。
　　这次又抓了一个灾难级的怪物，让自己的怪物储备又多了一个，他当然开心。
　　李大庄有些感慨的看着温文，记忆恢复之后，他已经想起了温文是谁，因为他被温文至少救过三次，可没想到还能在这里看见温文。
　　缘分真的是一种很奇妙的东西。
　　而白小宓倒是没有那么多的想法，她只关心温文亲自来这里之后，她算不算是任务失败。
　　温文没有和他们两人寒暄的想法，直接没管白小宓，然后拎起动弹不得的李大庄，找到了被李大庄藏起来的陶文，隐藏起气息狂奔起来。
　　在白小宓消失在李大庄视线中的时候，温文手微微一动，就将其收入了收容所中。
　　现在他已经自己来到童话镇里，就不需要白小宓了。
　　李大庄想问问温文为什么不管白小宓，但一想到白小宓啃食狼人的场面，他又把话吞了回去，转而问道：“温先生，我们为什么要跑。”
　　温文解释说：“这里不能久留，刚才的战斗动静太大了，已经有其他怪物赶来了，我们要及时离开，对了这里有没有怪物们平时不愿意去的地方。”
　　李大庄想了一下后说：“有倒是有，但是那里有很多恐怖的魔虫……”
　　他说的是之前那个全是蟑螂魔虫的地方，那里只有扑克士兵才会去，而怪物们很少亲自过去。
　　不过对李大庄来说，那些蟑螂就已经足够危险了。
　　“虫子算不得什么的，你来指路，我们去那里说话。”
　　很快两人就到了那个院子，此时那些魔虫已经全都回到了那个大坑中，等待着扑克士兵运送尸体来。
　　温文跳入院子，简单地看了那些魔虫一眼，就对着那大坑吹出一口气，接着打了一个响指，整个大坑都剧烈地燃烧起来。
　　燃烧了十来秒，坑里的虫子就死绝了，温文又吸了一口气，火焰瞬间熄灭。
　　对于李大庄来说十分难缠的魔虫，对温文来说只是可以随便灭掉的东西罢了。
　　安定下来之后，李大庄对温文感谢说：“温侦探，您已经救了我好几次了，这次还是您救了我，以后只要您有需要我的地方，我绝对不会推辞。”
　　“没什么，这只是我的工作而已。”温文轻松说，对于李大庄认出自己，他没有惊讶，因为记忆消除器的功效只对普通人有用。
　　“那您能看看陶文怎么样了吗，他和我一样都被人操控成了扑克士兵，而且现在昏迷不醒，我……”
　　温文轻笑说：“这对我来说很简单，现在我就可以把他救醒。”
　　他看向陶文，发现在他的手上紧紧地攥着一张传单，温文好奇地拿起纸条一看，脸色就黑如锅底。
　　‘有变态游猎者侵入童话镇，发现后应立即汇报。’
　　这应该是童话镇高层发下的通缉令，但为什么知道自己的代号呢，知道代号也就罢了，还变态游猎者……
　　有了这通缉令之后，似乎更证明斯福尔摩想法的正确性了，因为如果没有内应，这些怪物是无法得到我的代号的。
　　他摇摇头，继续观察起陶文来，他把手放在陶文的身上，柔和的光芒渗入他的身体。
　　只几秒钟，温文就发现了症结所在，在陶文的身体中，有着不少古怪的虫子，应该就是这些虫子在操控他的意志，使得他心甘情愿地当一个扑克士兵。
　　温文刻意加大了光芒的输出，轻松将它体内的虫子全都杀死，接着再拿出猫耳杯，搞了一杯催吐的药水，倒入了陶文的口中。
　　整个过程，李大庄就安静地看着温文操作，他知道自己什么都不懂，所以只要看着温文就好。
　　药水的效力很快，几乎喝下之后就起了作用，陶文做起来对着地面就开始呕吐，呕吐物是黑绿色的，且带着一些丑陋蠕虫的尸体，吐完之后陶文整个人都虚弱了一些。
　　李大庄面色苍白地看着那些虫子说：“为什么陶文的胃里会有这么恶心的东西，我也被操控过，那我也……”
　　“没错，你身体里也有，不过这虫子看起来只能对付普通人，所以对你不起效。”温文点头回答说。
　　李大庄的脸色更白了，好像随时都可能呕吐出来，他颤抖着问温文说：“那就是说，这些东西还在我身体里？”
　　“应该是不在的。”温文摇摇头说，这让李大庄面色一喜。
　　然后温文就补充说：“超能者的胃液是很强的，这些虫子对超能者来说只是蛋白质，所以你现在应该已经消化干净了……”
　　李大庄终于忍不住，跑到这房间的卫生间，开始干呕起来。
　　而温文则在掩着嘴偷笑，很多时候，他就是这么的恶趣味。
　　……

第三百二十五章 恢复的记忆
　　被炸弹洗礼过的面目全非的战场上，扑克士兵们正在收拾残局，穿着黑袍的男人神色阴翳的看着这处残骸，愤怒地用脚猛跺地面说：“去找到他，无论是谁做的，我都要让他付出代价！”
　　独角兽身上散发着微薄的白光，坐在其身上的公主掩住口鼻，不想闻到这硝烟的气味。
　　“小红帽好歹也是灾害级的强者，怎么这么轻易地就被外来者斩杀了，连尸体都没有留下。”
　　由于没有感知到小红帽的气息，而这里又并不容易出去，所以她先入为主地认为小红帽被杀死了。
　　男人阴森森地说：“我也不清楚怎么回事，但很显然这是那个叫‘变态’的游猎者做的，我已经交代下去了，全镇通缉那个变态，只要发现他就可以将他斩杀！”
　　“那我希望你可以尽快做到，我想快些看到他的尸体！”
　　公主有些悲伤地说，在童话镇里，小红帽算是她少有的朋友……
　　然后她用眼角瞥了男人一眼，发现他依旧在愤怒之中，才打消了心中的怀疑，这家伙虽然处处帮他们做事，但她总觉得这人好像不安好心。
　　等到公主离开后，男人愤怒的表情变得平静起来，嘴角带着一丝讥讽。
　　小红帽死了，也就死了，对他来说什么也不算，那愤怒的表情只是为了应付那‘公主’而已。
　　只要他的计划进行得顺利，那么这镇子里的高等怪物死的越多越好，反正他本来也和那些家伙不是一条心。
　　不过童话镇的‘王室’家族实力很强，所以他只能和那些家伙虚与委蛇。
　　“闹吧，闹吧，前幕越是精彩，就越能凸显出终幕的伟大。”
　　“我很好奇，等到改变发生时，你们所有人会是什么表情呢。”
　　……
　　陶文渐渐清醒过来，看到李大庄之后露出了欣喜的表情，成为扑克士兵的那一段时间，真的是他最恐怖的记忆。
　　然后他看向温文，惊讶说：“你是那个变态！”
　　“不过，感谢你在芙蓉河乐园救了我们，这次应该也是你救了我们吧，谢谢你了。”
　　温文点点头，忽然觉得有些不对，惊讶地看着陶文说：“等等，你认识我？”
　　“我当然认识你，在芙蓉河乐园里要不是你，我们就死了。”陶文理所当然地说。
　　温文眉头皱起，李大庄能恢复记忆是正常的，但陶文恢复记忆却属实不应该，毕竟他只是一个普通人而已。
　　“是那些虫子让记忆消除器的效果失效了吗，应该也有可能，我再试一下吧。”
　　于是温文拿出记忆消除器，对着陶文的眼睛按动了一下，然后一阵光芒闪过，陶文的眼神陷入了短暂的迷离之中。
　　“你以前从来没有见过我，这是你和我的第一次见面，你要忘了我……”
　　说完之后，温文期待地看着陶文，等着看他的反应。
　　这是他第一次使用记忆消除器，如果不是李大庄就在身边看着的话，温文甚至想在陶文的脑子里塞一些有趣的东西。
　　但让温文惊讶的是，陶文好像的记忆好像并没有被删除，而且刚才那短暂的迷离，更像是眼睛被消除器的光晃到了。
　　而且他看温文的眼神，竟然还隐隐有一丝怜悯，是个变态已经够可怜的了，还是个傻子……
　　“没有用？不应该啊，我看过教程了，我的用法没错……那就是他自己的问题！”
　　温文察觉到了温文，按住他的肩膀，将灵感探入他的身体，仔细地对他感知了起来，然后就惊疑不定地看着陶文。
　　“为什么会这样，我还是第一次见到你这样的人类，现在的你到底是什么？”
　　在温文眼中，陶文既不是超能者，也不是怪物，也不是普通人类！
　　他的身体构造，和普通人似乎已经有了微妙的差异，却又没有超能之力存在，而且也不像是怪物。
　　最多力气比普通人大一些，直觉比普通人强一些罢了，而且最重要的是，他可以免疫记忆消除器的影响！
　　如果只有陶文一个特殊，那么还可以理解，如果所有变成扑克士兵的人，都变成了这个样子，那么这童话镇到底是想要做什么？
　　“温侦探，陶文他……”看到温文的表情，李大庄有些担心地问，他不想好友出事。
　　温文摇摇头说：“没事，至少现在还没事。”
　　接着他就一个手刀将刚刚苏醒的陶文敲晕了过去，既然陶文已经无法被修改记忆，那么接下来的事情他还是不要知道比较好。
　　“您这是干什么？”李大庄愣住了，不解地问温文。
　　温文郑重地看着李大庄说：“大庄，接下来我们的对话非常重要，你不许对任何人透露！”
　　李大庄咽了一口口水，缓缓地点头。
　　“你，信任我吗？”温文一字一句问。
　　“当然信任您，要是不是您救了我这么多次，我早就不知道死在哪个角落里了。”李大庄毫不犹豫地回答温文。
　　虽然温文看来有些吓人而且变态，但在救了李大庄几次之后，他就成了李大庄最信任的人。
　　救命之恩无以为报，更何况是好几次救命之恩。
　　只要不是让他李大庄去死，那他愿意用任何方式来回报温文。
　　温文眯起眼睛，然后温和地问：“既然信任我，那么很多事情就好办了，我是一个组织的成员，我会引荐你加入我的组织，这你愿意吗。”
　　没错，温文打算现在就让李大庄加入收容所，李大庄的能力他一定要掌握在自己的手里才行。
　　李大庄思考了几秒钟，然后点头说：“我相信您不会害我，所以我加入，不过您的组织是……”
　　“发现威胁，收容威胁，控制威胁，维持表里世界的平衡，说的直白一些，就是对付这些怪物！”温文笑得更和善了，但他却在细致的观察李大庄的表情。
　　只要李大庄有拒绝的想法，那么温文就会立刻转口，说自己的组织是猎人协会，反正他说得很模糊，李大庄也分不出来。
　　如果李大庄愿意加入，那么温文就会直接让他加入收容所。

第三百二十六章 真实身份
　　“既然如此，那我就更没有拒绝的理由了，我好几次差点死在那些东西手中，所以我是不会逃避的。”李大庄坚定说。
　　温文点头：“那好，我会把你的想法报上去，到时候会有人来找你签订契约。”
　　接着温文又李大庄这里，了解了一下他这一段时间的见闻，对童话镇有了更深的了解。
　　他现在已经明白，陶文的变化并不是个例，这个镇子里的所有人好像都发生了一些变化。
　　不管这些变化是好还是坏，可以确认的是，幕后黑手一定想要利用这些变化，来做一些事情。
　　而这种事情，通常都是猎人协会不想要看到的。
　　然后，温文拍拍李大庄的肩膀说：“你之前说的话，我要进一步的验证一下，如果那都是真的，这里可能在酝酿着一个巨大的阴谋。”
　　说完，温文就将李大庄和陶文两人留在了这里，自己走出了这个小院子。
　　但其实他在脱离李大庄视线后，就进入了收容所，切换成了灾难狱督状态，之前白小宓看到的事情，温文都看到了，所以他根本就没有必要再验证一次。
　　之所以这么说，只不过是为了现在就招纳李大庄进入收容所而已。
　　他握住收容员徽章，从浮现的气泡之中，找到了李大庄，新的招聘正式开始。
　　房间里，李大庄正在精心地照顾他的好友，也把之前那些呕吐物全都清理干净了。
　　一看到那些虫子，他就会想起自己已经将其消化，恶心的不行。
　　忽然，浓郁的黑色能量遍布整个房间，穿着黑袍的温文凭空出现，站在李大庄面前，用仿佛蕴含着无穷奥秘的金色眼眸，平静地看着他。
　　李大庄被吓了一跳，连忙进入战斗状态，但他的厄运守卫还没有完全恢复。
　　温文用威严的语气对他说：“别紧张，我不是敌人，你就是被引荐的候补收容员李大庄吧，你愿意加入灾厄收容所吗。”
　　李大庄想起之前温文说的话，毫不犹豫地点头说：“是的，我愿意加入收容所。”
　　“那么，现在签订契约吧。”
　　……
　　和李大庄签订契约的过程十分顺利，因为有着对温文的信任，所以他十分的配合这个流程。
　　就这样，收容所又多了一个可以操控厄运的收容员。
　　温文并没有刻意向他隐瞒自己收容员的身份，反正不管通过什么渠道让他进入收容所，只要让他看到早期关押的那些怪物，就一定会知道温文的身份。
　　和其他收容员不同，温文救过李大庄多次，而救他时抓的那些怪物大多在收容所里，所以要蛮他是瞒不住的，还不如坦诚一些。
　　等到流程全都结束之后，温文又从收容所里出来，回到了院子。
　　没什么心机的李大庄，高兴地对温文说：“温先生，我加入那个组织了。”
　　“竟然这么快，那我们以后就是同僚了。”温文装作惊讶地说：“不过你以后不要对别人说起我的身份，我们是收容员的身份还是要保密一些比较好。”
　　李大庄点点头，在契约里有不得随便透露其他收容员的条款，他也一定会守口如瓶的。
　　他已经成为了收容员，那么再让他躲在这里就不是一个好的选择，进入收容所才最安全，温文还可以少一个累赘。
　　于是他对李大庄说：“既然你已经是收容员了，那你们还是先进入收容所躲一躲吧，你现在已经无法战斗了，等到事情快结束的时候，你们再出来。”
　　“对了，到时候应该有人找你让你加入猎人协会，你加入就好，我们两个组织并没有冲突，目的也是一致的，不过你不要透露自己收容员的身份。”
　　李大庄听从温文的建议，乖乖的进入了收容所中。
　　招纳李大庄，除了他的能力之外，温文还有其他的想法。
　　现在协会里有几个身为猎魔人的收容员，但他们都是先加入协会再加入收容所的，对猎人协会的忠诚度可能要比收容所要高。
　　而李大庄的履历没有任何疑点，这次事件过后，猎人协会一定会想办法让他加入。
　　这么一来，他就成了对温文十分信任，又对收容所忠诚度比较高的猎魔人，简直就是温文安插进猎人协会的完美棋子。
　　正自得中，温文眉毛一挑，他察觉到门口有一个人。
　　“果然之前搞出那么大的动静，要想当无事发生过很困难啊。”
　　温文丝毫不紧张，只来了一个人，自己身边又没有李大庄他们当累赘，没什么可怕的。
　　大不了溜走就好。
　　不过现在他倒是有些担心斯福尔摩了，能这么快找到他，说明这些怪物对这里的掌控能力很强，温文可以直接逃走，但斯福尔摩却极有可能遭遇危险。
　　经过之前和小红帽的交手，温文就已经察觉到，这个镇子并不是看起来那么简单，灾难级的怪物也绝对不止一个！
　　“进来吧，躲在门口做什么。”温文朗声说。
　　“这样至少可以显得礼貌一些。”
　　冷冽的声音传来，一个穿着黑袍子的男人推门走了进来，他的身后跟着两条狰狞的巨犬……
　　不，那是一条，它有两颗头颅！
　　看到那条狗，温文如同醍醐灌顶一般，他已经想通了！
　　毫无疑问，这条狗是来自里世界的怪物，而它的模样和松涛市协会养的那些狗，有相似之处！
　　到了现在这个地步，温文要是再不明白，他的脑子就可以用来喂三崽儿了。
　　“你是一个猎魔人，在签订契约的时候应该发过誓，我很想知道，你是出于什么心理做出这种事情的。”
　　男人惊讶了一下，他本来是准备来找温文谈判的，但没想到一见面就被温文戳穿了身份。
　　“不愧是游猎者，竟然真的发现了我的身份，佩服佩服，你是怎么发现的。”男人的佩服没有丝毫诚意，因为他本来就不觉得自己可以完美地隐瞒过去。
　　“你身后的那条狗，应该是……”温文蹲下来看看那狗的肚子，然后站起来说：“应该是你在协会养的那些小狗的父亲！”
　　男人笑着掀开了斗篷，然后温文说：“初次见面，代号为‘变态’的游猎者，我是松涛市猎魔人小队的队长……宋凌！”

第三百二十七章 顺利营救
　　“呼……我有点大意了，这里还真的比我想象的危险多，也不知道那个变态那里怎么样了。”
　　斯福尔摩倚在树下，略微有些喘息，刚进入这里没多久，他就遭到了敌人的袭击。
　　一般的灾难级怪物他是不虚的，但来袭击他的，至少有灾难级中序的实力，突然袭击之下差点就没逃出来。
　　那个袭击者自称为‘蟾蜍王子’，是一个带着王冠的癞蛤蟆怪物。
　　它身体表皮的粘液带有大量的毒素，舌头可以用难以想象的速度进行攻击，与它的舌头相比，之前地宫怪物的舌头根本就上不得台面。
　　他手放在腹部，那里有一道很深的伤口，但现在那伤口却在渐渐的缝合着，好像有无形的丝线在给他进行缝合。
　　然后他咬牙切齿的说：“既然你一次杀不死我，那再想杀死我就难了。”
　　“不过那个怪物只是王子……据情报所说，这里最高的掌权者是‘雄师王’和‘冰王后’，而和王子同级的还有个‘黑血’公主，另外还有一个十分神秘的‘国师’……”
　　“如果王子是中序，那么国王——难道是上序！”
　　“这里的情况太复杂了，只凭我和那变态两个，绝对不可能解决它们，要请外援才行啊……”
　　腹部的伤口已经被缝合完毕，他站起来朝‘王宫’的方向走去，在情报中有一个无辜的女猎魔人被囚禁在那里，而也正是这个女猎魔人将这镇子的情况捅了出去，所以在临走前他要把那女猎魔人救出来。
　　在他身后的树上，倒吊着三具巨大肥猪的尸体。
　　这是怪物组合‘三只老母猪’，这三个货想要趁斯福尔摩受伤虚弱来袭击他，但被斯福尔摩轻易捉住，并拷问出了许多的情报。
　　……
　　又到了吃晚饭的时间，焦新蕾被无面女仆喂着食物，她每次都不是很配合，但那女仆每次都会让她把所有的东西都吃进去。
　　此时她的心情十分焦急，因为她已经猜到了幕后黑手的真实身份，而且这里的情况远比看起来复杂得多，来处理这次事件的两个游猎者，对这里的情况一无所知，很可能茫然的踏入陷阱中！
　　如果这两个游猎者失败了，那么等不到下拨援助的到来，这里就会变成人间地狱！
　　她无数次的尝试挣扎，但她身上的锁具可以限制住她的超能之力，让她无法挣脱。
　　就在这时，她发现餐盘上竟然有着几行字。
　　“锁我已经帮你打开了，吃了你面前的这一餐之后，你将恢复全部的能力，挣脱后就可以逃走了，逃跑路线在餐盘的背面。”
　　“逃走之后，找个地方躲起来，最多一天的时间，所有事情就都会结束。”
　　焦新蕾瞪大了眼睛，有些按捺不住自己的情绪，但她马上就平静下来，这还是她第一次好好地配合无面女仆的喂食。
　　无面女仆的脸上没有任何器官，所以她根本就看不见那些字，她还当焦新蕾终于服软了呢！
　　随着食物的下咽，焦新蕾发现自己的能力的确在恢复，那些食物里有解毒的药剂，而这里只有她和这个连灾祸级都没有的女仆！
　　黑色的能量从焦新蕾的指缝中释放出来，在空气中扭曲成型，变成了一只漆黑的乌鸦，乌鸦扇动翅膀无声无息地落在无面女仆的身上。
　　接着，乌鸦对着女仆的头颅猛啄了下去，啄出一个血洞之后，乌鸦硬生生的钻入女仆的身体中，她只挣扎了几下，就失去了气息。
　　这只乌鸦就是焦新蕾的能力‘告死鸟’。
　　最开始，她还只能看到别人的死亡，但后来她就可以操控一只漆黑的乌鸦，杀死敌人。
　　不过这乌鸦杀人的方法有些恶心，所以焦新蕾一般不愿意操控着攻击敌人。
　　操控乌鸦拿下镣铐之后，焦新蕾拿出餐盘，翻转过来看到了一张路线图，上面还有一行字，告诉焦新蕾说那条路上的所有怪物，都被他提前引开了。
　　“这些东西像是那个男人留下的，但他为什么要救我，明明他才是幕后黑手，为什么要帮助我……”
　　“这会不会又是他的什么阴谋呢，不管了，现在我只有这一条路可以走，只能走一步看一步了。”
　　……
　　“啧啧，这不会是个陷阱吧，为什么到我要救援的目标那里，有一条绝对安全的路径啊……”
　　斯福尔摩站在走廊里敲着下巴，经过他的探查，这条路好像真的没有任何怪物看守，但这却让他生出了退去的心思。
　　如果这里有敌人在，他反倒不害怕，可现在这里的模样就让他觉得有什么大阴谋在等着他。
　　“这就算你的命不好吧，这种情况下我真的不敢冒险，抱歉了。”
　　正准备离开，斯福尔摩忽然感知到有一个超能者的气息在接近着自己，他躲在墙角看着那人出来。
　　然后他就发现，那个穿着白裙子，小心翼翼要逃离的女人，正是他要救援的目标，焦新蕾！
　　“嘶……这到底是什么路数，他们难道要在这里埋伏我吗？”
　　再三确认之后，斯福尔摩确定这里的确没有其他的埋伏，于是出现在焦新蕾的面前。
　　焦新蕾差点尖叫起来，心中充满了绝望，不是说这里没有敌人吗？
　　“嘘，别出声，我是来救你的游猎者。”斯福尔摩竖着手指说。
　　“你是游猎者！”焦新蕾瞪大眼睛，语速飞快地对斯福尔摩说：“我有消息要告诉你。”
　　“到了安全的地方再说。”
　　斯福尔摩扛起焦新蕾，快速地从来时的路离开，这里并没有深入王宫，所以两人跑了一段路就停了下来。
　　“现在你可以说了。”
　　焦新蕾急忙说：“这里怪物的实力比看起来还要强，不止有一两个灾难级的怪物，最好要向上级求援。”
　　斯福尔摩点点头说：“嗯，我知道。”
　　焦新蕾愣了一下，继续说：“松涛市的小队长宋凌，是那些怪物的同伙，很多怪物都听从他的命令，协会的情报他都告诉那些怪物了，你们要小心。”
　　“嗯，这我也知道。”斯福尔摩笑了起来，他最享受的就是这种掌控全局的感觉。
　　“你怎么什么都知道？”
　　焦新蕾犹豫了一下，继续说：“还有，虽然我不明白怎么回事，但宋凌一直没伤害我，而且还是他把我救出来的！”
　　“啥？”
　　斯福尔摩瞪大眼睛看着焦新蕾，这情况他可从来没想过啊。

第三百二十八章 我已非我
　　早在任务开始之前，斯福尔摩就已经开始分析情况了，种种线索全都指向宋凌，所以他一直以为宋凌是幕后黑手。
　　真实地观察之后，情况在他的预料之中，宋凌的确和这个童话镇有着千丝万缕的关系。
　　不过，作为整个事件中至关重要的角色，宋凌为什么要救焦新蕾呢？
　　难道他在玩身在怪营，心在人的套路？
　　看到斯福尔摩的惊愕，焦新蕾舒服了一些，让你这家伙好象什么都知道的样子，现在你也有不知道的东西了吧。
　　她接着说：“宋凌说要创造一个人类和怪物能够和谐共存的世界，而且他的计划似乎随时有可能成功。”
　　“人类和怪物和谐共存……看来他是疯了啊。”
　　斯福尔摩嘴上说着宋凌疯了，心理却想起在这镇子里的所见所闻，怪物和人类的确在以一种诡异的方式共存着——尽管这种共存是以怪物对人类的统治和奴役进行下去的。
　　接着，焦新蕾的语气变得沉重了一些：“现在我要说的事情至关重要，在我被抓之前，我看到这镇子里的每一个人都有着死相，包括那些怪物！”
　　“如果你们不进行干预，那么事情必然会朝着那个方向发展，这里真的可能发生恐怖的事情！”
　　这话让斯福尔摩重视了起来，他看过被困人员的情报，知道焦新蕾的能力，既然焦新蕾这么说，那么就是的确有这种可能。
　　“我先把你送到一个安全的地方躲起来吧，这里的情况有些复杂，只依靠我一个人恐怕无法解决，我需要去和另一个……”
　　斯福尔摩话还没有说完，一个庞大的身躯就从天而降，用略微带着一丝金色的疯狂眼眸盯着斯福尔摩，兴奋说。
　　“我找到你了！”
　　这个从天而降的怪物，是一只穿着礼服戴着王冠的巨大癞蛤蟆，它是蟾蜍王子！
　　之后，蟾蜍王子又看向焦新蕾，恶心的舌头在嘴唇上舔了一下，留下大片腥臭粘稠的口水。
　　“小美人，我们又见面了，这次‘国师’那家伙不在，没人能阻止你成为我的王妃了。”
　　焦新蕾恶寒，她曾见过这只恶心的怪物，除了‘国王’和‘皇后’之外，这家伙就是在镇子里地位最高的怪物了。
　　而它的爱好，就是找寻漂亮的女人，强迫她们成为它的王妃！
　　斯福尔摩叹息一声，他知道这次麻烦了，只有自己一个人，他兴许还能从这家伙手中逃掉，但带着焦新蕾这个累赘，情况就完全不一样了。
　　而且最重要的是，这次蟾蜍王子不是一个怪物来的。
　　在它身后，站着形形色色的恐怖怪物。
　　凶残七矮人、丑陋鸭王、霉人鱼、以及几个女巫、虽然这些都只是灾害级的怪物，但蚂蚁数量多了也可以咬死大象！
　　不过事已至此，后悔已然没用，只有拼死抗争，才能杀出一条生路！
　　……
　　“宋队长，你是来抓我的吧，既然如此就不要多做废话，直接开打吧，我想看看你这个叛徒到底有多少能耐。”
　　温文手握住短剑的剑柄，语气森然的对宋凌说。
　　“游猎者先生你火气太大了，气大伤身，所以你别那么紧张，我是来找你合作的。”
　　对于准备出手的温文，宋凌好像什么都没有看到，反而温和的安抚温文，展现出一副成竹在胸的模样。
　　“合作怎么帮助怪物杀戮人类吗，节操这种东西我虽然不多，但还是有一点的。”温文毫不犹豫地拒绝了他的合作请求，然后眯着眼睛问：
　　“不过我很好奇，你是猎魔人小队的队长，那么你应该和协会签订契约了吧，你是怎么做到在契约的效力下，做出这种事情的。”
　　猎魔人所签订的契约，其实十分宽松，正常来说就算猎魔人干一些小坏事也不会触发契约，但很显然帮助怪物建立城镇奴役人类，并不是小坏事。
　　所以温文对他违背契约的事情很感兴趣，毕竟说不定什么时候，温文也需要做一些出格的事情。
　　就算他自己因为收容所的存在而用不到，以后万一有一天他用收容所取代了猎人协会，所内和猎人协会签订了契约的收容员，也可能需要这种方法。
　　“这其实很简单，因为我已不是我，所以契约自然就失效了。”宋凌毫无隐瞒的对温文解释说。
　　温文瞳孔略微放大了一下问：“你已经不是你……这是什么意思。”
　　宋凌微笑起来，语气中有一丝坦然，这还是他第一次对人类说出自己的秘密，就连他手下的猎魔人们，都不知道的秘密。
　　“就是字面上的意思，我和从前的我已经不一样了。”
　　“你应该知道，超能者在晋级同化境界的时候，会有几率失去自己的意识，被另一个意识占据身体，成为有着人类身躯的怪物，这种现象被超能者称之为‘同化失败’也称之为‘堕落’！”
　　温文往后退了一步，身体中汹涌的能量蓄势待发，他想起了颜碧清，自然这种占据超能者身体的怪物有多危险。
　　“你就是这种怪物吗？”
　　宋凌停顿了一下说：“可以说是，也可以说不是。”
　　“别和我打哑谜，我又不是和尚。”
　　宋凌无奈的摊了摊手说：“其实你不需要对我这么紧张，因为我不是来找你打架的，你也应该能察觉到，我对你没有敌意，更何况——我比你强！”
　　温文嘴角扯了一下，这家伙从哪里来的自信，能说出比我强这种话？
　　“所以你需要做的，就是听我把事情和你说明白，你知道‘堕落’的本质是什么吗，这个大多数超能者都不知道，但当你理解了这个之后，你就可以稍微理解我的存在了。”
　　“你似乎想要给我普及知识，但我不需要。”
　　温文皱眉说，他有些搞不懂这样的氛围是什么，对方明明是个敌人，但却突然给自己科普了起来。
　　但温文不会放松警惕，他也无法从温文这里找到松懈和破绽。
　　宋凌似乎对温文有些无奈，叹息一声之后说：“让我说下去吧，这件事说来话长，但不说明白你是不会理解我的。”
　　“那你长话短说。”温文的语气依旧冷冽。

第三百二十九章 力量根源
　　宋凌在地面轻轻点了一下，然后一株植物就生长了出来，他舒服地坐了上去对温文说：“你应该不介意我坐着说吧，另外也别嫌弃我不给你搞一个椅子，就算搞了你也未必敢坐吧。”
　　温文冷哼一声，算是默许了他的做法。
　　于是宋凌清清嗓子，开始给温文讲解了起来：“你应该知道，普通人类的灵魂，在死后会进入灰雾层的另一面，成为某些怪物的食量吧。”
　　温文点点头，他曾经去过灰雾层里层，自然知道那里有着什么样的景象。
　　“你应该还知道，超能之力不会凭空出现，也不会凭空消失，现实世界的所有超能之力全都来自于里世界。”
　　温文再次点头，这些话朱奇沛也曾和他讲过。
　　“在里世界死去的怪物，灵魂会回归灵魂根源，超能之力会融入世界，经过复杂的循环被其他的怪物吸收。”
　　宋凌的身体微微前倾，对温文微笑说：“但现实世界没有灵魂根源，超能之力也不会融入世界，那么你是否曾想过，在现实世界死亡的超能者或者怪物，他们的灵魂和超能之力到了哪里呢？”
　　温文一愣，他有些猜到宋凌想要说些什么了。
　　“到达同化境界的超能者，与灾难级的怪物，他们的能力不会消失，他们的灵魂即便死亡也不会消散！”
　　“在死亡的时候它们大部分的力量都会消散在空气中，影响周围的事物，而残损的灵魂会带着一部分力量的根源，飘荡在一个虚无的世界，直到有适合接纳根源的人出生，我个人把那些带着力量本源的残损灵魂称之为‘超能之种’。”
　　“适合接纳超能之种的人，就是超能者？”温文忍不住接话说，这种说法他从来没有听说过。
　　宋凌颔首，对温文露出了孺子可教的神色。
　　“你说的没错，所有的超能者的力量，都来自于前人的馈赠，在能力一点点强大的同时，他们的形态也会近似与力量的来源，这就是所谓的同化状态！”
　　“但力量渐渐增长的同时，隐患也在滋长着，同源力量的增长会滋养残损的灵魂，让其一步步壮大，当其壮大到一定程度的时候，两个灵魂就会展开对身体的争夺，赢的人则掌控身体，输的人则会在灵魂深处沉睡，直到渐渐消失。”
　　“你应该也遇到过这种状况，不过你们只当那是影响你们获得力量的邪魔。”
　　“由于力量的原主人其实已经死去，所以这种争夺通常是由新的主人胜利而告终，可是心智不坚的人总是存在的，所以就出现了‘堕落’现象。”
　　宋凌手指点了椅子一下，椅子上抽出一棵嫩芽，然后那嫩芽往他嘴里喷了一股子带着清香的汁液。
　　说了那么多，他的嘴都有些干了。
　　“刚才我所说的，就是同化境界的真相，超能者的五个阶段，每个阶段的名字都有其意义。”
　　“探索是发现馈赠，掌握是使用馈赠，同化是成为馈赠者本身，而‘真我’……真我则意味着彻底地摆脱了馈赠者的影响，拥有了完全属于自己的力量，而这一般需要拥有‘灾变级’的实力才行。”
　　听完宋凌的长篇大论，温文沉默了好一会儿。
　　如果灾厄收容所是温文的能力，那么直到现在，温文还处在‘掌握’这个层次，因为他只是在使用收容所的能力。”
　　那么当有一天他即将‘迈入’同化境界的时候，他是否需要和某个强大到不可思议存在的灵魂，争夺收容所的控制权？
　　一想到这个可能，温文就觉得不寒而栗，然后他干巴巴的对宋凌说：“你的话的确让我涨了不少的见识，但你说这么多，是想告诉我你这个力量的‘原主人’是个好人，所以让我相信你是吗。”
　　宋凌摇摇头说：“不是这样的，我不是宋凌，但我也不是力量原来的主人，我是介于二者之间的存在。”
　　他深吸一口气，然后皮肤就微微变得发绿，眼睛稍显狭长，耳朵略微有些尖锐。
　　“这就是我现在的样子，我不是人类也不是怪物，我们两个的灵魂完美地融合在了一起！”
　　宋凌的这副模样，让温文想起了在松涛市猎人协会，听那个女猎魔人说的话，宋凌对那些黑色的狗，比对它们还要好。
　　之前温文还以为宋凌只是一个宠物爱好者，但现在看来他对那些混血小狗好，是因为他们是‘同类’。
　　宋凌深吸一口气，对温文说：“正因如此，只要我的真实身份暴露，无论在怪物之中还是在人类世界，我都只是一个异类。”
　　“所以我一手打造了童话镇，因为我想创造一个人类和怪物可以共存的世界，这样我至少可以找到容身之所！”
　　“既然这童话镇是你打造的，那你需要我帮什么忙，你恐怕是来除掉我的吧。”
　　从宋凌的话中，温文可以察觉到他对于‘容身之所’的执着恐怕异于常人，那么像自己这种准备破坏掉人家容身之所的家伙，恐怕就是他的敌人了吧。
　　宋凌摇摇头：“最开始变成现在这副状态的时候，我很迷茫，直到遇到了这伙怪物，我才找到了前进的方向。”
　　“它们来自于里世界，是一个城邦的王族，在与一个叫‘恐怖直立猿’的种族竞争失败后，逃到了现实世界。”
　　“最开始它们很小心谨慎，不敢伤害任何人类，害怕遭到猎人协会的打击，而这样一群强大的怪物到了我的辖区，如果不管肯定会酿成巨大的灾难。”
　　“所以我和他们签订了契约，契约时间为三年，我来帮助他们适应现实世界，并且尽量保证不会有猎魔人来攻击他们，让他们在三年后它们可以融入这个世界。”
　　“而它们则要待在童话镇里，伪装成游乐场的员工，并且不允许杀害来童话镇游玩的人类。”
　　听完宋凌的话，温文沉默了一会儿，他没有去过里世界，但大致知道里世界是什么模样，只依靠三年的时间，根本无法消磨掉那些怪物的本性。
　　毕竟在里世界，像朱奇沛一样的怪物，就和现实世界里温文这样的变态一样稀少。
　　“你失败了吧。”
　　宋凌叹息：“没错，我失败了……”

第三百三十章 黑血公主
　　宋凌叹息一声，看着天空，有些无奈。
　　“最开始，我以为三年的和平足够让怪物和人类融合在一起，足够证明和谐共存是可以实现的，但它们让我失望了。”
　　“它们只是在这三年的时间里适应现实世界，三年的时间一到，它们就会利用这三年学到的东西，融入现实世界，而猎人协会很难从茫茫人海之中把它们找出来，而我受制于契约这三年的时间还要保护它们。”
　　温文眉毛一挑说：“所以你现在后悔了，想要通过我阻止灾难的发生？”
　　“不……你只是一点预防措施罢了。”
　　宋凌忽然阴森的笑了起来，笑得让温文都有些脊背发凉。
　　“既然那些东西不知好歹，而且我也发现和谐共处这条路走不通，所以我就换了一条路。”
　　“融合也是有好处的，虽然我不再是完全的人类，但我也因此获得了前世的全部记忆，恰巧我的前世是一个十分博学的怪物！”
　　温文眉头一皱，现在宋凌现在的状态有些激进，像极了各种影视作品之中，那种邪恶计划即将完成的大反派。
　　“我花了两年半的时间，踏遍了童话镇的每一寸土地，留下了无数微不可察的后手，所有怪物的食物都是从我的渠道过来的，而所有的布局将在最迟今天晚上爆发开来。”
　　“什么布局？”温文眯着眼问。
　　宋凌嘴角咧开，狞笑说：“只要变化一开始，童话镇里所有怪物的一部分怪物特征和力量，都会转移到在这里居住过一段时间的普通人身上！”
　　“怪物们的力量将会大幅度降低，而人类则会获得一部分超过普通人的力量，到时候童话镇里的所有住民，无论是怪物还是人类，都会变成和我一样半人半怪的家伙。”
　　“既然我无法让人类和怪物共存，那我就要创造出一大批和我相近的家伙来！”
　　温文瞪大眼睛，这家伙已经不能用变态来形容了，而是疯狂。
　　为了有容身之所，竟然要创造出一大批和他一样的异类，这让温文想起了陶文身上的变化，以及进入童话镇之后，看到的种种异常，那恐怕那就是为了今天而做出的布置。
　　“这你是怎么做到的，你又是怎么在和怪物签订契约的情况下布置出这些东西的，你就不怕猎人协会也将你视作敌人？”
　　宋凌摇摇头说：“我自身能完成融合，那么再创造一些和我一样的，并不困难，毕竟我依靠的是知识而不是撞大运。”
　　“第二，我没有违背和那些怪物的契约，我这的确是在帮助他们融入人类世界，最多比他们想的彻底一些罢了。”
　　“至于第三……猎人协会感激我还来不及呢，毕竟我给他们创造了一批新的超能者啊，说不定以后协会还会支持我的研究呢。”
　　到现在为止，温文总算明白宋凌在做什么了，正如他所说，这种事情如果不详细说明，是不会搞清楚的。
　　不过温文还是有些疑惑，既然他已经考虑得如此周到了，那为什么还要专门告诉温文？
　　“我的计划几乎不可能被打乱，但受限于那契约，在布局爆发开始之后，我没有足够能力维持秩序，这就需要你们两个游猎者的帮助。”
　　宋凌珉起笑容说：“绝大多数怪物，在被削弱后都不堪一击，但有两只怪物，即便被削弱我也不是它们两个的对手，所以我需要你们这些游猎者帮助我对付它们两个。”
　　“只要三年的期限一到，这里的信息就会自动上报到总会，如果顺利的话，那两只怪物不需要我们动手，就有协会的人来解决。”
　　“但如果不顺利，可能需要我们三个来宰杀掉那两只怪物，控制住这里的局面。”
　　温文犹豫起来，宋凌算是将所有事情都给他讲明了，但温文还是不知道是否该听他的话来帮助他。
　　宋凌是一个极度危险的人物，他所带来的威胁，可能比这里的怪物们还要大！
　　“果然，你对我们没安好心。”
　　冷冽的声音传过来，坐在独角兽身上的公主从门外走入，让温文和宋凌两人同时一愣。
　　温文一直在注视着周遭的情况，但他没有察觉到有这么一个家伙躲在外面。
　　而宋凌更是惊讶，在他的记忆里，这个所谓的公主其实就是一个被惯坏了恶毒蠢女人，不应该无声无息地出现在这里的，也不应该有这个实力。
　　“哼，你以为就是你在算计我们，而我们对你毫无防备吗。”
　　公主摸了摸耳朵上的耳环说：“这是‘父王’赐予我的宝物，隐匿耳环，只要带上它就可以完美地遮挡自己的气息。”
　　温文和宋凌互相对视一眼，都明白了对方心里的想法。
　　这个傻女人还在显摆自己的耳环，那么很显然她只是看到两人在密谋，却并不知道他们在密谋什么。
　　如果她知道，那她就算再傻，第一反应也应该是从镇子里逃走，或者告诉这个童话镇的统治者。
　　“这女人是黑血公主，她的本体是一个流淌着黑色血液的女怪，那些血液带有枯萎特性，而且可以演化成兵刃进行攻击，她的实力是……灾难级中序！”
　　“那只独角兽是灾难级下序的怪物，是纯粹的光明生物，既然你是游猎者，那你怎么也有同化境界的实力吧，那只独角兽就交给你了！”
　　“不要因为它是光明生物你就手软，属性只是属性，在里世界的生物没有一个是善男信女！”
　　之前两人对视一眼，所互相交流的信息是，杀人灭口，把这女人留下来！
　　简单交代完之后，宋凌对着公主一甩手，几条粗壮而带着尖刺的藤蔓就从泥土中生长出来，这些藤蔓像是血肉生物一般，袭向黑血公主。
　　温文打量着陶文召唤出来的植物说：“这些藤蔓像是嗜血藤，应该是里世界的植物，所以他的能力是操控植物？”
　　“如果他的能力是操控植物，那么按照他的理论，他力量的根源就是一个死在现实世界的植物属性怪物……”

第二百三十一章 放彩虹屁
　　面对宋凌凌厉的攻击，黑血公主一点都不畏惧。
　　她割破手腕，黑色的血液流淌出来，形成一把纯黑的长剑，然后悍然斩向那些嗜血藤。
　　长剑只斩断了一根藤蔓，然后就从藤蔓的断裂口处，开始了急速的枯萎，只十几秒的时间，整株嗜血藤全都枯萎殆尽。
　　宋凌嘴角扯了一下，如果要让他去对付更强一些的‘蟾蜍王子’，他还更得心应手一些，但这黑血公主的能力却实在是太过克制他。
　　他的能力全都和植物有关，但黑血公主的能力偏偏对植物最有效，恐怕正是因为这样，童话镇的‘王室’才派她来盯着自己的吧。
　　明明自己已经在提防她了，却还是被她不知不觉得追了过来。
　　但即便属性被克制，宋凌面对黑血公主也不是没有一战之力，趁着她对付藤蔓的时候，他已经做好了布置。
　　几株巨大的植物已经在周围生长开来，有可以发射豌豆炮弹的巨大豌豆，有张牙舞爪的巨大食人花，还有可以爆炸的鲜红樱桃……
　　在一旁温文看得津津有味，黑血公主还好，宋凌的战斗简直就像是开玩笑一样。
　　有游戏开发商看到他的能力，搞一个塔防游戏，一定可以热卖。
　　“小马驹，你看看，这两个家伙的战斗是不是很有意思，要不咱俩就一起谈谈风月好了，战斗多累啊，在传说里你好歹也算是个祥瑞来着，打打杀杀的多不雅……”
　　温文从那边的战场收回了视线，对正运动着蹄子准备朝自己冲过来的独角兽，絮絮叨叨地说。
　　他不怕战斗，甚至都点渴望，可他实在不想在这种敌我不分的时候战斗，毕竟虽然宋凌和他讲了那么多，但他其实还是不信任宋凌。
　　不过他置身事外的想法，被那头独角兽鄙夷了，在它看来只要是男人全都该死，而像是温文这种，一看就四处冒坏水儿的胆小男人，更是该死的无比凄惨才行。
　　温文无奈地耸了耸肩膀，他想要置身事外观察战况，但这个畜生非要打架，那他也愿意奉陪。
　　他连天使都打成蜂窝煤了，还差一匹独角兽了？
　　不等独角兽攻过来，温文直接拿出那华丽的剑鞘，对着独角兽的方向猛地拔出短剑。
　　带着白光的锋锐剑气汹涌的斩向独角兽，但那独角兽只是轻轻的一低头，用它带螺旋纹的长角，怼在了剑气上，瞬间把剑气戳破。
　　“独角兽的角无坚不催……长见识了。”
　　之后，独角兽对着温文低下头，用长角对准温文，冲锋起来。
　　随着它跑得越来越快，他的身体外出现了道道白光，这些白光形成了一个巨大的锥子，而那尖角就是锥尖。
　　温文又连斩几道剑气过去，但都没有戳破那锥子一样的白光，只好飞了起来。
　　但令他没想到的是，那匹独角兽竟然也踩着空气飞了起来，并且跑得越来越快。
　　“这东西看着美美的，但是难缠的紧啊。”
　　温文一边和独角兽玩着你追我赶的游戏，一边回忆着自己看过的独角兽资料，他在总会的那一段时间，真的多学了不少的知识。
　　独角兽的角无坚不摧，它的冲锋势不可挡，可以免疫同等级的光明能量和毒素攻击，同时还可以操控‘彩虹’一般的能量攻击敌人。
　　现在角和冲锋温文已经见识过了，免疫光明能量也让温文的天使体质难以发威。
　　但如果仅仅这样，温文应付起来应该还算蛮容易的，现在就看它操控彩虹能力到底是什么样子的了。
　　温文深吸一口气，双手握住手中的短剑，将全身的力量都集中到这一剑上，然后手高高抬起，猛地一剑斩在了冲过来的白色大锥子上。
　　这次温文用的是无名剑法的五个剑招之一，劈山式！
　　没有绚丽的剑气、没有惊人的速度、也没有一击必杀的精准，有的只是全身的能力与精气神合一，完成的最大威力斩击！
　　两者碰撞之后，巨大的能量冲击发出了震耳的爆鸣声。
　　独角兽发出一声悲鸣，从天空中摔落下去，它的长角毫发无损，但它的头上的皮肤全部被震裂。
　　上次它的头被染红，那是别人的鲜血，而这次它的头颅则呈现亮银色，这是它自己的血液！
　　温文也不好受，他的手微微颤抖，短剑上也出现了一个缺口，独角兽的冲锋威力是越来越大的，之前温文躲闪了一阵，导致这独角兽积累了不少的能量。
　　这一次碰撞，两人都没有讨到好，但还是温文比较有优势一些。
　　“使用剑法的时候，还是长剑好用一些……该考虑搞一把长剑了。”
　　落到地上之后，独角兽不甘的看向温文，然后转过身，用巨大的马臀对准了温文。
　　温文疑惑地看着它，不知道这家伙想要干什么，然后就看见它放了一个响屁。
　　是的，一个很响的屁，像是打雷一样。
　　但这个屁放出来的不是难闻的臭气，而是一道绚丽的彩虹！（ps1）
　　“你，你，你这畜生，竟然对着我放彩虹屁！”温文气得嘴唇直哆嗦，他觉得这是一种侮辱。
　　独角兽背对着温文，开始扭动马尾，然后那条彩虹就像一条巨大的鞭子一般，对着温文抽来抽去！
　　面对这怪异的鞭子，温文甚至都没有做出像样的抵抗，只是狼狈的逃窜，他可不想被一个畜生的屁打中。
　　越是逃窜，温文心里就越不是滋味儿，被一只畜生用屁追着跑，他什么时候受过这委屈。
　　“我记得，独角兽的弱点是……污秽！正好我有一把象征着污秽的武器，畜生，你死定了！”
　　想到这里，温文对着独角兽展现了怜悯的笑容。
　　哪怕是一个怪物，被割屎刀杀死也太过残忍了……
　　他轻轻打了一个响指，一把比正常杀猪刀大一些刀就出现在他的手中，他手轻轻一挥，甚至传来了空气被割裂的声音。
　　“即便是一把杀猪刀，用起来也比我的短剑舒服啊，看来是时候找一把好一些的武器了，我自己制造的符文短剑，和真正的超能武器还是有太大的差距。”
　　看着挥舞割屎刀的温文，独角兽谨慎的停住了脚步，它本能地感觉到，那把刀不是什么好东西。

第二百三十二章 污浊之刃
　　“你以为你不来，我就打不到你了吗……”温文身体微蹲，然后深吸一口气。
　　他要使用速度最快的剑法，无名剑法——惊雷式！
　　温文的身影瞬间消失，在独角兽眼中他的身体甚至都拉长了，但它还是及时的用那根独角挡住了斩击。
　　独角兽的尖角依旧没有被摧毁，但因为之前被温文一剑震得头晕，所以它的后背还是被温文划出了一小道伤口。
　　不过，这小小的伤口，对独角兽来说，根本算不上是伤口，只需要瞬息就可以……
　　忽然，独角兽瞪大了眼睛，那伤口没有在愈合，而是在以一种恐怖的速度扩大着。
　　独角兽不解地看着那伤口，它的身体可以免疫毒素，不应该会出现这种状况啊。
　　温文嘿嘿一笑，面对普通的怪物，割屎刀其实就只是一把极度锋利还带有破甲属性的杀猪刀罢了，最多也就只能算是灾害级的超能武器。
　　但在面对独角兽这种光明生物的时候，它就是极度污浊的邪恶武器，专门克制圣洁生物。
　　独角兽雪白的皮毛开始腐烂，只是一个伤口就让它虚弱了起来，它必须用尽全身的力量才能阻止这种腐烂。
　　越是圣洁的生物，受到割屎刀的影响就越深，而独角兽恰巧就是最为圣洁那一批怪物。
　　趁着它虚弱无力，温文用割屎刀挽了一个刀花，磨刀霍霍的看着它。
　　就这一个伤口，就让独角兽失去了反抗的能力，它可怜巴巴地看着温文，祈求温文能够饶它一命。
　　“如果在往常，我会考虑饶你一命，但第一你之前用屁侮辱了我，第二第被这把刀砍过，就不是一直干净的独角兽了，第三……”
　　温文看向那边战斗的方向，在两个灾难中序的强者的附近，将怪物抓进收容所有一定的风险。
　　所以温文痛快地用割屎刀捅入了独角兽的脖颈，结束了它的生命。
　　之后温文割下了独角兽的角，收集了一部分干净的血肉，就看着手中的割屎刀满意地点了点头。
　　“没想到你还真的蛮好用的，不过割屎刀这个名字还是太难听了，以后就叫你‘污浊之刃’吧。”
　　之后，温文就开始开心的观战起来。
　　顺便他还鄙视了一下宋凌带过来的双头巨犬，那货在战斗开始之后，就一直夹着尾巴缩在墙角，看那瑟缩的模样，估计屎都快吓出来了。
　　在独角兽死了之后，黑血公主战力报增，好像瞬间进入了狂暴状态，大量黑色的血液从她体内喷薄而出，在她的操控下飞快的收割着宋凌的植物。
　　这让温文看着有些可惜，宋凌的这些植物太有趣了，他能看一天。
　　“快来帮忙，我要撑不住了。”宋凌躲过一道黑血构成的攻击，仓促的对温文说。
　　温文努嘴，然后没废话，绿色的数据流贯通全身，纯白的能量护住周身，就对着黑血公主杀了过去。
　　自己宰了黑血公主的坐骑，要是让她硬了宋凌，可没有自己的好果子吃。
　　和对付独角兽时的轻松不同，这次温文要谨慎得多，没有任何冒险的举动，只是中规中矩的辅助宋凌的战斗。
　　灾难中序和下序完全就是两个概念，对抗她只要一个不小心就有可能被斩于马下，所以温文才不会给她这个机会。
　　通常来说，无论是灾祸级还是灾害级，实力差距都不是很大，输赢全看个人的反应能力，如果正好属性相克那么越级斩杀也不是难事。
　　说白了那两个等级，只是正式迈入超能世界的过渡而已。
　　而到了灾难级的实力，等级限制就变得森严了起来，灾难级中序的怪物，就算是属性被克制，也可以轻松碾压下序的超能者。
　　如果能力不被克制，那么中序的超能者甚至可以以一人之力，单挑多个下序的超能者！
　　而上序与中序之间亦然。
　　之前地宫中的乔菲雅应该就是同化上序的超能者，她杀死温文与苗淼淼合力才能应付的怪物，只需要一剑！
　　这两人之间的战斗，温文之所以敢冲上去，是因为宋凌应该也是一个中序的超能者，他过去只是帮宋凌分担一些压力而已，主力还是宋凌。
　　一边战斗，温文一变观察黑血公主的作战风格，很快他就发现，那些黑色血液并不是无限的，在完成攻击过后，还会回到她的身体之中。
　　既然这样，是不是只要想办法让那些血液无法回到她身体中，就可以有效地削减她的实力呢。
　　想到就做，温文打了一个响指，发动了秦爽的能力，寒冷的空气罩住那些黑血。
　　可让温文失望的是，这最多只能让那黑血减缓微不可察的一丝罢了，对战况没有一点点的帮助。
　　黑血公主鄙夷地看了温文一眼，将她的血液冻住的确可以让她失去战斗能力，但就连同等级的怪物都无法冻住她的血，最低也是她母亲冰皇后那个等级才能做到。
　　而温文也叹息一声，果然随着实力的提升，低等级的怪物能力就会越来越没用啊。
　　不过维持能力的多样性还是有必要的，这样有助于温文应对任何的情况。
　　即便温文加入了战团，黑血公主还是越战越勇，轻易将两人压着打，一边打还在一边怨毒的说。
　　“我赢了之后，你们两人就要为你们做出的事情付出代价，尤其是你，杀了我的宠物和朋友，我要……”
　　她话还没有说完，异变就发生了。
　　整个童话镇仿佛被一种异常的力量罩住，这些力量的古怪难以形容，但是让温文感觉非常的不舒服。
　　“呵呵，哼哼……哈哈哈！”
　　宋凌狂笑起来，时间到了，他的布局也开始发挥作用了，从此刻起童话镇就是他的主场。
　　黑血公主惊恐地后退两步，她的皮肤越来越细腻红润，血液也从不健康的黑色变成了红色，她整个人的气色都变好了，看起来是正在变得健康。
　　但她的力量在飞快地流逝，甚至连灾难级的境界都难以维持。
　　而她真正的姿态，那个皮肤干枯流淌着黑色血液的渗人女巫，已经消失了！

第三百三十三章 同化镇
　　“你，你们究竟对我们做了什么，我为什么会变成这个样子。”
　　黑血公主有些站立不稳，惊恐地看着温文和宋凌。
　　“没做什么，只是让你变得美丽而已，我记得这是你的愿望。”宋凌对黑血公主微笑说。
　　黑血公主脑中忽然闪过三年前的一个画面：
　　那时候它们一家四口，带着里世界城邦的残兵败将，来到了现实世界。
　　这里的一切对它们都很陌生，而它们又恰巧目睹了猎人协会的大部队轻松的歼灭了来追击它们的追兵，并且彻底地封死了，那道它们城市花费了上百年才制造出的一个不稳定的通道。
　　就这样，它们知道在这个世界中，稍有不慎它们就会落得和那伙追兵一样的下场。
　　而就在这个时候，宋凌出现了，那时候的他简直就像是救世主一样，轻易地解决了它们的困境。
　　那时候，宋凌蹲在她的面前，亲切问：“你的梦想是什么。”
　　“我想变得美丽……”
　　这是她的回答，但她还有一句话没有说出口，那就是‘想跟你在一起……’。
　　当然，这种想法在她花了不到一个月的时间熟悉了现实世界之后，就被她抛出了脑后。
　　之前的懵懂感情，不过是她在恐惧之下，想要依靠强者的本能罢了。
　　所以现在黑血公主心中，对宋凌只有憎恨，并且因为曾经的那一丝好感，这憎恨更加的深沉。
　　“现在你已经变得足够美丽，就算你进入了人类世界，也不会被人察觉到异常，不会被揪出来当做怪物被杀掉……因为你已经有一半是人类了！”
　　“我知道你在恨我，但其实只有这个愿望才是你最美好的心愿，其余的愿望都不过是被里世界的混乱塑造出的扭曲渴望罢了。”
　　“你知道我为什么给这里起名叫童话镇吗，虽然你们看起来都是童话里的怪物，但原因不是这样的。”
　　“在我心里，这里的名字叫做——‘同化镇’！”
　　黑血公主站直身体，想要操控血液攻击宋凌，但现在她的血液是正常人的血液，被宋凌随便一片叶子就轻松地挡开了。
　　她气急败坏地吼叫说：“你以为你赢了？你对我们没安好心，我们也留下了后手！”
　　“父王和母后早就在你不知道的时候，联手在这里布置了结界，如果他们不解除结界，谁也无法从这里离开！”
　　宋凌耸耸肩膀，毫不在意地说：“这样更好，即便是失去了一半力量的怪物也是怪物，谁都出不去你们至少不会出去祸害其他人。”
　　“而当猎人协会的大部队到来后，区区两个上序布置的结界，根本就不值一提！”
　　黑血公主狞笑说：“如果那个结界会催动这里的所有的人类自相残杀？”
　　“我们早就在这里所有人类的腹中都下了巫虫，只要结界一启动，所有肚子里有巫虫的人类都会失去理智，这样的情况，你能救下几个人？”
　　宋凌的神色变得凝重起来，如果真是这样，在力量消失之后雄师王怕是已经要准备发动那个结界了。
　　到那时，这镇子里的人类能活下来几个？
　　如果按照他的计划顺利进行，他创造了那么多半超能者之后，猎人协会绝对不会为难他，反倒可能支持他的研究。
　　但如果在这里的人类大批量的死亡，他甚至有可能上猎人协会的黑名单！
　　于是，他也顾不得再和黑血公主扯皮，直接对温文说：“我现在就去王宫，她交给你解决，如果不能阻止那两个家伙，我一切的努力就完了。”
　　说完，他就直奔王宫而去。
　　温文努努嘴，他的努力完不完和他温大侦探有什么关系呢。
　　不过，宋凌走了，倒是一个收容怪物的好机会啊……
　　于是温文邪笑着接近了黑血公主，从今天开始，他的漂亮宠物就又多了一只。
　　“你，你还要干什么，你们猎魔人的任务不是保护人类吗，灾难马上要发生了，你还想对我做什么？”
　　黑血公主吓得缩了缩身体，她见过她父皇对其他女性怪物露出这种表情之后，会做出什么残暴的事情，而温文露出了一样的表情，让她现在害怕到了极点。
　　与那种遭遇相比，她甚至不害怕死亡。
　　“啧啧，傻女人，事情没你说得那么严重，你以为你的力量去哪里了，全都在镇子里的普通人身体中，他们现在远比你想象的强，这个所谓的结界不一定不可能让他们全都死光。”
　　“还有……遭殃的不一定是人类，也许会是力量大减的怪物们，所以我现在还是专心对付你比较好。”
　　“宋凌那个家伙，不过是关心则乱罢了。”
　　说完，温文继续接近惊恐的黑血公主。
　　看到不怀好意地温文，黑血公主心一横，决定就算死亡也不让温文得逞，于是她掏出一个半红半绿的苹果，放在嘴边狠狠地咬了一口。
　　这苹果是她准备用来毒死自己母后‘冰王后’的，但未曾想过，到头来却是自己要吃了这个苹果。
　　刚刚咽下，她整个人就昏倒在地上，强大的毒素在她的体内飞快的蔓延。
　　温文尴尬的挠挠头发，他有这么吓人吗，只是准备把她关起来而已啊，又不是要做什么过分的事情。
　　对她来说，难道蹲监狱比死还恐怖吗？
　　其实黑血公主之所以会落到这个下场，纯粹是因为她心理太肮脏而脑补过度，温文只当抓捕漂亮或者稀奇的怪物是收集宠物，其实没有什么邪念的。
　　就算是表情再严肃的人，撸猫到高兴的时候，神色也可能稍显变态。
　　更何况温文这个家伙，本身开心的时候表情就像变态杀人狂，做好事的时候像是在搞破坏，就连面无表情也像是在谋划邪恶计划……
　　所以才有了黑血公主的这个尴尬的误会，甚至被温文吓到自杀。
　　不过她虽然自杀了，但温文可舍不得让自己的收藏品就这么死掉，于是他拿出猫耳杯，把陶文喝剩下的催吐药剂倒进了黑血公主的嘴中，让她把那些剧毒吐掉一部分。
　　接着，温文又拿出了一点未受污染的独角兽血液，喂给她一些。
　　有了这些，应该可以让她维持不死，但恐怕要一直这么昏迷下去了。

第三百三十四章 汇合
　　看着四仰八叉躺在地上翻着白眼的黑血公主，温文有些苦恼的叹息一声。
　　“我的牢房里已经有食腐妖这一个铁憨憨了，再加上一个睡美人……”
　　“不过这个一面青一面红的苹果，好像在童话里出现过，如果功能和童话里也一样的话，我只要找一个王子亲她一口，她应该就可以醒来吧。”
　　“等等，这果子应该没有知道别人身份的能力，那么是不是只要找个男人亲她一口就……”
　　温文嘿嘿嘿的坏笑起来，打量了黑血公主几眼，尤其在其略有些苍白的嘴角处停留了一会儿，有些蠢蠢欲动。
　　“别说，这女怪物长得还成，初吻给她我也不吃亏……”
　　要知道温文这个可怜的家伙，虽然看起来很变态，也常对陶青青等一众女囚犯做出邪恶且过分的事情。
　　但他其实是个超级处男，二十六七的人甚至都没和女孩子正经牵手过……
　　早在他精神出问题之前，他也曾经交过女朋友，但那时他是一个比较古板的男孩子，崇尚发乎情止乎礼，然后……然后就没有然后了。
　　再到后来，他直接成了一个生人勿近的角色，干脆就和女人绝缘了。
　　正当温文想入非非的时候，黑血公主又再次呕吐起来，紫黑色的带毒呕吐物粘在嘴角，让温文一阵恶心。
　　“算了算了，还是回去找个狱卒亲她一下吧，这种小事就不由我亲自代劳了。”
　　其实那呕吐物只是温文的一个借口，温文本身虽然经常口花花，但那其实只是他的一个特殊癖好。
　　再者，在没有搞清楚这种毒素到底是怎么运作之前，温文不会做任何危险的事情。
　　之前的想法，真的就只是想法而已，而这种想法温文无时无刻都不在进行着。
　　说的通俗一点，就是有贼心没贼胆……
　　……
　　童话镇西边，一棵高大的杨树的树下，有着几团飘来飘去的东西，细细看去那些东西其实都是一个个长得千奇百怪的人。
　　这些人被风吹得乱晃，让那棵大树也跟着他们晃动着。
　　在最前面的，是一个穿着王子服饰，身上脸上长满毒疮的肥胖男子。
　　阳光偶尔照在他的背后，可以隐约看见一条细线，这才知道他不是凭空飘在空中，而是被丝线吊在树上。
　　这男子就是之前的蟾蜍王子，陪它一起被吊在这里的，还有它的狗腿子们。
　　凶残矮人变成了侏儒、丑陋大天鹅变成了凤姐样式的娘炮、霉人鱼变成了一个肮脏到发霉的女人……
　　“说，这到底是怎么一回事！”斯福尔摩声音严厉地问。
　　“我，我真的不知道，我比你还想知道是怎么回事。”蟾蜍王子哭丧着脸说。
　　他刚才都快要把这对狗男女拿下了，突然就失去了大半的力量，办成了人类模样，然后被这人类轻松拿下，跑都跑不走。
　　斯福尔摩冷哼一声：“还敢嘴硬，看来你非要吃些苦头才能老实了。”
　　他手掌轻轻一抓，缠在蟾蜍王子身上的细线骤然收紧，将他一身的肥肉勒的一段一段的。
　　此时蟾蜍王子的如果穿上一身白色的衣服，那他的形象有些类似某在美食方面更出名的轮胎公司的吉祥物……
　　“饶了我吧，我……我真的冤枉。”蟾蜍王子欲哭无泪，它这辈子还是第一次遇到如此恐怖的事情。
　　斯福尔摩没有放过他，而且脸色一点都不好看，他最讨厌的就是掌控的事情。
　　所有的怪物力量都大减是好事，但谁知道这会不会引起别的什么连锁反应，谁又知道那些凭空消失的力量，到底创造了什么样的东西。
　　而焦新蕾的心思则单纯的多，反正她力量低微，也改变不了什么。
　　所以一只漆黑的乌鸦已经落在了蟾蜍王子的头上，只要斯福尔摩审讯完毕，那么她立刻就可以将蟾蜍王子杀死。
　　就凭这货变成人形之后的丑陋的模样，还想让自己当王妃，焦新蕾就不会让他活着。
　　“你就算把他勒死，也什么都问不出来的，整个童话镇里对这件事稍有了解的，只有一个人，那就是宋凌。”
　　一个熟悉的声音传来，斯福尔摩和焦新蕾转过头去，看到了正在向他们走来的温文。
　　“你果然没事，就和我想的那样，你很适合这里的氛围。”斯福尔摩看到温文之后微笑说。
　　他刚和蟾蜍王子等一行人大战，有些虚弱，温文的出现对他来说是再好不过的事情了。
　　“闲话先少说，马上童话镇就会乱起来，你来和我一起去制止源头，只有解决了国王和王后，这里的事情才会真正的结束。”
　　斯福尔摩眉毛一挑，看起来温文对童话镇的事情竟然比他还了解，他在进入童话镇之后就遭到了狙击，根本没有太多的时间去收集情报。
　　温文在将昏迷的黑血公主关到收容所后，并没有听从宋凌的话立刻前往王宫。
　　哪怕宋凌将一切都对温文和盘托出，温文也对他抱有十二分的警惕，天知道他说的那些东西是不是为了掩盖更大阴谋的借口。
　　而且就算宋凌说的是真的，也不排除他完成目的之后卸磨杀驴，反而攻击温文。
　　如果温文去了，那么国王王后，宋凌，还有温文自己这三方力量之中，温文就是最弱的一个。
　　所以温文来找斯福尔摩，两人一起去王宫，抗衡‘国王’和‘王后’。
　　虽然他看斯福尔摩不是很顺眼，但在这个陌生的地方，没人比斯福尔摩更值得信任，有了斯福尔摩之后，至少温文就有了自保的能力。
　　“你是……温先生！你真的成为了游猎者！
　　在一旁的焦新蕾在看到温文之后，就惊讶地瞪大了眼睛。
　　温文成为游猎者的消息，是在焦新蕾出发之后才传回芙蓉河市的。
　　所以之前她还在好奇，到底是什么样的超能者，才会起‘变态’这种变态的代号。
　　要知道这样的代号可不是一般人有胆量起的，通常拥有怪异外号的人，外号都是被别人强行放在头上的，例如猎人协会通缉令上的那些超能罪犯。
　　而自己起一个非常难听外号的家伙，真的是凤毛麟角。
　　但这人要是温文的话，一切就说得通了。

第三百三十五章 闹剧
　　温文和焦新蕾打了一个招呼说：“叙旧的话以后再说，现在的当务之急是……”
　　他话还没说完，整个童话镇都晃动了起来，就像是地震了一样。
　　天空之中以肉眼可见的速度灰暗起来，一块块六角形形状的寒冰屏障开始将整个镇子笼罩起来，而从那些寒冰的缝隙之中，不时用红色的雾气渗入，让整个童话镇都朦朦胧胧的。
　　斯福尔摩立刻掩住鼻子，而温文却露出了意味深长的神色。
　　这红色的雾气，和他的狂气有些相像，但比狂气的效力就若太多了，恐怕要结合那些人类腹中的巫虫才能达到让人发狂的目的。
　　而温文本人，身上的每一个细胞都在因这种红色的雾气而雀跃着！
　　一缕微不可查的狂气在温文的身边微微晃动着，狂气正在吸收这里的红色雾气而高速壮大着。
　　温文虽然察觉到了这种变化，但并没有制止狂气的扩张。
　　这种力量是他本身的力量，而且很有用，但他原来拥有的只是可以影响普通人的程度，对他自己的加持也有限，现在有机会让狂气壮大他高兴还来不及呢。
　　而因为颜色相近，焦新蕾和斯福尔摩并没有发现温文身上的狂气。
　　焦新蕾神情凝重的看着天空，随着变化的加重，空气中隐隐浮现各种扭曲的虚影，当初她在镜子中仓促看到自己身影的背后，就是现在这副场景！
　　“这就是我之前说的大乱子，新蕾你先找个地方躲起来，尽量不要呼吸这些空气，‘大侦探’，你跟我走，具体的情况路上说。”
　　看到这些雾气之后，温文就知道继续拖下来已经不妥了。
　　没有人比拥有狂气的他更懂狂气的性质，而那红色雾气的兴致应该也和狂气类似。
　　在最开始，童话镇的人类因为能力增强的原因，所以受到这些雾气的影响应该比较少，但是在后期吸入越来越多的雾气，说不定他们真的会自相残杀。
　　然后两人的就默契的朝‘王宫’的方向走去。
　　斯福尔摩跟在温文的身后，若有所思的看着温文，虽然温文有意识的在做出屏住呼吸的模样，但他可以察觉到，温文似乎根本不在乎这气体是否有问题。
　　而此刻，他心中还有许多其他的想法，但是都没有和温文说。
　　……
　　这些天，李琰一直都生活在童话镇里，过着他梦寐以求的生活。
　　衣来伸手，饭来张口，想要什么就有什么。
　　他知道这里可能有问题，但他一直在逃避往这个方面想，对于他来说，真实但痛苦的求活，还不如虚假但快乐的享受！
　　所以只要能在这里一直爽下去，就算这是有什么阴谋又有什么关系呢？
　　他在童话镇所享受到的，就算把他的腰子全卖了也买不来。
　　例如此刻正坐在他面前，正冥思苦想的和她下五子棋的女子，如果放在外面，他一辈子都别想染指这样的女人。
　　这女人名字叫‘晴日’，是一个长着漂亮花瓣翅膀的花精灵，身上穿着带有异域风情的短衣和短裙，手脚以及头顶，都有散发着香味的花环，比电视里最漂亮的明星还要耀眼。
　　他们两个玩五子棋，输的人要受到惩罚，要无条件的答应赢的人一个要求，洗衣做饭或者跳舞唱歌。
　　顺便说一下晴日不太聪明，所以总是输。
　　此时，李琰一边在想该如何走下一个子，一方面在思考该让晴日做什么，大胆的想法他已经玩腻了，现在他更喜欢文艺一些东西。
　　忽然，李琰觉得有些不对劲，后背好像痒痒的，似乎有什么东西想要出来。
　　那种感觉让他疼痛难忍，于是他暴力的将自己后背的衣服撕出来两个口子，接着有两片东西从衣服里延展出来，他才感觉轻松一些。
　　他回头一看，只见自己背后竟然出现了一对像是巨大花瓣一般的翅膀，翅膀的形状和形状和晴日的翅膀一样！
　　“我长翅膀了，那岂不是说，我终于变得和小晴晴一样了！”
　　“难道小晴晴把我们强行留在镇上，就是让我变得和她一样？大概，这就是爱吧。”
　　李琰被自己的想法感动了，抬起头神情的看着晴日。
　　但他却惊恐的发现，晴日也和他一样发生了变化，但这变化貌似并不美好。
　　她的翅膀渐渐萎缩脱落，水润的皮肤变得粗糙，头发渐渐脱落，纤细优美的体型变得粗壮有力，美丽的脸庞上长出了胡子，而她依旧穿着原来那套衣服，甚至胸围都增长了许多。
　　“你，你，你……”
　　李琰吓的直哆嗦，为什么自己的梦中情人，突然就变成了这副鬼畜的模样？
　　他不知道的是，花精灵这个种族，不管男女老少，全都长那个模样，所以一旦失去了种族特性之后，他们会变成什么模样，完全难以预估……
　　花精灵晴日也发现了自己的变化，她捂着脸发出刺耳的……不，是雄浑的尖叫。
　　听了声音之后，李琰更加无助了，这声音更证明晴日是个男人了！
　　这边李琰刚陷入爱情破灭的困境，那边花精灵晴日看着李琰满是仇恨的光芒，他觉得是李琰夺走了他的力量。
　　至于他和李琰的感情……对于一个本体是搓脚大喊的花精灵来说，有可能喜欢上这样一个长相丑陋的ds吗？
　　那只是被上级强迫，在完成任务罢了。
　　现在力量消失，他也顾不得那么多，抄起一把水果刀就捅向李琰，对准的位置是李琰的心脏，他想要一击致命。
　　可现在的李琰，和过去已经不同，脑子还没有反应过来，身体却已经躲开了。
　　此刻的李琰只知道逃窜，完全想不通为何刚才小晴晴还对他温情无限，现在就凶残的兵戎相见。
　　他没有抵抗的意思，因为现在的晴日看起来很吓人，让他自觉打不过对方。
　　李琰很就是懦弱性子，就算突然之间获得了力量也不知道该如何去运用。
　　眼见李琰就要被晴日捅死，忽然天空变得灰暗了起来，红色的雾气飘入到李琰鼻中，他瞬间停住了脚步，脸上露出坚毅的神色，一把闪开晴日的匕首，和他扭打起来。

第三百三十六章 狮王冰后
　　类似李琰和晴日的闹剧，在整个童话镇都同时上演着。
　　原本，宋凌的计划完成后，除了少量原来是灾难级以上的怪物之外，童话镇里人类和怪物的力量应该是平衡的，甚至于人类略强于怪物。
　　因为怪物们会因为失去一部力量而陷入虚弱状态，而人类则是刚获得力量而精神满满。
　　但就算获得了力量，心态也无法瞬间转换，他们根本无法适应，所以只能被怪物们追着打。
　　眼见很多人都要被怪物杀死，可就在这关键的时候，雄师王的结界启动了，那些红色的雾气弥漫入了没一个普通人的鼻中。
　　如果他们没有获得力量，那么这些雾气会让他们瞬间陷入六亲不认，疯狂杀戮的状态。
　　但现在，这结界只是催生了人类的斗志和抵抗的勇气，反倒让人类在怪物们失去力量之后的疯狂之中坚持了下来。
　　不过温文很清楚，这种局势是不可能一直保持的，毕竟这是两个灾难级上序，并且拥有秘术的怪物联手制造的，时间一长这些人最终还会陷入那种状态之中。
　　所以温文他们要在那之前，打败支撑结界的‘国王’和‘王后’，不然后果真的不堪设想。
　　一整个镇子的疯狂超能者，就算实力不强，也依旧令人胆寒。
　　当两人到达王宫的时候，宋凌已经快要支撑不住了。
　　两只怪物原本强大无比，就算宋凌在他们身上布置了无数的手脚，现在他们依旧拥有灾难级中序的实力。
　　尽管只是垫底，那也是中序的实力。
　　而且它们两个正在从失去一部分力量的虚弱之中恢复起来，而宋凌刚才还在和黑血公主之间的战斗中受了伤，所以情况不容乐观。
　　这两只怪物分别说‘雄师王’和‘冰王后’。
　　雄师王现在的样子，是一个蓬头垢面口水横流，长发和胡须浓密到几乎看不清五官的野人一般的家伙。
　　身上长着的体毛呈棕黄色，身上又没有衣物遮羞，在剧烈的战斗中，看着让人尴尬。
　　它的身体外，好像有一幅看不见的巨大铠甲，让宋凌的攻击几乎无法起到作用。
　　这副铠甲的名字叫做‘国王的新装’是一套灾难级的超能道具。
　　这副铠甲是完全透明的，没有人可以看到，平时不影响生活，在需要的时候又可以抵挡攻击。
　　由于它本来就是一只巨大的狮子，所以它只带了一个王冠，而没有穿衣服。
　　可当宋凌的计划成功之后，他转变成了人形，所以现在他就相当的不雅，甚至有些辣眼睛。
　　他的攻击方式，是狂暴的近战，仗着铠甲强悍的风雨，对宋凌进行了如同狂风暴雨一般的攻击，那可以切割一切的利爪让宋凌自顾不暇。
　　而另外一个怪物冰王后就和她老公的画风完全不同，相当的养眼。
　　冰王后皮肤白到有些反光，身材高挑耐看，淡蓝色的寒冰铠甲在将其完全防护住的同时，又完美的将她的身材展露出来。
　　她的左手托着一颗不停旋转的冰球，右手则拿着一把寒冰长剑。
　　冰球可以不听的释放‘冰鸟’‘冰蛇’等等拟态的寒冰生物，而长剑所指之处，尽是寒冰的领域。
　　低温让植物们失去了活力，凌厉的剑法又可以斩碎宋凌的任何攻击，黑血公主的剑法应该就是和她母亲学的。
　　他们两个一远一近，配合的十分默契，虽然现在实力已经不如他们的儿女，但两人合力之下，恐怕依旧可以吊打全盛时期的不肖子孙。
　　观察了一会儿之后，温文摸着下巴贱笑说：“这两人的装备要是能换一下就好了，现在这模样实在让我有些不满意。”
　　斯福尔摩点点头，坏笑的附和说：“雄师王穿冰甲看起来至少不会那么辣眼睛，而冰皇后穿那套透明铠甲……嘿嘿，想想就刺激。”
　　说完之后，两人互相对视一眼，露出了相似的笑容，这也是温文第一次觉得斯福尔摩顺眼一些。
　　这种话题可以轻易的拉近男人们之间的距离，不然为何所有网络社区中，最和谐的永远都是老司机们呢，那些谢谢和好人的话语，完美的证实了这一点。
　　两人看了一会儿戏，摸清了两方战斗的套路之后，斯福尔摩就对温文说：“宋凌快要支撑不住了，我们两个合力差不多能对付一个，你说我们打谁。”
　　温文理所当然的说：“当然是打那个女的，我可没兴趣和一个比我还变态的家伙战斗，而且她手中的战利品比较多，方便咱们分赃。”
　　好吧，温文选择对付冰皇后，其实就是看上人家手中的长剑了。
　　随着实力的见长，短剑已经不能满足他的需求，所以搞一把长剑势在必得，而他自己能做出的最好的符文武器，也和超能武器相差甚远。
　　说完后，温文背后翅膀张开，莽夫一般朝冰王后冲了过去。
　　冰王后皱起眉头，一个同化境的超能者，就这么简单的冲过来，是想要找死吗？
　　她长剑对着温文的方向一指，一道树桩粗细的巨大冰柱突然出现，冲向温文。
　　温文错不及防之下，被冰柱直接撞飞出去好远，然后就没有再出现。
　　斯福尔摩无奈的叹息一声，无数丝线凭空出现，阻拦住了想要补刀的冰王后。
　　他才不信温文这么容易就被搞定了呢，冰王后虽强，但不至于一招搞定了一个游猎者，所以那家伙应该是故意这么做的，但目的是什么斯福尔摩还不太清楚。
　　而事实上，温文也确实是故意的。
　　在赶来的路上，温文发现，这王宫里除了正在战斗的宋凌三人之外，基本就没有其他人在了。
　　而这里毕竟是一伙怪物的大本营，好东西肯定是不少的。
　　当着斯福尔摩的面，他也不能说不顾镇子里普通人的安全，自己去拿好处。
　　而现在正好借着这个机会，放出人来替自己捞好处。
　　他打了一个响指，正因为被从外面召回收容所而感到失落的白小宓，忽然又出现在温文的面前。
　　“拿着这个袋子，远离我们的战斗，在这王宫里尽量的搜寻，只要有好东西就给我装在这里，在你遇到躲不过的危险的时候，我会把你带入收容所的。”
　　“你要是做得好，下次有出外勤的机会，我不会忘了你的。”
　　说完之后，温文就加入了战团，将期待下次外勤而眼睛亮晶晶的白小宓留在原地。

第三百三十七章 超级原谅天使
　　然后温文在战场外围绕了半圈，接着咋咋呼呼的再次冲入了战团。
　　就他离开的这么一小会儿，斯福尔摩和冰王后的战斗就已经白热化。
　　斯福尔摩操控着无形的丝线，像是一只正在编制陷阱的巨大蜘蛛，耐心的看着猎物挣扎，只等着猎物力气丧尽之后，再给予最后一击。
　　而冰王后则像是一只误入蛛网的鸟，这只鸟强壮而有力，蜘蛛纤细的丝线根本无法将其束缚，它在等着将那肥美的蜘蛛吞进腹中。
　　斯福尔摩虽然是同化下序，但毕竟也是可以从蟾蜍王子手中逃脱的角色，所以虽然冰王后攻势凶猛，但一时之间也奈何不了他。
　　但冰王后正在渐渐从虚弱状态恢复，简直越战越勇，而斯福尔摩早在和蟾蜍王子的战斗中，就已经身受重伤。
　　温文深吸一口气，大量的红雾被他吸进身体，滋养着他体内正在壮大的狂气。
　　接着，他用短剑对着冰王后横着斩出一道微红的剑气，这剑气声势并不如何庞大，但却像是水流一般生生不息。
　　他用的正是无名剑法的剑招之一，激流式！
　　但面对温文的攻击，冰王后也并不示弱，冷哼一声，猛在地上一跺脚，一个透明的冰球就将她包裹的严严实实。
　　温文的剑气斩在冰球的中间，绕着冰球一圈留下了深深的痕迹，但却无法真正的伤害到冰王后。
　　“果然，面对这种曾经是上序的怪物，这种招式没那么容易起作用啊。”
　　温文叹息一声，激流式是很难的防御的剑法，猝不及防之下，很容易就会被这剑招伤到。
　　这招的剑气，像是一股汹涌而来的海浪，就算前面有一块石头遮挡，后面的人依旧会被波浪打湿。
　　可如果，身后的人不是躲在石头后，而是躲在石头里面，那么无论这海浪如何努力，都无可奈何。
　　挡下温文的剑招之后，冰王后高举冰球，两条狰狞的冰龙咆哮着冲向温文，温文双手分别放出光芒，干扰着那两道冰龙的前进。
　　此时他的脑海里只有一个想法。
　　“这冰女王的腋毛，也是蓝色的啊……”
　　冰女王的冰甲，并不是全覆式的，所以在她抬手的时候，温文就看见她的腋窝。
　　这让温文的注意力被极大的分散，本来冰王后算是个绝世美人，但那并不光滑的腋窝，却极大的破坏了美感，而且十分吸睛。
　　“就像美女也会拉屎一样，腋毛也没什么奇怪的。”
　　但温文还是因为心神分散，被两条冰龙追的手忙脚乱，
　　艰难的摆平了这两道冰龙之后，温文听到了斯福尔摩的声音。
　　“用真本事吧，不然咱们无法拿下她的！”
　　温文知道斯福尔摩的意思，每个同化境界的超能者，在用人类形态的时候，其实都隐藏了很大一部分力量，只有变成同化状态之后，力量才可以真正的得以发挥。
　　而在拥有了颜碧清和天使两个同化境界的怪物之后，温文其实还一直没有真正的使用全力。
　　因为就算不使用全力，他也比普通的灾难级怪物强一丝，而就算使用全力，他也无法一个人打过最弱的灾难中序怪物。
　　可现在，是时候全力以赴了。
　　他落在地上，身体迸发出强力的光芒，天使翅膀展开，背后还有一个巨大的光环。
　　但无论是翅膀也好，还是光环也好，温文释放出的一切光芒全都是绿色的。
　　温文将这种状态称之为，超级原谅天使状态！
　　这个状态是普光天使状态的全力以赴，和颜碧清同化状态的叠加！
　　而那边斯福尔摩也不示弱，他整个人的身体骤然膨胀，变成了一只巨大的黑色蜘蛛，这就是他的同化状态——牵丝魔蛛！
　　他头上的八只猩红之眼分别看着不同的方向，看起来诡异之极，他的声音也变得阴森起来。
　　“我这个人，从小就会迷路，成了超能者之后也是这样，所以我一直在想，该如何才能让自己不迷路。”
　　冰王后皱眉看着斯福尔摩，不知道他到底想要干什么。
　　刚才的战斗，温文和斯福尔摩都很难缠，但对她来说也只是难缠罢了，可在他们两个发生变化之后，冰王后真正的感受到了威胁。
　　一个她不怕，但是两个联手，她有可能会输！
　　巨大的蜘蛛透露狰狞一笑，然后对冰王后说：“最后我发现，我只有在我蛛网的范围内，才会保持基本的方向感，这就让我养成了一个习惯……”
　　冰王后心里出现了不祥的预感，听斯福尔摩的话，好像有什么不好的事情要发生了。
　　“我的习惯就是，让我即将战斗的地方，全都笼罩在我蛛网的范围内！”
　　说完，斯福尔摩的八条长腿张开，开始了诡异的颤动，让他巨大的蜘蛛身体像是在蹦迪一般。
　　震动好似传递出好远，接着那些斯福尔摩之前在童话镇围墙边缘留下的白色印记，全都震颤了起来。
　　这些白色印记，赫然是一个个蛛网构成的线团，而这些线团早就在结界正式张开的时候，就已经侵入了童话镇之中。
　　斯福尔摩的一根线，几乎纤细到微不可查，而那每一个白色印记上的蛛网，长度甚至都可以绕童话镇几圈！
　　线头快速向斯福尔摩汇聚，最终形成了一张将整个童话镇都覆盖的大网，而蜘蛛形态的斯福尔摩就在那网上，操控着无数的丝线。
　　温文看着那些丝线，脸上露出佩服的神色，甚至还对斯福尔摩竖了大拇指。
　　然后他看似有些自卑的对冰王后说：“我就没他那么厉害了，变成之个样子之后，我只是单纯的变得……强大！”
　　说完，他背后翅膀猛扇，产生了强大的助推之力，让他以比之前快的多的速度冲向冰王后。
　　整个人像是一枚飞行之中的导弹，势不可挡的冲向冰王后，冰王后连忙又释放出两条冰龙，但全都被温文的大力撞的粉碎。
　　变成这个状态之后，温文的实力成倍增长。
　　天使的形态能释放强大的光和热，耀眼的让人无法直视，而身体数据化的能力，又能让温文在需要的时候，将任何属性调到最高！
　　而这冲撞也是天使本身的能力之一，原理也独角兽的冲锋类似，在身体数据化的加持下，比之独角兽的冲锋更是强出不止一筹。
　　两个下序怪物能力的完美融合，让温文的实力虽然还是不如下序的冰王后，却也不是可以轻易小觑的。

第三百三十八章 打破僵局
　　冰王后的寒冰高跟鞋往地上一踩，一道冰柱从脚下升起，将其托上天空，躲过了这次攻击。
　　可就在这时，数道比刀刃还要锋利的丝线，斩断了冰柱，让冰王后掉落下来，接着无数的丝线从四面八方袭来，将冰王后逼向温文的冲撞！
　　眼见在这严丝合缝的夹击之中，冰王后就要殒命当场，她突然猛的尖叫起来。
　　这尖叫锐利刺耳，足以将玻璃震碎，伴随着她的尖叫，无数的冰棱以她为中心，像是波浪一般向外扩散着。
　　那些冰棱虽然无法阻止温文和斯福尔摩的攻势，却让攻势明显的延缓了起来。
　　趁着这个机会，冰王后对着天空斩出一剑，将那些丝线全都斩碎。
　　又将冰球像是保龄球一般扔了出去，撞在温文的身上，发生了强力的碰撞，让温文后退出十几米的距离。
　　温文站定身体，定睛一看，就发现冰王后此时已经变了样子。
　　曾经白皙如雪的肌肤，现在变成了通透的淡蓝色冰晶，被打破的城堡天花板，漏下几束阳光，照到她的身上，让她熠熠生辉。
　　很显然，现在她已经动了真格的。
　　“真美啊……但，也更恶心了。”
　　冰王后的身体变成了冰晶，而且由于她身体算是半透明的，所以现在就算她不抬胳膊。
　　“用这种方式让我的注意力不能集中，你这只怪物实在太无耻了。”
　　说着，温文就再次冲了过去，他和斯福尔摩都没有气馁，反而越挫越勇。
　　这样的灾难级中序，才值得他们战斗，如果被他们轻易的打败了，反而无趣。
　　而前面的战斗，其实只是热身，接下来才是真正的重头戏！
　　三人继续缠斗起来，最开始的时候，即便冰王后变换了状态，也在两人的攻势手忙脚乱，但渐渐她就适应了过来。
　　面对温文，她在身体之外弄出了几面镜子一样的寒冰盾牌，这样在抵挡温文攻击的时候，就可以自然而然的让那带有强大能量的光柱射偏。
　　而面对斯福尔摩，她的周身出现了不停旋转的冰刀轮，将一切靠近她的丝线搅碎，既然斯福尔摩的丝线细小的肉眼难以分辨，那她将周围的一切全都摧毁就可以了。
　　她不愧曾经是灾难级上序的怪物，战斗经验就是比温文两人足的多。
　　这边战况正酣，那边宋凌和雄师王的战局已经呈现了一面倒的局势。
　　雄师王和冰王后两人联手，宋凌不是对手，但只面对一个宋凌就得心应手的多。
　　失去了冰王后的辅助，雄师王很快就落入了下风，就算它的爪子无坚不摧，但它抓碎的植物，还没有宋凌脆生的快。
　　渐渐的，他的反击越来越弱，已经靠着坚硬的铠甲硬抗了宋凌的几次攻击。
　　最后，一时不查之下，它被宋凌的藤蔓缠住，然后被强行褪去了那副隐形的铠甲！
　　没了那副铠甲，雄狮王就失去了大半的力量，只能将精神高度的集中，然后抵御宋凌的每一次攻击。
　　两人再次陷入僵持，不过这次雄师王只要露出一点破绽，就会被宋凌的植物们吞噬！
　　就在战斗进行了好一阵子，打的整个王宫都破烂不堪的时候，白小宓传来了一条信息，说她已经将王宫能找到的好东西都收集完毕。
　　温文一喜，打了一个响指，将白小宓和那一包东西一起收入收容所。
　　对于外放出去的怪物，温文只要想，随时可以把他们带回去，并不需要自己亲自去抓回来。
　　既然已经搜刮完，那么战斗在这样继续下去也没有意义了，所以温文开始捉摸着该怎么打破僵局。
　　此时的战场上，有精力三心二意的，大概只有因那腋毛而无法完全沉浸入战斗的温文了。
　　犹豫了一会儿之后，温文下定了决心。
　　他用身体数据化的能力，将一部分属性调到了嗓子上，现在的他甚至能用嗓子吼出音波攻击。
　　但这不是用来攻击的，而是用来捣乱的，他对准雄狮王的方向大喊说：“雄师王，你老婆真棒！”这声音无比的巨大，以至于传遍了大半个镇子。
　　无数正在捉对厮杀的人类和怪物，都诡异了停手了一小会儿，他们在思考温文这话的意思，是温文对冰王后做了什么吗？
　　躲在一处角落里的焦新蕾更是苦笑连连，这种事果然只有温文才能干出来。
　　但让温文失望的是，雄师王对此充耳不闻，对他的话没有丝毫反应。
　　倒是冰王后听了之后，一剑朝温文斩过去一条寒冰剑气，差点削到了温文的大腿。
　　温文倒吸一口冷气，不可置信的看着雄师王：“这都能忍住，强人啊……不对，雄师王这个粗胚，可能还以为我再夸她老婆漂亮，这样可不行……”
　　接着，温文再次对着雄师王大喊：“雄师王，你老婆的腋毛真漂亮！”
　　这次，正精神高度集中的雄狮王，终于忍不住一愣，温文这家伙是怎么知道冰王后的腋毛的？
　　但就因为这么一个思考，它的一只脚就被一条藤蔓缠住了，接着整个身躯同时被几株巨大的食人花咬住。
　　它剧烈的反抗，但也只来得及抓烂两株食人花，接着整个身躯就被其余的食人花吞噬。
　　雄师王……猝！
　　在他死掉的一瞬间，空气中的红雾瞬间消失，童话镇的空气似乎也变得清新起来。
　　许多原本在死斗的人类或者怪物，都自发的停了下来，不知道为何会有那么强烈的厮杀想法。
　　在雄师王死亡的瞬间，温文继续大喊说：“冰王后，你老公没了！”
　　正因那句腋毛而陷入抓狂战斗的冰王后，在看到雄师王的惨状之后，瞬间就眼睛变得通红而失去了理智。
　　她身上的寒气，竟然增强了三成不止！
　　她疯狂向宋凌释放寒冰，但就在这个时候，温文眼睛却十分闪亮。
　　“破绽！虽然寒气变强了，但浑身都是破绽！”
　　他将全身的各种属性和天使的全部光能，除了必要的推进之外，全都集中在右手之上，让他右手看起来仿佛像是一个绿色的小太阳一般。
　　然后，袭向冰王后！

第三百三十九章 粽子王后
　　面对疾驰而来的温文，冰王后看也不看，就朝温文的方向放出一堵冰墙，以她刚才战斗的经验，这堵墙应该是可以挡住温文的。
　　但是就在这个时候，温文的身体忽然变成了绿色的虚影，他进入了虚数空间！
　　接着躲过冰墙之后，他猛然从虚数空间之中跳出，来到了冰王后的面前。
　　冰王后惊骇至极，但此时她已经无力再阻止温文。
　　如果刚才她没有把大部分的注意力都放在宋凌身上，温文这一招未必可以奏效，但在战斗之中没有如果，所以这一拳打中了冰王后的腹部！
　　巨大的力量让她冰甲的腹部处直接破碎，后背的冰甲也被震开，连带着周围一大片地方都被巨大的力量所摧毁。
　　她一口冰凉的鲜血喷了出来，五脏六腑甚至都被打的移位，瞬间就失去了大部分的力量。
　　这是温文最强的一拳，她就算状态完好硬接也不好受，更不要说毫不防备的被打中了。
　　倒在地上，冰王后的神情依旧悲愤交加，用充满仇恨的眼神看着宋凌。
　　她和雄师王之间的感情，算是这童话镇王室之间仅有的温清。
　　当初就是她和雄师王两人相互扶持，在里世界建立了一个城邦，虽然这个城堡最终被‘恐怖直立猿’夺走，但它们的感情却从来都没有变过。
　　相处百年的丈夫一死，她竟然直接就心神失守，大意之下被温文偷袭失去了战斗力。
　　接着几条锐利的丝线穿过她身体的各个关节，再将其牢牢的锁住，这下她就更没有反抗的能力。
　　看着冰王后那悲戚的眼神，温文挠挠下巴，为何他现在有一种自己才是恶人的感觉。
　　仔细想想，这一伙儿怪物虽然居心不良，但貌似和别的怪物相比，真的是无害到极致了。
　　而自己这个游猎者，就像是一个打家劫舍的强盗，冲进人家的镇子，毁了人家的家，抓了人家的女儿，还杀了她的老公……
　　怎么越想自己越不是个东西呢……
　　“可怜，太可怜了。”
　　温文叹息一声，摇摇头，拔出污浊之刃，就要结束她的生命，既然已经做了，不如做的更彻底一些。
　　“等等，别杀死她，留着她比较好。”斯福尔摩制止温文说。
　　“为何？”
　　斯福尔摩解释说：“她现在已经没了威胁，最好还是交给协会处置。”
　　“而且雄师王死了之后，巨大结界催人疯狂的特性已经消失了，现在杀死她结界就会消失，而这镇子里的东西就会跑出去，外面的协助者可挡不住这里的东西，不如我们这样等到协会的人到达再解开结界。。”
　　温文点点头，算是同意了他的说法，然后说：“那我们来分战利品总没问题吧，我要那把剑。”
　　斯福尔摩耸耸肩膀，笑着说：“那我就要那颗冰球了，应该比的剑好一些。”
　　“你确定只要那个冰球了是不是。”温文眯着眼睛问。
　　“当然，难道她身上还有什么宝贝我没发现？”斯福尔摩奇怪的看着温文说。
　　温文有些不好意思的说：“没有，没有，我的意思是她的首饰王冠之类的……”
　　“那些你随意，我要这些女人的玩意做什么。”斯福尔摩毫不在意的说。
　　“不当家不知柴米油盐贵啊，那我就不客气了。”温文贱笑着走向冰王后，收起她的寒冰长剑，再将那个冰球扔给斯福尔摩。
　　然后就在冰王后杀人一般的目光之中，开始在冰王后的身上搜刮起来。
　　王冠、戒指、耳环、项链、发卡……总之只要是闪亮的东西温文都要！
　　这些虽然不是超能物品，但这些东西之上都有寒冰属性的符文，而且在冰女王几百年的佩戴下，多少也沾染了一些她的寒冰能力。
　　甚至于，温文连她身上的冰甲也没有放过，这冰甲其实也是一件超能铠甲，但是腹部的位置被温文击碎了，导致其价值大大贬低。
　　可在温文看来，这东西改改还能用，手下有一大帮子人呢，勤俭持家是美德啊。
　　最后温文又用一个大针管，抽了人家一大管子血，除了护住关键位置的贴身衣物外，剩下的全都拿走。
　　这副举动，看的斯福尔摩瞪大了眼睛，搜刮战利品要进行的这么彻底的嘛？
　　而现在，冰王后不是杀人的目光了，而是直接哭了出来，看起来可怜至极。
　　一直都是冰雪女王的她，此时脆弱的像是一个小姑娘，丈夫死去，自己又遭受到如此侮辱，她还真不如死了算了。
　　但在那些丝线的控制下，她连死亡都不能自己做主。
　　“变态，你这做的有点过分了吧。”斯福尔摩无语的看着温文说。
　　“我给她留衣服已经算是良心发现了，这些怪物杀人后，可不会只把衣服拿走，还有……不要叫我变态。”温文眉毛一挑说。
　　“好吧，温兄，你喜欢就好。”
　　斯福尔摩叹息一声，他倒不是同情冰王后，只是觉得对待一个强者应该有基本的尊重。
　　“温兄……怎么听着这么怪。”
　　温文眼睛转了几下，才发现奇怪的地方在，这家伙叫自己姓氏的时候，声调上扬了一下……
　　最终还是宋凌手指一点，两片巨大的芭蕉叶子长出，将冰王后包裹了起来，这样她至少看起来不太狼狈。
　　好歹也相处了三年，让她这样毫无尊严的躺在地上，宋凌实在看不过眼。
　　而斯福尔摩则在那芭蕉叶上缠了一些线，将冰王后包裹住，只露出头颅。
　　这是他们两个对冰王后的关爱，但温文总觉得这样看起来更奇怪了，叶子用线捆上，那不就是粽子吗……
　　温文觉得，这可能是世界上最贵的一个粽子了。
　　而冰王后的表情，也更加屈辱了。
　　……
　　接下来的几个小时，受伤的斯福尔摩守着冰王后。
　　而温文和宋凌，则开始用镇子中现存最强的武力维持秩序。
　　也不知道宋凌是怎么做到的，雄师王一死，就有几个松涛市的猎魔人出现，帮助他一起维持秩序。
　　原来普通猎魔人的实力，在这镇子中毫不显眼，但当怪物们实力全面后退，最顶尖的怪物也全都被搞定之后，普通的猎魔人已经足以镇住场面了。
　　宋凌原来是镇子里除了王室之外，地位最高的人，现在王室死伤殆尽，他天然的成为了最高权力者。
　　再加上手上猎魔人的辅助，这个镇子很轻松的就恢复了秩序。
　　之前差点把狗脑子都打出来的人类和怪物，此刻只是看着对方干瞪眼，却都只能忍着，不敢发作。

第三百四十章 扑克将军
　　见他们这么能干，也不需要自己，温文就借口去调查隐患，离开了镇子的中心。
　　找了个没人的地方，将李大庄和还在昏迷的陶文放了出来。
　　“现在这里已经安全了，罪魁祸首已经解决，你们只要等着猎人协会的到来就好，到时候猎人协会会邀请你加入，不要拒绝。”温文淡然说。
　　“这事情是您解决的吗？”
　　李大庄眼睛闪亮亮地看着温文，被温文救过多次的他，已经成了温文的迷弟。
　　温文笑而不语，没有拒绝也没有否认，将他们两人留在这里，自己则继续在镇子里逛起来。
　　“没有拒绝，那就一定是他解决得了，我也要成为像温侦探一样的人……嗯，就从变态开始！”
　　看着温文的背影，李大庄眼中满是憧憬的色彩，然后嘴角浮现和温文类似的笑容。
　　笑了一会儿之后，他就苦恼的揉揉嘴角说：“不愧是温侦探，就连笑的笑得都别人难一坨坨。”
　　温文背着手，漫步在童话镇的大街上，此时这里的大部分人，都被宋凌聚集在童话镇的中心，所以很多地方都空无一人。
　　“这个显示器不错，我的了。”
　　“这台电脑配置不错，我的了。”
　　“这个心形的粉色大床很不错，也我的了！”
　　“啧……这座雕像很性感啊，回头让徐海给我做个真的……”
　　只要被温文看上眼的东西，他就会将其搬进收容所，而诺大的童话镇，他看上眼的东西很多。
　　除了家具之外，就连童话镇的食材仓库都被温文拿走了一半，虽然这些食材大多都可能有问题，但温文又不是自己吃，而是喂怪物吃。
　　这里马上就要被协会铲平，这些东西与其让协会搜走然后低价卖出，还不如温文自己拿走。
　　游猎者本就拥有自己处理战利品的权利，就算他在这里扫荡被人发现了，也没人会来追究他的责任。
　　正开心地搜刮着，耳聪目明的温文，就听见了一些不和谐的声音，于是他跳到房顶，观察着对面那条大街的情况。
　　“那孙子躲哪里去了？”一个微胖青年愤声说。
　　一个身上长着怪物一般手臂的年轻人，锤烂了一块石头说：“一定要找到他们，之前他趁我们神志不清的时候，欺负我们欺负的太过分，现在我们厉害了，一定要找他报复回来！”
　　“最让我不满的是，为什么其他人可以在这里享受，我们却要受到控制给那些怪物当牛做马，明明我们单身狗要比那群人更可怜。”接着，一个马脸的青年接茬说。
　　他说完之后，就得到了其他几人的认同。
　　大家都是被困在这里的人类，凭什么现充们可以在这里大鱼大肉，而他们却只能啃馒头，这差别待遇让他们的心极度不平衡。
　　正愤然讨论的他们，并没有发现温文正在暗处偷窥。
　　这是一群扑克士兵，他们原来和陶文一样，都是被控制的人类，但现在他们通过宋凌的布置获得力量之后，那种控制就消失了。
　　他们被宋凌命令在这里维持秩序，找到其他人就将他们带到镇子中心，所以温文才会遇到他们。
　　“看来他们是想报复之前欺负他们的怪物啊……那就随他们吧。”
　　这些青年将这里搜了一个底朝天，却什么都没有发现，只得愤然离去。
　　温文也开始继续搜刮，忽然他就停止了动作，好奇地看着一块地板。
　　只见刚才青年们踩着的地板处，有一个诡异的东西从地板之中钻出来，那东西看起来像是一张人像画。
　　从地下出来后，这人像画的身体膨胀起来，变成了一个穿着扑克外套的人影，不过他的皮套却比之前的青年们精致许多。
　　他是所有扑克士兵的总管，扑克将军！
　　之前童话镇没出事之前，他负责维持童话镇的治安，而手下则有一群被洗脑了的扑克士兵。
　　虽然他被要求不得杀人，但是折腾一下自己的属下却是很乐意做的，所以那些青年们被他折腾的很惨，以至于要专门来找他报复。
　　“切，要不是不想惹人注意，偷偷找机会出去，我会怕你们几个扑街仔找到我？”扑克将军看着几个青年离去的方向，不屑地说。
　　就算那些扑克士兵获得了力量，而他的力量又衰落到了很低的程度，但他依旧可以轻松碾压那些士兵。
　　毕竟他之前可是一个灾难级的怪物啊，现在虽然跌落到了灾害级，也不是那些家伙可以轻易欺辱的。
　　“你不怕被他们找到，那我的？”
　　温文像是幽灵一般，落到在的身后好奇问。
　　之前童话镇的高层，应该都被宋凌叫到中心去了，怎么这家伙自己躲在这里呢？
　　“谁，谁……”
　　听到这声音，像是惊弓之鸟一般的扑克将军差点被吓得跳起来，回过神之后，直接对温文甩过去几张扑克。
　　这些扑克像是飞镖一般袭向温文，但温文手微微把手往前一伸，一道透明的光幕就浮现在眼前，将这些扑克全都挡下。
　　“这些扑克的威力比普通的子弹还要强啊。”体会过这些扑克威力的温文，眼睛亮了起来。
　　比普通子弹稍强的攻击，对温文其实也就马马虎虎，算是聊胜于无。
　　但其象征意义却远大于实用意义，温文这个人就是觉得用扑克当武器很酷，所以他瞬间就看上了扑克将军。
　　而对于怪物来说，被温文看上，就意味着悲剧的降临。
　　温文身形一闪，直接窜到扑克将军的身边，一拳打向他的胸口。
　　扑克将军不知道使用了什么手段，身体变得滑不溜丢，将温文的拳头卸掉了一部分力气。
　　但如果是之前的他自然可以凭这招躲闪掉温文的攻击，可现在他无法将温文的力量全部卸掉，直接被锤飞了出去。
　　在飞出的过程中，他的身体忽然变得扁平，就卸掉了全都上大部分的力道，使得他得以平稳的落地。
　　落地之后，他的身体膨胀成原型，十分惊恐地看着温文。
　　他知道，这次他遇到麻烦了，于是急忙扑向旁边的一个房间，他没有开门，而是直接从门的缝隙之中，钻入房间！
　　“啧，有两下子，你还真是老母猪带罩罩，一套又一套啊。”

第三百四十一章 改名计划
　　温文赞叹地看着扑克将军，他的手段越多，对温文的价值就越大，既然已经被温文盯上了，那么一个虚弱的灾害级怪物，温文还不至于抓不到。
　　他握住收容员徽章，一幅只有他可以看到的地图显现出来。
　　在这地图上，扑克将军的存在十分显眼，温文可以轻松地看见扑克将军的身影在地下几米处穿行，最后停了下来。
　　他躲这么深，如果是旁人，估计很难发现他的身影，可能会以为他已经逃出了这个房间。
　　但温文的地图显现的是立体的大范围球形，所以扑克将军的存在很显眼。
　　这家伙的身体构造很奇特，只要是普通扑克可以穿过去的地方它都可以穿梭进去，但只是这种程度的手段，是无法从温文的手中逃走的。
　　温文冲入房间，对着它躲藏的方向，放出刺目的光芒！
　　扑克将军的身体，能够穿过很多细小的地方，但是扑克能穿透的地方，光也能穿透！
　　正躲在墙壁夹层，以为可以就此躲过温文追击的扑克将军，瞬间就被强光笼罩，在他毫无防备之下，强大的光芒直接钻入他的身体，将其打至重伤。
　　接着，漆黑的锁链粗暴的钻入他缩在的墙壁深处，将他捆缚起来。
　　他那像纸一般轻薄的身体竟然无法从温文的锁链中逃脱，最终绝望的被拖入一个极度深沉的黑洞之中……
　　“嗯，抓到他算是个意外的收获，也算不错……”
　　接着，温文又吹着口哨，开始扫荡起来。
　　喜欢什么就可以拿什么的美妙时光总是短暂的，天空中的冰蓝屏障突然化作冰花飘落在地上，而温文也停下来了收割的举动。
　　几架庞大的运输机从天空落下，大量的协助者和猎魔人从中走了出来，将这个小镇重重包围起来。
　　现在这小镇里拥有超能之力的人类和怪物数量，比之亵渎之血分部都要夸张，虽然大多是战五渣，却也值得猎人协会重视了。
　　毕竟猎魔人眼中的战五渣，在普通人眼里就是难以抵御的恐怖怪物。
　　整个童话镇一下子就忙碌了起来，而温文也看见了来处理这件事情的协会高层。
　　那高层还是个熟人，正是进行游猎者考核的真序境界的猎魔人旬清，他像往常一样踩着紫色的飞剑，长发飞舞，十分惹眼。
　　而在他身后，则跟着身穿盔甲的乔菲雅，看来她成了旬清的助手，算是一下子就迈入了高层，专门处理困难的案例。
　　这也是正常的，以她的实力再来专门奔波对付普通的灾难级怪物，是一种很大的浪费。
　　一株植物托着宋凌的身体，让他降落在两人对面，笑吟吟地说：“你们总算来了，我已经等你们很久了。”
　　不等两人开口，宋凌就自顾自地说：“接下来你们是要把我带回总部吧，我一切都会配合，不用担心我，如果可以的话，我希望运送途中对我的待遇可以好一些。”
　　“另外，不要为难我的下属，在这事情开始之前，他们都被我关在一个安全的地方，对我的行动他们一点都不知情。”
　　旬清皱眉说：“你知道你做了什么吗，还敢和我们讲条件？”
　　“我当然知道，没有人比我更清楚我做了什么。”宋凌微笑说。
　　旬清声音提高了一些，呵斥说：“那你知道，你会面临什么样的处罚吗！”
　　“按照制度，应该是要把我‘净化’吧，不过你们不会这么做的，我活着的价值比死了的价值大得多。”宋凌没有一点紧张感，仿佛他们之间讨论的不是他今后的命运，而是明天下午吃什么。
　　旬清一下子就泄气了，宋凌的自信没有错，在得到宋凌发到总会的消息之后，会长将任务托付给他的时候，特意交代他，只要宋凌不跑就不要对他太严苛，这里面的意义其实已经很明显了。
　　一个能将怪物的能力转移到普通人身上的家伙，对于猎人协会有多大的价值，谁都可以看得出来。
　　“具体该怎么处置你，要发起大会讨论，但万一真的要杀了你，你怎么办。”
　　宋凌微笑起来说：“杀就杀吧，至少我不是独身一人死去的，这童话镇里的每一人都是我的同胞，在我计划成功的那一刻起，我就不再孤独了，至于以后，怎样都好。”
　　然后，宋凌就被几个猎魔人带走，从始至终他的脸上都带着笑容，没有一点的忐忑和不安。
　　宋凌走后，旬清就接见了温文和斯福尔摩。
　　“你们两个这次做得很好，这是你们的第一次任务吧，奖励会以猎魔币的方式，发放到你们的游猎终端上，了，另外由于这次任务的特殊，你们需要把所有的发现全部做成报告……”
　　说了一大通之后，旬清就要离开，但是被温文拽住了衣角。
　　“什么事？”
　　旬清冷淡地问，他不想和温文多说话，上次温文在他门上留下的那一行字，导致他把整个门都拆了，而且总觉得别人看他的眼神很怪。
　　温文搓着手，有些不好意思地问：“那，那啥，代号能不能改？”
　　“怎么，你后悔了？”
　　旬清尾音上扬说，挤眉弄眼地看着温文，他觉得自己可以把之前那一行字的仇怨还回来了。
　　温文像是小鸡啄米一般点头，最开始他还觉得这个代号没问题，但是在有过童话镇的经历之后，他就觉得这样不妥。
　　被别人当变态他不在意，但一直被变态变态的叫着，他就十分不爽了。
　　就像很多人能接受自己是个gay，但一直被死玻璃死玻璃的叫，谁也受不了。
　　“可以是可以，不过你还记得当初你的在我门口写了什么吗。”旬清冷笑着对温文说。
　　温文一愣，然后忽然就脑抽了，对旬清说：“您是觉得自己解决问题很困难吗，我这里出售精品人偶，绝对仿真，样貌可定制，您要是加钱还可以…………”
　　旬清的脸色迅速涨红，然后一甩袖子愤然离去，临走留下一句话。
　　“你要是好言相求，我今天就可以给你改了，但你既然这样，那你就自己申请去吧！”
　　温文留在原地，缓过神来，狠狠地打了自己两个耳光，这张破嘴怎么就管不住呢……

第三百四十二章 临行道别
　　发现旬清这边走不通，温文就想去乔菲雅那边套套近乎，毕竟她也是在总部任职，可能也有办法。
　　但没想到，温文一走过去，乔菲雅就脸色微红，略微有些不满的怒视了温文一眼，然后就跟着旬清离去，看的温文莫名其妙。
　　刚才他和旬清的对话，这女人应该没听见才对啊。
　　然后一看斯福尔摩，和他旁边躺在地上的王后粽子才反应了过来。
　　原来刚才乔菲雅听说这里最强的两个boss都是灾难上序的怪物，而且还有一个被生擒了，就想去看看。
　　结果就看见了弱小可怜又无助，身上只有芭蕉叶遮身的冰王后，在得知让冰王后这个样子的罪魁祸首是温文之后，她看温文就极度不顺眼了。
　　她这种自身强大的女人，总是对别的女性充满了同情。
　　温文叹息一声，这个展开有些不太对啊。
　　大事处理完后，童话镇就进入了漫长的收尾工作。
　　每一个被宋凌赋予超能之力的普通人，都协会押走，带上了运输机。
　　他们会被送到哪里，温文并不清楚，这似乎是机密，不过大抵也就是一大部分进行训练，充当协会的战斗力，而另一部分则用来观察和实验。
　　而那些变成人形的怪物，他们将被送往寒极洲，在那里接受猎人协会的监管。
　　寒极洲是位于联邦最南方的一个完全被冰雪覆盖的大陆，面积广大，但人烟稀少，所以并没有在那里设置大区。
　　那里完全在猎人协会的掌控之中，有一座特殊的巨大城市，特殊安置区，专供某些不适合在现代社会生活的存在生存。
　　例如没有恶意但长相丑陋的怪物，例如某些触犯协会条例，但又罪不至死的超能者，亦或者会对社会造成巨大危害的普通人类。
　　漫长的岁月下来，特殊安置区的规模大的惊人，又形成了相对独特的秩序，在那里怪物们只要不惹事，就可以像人类一样正常的生活。
　　表现良好的怪物，可以获得前往人类世界的资格，但很少有怪物愿意从那里出来，因为对于它们来说，在那里生活其实要比在人类世界的纷纷扰扰要舒服的多。
　　而作为在童话镇事件之中的两个特殊存在，李大庄和陶文备受关注。
　　李大庄在展示了自己的超能之力后，就直接被旬清带走了，他要将其送往总会接受训练，然后再决定他的归属，像他这种拥有特殊能力的超能者，无论在哪里都会受到重视，以后在猎人协会混的不会差。
　　至于陶文，躲在收容所内的他并没有受到这次事件的影响，获得一些非人类的特征，但他又已经不可被洗脑。
　　所以最终他会在完成学业之后，作为后勤类的协助者加入了猎人协会。
　　而作为一个正在上学的后备协助者，以后陶文所接受的教育可能会和正常的同龄学生完全的不同。
　　……
　　松涛市的一处酒店中，温文、焦新蕾还有斯福尔摩三人，点了一桌子的酒菜，一边喝酒一边聊天。
　　一起完成任务的战斗，在即将分别的时候，一起饮酒告别，是游猎者之间的一个传统，这个传统让整个游猎者圈子都处于一种友好的状态。
　　很多年长的游猎者，甚至和绝大多数的游猎者全都有所往来，在需要帮助的时候，每一个游猎者都可以招呼来大量的游猎者相助。
　　由于后期相处的还算愉快，所以温文和斯福尔摩也遵循了这个传统，而作为温文的熟人，以及斯福尔摩任务中的救助者，焦新蕾也加入了这场酒局。
　　明天猎人协会的大部队就会从松涛市离开，到时斯福尔摩会跟着他们一起回到总会。
　　斯福尔摩这人，总在避免一个人独自行动，因为他会迷路。
　　而焦新蕾也会在明天和陶文一起返回芙蓉河市。
　　至于温文自己，他暂时没有接新的任务，因为决定趁着任务的间隙，回家看看。
　　那个家他已经有些年头没有回去过了，他父母的坟墓，他也好久没去祭拜过了，从他离开那座城市开始，这还是他第一次起了回去看看的心思。
　　整个夜晚就在三人乱七八糟的声音之中度过，而三崽儿依旧在饭桌低下混吃混喝。
　　其实随着温文逐渐有钱，三崽已经不再像原来那般可怜了，但它依旧喜欢这样。
　　在执行任务的时候，温文从来都不带着三崽儿，因为这家伙实在是太弱了，可在吃饭的时候总能见到它，对温文来说，这家伙的作用也就是帮他开车了。
　　酒足饭饱，互相道别之后，温文向自己的车走去，一边走他身上的酒气一边快速消散，最后身上毫无异味。
　　对温文来说，只有和别人一起喝醉才算是享受，而当他独自一人的时候，酒精这种东西完全没有存在的意义。
　　把车窗关好，温文就进入了收容所，他需要好好的清点一下这次的收获，在他所有的猎魔行动之中，这次算是收获比较大的了。
　　那些足够怪物们吃上一段时间的物资暂且不提，光是怪物温文就捉了三只。
　　灾难级的小红帽，曾经是灾难中序但现在只有灾害级实力的黑血公主，以及同样现在只有灾害级实力的扑克将军。
　　黑血公主和扑克将军的质量很不错，毕竟他们曾经拥有灾难级的实力。
　　虽然黑血公主在昏迷，但温文也可以使用她的力量，将血液变得带有枯萎的特性，但这是只用使用她体质的时候才能做到的事情。
　　所以温文更看重的是她的另一项能力——‘液体塑形’！
　　这个能力是黑血公主操控她血液的能力，有了这个能力之后，温文可以将水凝聚成长剑的模样，而且这长剑还有真正长剑的硬度和锐度！
　　这是一个应用范围很广的能力，可以给温文提供极大的便利，相当于水鬼控水能力的超级强化版。
　　和控水能力相比，这能力还可以操控其他的液体，唯一的缺点可能就是空水量没有水鬼的能力大了。

第三百四十三章 扑克飞镖
　　而扑克将军的能力，则就奇怪的多了。
　　它的体质可以让温文随时变成纸片人，可以钻入任何细小的缝隙中，但在变成制片人的时候相对脆弱，对温文作用不大。
　　而它的能力就比黑血公主复杂多了，身体油腻化、空手放烟花、单手指倒立、空中转体3600度后空翻……
　　总之，在这些花花绿绿的能力之中，温文唯一看重的，就只有扑克飞镖这一个能力，这能力也是扑克将军主要的攻击能力。
　　这飞镖可以轻松超过普通子弹的威力，而如果用温文用出，威力甚至可以超过猎魔子弹。
　　为了测试这扑克的威力，温文来到了收容所的树林中。
　　是的，收容所是有树林的，这算是墓地区的风景带，之前温文制作自己墓碑的时候，也是用这里的木材制造的。
　　温文在几颗树上十个不同的位置，分别刻上了一个叉字符号，接着一把扑克甩过去，十张扑克全部命中，脆弱的扑克完全进入树干中，威力十足！
　　“普通的扑克可以达到这种效果，那么特殊的扑克呢……”
　　温文连打了两个响指，先是用‘液体塑形’的能力，制造了十张水扑克，然后用‘扑克飞镖’的手法，将这十张水扑克发射出去。
　　这些水扑克在空中转变方向，分别准确的命中实现做好的标记，接着那被水扑克击中的树木，应声而断！
　　温文嘴角珉起：“有这种程度的威力，也算是可以派上用场了。”
　　水扑克的精准和威力，意味着温文以后再遇到大量的杂兵，可以用这个能力快速的清扫。
　　‘群狼’的分裂弹虽然很实用，但毕竟只能清扫一小块地方的怪物，而这些扑克却可以完成精准的射击。
　　让子弹拐弯的枪斗术就是扯淡，但让扑克拐弯温文却可以做到！
　　玩了一会儿之后，温文发现周围的树木都被自己砍光了，让绿化带出现了光秃秃的一块，这里毕竟是墓地周围，这么光秃秃的一片好像不太好。
　　“啧……这就有些难看了啊，下次收容员集会让冯睿星带些树苗来种下吧。”
　　每周的收容员集会，都在正常的进行着，此时集会的会场已经被冯睿星打扮的漂漂亮亮，新增了台球桌、酒吧台、麻将机等等娱乐设备。
　　就算不是在集会的时候，收容员们也会偶尔来这里放松一下心情。
　　其中尤以苗淼淼来的勤快……好吧，这个曾经的美食就是榨菜和茶叶蛋的少女，就是来蹭吃蹭喝的，收容所里的伙食可比她自己去找美味多了。
　　协会的狱卒里，有曾经的丽水山庄大厨和服务员。
　　这两个狱卒平时负责维护集会场所的器械，而在有收容员到来的时候，他们就要为收容员服务，这种服务自然也包括做饭。
　　集会的主题除了互相交换信息，以及交易之外，也还多了不少其他的内容，现在的收容员们更像一个小团体，而不是一盘散沙。
　　给冯睿星发了信息之后，温文就从树林之中离开，前往灾难区牢房，站在了四号房外，看着他这次最大的收获，小红帽。
　　此时，小红帽正可怜巴巴的趴在墙角冰冷的地板上，她的心态已经回到了几年前，悲哀、绝望、无助，像极了当初坐在楼道中用子弹取暖时的状态。
　　而这次的情况更加糟糕，因为可以给她幸福的武器，这次不好用了。
　　看其他房间的其他三只怪物，她就可以知道，就算是灾难级的怪物，在这里也只能用这种方式生存。
　　发现温文走进来后，小红帽顿时两眼冒火，冲到栅栏旁边张牙舞爪想要在温文的身上添两道伤口。
　　而温文就站在牢房一米远的地方，看着她的小短手无论如何也够不到自己，笑的极其欠打。
　　这个小红帽如果不是作为敌人，而是作为宠物关在牢房里，看着倒也是挺萌的。
　　“你这个死变态，要么放了我，要么让我出去，不然……不然我……”
　　小红帽咬牙切齿的看着温文，她的两边屁股此时已经不是一般大小，温文那大力一脚直接把她踢肿了，曾经是桃子，现在则是葫芦。
　　这也是她为什么趴着的原因，因为她被温文踢的短时间无法正常坐下。
　　温文抱着胳膊嘲讽说：“不然你能怎么样，我告诉你，童话镇里的怪物，你的下场是最好的，其他怪物……啧啧啧，惨啊。”
　　“胡说，雄师王和冰王后两位陛下，实力强大无比，就凭你这个变态，根本不是他们二位的对手。”小红帽不信温文的话，还当他是在胡扯。
　　温文嘿嘿一笑，也不说话，直接拿出了一幅寒冰铠甲，放在地面上。
　　小红帽看着那铠甲，直接就无助的坐在了地上，眼泪啪嗒啪嗒的掉下来，她无法想象冰王后到底遭遇了什么，也不知道自己接下来会遭遇什么。
　　“不止她，还有那个黑血公主，此时已经失去了大半的力量，而且还吃了毒苹果而昏迷不醒，你这个被我抓来的已经算是运气最好的，至少你的力量还在也不会死。”
　　说完之后，小红帽无力到了极点，感觉人生一下子就落入了谷底。
　　看到她的模样，温文眼睛咕溜溜的转了两圈，然后手伸向小红帽的头。
　　别误会，温文不是想用摸头杀安慰萝莉怪物小红帽，而看上人家的斗篷了……
　　他清楚的记得，小红帽的斗篷像是二次元口袋一样，可以掏出各种各样的大威力武器。
　　所以他在小红帽激烈的反抗下，强行拽下了她的红斗篷，拿在手里不停的摆弄着。
　　小红帽委屈的看着温文，现在她知道温文手上的寒冰盔甲是怎么来的了。
　　可惜这斗篷在温文手中，似乎只是一块破布，什么异象也没有。
　　抱着肩膀的小红帽对温文讥笑说：“这是我们小红帽家族的家传收容物，除了我们小红帽一族之外，没人可以使用。”
　　温文挠挠头发，眼睛亮了起来。
　　“你说这是收容物？那么这就好办了！”

第三百四十四章 匿名定制
　　几条锁链从温文的手中出现，将这红斗篷吞入，关到了灾难区收容仓库中。
　　接着他又打了一个响指，一个红色的披风就出现在了温文的背后，不过有点尴尬的是，这披风毕竟是为小女孩儿设计的，温文披上去尤为怪异。
　　小红帽鄙视的看着温文，刚才看温文抢了自己的衣服，她还觉得委屈，但现在看温文这副滑稽的模样，她的心情都好了许多。
　　可接下来，温文就在她震惊的目光之中，将手探入斗篷之中，拿出来一把突击步枪！
　　接着，是重机枪、火箭筒、加特林……
　　每拿到一样武器，温文都兴奋的不行，像是刚拿到新玩具的孩子，神情也越发变态，枪口有意无意的往地穴怪物那里偏转，幸好温文忍住了，没有用它实验武器。
　　看到温文的表情，小红帽的心理空唠唠的，她忽然意识到，恐怕以后她心爱的小斗篷就不属于她了……
　　这斗篷拿到手，也就是拿到了小红帽的所有武器，所以她对温文的价值就不是很大了。
　　没了斗篷的她不过就是一个最底层的灾难级怪物罢了，恐怕还打不过那一只地穴怪兽。
　　接着，温文对这斗篷进行了简单的研究，发现这个斗篷算是一个可以随身携带的兵器库，任何武器都可以装在里面，在需要的时候使用。
　　也不知道小红帽家族到底是出于什么目的，才只用这个兵器库装热武器。
　　披着小红斗篷，温文从小红帽这里离开，来到了黑血公主的牢房外。
　　此时她优雅的躺在地板上，像是一个真正的公主。
　　“虽然现在我也可以用她的力量，但我还是想要一个活的……”
　　温文想了想之后，叫过来一个狱卒，指着黑血公主说：“去，亲她一口。”
　　狱卒有些兴奋，从到收容所开始，他们的老大祸卒一就警告他们，这些牢房里关着的女人只能看不能碰。
　　越是美丽的女囚越是如此，一旦碰了，死都不知道怎么死的。
　　所以这狱卒一直都尽力的克制着自己，而现在温文竟然让他去亲一个大美人，这种好事怎么就轮到他了呢。
　　要知道，现在就算是老母猪，他都是可以下嘴的！
　　于是，狱卒在兴奋中接近了黑血公主，按照温文的命令，亲在了她的嘴唇上。
　　就在碰触的一瞬间，让温文意料之外的事情发生了，狱卒竟然被黏在了上面，无法挣脱。
　　接着他的脸就变得漆黑，黑色的毒素迅速将他的身体侵染，等到他全身都变得漆黑的时候，他终于脱离了黑血公主的嘴唇，摇摇晃晃的倒在了地上。
　　温文眼睛眯起来，此时这个狱卒已经没了气息，他身体内的器官正在被强大的猛毒融化。
　　“难道不是王子亲吻睡美人就会死吗……不，不是的，是那些毒素会通过亲吻转移出去！”
　　“果然不会有什么毒素，会因为亲吻而解除……如此说来，要王子去亲才能解毒，说不定是一个陷井……”
　　温文明显可以看出，黑血公主的气色好了一些，估计再有几个狱卒，她就可以从昏迷之中苏醒过来。
　　可是，温文停下了这个举动，尽管他的狱卒都是该死之人，但还是不能消耗在这毫无意义的地方。
　　所以温文准备以后找到合适的人再让她醒过来，大不了就把她当成美丽版食腐妖养着。
　　新收的怪物，温文都见过了，接下来就是清点这次的物品收获。
　　价值最大的斗篷暂且不说的，接下来价值最高的冰王后的那一把长剑。
　　温文握住剑柄上，只感觉一股寒气直冲心头，但这种程度的寒气温文还是可以抵御住的，要是打开灾厄手套的话，则一点寒气都感受不到。
　　这把长剑之前虽然握在女人手中，却并不秀气，温文拿着也不显得突兀。
　　任何东西只要和剑刃接触上，就会立刻凝结上一层白霜，光这剑上的温度，就要比秦爽的冷气温度要低。
　　而且随着温文的舞动，这剑刃上也可以释放出冰棱来，这冰棱的威力也十分可观，而温文使用这把剑释放出的剑气，也全都是寒冰属性，得以威力大增。
　　而用长剑来施展无名剑法，更让温文有了一种很新奇的体验，这和短剑的手感完全不一样。
　　总体来看，这把剑的威力要比‘污浊之刃’更强，但当污浊之刃遇到圣洁生物的时候，发挥出的威力就不是这把剑能比的了。
　　然后，就是白小宓在王宫之中搜刮到的东西，温文给她的袋子直接被她装满，里面密密麻麻的大多都是金银珠宝之类的东西。
　　这让温文叹息一声，这些东西虽然值钱，但毕竟对他来说没什么大用啊。
　　不过珠宝里，也有几件有趣的小玩意，例如到整点时会有鸟飞出来报时的钟表，几个可以行动的玩具小人，划一根火柴就可以叫出一只哈士奇的火柴盒……
　　但这些东西也只是有趣而已，用来杂耍有用，但用来战斗还不如拿一根法棍面包实在，哈士奇甚至有反噬主人的可能……
　　其实，怪物们手中的好东西不少，但之前这王宫其实是对公众开放的，每天都有游客来来往往，所以他们并没有在这里放置太好的东西。
　　不过即便是这些东西，也要比温文自己在镇子里搜刮的东西强多了。
　　清点完全部的战利品之后，温文准备休息一下，明天就前往鹿港市，回家看看。
　　忽然，他的游猎终端震动了一下，有人通过终端给他发来了一条信息，温文一看发现是一个匿名用户。
　　这让温文十分好奇，他的账号才注册没多久，除了斯福尔摩之外他也没和人留过联系信息，这人是怎么找到自己的账户的？
　　于是温文点开了那条讯息，看到了上面的内容。
　　‘你在申请改换代号，通过正常的流程，至少要一个月的时间，我可以让你在三天内获得新的代号。’
　　温文揉揉头发，这人是怎么知道自己要换代号的，他的申请可才发过去几个小时而已。
　　‘那你想要什么’温文通过终端问道。
　　那个沉默了一会儿，然后发过来一挑信息。
　　‘听说你能定制仿真人偶，只要你按照我的要求给我做一个，我就可以帮你缩短申请代号的时间。’
　　温文面色古怪，现在他已经知道这家伙是谁了。

第三百四十五章 回家
　　知道自己在申请更换代号，又知道自己这里可以定制人偶的，除了旬清那厮，还能有别人吗？
　　“这个老不修的家伙，之前那么义正言辞的模样，好像你多么正直，我多么变态一样，现在竟然通过这种匿名的方式来找我要人偶，你以为你穿上马甲我就认不出你来吗？”
　　温文本能的想要发消息调侃一下，就急忙停下了动作，不能太贱，太贱万一人家不理自己怎么办。
　　于是温文又发过去几个字。
　　‘可以，要付钱。’
　　片刻后，一张照片和一些信息到了温文的手中，温文看到照片后，微微一愣。
　　这是一张很老的照片，照片上是一个穿着羽绒服的少女，少女并不美丽，但是笑的却极为明媚。
　　她牵着一个人的手，但是那人什么样子，照片里没有显示，但通过那人手上的茧子，温文觉得那人就是旬清！
　　因为只有练剑的人，才会有那种茧子。
　　温文眉毛一挑，觉得旬清制作人偶的目的好像不是自己想的那样。
　　接着他就打了一个响指，魔镜加德罗出现在温文的身前。
　　他把手放在镜面上，魔镜就自然而然的出现了这女人现在的所在地，温文微微怔住。
　　那是……一块墓碑！
　　根据碑文来看，她的名字叫宁霞，死于十三年前，是她丈夫为她立的碑，但丈夫的名字确是空白。
　　而这个墓碑的所在地，在盛京市！
　　“制作自己死去妻子的人偶吗……也是个可怜人啊。”
　　想想之后，温文拿着这些要求，去找了徐海，并特意要求他不允许添加一些乱七八糟的功能，只需要做一个最普通的人偶就好。
　　接着温文又给那人发了一条信息。
　　‘制作费用100元……’
　　终端的另一面，旬清看到那一条信息之后，躺在椅子上长叹一声，也不知道在想些什么。
　　……
　　任务交代下去之后，温文就来到了灾难区的一个牢房，也开始忙碌起来。
　　这里是他给自己选的工作间，专供他进行研究和制作，经过接连的战斗，他身上的很多东西也该更新换代了。
　　他需要重新制作符文短剑，以及把红色斗篷改造成自己能穿的样子，另外还要给寒冰长剑添上一个剑鞘。
　　经过漫长的忙碌，温文终于完成了所有的工作，抻了抻腰，从收容所之中出来，坐入车中吩咐三崽儿开车，前往鹿港市。
　　鹿港市是一个滨海城市，因一个名为鹿港的港口而得名，据说古时候从这个港口出海的渔民，都要向一头神鹿祈祷才可以获得平安。
　　而温文的家，就在鹿港市的港口附近。
　　车子驶入没什么大变化的鹿港市，坐在副驾驶的温文，看着家乡的景色，突然有些害怕。
　　几年来他一直都抗拒回家，而现在虽然已经解开了心理的结，却依旧有些忐忑。
　　他具体在害怕些什么，他自己也说不清楚。
　　车子在一个有些老旧的小区停下，小区里有很多老人坐在楼下聊天，这种老式小区通常老年人比较多。
　　温文走下车，三崽儿缠在了他的胳膊上，往他曾经的家走去，他家在五号楼三单元三零二，正准备走上楼，就被叫住。
　　“你是老温家的孩子吧，已经好几年都没回来了。”
　　说话的人是一个老妇人，温文对她还有些印象，她住在温文家的对面，平时也算多有来往。
　　看到这老妇人，温文微笑起来说：“李奶奶，好久不见。”
　　李奶奶仔细的打量着温文现在的模样，然后感慨说：“你这孩子也怪不容易的，小小年纪就……唉……”
　　两人在门口聊了很久，然后温文才走上楼，和李奶奶的聊天让温文找到了从前住在这里时的感觉，让他对家的恐惧也渐渐的消弭。
　　来到门口，找出钥匙打开门，推开门的时候有细微的滞涩感，让温文眉头一皱，
　　他循着那滞涩感看去，发现门口被栓了一根比头发丝粗不了多少的黑线，黑线连着一米之外的一个火柴盒大小的信号发射装置。
　　只要这门被打开，布置这装置的人，就可以得到消息。
　　“寻仇？追债？还是……”
　　温文摘下那个小机器，简单看了一下之后，发现这是一次性的，也没什么技术含量，他当侦探的时候也用过这种东西。
　　“要是用高端一些东西，我还可以顺着信号找过去，但这个……”
　　温文直接把那小机器捏碎，然后就不去管它，过去的事情就让他过去吧，如果没有找到温文的身上，温文也会当它没有发生。
　　几年没人住的房间里，堆满了灰尘，很显然已经好久没有人进来过了。
　　他在门前的鞋柜上，拿起一个相框，擦去上面的灰尘，看着上面的合照，温文叹息一声。
　　接着，他就拿起扫把一点点的清扫起来，他完全可以用超能之力更好的完成，但他不想，因为原来的他就是这么进行清扫的。
　　在清扫的过程中，他发现了许多以前常用的东西，从中找了几件记忆深刻的东西，放入了收容所之中，打算以后一直随身携带着。
　　全都收拾完毕之后，温文躺在了父母的床上，深深的睡去。
　　在家里睡眠的感觉很奇怪，脑子里有着各种纷乱的想法，但却莫名觉得安心，温文心底一直以来的防备都去掉了一丝。
　　今晚过后，他会找一个家政公司，定时过来清扫和维护，这房子虽然一直没人住，但温文准备一直留着它。
　　兴许有一天，温文猎魔疲惫了，那时候他会回来住，只要这个家还在，那么温文的心灵就永远不是空洞的。
　　想着，想着，他就沉沉的睡去。
　　这一夜，他梦到了儿时欢快的时光，梦到了一家三口出去郊游，梦到了……
　　这些年以来，只有这一次的睡眠，温文是笑着的。
　　不是那种扭曲的笑容，而是很温馨的笑……
　　第二天一早，两只嗓门很大的鸟儿在小区里的果树上并排站立，争相发出吵嚷的鸣叫，让人不厌其烦。
　　睡梦中的温文猛然睁开眼，面带煞气的看着窗外。
　　他察觉到，有人在窥视他！

第三百四十六章 疯嚣之杖
　　在小区四层的物业楼楼顶，趴着一个头发有些斑白的中年男人，他驾着一个望远镜，观察着温文家的窗户。
　　昨天晚上他收到了一个信号，知道温家有人回来了，所以他今天一大早就赶到了这里观察情况。
　　由于不知道回来的是什么人，所以他也没有贸然过去求助，而是先观察情况。
　　看到在那里睡觉的，是一个年轻人，不是他想看到的那个人之后，他就失望的摇摇头。
　　那年轻人可能是新的住户，也可能是那人的亲属，但既然睡在这里应该和那人有所联系，所以他还是决定要去问问。
　　为了他儿子的事情，他已经找了无数可能帮助他的人，却全都徒劳无获，最有可能解决问题的温家，已经消失了好几年。
　　怒气冲冲的从家中冲出来的温文，看着这个一边摇头一边准备下楼的中年男人，神情有些奇怪。
　　身为超能者的他，对窥伺的目光十分敏感，原本温文还觉得有人在找他的麻烦，却没想到偷窥自己家的，竟然是这样一个普通人。
　　他悄然跟在这人的身后，在其走到楼梯的拐角处的时候，温文一把按住他的脖子，将他怼在墙上动弹不得。
　　“你是谁，为什么要偷窥，门口的那个小东西也是你布置的吧。”
　　温文冷声说，如果这人说不出一个合理的理由，那么就吃些苦头吧。
　　中年男人惊骇的看着温文，在他收起望远镜的时候，温文还在床上躺着，怎么自己还没有走下楼这人就来到自己身边了？
　　而且他一只手的力量，竟然让经过训练的自己动弹不得！
　　“我只是来找人的，我找温睿有事！”
　　“笑话，找人需要躲在这里鬼鬼祟祟的用望远镜看吗，还有，谁都知道我父母已经去世了，用这个当借口实在欺负我年轻吗？”温文的力气用的更大了，让中年男人有些喘不过气来。
　　中年男人愣了一下，看了看温文的小眼睛之后，恍然说：“你是……温文？我是你父亲的朋友，我叫汪俊毅！”
　　听他说是父亲的朋友之后，温文的手松了松，让他舒服了一些。
　　汪俊毅这个名字温文听说过，是在整个东山省都有名气的大侦探，曾经是温文的偶像……嗯，对当是的温文来说，所有的侦探都是他的偶像。
　　温文依旧有些不信的问：“你是我父亲的朋友，就更应该知道他去世的消息……”
　　汪俊毅沉默一会儿说：“我怀疑，温睿没有死！”
　　这一句话对温文来说，无异于晴日惊雷，直接让他愣住，猩红色的狂气不知不觉的弥漫出去，汪俊毅的表情也变得诡异起来。
　　缓过神来的温文，看着疯子一般流着口水的汪俊毅，略有苦恼的挠挠头发。
　　狂气在童话镇中壮大了许多，已经算是可以派上用场，但相对的也不那么容易控制，平时温文还可以温文的将其压制住，但刚才汪俊毅的话对他刺激太大，让他一时之间没有控制住。
　　他将汪俊毅带回了自己家，查看了一下他的情况，松了一口气。
　　幸好自己注意的及时，只要醒来之后他就没事了，不然这家伙肯定会疯掉，不过出了汪俊毅这么一档子事情之后，温文对于自己的狂气也警惕起来。
　　这东西虽然是自己的力量，而且对自己的实力也有很大的加成作用，但就这么任由它在自己的体内潜伏，随着自己的情绪来决定是否爆发，实在是太危险了。
　　想了想之后，温文将汪俊毅扔在这里，自己进入了收容所，进入了灾难狱督状态，开始对狂气进行剖析起来。
　　现在温文体内狂气的总量，已经超过了一般的掌握境界超能者体内的能量总和，但和同化境界的超能者相比还是差了点。
　　这也就是说，就算离开了收容所，温文依旧可以凭借狂气，发挥出超过一般掌握境界超能者的实力。
　　既然有用，就不能随便的舍弃，所以温文的想法是制造一个随身器物，暂存狂气。
　　将源头保留在自己的身上，将大部分的狂气贮存在一件随身器物之中，这样既不会受到自己情绪的影响，又可以在需要的时候无障碍的调动狂气。
　　温文在自己所拥有的器物之中搜寻，但却很少有能够存储狂气的器物，狂气虽然并不强大，但因其兴致的特殊，也不是一般的东西可以容纳的。
　　他所有的超能武器和道具，全都不符合要求，但是温文在材料堆之中，却发现了一个当用的东西。
　　那是一根一米多长的森白兽骨，是温文在冯睿星的房间之中翻找出来的奇异骨骼，这骨骼至少是灾变级怪物留下的，用来承受温文的狂气是绰绰有余。
　　而且尽管不知历经了多少年的岁月，这骨骼中依旧有着神奇的特性。
　　在温文的狂气寄居进去之后，竟然可以对其进行一定的温养，而狂气也似乎在对这骨骼进行着微小的改变，两者相辅相成互有裨益。
　　既然这骨骼具有如此神奇的特性，温文自然就毫不犹豫的选择它来当储存狂气的器物。
　　在收容所内，温文利用灾难狱督的力量，开始对着骨骼进行着艰难的打磨，这东西是温文所处理过的最为坚硬的材料。
　　最终花了大半天的时间，让灾难狱督状态都有些气喘的时候，这根骨骼终于被改造完成，变成了一根苍白的手杖。
　　这根手杖和市面上的手杖相比，无比的粗糙，但却有着一种别样的古朴气质。
　　在温文将狂气囤入之后，手杖微微显现出微红色，能感觉到这手杖里所拥有的疯狂之力。
　　当温文需要的时候，这里的狂气会在第一时间涌入温文的身体，接受温文的支配，当温文不需要的时候，这里的狂气就会乖乖的在里面蛰伏着。
　　手杖的尾端是平的，只要有人被这尾端顶住，就会有一股狂气从尾端钻入那人的身体，对那人施加影响，这也解决了温文使用狂气时，总是可能伤及无辜的隐患。
　　除了拥有源头的温文之外，没有人可以使用这根手杖，哪怕是其他同化境界的超能者，也会被手杖隐匿的疯狂之力影响。
　　“既然拥有这么强的能力，那就叫你‘疯嚣之杖’吧。”

第三百四十七章 诡异短信
　　汪俊毅从昏迷之中醒来，发现温文正坐在自己的面前，把玩着一把奇怪的骨质手杖，整个人散发着一种奇怪的妖异气息。
　　看到他有些紧张，温文就递过去一杯茶说：“别紧张，把你之前想说的话，和我说一次，这次不会出现意外。”
　　汪俊毅想起了自己来的目的，对温文说：“我这次来，主要是因为我儿子的事情，他……”
　　“先说我父亲的事情。”温文神色平淡的要求说。
　　汪俊毅张了张嘴，想起之前温文表现出的诡异，只得按照温文的意思说下去。
　　“我和你父亲是在十五年前认识的，那时候他就是一个相当优秀的侦探，虽然人有些怪癖，导致他不太受其他侦探的认可，但他的能力是毋庸置疑的。”
　　温文点点头，这说法符合他对他父亲温睿的印象。
　　“那一年，我们共同经手一个案子，在那个案子之中，我知道了你父亲拥有处理一些特殊案件的能力。”
　　温文眉毛一挑，特殊案件指的是什么呢？
　　对于侦探这一行来说，特殊案件可以有很多的说法，但对于温文来说，算是特殊案件的，只有超自然事件！
　　汪俊毅继续说：“之后我们又见过几次面，我也亲眼见到过他的特殊能力，那时候他就对我说，如果遇到解决不了的案子，我可以去找他帮忙。”
　　“所以在我儿子出事之后，我第一个想到的就是你父亲，但是没有想到却得到了他已经死亡的消息。”
　　温文沉思一会儿问：“那你之前说的，我父亲可能没死，是怎么一回事？”
　　汪俊毅苦笑一声说：“得知他死之后，我有些不敢相信，因为他是我唯一的希望，我觉得他那样的人，不可能轻易的死掉，所以我就做了一番调查，结果发现你父亲的坟墓是空的。”
　　“你……挖坟了！”
　　温文手上的手杖不自然的扭曲起来，让汪俊毅本能的觉得不安，却不知道问题出现在哪里。
　　如果是制造手杖之前的温文，现在怕是又控制不住让汪俊毅疯狂了。
　　在莫名的紧张感催促下，汪俊毅连忙解释说：“你误会了，我们是朋友，我又怎么会去挖坟，我去殡仪馆调查过，得知当初你父亲的尸体并没有被送到殡仪馆，下葬的时候棺材是空的……”
　　“不可能，当初我的确看到……”
　　温文话说一半就停下了，当初的确看到了尸体，又怎么样呢。
　　当初那具尸体已经被爆炸伤的破烂不堪，其实根本无法进行具体的辨认……
　　而且就算能认出是他父亲，也证明不了什么，要知道，就算是温文自己都可以制造一具假的尸体！
　　“有了这个发现之后，我又去你父亲出事的现场勘查了一番，那里没有任何事故留下的痕迹，根本就没有出过车祸！”
　　“所以，我觉得你父亲可能没有死，只是为了躲避什么仇家，或者要去做什么事情，才伪装了自己的死亡。”
　　“这也是为什么，我用望远镜观察你家的原因，因为我害怕撞上你们的仇家，我只是希望有一天，你父亲能回来，救救我的儿子。”
　　听汪俊毅说完，温文的心情久久不能平息，他有一种想要冲到墓地，把坟墓掀开的想法。
　　现在仔细想想，他父亲的死亡确充满了疑点，当初处理父亲后事时，那些所谓的父亲的朋友，只出现过一次，就再也联系不上。
　　父亲的尸体，温文也只见过一次，甚至都分不清面容。
　　而且温文在成为侦探之后，发现温睿并不在登记的侦探范围之内，合法的侦探就算死亡，在几年内他的身份也不会注销。
　　仔细一想，几乎全部都是疑点，温文突然发现自己好像有些不认识自己的父亲了。
　　他沉默了好一会儿，然后才对汪俊毅说：“现在，你可以说你儿子的事情了。”
　　“既然你也不知道你父亲在哪里，我还是不说了，那件事只有你父亲能做。”汪俊毅摇头拒绝说。
　　温文眉头微微一挑，对这件事更感兴趣了：“我也是个侦探，什么事只有他能做，而我不能做？”
　　汪俊毅叹息一声说：“我儿子的事情，不是普通的案子，我找了很多人却没有一个人能帮我解决，他们反而认为是我疯了。”
　　“既然不是普通的案子，那我就更要听听了，你放心，我父亲会的我都会！”
　　这个案子的性质，决定了温睿到底在哪里特殊，所以为了了解温睿，温文决定管一管。
　　听到这句话之后，汪俊毅的眼中燃起一丝希望，喝了一口茶后开始叙述起来：“事情发生在三年前，我儿子汪子轩接到了一个诡异的短信，三天后他就昏迷不醒！”
　　“昏迷整整持续了十天的时间，等到他再醒来的时候，我已经有些不认识他了。”
　　“外人在的时候，子轩就只是一个普通的乖孩子，没人会认为他不正常，但当他独处的时候，这孩子简直可怕！”
　　“他喜欢吃生肉，虫子还有腥味重的东西，在他的房间中总能发现大窝的虫子，他有时候会自己说些意义不明的话语，眼睛有时会变的漆黑……”
　　描述了一会儿之后，汪俊毅看了看温文的神色，然后苦笑说：“有很多人听了我的故事，但像你这么平静的却不多，现在我真的有些相信你和你父亲一样了。”
　　然后，他掏出一张纸，递给温文，纸上面是短信的内容。
　　拿起那张纸，温文轻轻念道：“恭喜你，收到了这个幸运的短信，这是你朋友对你的祝福……”
　　大致看下来，这短信就是一个伪装成祝福的流氓短信，转发出去就会获得幸福，不转发就会遭遇厄运。
　　早在几年前的时候，这种短信就不再流行了，而这种东西每个人都收到过，也没见每个人都因此受苦，说是这条短信的原因，未免有些牵强。
　　“你有没有想过，这可能只是一个巧合，只是你儿子正好出事了，而没有转发这条短信……”
　　汪俊毅苦涩的摇摇头说：“刚开始我也是这样想的，根本不觉的这个短信有什么问题，但在我儿子昏倒的第二天，这手机自己把信息发送到了另外一个人的手上！”

第三百四十八章 汪子轩
　　“手机自己发送信息……”温文略微重视起来，这事情听起来就有些意思了。
　　“正是因为偶尔注意到那条信息，我才意识到事情可能和这短信有关。”
　　“于是我开始追查短信的来源，结果我发现所有转发过这条短信的人之中，有不止一个人遭遇了和子轩类似的事情，而他们的短信也是在他们出事之后才发送出去！”
　　温文皱眉，如果汪俊毅的话属实，那这已经是很明显的超自然事件了，为什么当地的猎人协会没有行动呢？
　　还是说，经当地的猎人协会判定，这并不属于超自然事件？
　　“除了我父亲，你还有没有找过其他人帮忙？”温文想了想之后问。
　　“当然有，我寻求过所有可能的帮助，但所有人都只把我当做疯子，没人相信我遭遇的事情。”
　　如果他只是默默的想要解决他儿子的问题，那么猎人协会置之不理还情有可原，但他都大张旗鼓的寻求帮助了，猎人协会为什么还是视而不见呢？
　　虽然有着疑惑，但温文还是不能听他的一面之词，他准备亲自验证之后再从长计议。
　　“留下你的地址，今天下午我会去找你。”
　　汪俊毅听出温文是要送客，就留下了自己的信息，从温文家离开。
　　在汪俊毅离开之后，温文沉默一会儿之后，将门锁好，在花店买了两束鲜花，接着直奔鹿港墓园，他要去祭拜父母。
　　这次，即是祭拜，也是查验。
　　他要看看，汪俊毅说的话是不是真的。
　　路上温文的心情很是矛盾，他早就知道回家不会让他开心，却没想到会得到这样一个让他根本安稳不下来的消息。
　　他既希望那棺椁是空的，因为那可以证明他在这世上不是独身一人。
　　却又隐隐希望，他父亲真的因那次事故而去世，因为那意味着他没有被父亲欺骗。
　　开车的三崽儿，感觉到温文身上浓郁的煞气，整条蛇都缩小了一点点。
　　到了墓地，温文先将两束花分别放在坟墓前，然后分别鞠躬，静默了一会儿之后，他的灵感全面散发出去。
　　作为一个超能者，他验证棺椁里究竟有没有尸体，根本就不需要开馆，只需要将灵感散开就可以得到想要的结果，在灵感中，有没有尸体，感觉是完全不同的！
　　片刻后，温文睁开眼睛，惊奇的看着温睿的坟墓。
　　那里，竟然真的是空的！
　　这意味着，有极大的可能，温睿还没有死，或者说在他死后，有人将他的尸体转移到了别处。
　　但不管是哪一种可能，温文都要追查到底！
　　他站立起来，眼中闪着奇异的光。
　　“先处理汪俊毅家的事情，看看能不能找到他的相关线索，然后再去猎人协会……”
　　打定主意之后，温文就开始用游猎终端，开始查找起关于汪俊毅儿子的资料来。
　　只要游猎者需要，联邦近乎所有的普通人，以及绝大多数的超能者个人资料都会向游猎者无条件敞开，所以温文可以轻松的找到自己想要找的资料。
　　关于汪子轩的记载，只有他昏迷了十天，至于汪俊毅所说的种种怪奇现象，则完全没有踪影，而手机自动发送短信的事情，也并没有记录在案。
　　“如果汪俊毅说的是真的，那这就是鹿港市协会工作的一大疏漏啊……”
　　不过，对于这样的疏漏，温文也不是不能理解。
　　他知道基础猎魔人小队的工作有多么繁杂，像这样只是昏迷十天，没有人员伤亡的案例，没有引起他们重视是很正常的一件事。
　　可完全没有记录就说不过去了。
　　接着他按照汪俊毅提供的线索，又查了一下之前那两个因短信而出事的人，没有意外他们的事情也没有被记录在案。
　　温文眉头一皱，开始了筛查，最终发现鹿港市虽然超能致死的案例和别的城市差不多。
　　但意外死亡和普通人蓄意行凶的案例却不少，尤其从几个月前开始，更是数量报增。
　　每一个案子看起来都没有任何问题，从卷宗上看似乎都只是这里的人单纯运气不好，但数量太多就有问题了。
　　这让温文想起了芙蓉河市遇到的那些白衣人，这些所谓的‘意外事件’貌似和他们的手法有些相像啊。
　　他站起身来，看了看汪俊毅留下的地址，走出了墓园。
　　事情到底如何，最终还是需要他自己走一趟才行。
　　……
　　“吃饭了，子轩。”
　　俞慧温柔的看着她已经二十多岁的儿子，像是照顾婴孩儿一般照顾他。
　　事情已经发生了三年，最开始汪俊毅很理智，她则陷入了绝望，而随着时间的延长，汪俊毅一年比一年暴躁，而她却一年比一年温柔。
　　不管怎么样，汪子轩都是她的儿子。
　　脸色苍白的汪子轩木然的坐在饭桌上，双目无神的拿起饭碗，好似强咽一般吞下了些食物。
　　接着，他的眼睛无序的转动了几下，脚一动就好像踩住了什么东西，渗人的笑了起来，他弯腰将那东西提起来，竟然是一只足有拇指粗的大蜈蚣！
　　接着，汪子轩当着俞慧的面，将那只蜈蚣生生的吞吃下去！
　　虫子强有力的身体在他嘴中挣扎着，腥臭的体液沾满了汪子轩的嘴角，但他吃的很开心。
　　俞慧拿起纸巾给他擦了擦嘴微笑起来，看着儿子吃东西吃的开心，是母亲最幸福的事情之一。
　　最开始，汪子轩做这种事情的时候，会背着俞慧，偶会被俞慧发现，将她吓的半死。
　　但渐渐的，汪子轩似乎已经把自己的异常当初正常，只要家中没有外人，他的行为就一直是这般可怖。
　　不过，现在不管他做什么，俞慧都已经能够习惯。
　　汪俊毅推门走了进来，看见这副场景，额头上的血管开始鼓胀起来。
　　“你又这样，不需要这么对他，他现在根本不是我们的儿子！”
　　俞慧神色平淡说：“不然还怎么样呢，把他绑起来？还是送到精神病院？你说你能把我们的儿子找回来，但已经三年过去了。”
　　汪俊毅沉声说：“这次不一样，我找到了温侦探的儿子，他说他有办法帮助我。”
　　“你每次都这么说。”俞慧丝毫不为所动。
　　“麻烦你理智一点！”
　　汪俊毅大声说，汪子轩的遭遇没有让汪俊毅绝望，但他妻子一点点的麻木，却让汪俊毅像是一个火药桶。
　　他刚想要爆发，就看见正直勾勾看着他的汪子轩，就将火气强行压了下去。
　　汪俊毅十分清楚，汪子轩不仅仅是看起来不正常，他的能力也不正常，冒然在他身边发火，可能会招致可怕的后果。

第三百四十九章 人魔胎
　　昏暗的房间之中，一个诡异的身影正伏在桌前，看着桌子上的十几个玩偶。
　　那些完后圆滚滚的，身上画着五官等各种特征，肚子上则分别写着名字，如果细看就可以发现，其中有一个玩偶代表着汪子轩。
　　“快孵化吧，我的宝贝们，我已经等太久了！”
　　那声音用恶心的语气诉说着，语气之中有掩饰不住的期待，它为这些玩偶已经在这座城市潜伏了三年多的时间！
　　“孕种魔，你的房间还是这么的阴暗和肮脏，这里不是深渊，还弄成这个样子太晦气了。”
　　嫌弃的声音传来，一个男人推开门走了进来，他进来之后就掩住了鼻子，尾巴上燃起一簇火焰，将这房间照的通明。
　　这时候，那诡异身影的身姿才清晰起来，那是一个肚子臃肿而庞大，四肢却纤细如同枯枝一般的怪物，从其头顶一直到尾巴尖出，生长着两排黑色的犄角。
　　而进来的男人穿着纯白色的西装，皮肤微微泛红，头上生有两根赤红的长角，黑红色的长发扎成马尾辫，一根染着火焰的尾巴灵活的闪动着。
　　如果忽略掉他身上怪物的特征，那么他是一个很难得的帅气男人。
　　“该死的小炎魔，熄灭你的火焰，这些小宝贝对温度和光照很敏感！”
　　孕种魔暴躁说，原本这地方只有它自己，它只需要将人魔胎孕育出就好，其余时候自己想做什么就做什么。
　　但在几个月之前，这帮在别的城市作妖的大爷们，不知为何回到了鹿港市，并且把这里当做了据点，它也就从悠闲自在变得处处受制。
　　被称作小炎魔的男人，熄灭了尾巴上的火焰，接着用长尾巴捆住孕种魔的脖子，锋利的牙齿显现出来，死死的盯着孕种魔，这房间里的温度都升高了不少。
　　“对我尊敬一些，杂种，我随时可以杀了你！”
　　“咳咳，如果这些卵有所差池，你觉得无面魔大人会惩罚谁？”
　　“在深渊，我这样的低劣种到处都是，但是在这里，我比您这只高贵的炎魔更重要！”
　　孕种魔挣扎着，它知道自己的话只会激怒小炎魔，但它依旧没有畏惧，因为就像它说的一样，在这里它比炎魔更加重要。
　　对于它这种低等恶魔来说，能和炎魔这么说话比任何事情都爽快的多，而且等全部的人魔胎都孵化之后，它也就不用怕这只小炎魔了。
　　小炎魔看看那些人偶，吐了一口岩浆般的唾沫，不甘心的将孕种魔放了下来。
　　这一批的十几个人魔胎都已经到了快要孵化的时候，如果这时候出了差池，那么他一定会受到惩罚。
　　他正想换个方式惩罚孕种魔，就听见咔嚓一声，一个人魔胎动了！
　　小炎魔的心脏猛的抽搐了一下，难道真的有人魔胎，因为他刚才散出的高温而导致卵孵化失败了？
　　他顶着那个微动的人偶，只见那个人偶像是蛋壳一般碎掉，里面流出带着血丝的腥臭蛋清蛋黄，最后留在蛋壳里面的，则是一只闪动的眼球。
　　孕种魔狂笑着爬到那眼球的旁边，捧起那颗眼球，陶醉的将其吞咽进腹中。
　　然后它的身体就不规则的扭动起来，停下之后，它的眉心处竟然多了一只眼睛！
　　孕种魔得意的看了小炎魔一眼说：“现在第一个人魔胎已经孵化了，接下来的一段时间，不要让任何人来打扰我！”
　　小炎魔沉默了一会儿，就从这育种室内退了出去，人魔胎开始孵化，那么这段时间孕种魔就是这个据点最重要的恶魔。
　　而且小炎魔能够察觉到，在吞下那个眼球之后，孕种魔的实力已经有所增强，在全部十六颗人魔胎全部孵化之后，它的实力一定不会比自己弱，甚至会更强！
　　小炎魔走孕种魔趴在桌案旁，看着那些人偶，眼神十分陶醉。
　　“快快孵化吧，我的宝贝儿们，让更多同胞降临到这个未经开采的世界，为伟大的主宰放牧人类，收割合适的灵魂！”
　　呼吸间，又有几个人偶身上出现细微的裂纹，其中就有着代表着汪子轩的那个。
　　孕种魔的眼神更加迷离了。
　　……
　　汪子轩冷漠的看着他父亲和母亲的争吵，这种场景他已经有些看腻了。
　　从三年前的那一天开始，他就变得不同了，这一点他自己很清楚。
　　如果他想，他可以轻易的将他父母撕裂，并且不被任何人注意到。
　　他有这个能力，也一直都有这个冲动，这两个每天在他身边来来往往的美味血肉快，对他来说很有吸引力。
　　但他没有这么做，因为他还有记忆和人格，他知道这是他的父母，所以在蜕变之前，他们需要活着。
　　也正是因为他的人格一直存留在体内，所以这三年的时间，他都没有引起猎人协会的注意。
　　可最近他的力量好像变的越来越强了，人格也越来越模糊，就像之前俞慧在给他擦嘴的时候，他想要去咬断她的手，或者让虫子爬满她的身体！
　　这种想法让他觉得有些恐惧，不是害怕伤害到父母，而是觉得自己的存在越来越薄弱，好像有什么东西要取代自己……
　　恐惧只出现了一瞬间，就被他抛去脑后，他正常人类的感情，早就已经薄弱到一定程度了。
　　或者说每当他产生激烈情绪的时候，那些情绪都会消失无踪，让他始终保持在平静之中。
　　今天汪俊毅又要找人给他治病，这让汪子轩觉得有些好笑，因为他自己很清楚，自己这不是病，而是在渐渐的转变成另外一种东西。
　　一种比人类更高级的生物。
　　但在彻底蜕变之前，他想要生存还要遵循人类世界的规律，所以他一直在忍耐。
　　每次他看着那些愚蠢的生物，在苦口婆心的劝说自己不要气自己的父母的时候，他心底都想让那些家伙再也说不出来话。
　　忽然汪子轩好像听到了什么东西破碎的声音，接下来脑海中传来一阵剧痛，让他的意识越来越模糊。
　　他知道，有些东西要永远的从自己身体之中消失了……
　　而伴随着那些东西的消失，另外一种冲动，充斥着他的脑海。
　　那是……饥饿感！

第三百五十章 我来看病了
　　太阳西斜，夕阳的余晖射进屋中，映照在汪子轩的脸上，这是这个二十岁的青年，这三年中少有的恬静时刻。
　　之前还因找人给汪子轩‘治病’一事而争吵的汪俊毅和俞慧，看见他的睡姿之后，露出会心的微笑。
　　他们并不觉的这是异常的，白天的汪子轩本就嗜睡，而睡的像现在这么踏实，更是少见。
　　所以，他们也没有打扰汪子轩的睡眠。
　　俞慧在厨房做晚饭，汪俊毅则紧张地等待着温文的到来，他有些后悔没有要温文的电话，温文说下午过来，但现在已经是黄昏了。
　　他们谁也没有注意到，随着阳光渐渐地微弱，汪子轩的脸色也变得诡异起来。
　　片刻后，汪子轩睁开眼睛，脸上带有古怪的笑容，他的眼睛没有眼白和眼珠之分，完全都是漆黑的，细看可以发现，那种漆黑是因为有密密麻麻的黑色小虫覆盖在上面！
　　汪子轩身体不协调的站起来，在汪俊毅诧异的目光把窗帘一个个的拉上，让房间变得昏暗。
　　接着走到门前，用一根铁丝捅进锁孔中，再把那铁丝和门把手拧断，这样短时间内就没人可以从这里出去。
　　“你在干什么？”
　　汪俊毅怒视汪子轩说，虽然他儿子一直都不正常，但他现在的行为还是让汪俊毅感到不安。
　　汪子轩偏着头看着汪俊毅，嘴角不正常的咧开，大量的口水流出来：“爸……我吃了三年的虫子，已经吃腻了，想吃些别的东西。”
　　“你是想吃什么别的东西了吗，告诉妈妈，妈妈给你做。”
　　俞慧端着盘子，高兴地从厨房之中走出来，听到汪子轩不想吃虫子，她还以为她儿子的问题有所好转了。
　　“我想吃的，是你们啊！既然你答应了，那就给我吧！”
　　汪子轩的身体诡异地扭曲起来，身体向后仰去，前胸在上后背在下，头颅冲着前方，四肢的关节翻转像是野兽一般支撑着他的身体。
　　他像是蜘蛛一般快速爬向俞慧，俞慧吓得呆住，盘子掉落在地上，放声尖叫起来。
　　这三年之后，汪子轩虽然一直很吓人，却从来没有对他们有过攻击的举动，正因如此他们才能放心和汪子轩住在一起。
　　汪子轩爬到一半，一把匕首就扎在了他前面的地板上，让他的冲势暂缓，这是汪俊毅投掷的匕首。
　　作为温文的童年偶像之一，汪俊毅多少是个出名的侦探，虽然并没有踏入超能者的世界，但他也比普通人强一些。
　　被挡住的汪子轩也不生气，扭头看向汪俊毅，咧开嘴笑了起来。
　　“这种玩具对我是没用的，不过既然你这么着急，那我就先从你来好了，反正她也跑不了。”
　　“为了困住我，你们特意将这窗户盯上铁栅栏，将门换成高级防盗门，但你们不知道，就算有这些东西，我也随时可以出去，只是我不想而已。”
　　“这些东西，最终起到的作用只是把你们困在这里，让你们品味绝望的滋味。”
　　看到似乎已经变了一个人的儿子，汪俊毅汗如雨下，拔出随身携带的手枪，对准汪子轩。
　　“停下来，再不停下来我就开枪了！”
　　将枪口对准自己的儿子，对于汪俊毅来说，是一件十分困难的事情。
　　即便汪子轩变的像是怪物多过像人，他也没想过放弃汪子轩，而是想着将他治好之后，一家三口开始新的生活。
　　但现在汪子轩露出了要伤人的征兆，他就不能再心软了，如果汪子轩出去伤害了其他人，那就全都是他的责任。
　　只要他有攻击的倾向，汪俊毅就会毫不犹豫地开枪，大不了最后自己自杀，给他陪葬！
　　但是，汪俊毅的心理斗争还没有结束，就感觉到虎口滑腻腻的，好像有什么东西在蠕动。
　　接着他就惊骇地发现，竟然有一只肉嘟嘟的绿色大毛虫趴在他的手上！
　　在发现那大毛虫的同时，他的手就失去了知觉，手枪不受控制的掉落在了地上。
　　汪子轩捡起那把枪，将其拆成零件说：“开枪的声音太大了，就算这房子的隔音是顶级的，也不能完全拦住枪声，我不想让我的存在被太多人知道。”
　　他说话的时候，有一条蜈蚣从他嘴中爬出来，再从他的耳朵中又钻了进去，看的汪俊毅头皮发麻。
　　为防止毒素蔓延，汪俊毅拿起一根细绳，准备将其系在胳膊上。
　　汪子轩流着口水对汪俊毅说：“你放心，这毒素只会让你产生简单的麻痹而已，我不会毒死你的，毒死了就不好吃了！”
　　接着，汪子轩就猛扑向汪俊毅，将其放倒在地，压住他的四肢让他动弹不得，而汪俊毅只能绝望地看着儿子长着布满虫子和口水的大嘴，一点点地接近着他。
　　这个时候，俞慧鼓起勇气，抄起菜刀就要砍向汪子轩。
　　之前的汪子轩诡异归诡异，还可以勉强解释为特殊疾病，但现在这模样，已经明显不是她的儿子了。
　　但她的刀刚刚举起，就掉到了地上，差点砸到她的脚。
　　因为她看见，一只巨大的蜈蚣从汪子轩的尾椎骨处钻了出来，直立起来冷冷地盯着她，让她提不起拿刀的勇气。
　　“妈妈，你别着急，要排队。”
　　汪子轩说完这句话之后，就张开嘴对准动弹不得的汪俊毅，准备一口咬下。
　　就在这千钧一发之际，一声闷响出现，一颗子弹将汪子轩的右臂打穿，腥臭的血液从伤口之中流淌下来。
　　“是谁！”
　　汪子轩冲着子弹射来的方向低吼着，却没有看见人，只发现门上有着一个弹孔，那一枚子弹是打穿防弹门之后才打中他手臂的！
　　开枪的人没有回应他，而是又开了几枪，接连几枪打在身上，汪子轩迫不得已的从汪俊毅的身上跳开，那只盯着俞慧的蜈蚣也被打穿了头颅，瘫倒在地上。
　　接着，昂贵的防盗门被巨力踹开，一个披着黑色斗篷的男人将脚缩回，从容的踏入房中。
　　这人左手拿着一把纯白底色带有狼纹的手枪，右手则拿着一根苍白中透着些许血意的拐杖，正是温文。
　　“汪先生，我来给你儿子看病了！”

第三百五十一章 三崽儿的实力
　　看到踹门而入的温文，汪俊毅长出一口气，整个人都轻松了起来。
　　就看他将门踹开的架势，就知道温文的确和温睿一样，都具备普通人绝对没有的能力！
　　“你是谁！”
　　汪子轩谨慎地看着温文，他还没有蜕变完全并没有获得全部的力量，但他知道自己不是温文的对手。
　　温文没有理他，而是对汪俊毅说：“汪先生，你家的门好结实啊，好久没有踢过这么硬的门了。”
　　“这门是我花了大价钱买的，当然结实。”汪俊毅勉强地笑着说，纵使他的儿子变成了怪物模样，现在也是他这几年最轻松的时刻。
　　因为温文可能真的有彻底治好他儿子的可能！
　　“回答我的问题，你是谁！”
　　汪子轩暴躁的咆哮说，哪怕自己正时刻发生着变化，不安也在他的心中滋长，他有一种感觉，就算他真的完全蜕化，也不是温文的对手！
　　“鄙人是一个非常厉害的大侦探，初次见面，我会关照你的。”温文的用手杖转了一个圈，对汪子轩微微欠身说。
　　汪子轩无语，不应该是初次见面多多关照吗，还有自称非常厉害的大侦探是什么鬼？
　　他试探地对温文说：“这是我的家事，和你无关，你能否不要出手。”
　　“嘿嘿，我就喜欢管家事……”
　　温文突然愣了一下，然后眼睛放光看着汪子轩：“你的力量正在凭空的增长，你在转换成另外一种东西，这到底是什么原理？”
　　正常超能者或者怪物，力量都不会无缘无故地增强，而汪子轩的气息却在一点点的增强，同时他似乎也在从人类转换成怪物。
　　就算是宋凌，把童话镇的人类拥有一部分怪物的特征，也是建立在有怪物让他去剥削的前提下才能成功的。
　　但现在，汪子轩体内的异种能量，在凭空的增长着，就温文出现的这么一小会儿，他就变得越来越不像人类。
　　再观察下来，温文就发现，汪子轩体内像是有一个勾连表里世界的通道，正有一个诡异的存在，通过这个通道钻入汪子轩的身体，慢慢的取代汪子轩。
　　而那怪异存在的气息，有些类似于当初附着在郑峰分身上，并导致郑峰最终彻底疯狂的存在。
　　“这种感觉，有些熟悉……你正在变成恶魔！”
　　成为游猎者之后，温文再也不像是原来那样，对超能者世界缺乏基本的了解。
　　在里世界的所有怪物类群之中，恶魔都是相当特殊的一种，根据协会的记载，它们生存在一个附属于里世界的特殊世界，那个世界被称为‘深渊’。
　　所有在‘深渊’中的怪物，全部都是恶魔，类别五花八门，相当的复杂。
　　而恶魔们，也是最初入侵现实世界的里世界类群之一，并且在远古时代拥有极大的知名度。
　　最开始的猎魔人，就是狩猎恶魔的猎人。
　　但是随着时间的流逝，现实世界的恶魔传说渐渐销声匿迹，反倒是别的怪物占据了恐怖传说的主角。
　　可每一个游猎者都知道，恶魔从来没有停止过活跃，它们无时无刻不在酝酿着颠覆世界的阴谋。
　　某个崇拜恶魔的团体更是在联邦最强的几个隐秘组织之中，占据一席之地！
　　知道汪子轩和恶魔有关之后，温文略微兴奋起来，既然身为一个猎魔人，当然是要狩猎恶魔才够劲！
　　而且最重要是，在猎人协会的悬赏体系之中，恶魔是最高的那一类！
　　“你竟然认出我了，你都知道些什么！”
　　汪子轩的小眼睛猛地收缩起来，孵化还在进行着，他并没有获得完整的记忆，但是他的本能告诉他，他应该在人类世界之中隐藏起来，不能让人知道他的身份。
　　“我知道什么，取决于你知道什么，请你束手就擒！”温文微笑说。
　　现在，温文基本上可以确认汪俊毅当初没有和他撒谎，他们家的确受到了超自然力量的困扰。
　　而在这种情况下，汪俊毅还是固执地认定温睿拥有解决问题的能力，这几乎已经可以说明，在汪俊毅的心中，温睿就是一个超能者了。
　　而如果温睿真的是一个超能者，他又真的没死，那么背后可以隐藏的事情，就太多太多了。
　　不过，那都是温文以后要追查的，现在他要做得最重要的事情，就是摆平汪子轩！
　　“你这是痴心妄想！”
　　汪子轩冷哼一声，他又不是傻子，怎么可能束手就擒，他对着温文一张嘴，一条蚰蜒一般的大虫子就朝温文扑了过去。
　　但温文还没有任何动作，一张狰狞大口就窜了出来，将那虫子吞吃进腹中，正是三崽儿！
　　原本爬在温文斗篷里的三崽儿，现在已然变成了一条暖水瓶粗细的大蛇，身上不停地变换着颜色，三只眼睛看着那些虫子，显现出诡异的光芒。
　　这些虫子，好像很好吃的样子啊！
　　尽管和温文一起，吃惯了人类的食物嘴巴刁了不少，但还是这种带有超能气息的血肉，更加吸引三崽儿。
　　汪子轩忌惮的看着三崽儿，他原本以为，自己最多只是可能打不过温文，现在他才悲哀地发现，他可能连温文的宠物都比不上……
　　实际上虽然温文因为三崽儿很弱，所以除了开车之外都不带三崽儿玩，但三崽儿的弱是对温文来说的。
　　除了脚指甲花生壳橘子皮之类的猎奇东西，温文每次击杀怪物，三崽儿都有机会吃一些怪物的血肉，而那些血肉的品级都远高于三崽儿，以至于三崽儿的实力提升飞快。
　　就算没了毒牙，只凭借其强悍的躯体，和随意变换大小的能力，它就已经足以媲美普通的灾害级怪物了。
　　而汪子轩，别看他在他父母面前各种装逼，看起来吊吊的，但他现在其实最多也就只有灾祸级而已。
　　惊恐的汪子轩怒吼一声，身体中的每个孔洞都往外爬出虫子，涌向众人，他要争取给自己逃跑的时间。
　　接着他冲向一扇窗户，使力掰弯窗户上的钢筋，想要从中逃出去。
　　是的，他连掰弯钢筋都有些费力……
　　“三崽儿，他放出来的虫子都给你了，你想怎么吃就怎么吃。”
　　温文对跃跃欲试的三崽儿命令说，然后自己对着汪子轩伸出了手指。

第三百五十二章 征讨恶魔
　　一道纯白的光芒从温文的手指之中释放出去，照在汪子轩的身上，正在撕扯钢筋的他身体瞬间变的酸软无力，皮肤好像被烈火灼烧一般。
　　恶魔是纯粹的负能量生物，像是圣光这种正面力量可以给他们带来巨大的伤害，天使等带走正能量的生物对其天然克制。
　　对付他，温文甚至都不需要使用任何能力，只是天使最基础的能力运用，就可以轻松的吊打他。
　　接着，温文走到汪子轩身边，将其放在客厅中间的一张椅子上，然后用他费力才能掰弯的钢筋，当绳子一样将他捆在桌椅上。
　　而这时，三崽儿也吃完了所有的虫子，在饮水机那里漱了漱口才爬回温文的身上。
　　吃完带有异味的东西，不漱口不能贸然接近温文，也是三崽儿成为温文宠物之后的蛇生经验之一。
　　捆好汪子轩，温文让三崽儿先看着他，然后将汪俊毅和俞慧安置好。
　　安抚了俞慧的情绪，给汪俊毅做了简单的祛毒之后，温文对两人说：
　　“说实话，我也不知道能否让你们的儿子回来，如果你们早些找到我，那我的把握还能大一些，但现在……我也没把握。”
　　俞慧低声哭泣起来，汪俊毅一边安慰她，一边用期待的眼神看着温文，他没有说话，但他想要说什么，温文很清楚。
　　没有再看这两人，温文来到客厅，两眼放光的看着汪子轩。
　　他曾经见过一只暗影恶魔，那家伙已经被自己用灾难狱督的力量给灭了，所以这只恶魔对温文来说算是新奇的玩意。
　　汪子轩在一点点向着非人的方向转变着，当这种转变结束之后，他也就不是汪俊毅的儿子，而是一只可怖的恶魔。
　　所以温文现在要做的，就是阻止这种转变。
　　恶魔和大多数怪物不同，除了少数恶魔之外，大多数的恶魔身体貌似都不能直接降临现实，他们需要用人类身体作为依托才能在现实世界活动。
　　而使用人类的躯体也就意味着，如果不杀死作为宿主的汪子轩，很难阻止这种变化，当没得选择的时候，温文会毫不犹豫的这么做，但现在还不到那个时候。
　　幸好不是所有人类的身体，都能承载恶魔，所以恶魔在现实世界的数量并不多。
　　别种怪物，运气好碰到天然通道，也就进了现实世界，而恶魔要通道附近正好有适合的人类才行，就像当初的郑峰。
　　可是现在汪子轩的情况有些奇怪，他似乎在被恶魔附体之前，就被专门培养成了最佳的恶魔宿主。
　　而降临在他身上的恶魔，也和通过正常渠道进来的恶魔不同，并没有借助偶然才能形成的通道，更像是通过专属渠道而来。
　　虽然着专属渠道降临的速度有些慢，但却胜在稳定，至少温文简单观察了一会儿之后，找不到方法封闭它。
　　察觉到异常，再想起那诡异短信不只是有汪子轩一个受害者之后，温文得出了一个结论：
　　“有人在批量的制造适合恶魔的躯壳，有计划的让恶魔降临！”
　　得到这个结论之后，温文的心里一紧，这种恶魔降临的方式，对现实世界是极大的威胁，温文必须要将其封闭！
　　不过他并没有第一时间去通知协会，而是打算先捞一些好处再上报，毕竟他已经不是原来弱小的温文了，有足够的能力处理一些事情。
　　而且温文总觉得，自己的牢房要是不关押一些恶魔，就很是不完美。
　　“那么，先试着让你的变化延缓吧，我的记得恶魔有些很奇妙的特性来着。”
　　温文消失在空气中，一分钟后从收容所拿出了一些东西。
　　他先用白石灰在汪子轩周围刻画了一个十二芒星图案，这是在猎人协会资料中，专门用来对付现实世界恶魔的法阵。
　　这个法阵对恶魔的效力非常强大，就算是由普通人刻画，也足以让弱小的恶魔无法从中走出去。
　　接着温文拿了一个小花洒，往汪子轩的头上淋水。
　　这水不是普通的水，而是圣水，圣水落在汪子轩的头上，像是浇在烧红的烙铁上，瞬间被蒸发，而汪子轩也发出了不似人类的嘶吼。
　　圣水对恶魔的效果，要比对吸血鬼显著的多，甚至足以带来真实伤害。
　　“啧，圣水不多了，也许该去附近的教堂偷一些……”
　　温文现在用的圣水，还是他最初偷的那一大桶，现在就只剩下一个普通的小喷壶而已。
　　圣水这东西，其实就是浸泡着十字架，并被教会祝福过的水，一次可以制作多少，完全看容器有多大。
　　如果温文信仰那所谓的造物主，他甚至可以制作，完全没有难度，而以他现在的权限，其实完全可以从正规渠道获得，但他就想偷……
　　天使，独角兽，以及在光谱镇的遭遇，让温文对这个联邦最大的宗教组织，有着说不出的恶感。
　　法阵和圣水的结合，很明显的减缓了汪子轩发生变化的速度，甚至附在汪子轩身上的东西，有退缩的意向。
　　但这无法将其驱逐出去，要想完全解决他的问题，就要解决源头。
　　温文猜测，这种转变不是凭空而来的，一定有其源头存在，一旦解决了源头，那么汪子轩的情况就完全可以好转。
　　如果温文不想杀了汪子轩，那就只有这种办法可以了，用这种方法至少可以把彻底转变的时间延长几天的时间，这对汪子轩是一件痛苦而残忍的事情，不过要想让他活着，只能这样。
　　想了想之后，温文对汪俊毅说：“接下来我要出去解决这事情的源头，就由你来看着他，一旦他出现激烈的反抗，就往他身上撒一点圣水，我会让三崽儿留下保护你们的安全。”
　　温文没想通知鹿港市的猎人协会，他还不知道汪子轩事件后面有多少恶魔。
　　鹿港市对汪子轩事件的处理，让温文很不放心，虽然他们不一定和恶魔同流合污，但里面有恶魔的眼线是极有可能的。
　　见汪俊毅点头应下之后，温文找他要了他手中所有关于那诡异短信的资料，就出发准备去征讨恶魔。

第三百五十三章 电话排查
　　保守估计，汪子轩的情况最多也就延缓两三天的时间，时间一长就算他没有完全转化成恶魔，温文也不会再把他放在汪俊毅家。
　　要想要阻止汪子轩的变化，就要找到令其变成这样的源头，而找到源头的线索温文已经拿到手，就是汪俊毅拿到的那些资料。
　　那些资料记载一个小笔记本上，上面有着汪俊毅调查到的，每一个接到过那个诡异短信的受害者，转发了短信的自然无视，而那些没有转发短信的，光是这上面就有至少二十四人。
　　这二十多人里，有七个和汪子轩的遭遇一样，没有转发短信而导致昏迷了一段时间，醒来之后就变得性情大变。
　　而剩下十七人，在短信事件过后的一周之内，都遭遇了一些变故。
　　丢大钱、家里遭遇盗窃、电脑爆炸、屎盆子从天上扣下……
　　总之他们在那一段时间，就像是被李大庄关照了一样，如果不是李大庄正在接受训练，温文甚至想把他叫过来帮助自己查案。
　　而那些转发了短信的，在一周之内，也都经历了些变故。
　　和没转发的那些人相反，他们那一周运气都比较好，有人天降横福，有人工作顺利。
　　捡到钱的、升职加薪的、不小心把屎盆子从楼中扔出去，却没人追责的……
　　从这些案例来看，那短信更像是一个怪异的收容物，就如同其描述的那样，转发即有好运，不转发则有厄运。
　　而包括汪子轩在内的七个人，更像是因为厄运，而被幕后黑手选中。
　　兴许那幕后黑手，就是通过这条短信的神奇能力，在整个鹿港市的范围之内，寻找着适合恶魔降临的载体。
　　“那么我接下来要做的第一步，就是先去偷些圣水，然后挨个找到类似汪子轩一样的人，将他们控制住，最后顺着短信找到他们的源头！”
　　定好主意之后，温文就火速赶往鹿港市的教堂。
　　荣光教堂没有猎人协会那么家大业大，像这种普通城市等级的教堂，最多最多也就有一个掌握或者探索境界的超能者罢了。
　　这种境界的超能者，自然无法阻挡温文，温文装满了好几个小水桶之后，才满意的离去。
　　不过别看温文拿的狠，明天一早估计还会有同样量的圣水被制造出来，每一个教堂都拥有大批量制造圣水的能力。
　　拿好圣水之后，温文就拨打了一通电话，这电话是汪俊毅找到的，时间最早的一个受害者家属的联系方式。
　　温文打算按照时间，从前往后排查，这七个人里有两个在汪子轩前面，有四个人在汪子轩后面。
　　前面的两个，估计已经像汪子轩一样开始残害家人了，所以温文要抓紧时间行动，看看是否可以将人救下。
　　嘟…嘟…嘟……
　　铃声响了好一会儿，但电话并没有被接通，这让温文心里一沉，如果是平常联系，不接电话有很多种可能，但现在这种情况，温文只能往最坏处想！
　　所以温文也没耽误时间，直接化作一阵数据流，钻入了手机之中，再从对面的手机之中钻出来。
　　颜碧清可以根据通讯设备进行转移，而这种转移可不管对方接没接电话！
　　一从手机里钻出，温文就第一时间进入了虚数空间，这状态在超能者眼中只是绿色的虚影，而普通人则完全看不见。
　　这样可以防止吓到什么都不懂的普通人，可惜现在这里已经没有人可以被温文吓到了，空气中充满了腐烂的味道，绿头的蝇虫胡乱飞舞，发出令人厌恶的嗡嗡声。
　　如果当初汪俊毅没有找到温文，那么现在他们家应该也是这样一幅模样。
　　温文捡起手机，上面有着一行简短的号码，是报警电话，可惜这电话并没有打出去。
　　地面以及墙壁上，到处可以看见发黑的血污和绝望的抓痕，但温文并没有看到尸体，那些尸体去了哪里，他不想去想。
　　从这里遗留的痕迹来看，这家伙应该是一个野兽类型的恶魔，实力应该也不太强。
　　它离开时留下的痕迹很明显，温文可以追踪到他，但温文没有这么做，而是翻开了汪俊毅留下的小册子，拨打了第二个电话。
　　每一个未转发者的时间间隔都至少有几天的时间，而且他们的转化也未必都有着固定的时间间隔，所以第二个转化者还有生还的可能。
　　这次电话成功的接通，温文心里松了一口气，有人接电话就好。
　　不等温文开口询问，电话对面就传来了一个温柔的声音：“您好，我老公病了，没办法接电话，我正在照顾他，请过几天再打来好吗。”
　　“我是他的好朋友，既然他病了，那我去看看他可以吗。”
　　温文眼中露出寒意，这个电话，是第二个未转发者丈夫的，接电话的妻子应该就是第二个未转发者，而电话的主人无法接电话，意味着什么，在温文看来已经很明显。
　　“很抱歉，现在我一个人在照顾他，实在没时间来招待你，你以后再来好吗？”电话对面的妻子礼貌的拒绝着。
　　温文轻哼一声，就用登徒子的语气说：“你说那里现在只有你一个人是吧，那我就更不能错过了，你等着我马上就来……而且我还带了礼物，你一定很喜欢。”
　　此时电话对面，坐着一个衣着清凉的妩媚女人。
　　她头顶尖角，背生双翼，身后一条桃心状的尾巴晃来晃去。
　　听到温文非要过来之后，柳眉倒竖，就毫不犹豫的挂断了电话。
　　如果依着她的性子，那她肯定就会让温文过来快活快活，但上面命令她不得节外生枝，所以她不会贸然让一个陌生男人过来。
　　况且，现在她在享受的二人世界，倒也不错。
　　在她对面用红色的丝巾捆绑着一个脸色苍白，身体略微哆嗦的男人，这个男人就是她的丈夫，他已经被这么捆着三天了。
　　以前这男人总在抱怨自己不知风情，现在就让他多多体验一番从未体会过的风情，直至他死亡！
　　她舔舔嘴唇，就在她丈夫惊恐的目光之中，走了过去。
　　可这时，电话又响了起来，女人气的银牙紧咬，就想把这男人框过来，和她老公一个待遇。
　　但是她的手刚接触到电话，一只有力的大手，就从电话里伸了出来，抓住她的脸颊，直接将她举起！
　　“我来了，你有没有好好等我啊！”

第三百五十四章 无面之魔
　　“呜呜，呜呜呜！”
　　这一双大手袭来，让女人错不及防，她从来没想过会有人从手机中出现。
　　在她惊骇的目光之中，温文的身体从电话之中走出来，高举着这个女人，眼里闪着凌冽的寒光。
　　当他看到被捆在一旁，身体枯瘦的男人的时候，神情略微放松了一些，没死就好，只要命还在，就还有希望。
　　接着他的眼睛撇到了一张夫妻合照上，照片上的女人很明显就是被自己掐着的这个，而照片上的男人……是个胖子。
　　温文神色古怪的看着两人，怎么就把一个好端端的胖子给搞成了竹竿呢……
　　然后温文打量着自己掐着的这个女人，眉目还算清秀，但衣着却未免太清凉了一些，午夜在洗头房站街的小姐姐都比她穿的多……
　　看到温文在看着自己，女人对温文抛了一个媚眼，令一般男人无法抗拒的魅力从她身体中发散出去，仿佛只要看到她就会激起最为原始的欲望。
　　但温文丝毫不为所动，甚至有点想笑，久经胡幼菱熏陶的他，哪能被这小阵仗诱惑到。
　　“收敛一点，丑陋的魅魔，我是个正经人，你再这样我就让你尝尝圣水的滋味。”
　　胡幼菱就算去掉魅惑属性，也算是风华绝代的大美人，而这位恶魔小姐姐，去掉魅惑的属性之后，顶天也就是清秀罢了。
　　女人听温文说自己丑陋之后，整个人都抓狂了，两只手变成了狰狞的爪子，桃心形的尾巴也长出了锋利的尖刺。
　　她手尾并用，攻击着温文的胳膊，但这毫无作用，堪堪到达灾害级的力量甚至无法撼动这条漆黑臂膀的一点油皮。
　　别说是她，就连温文自己都没有办法伤到灾厄手套，她的一切挣扎都毫无意义，胜负早在温文出现的那一刻就已经决定了。
　　如果温文没有抓住她的脸，那她还能勉强周旋一下，但失去了机动能力之后，她在温文的面前就是待宰的羔羊。
　　一个清凉的魅魔，在自己面前张牙舞爪，这模样是很养眼，但温文现在赶时间，没时间陪她玩耍。
　　于是温文嘴角勾起，邪异的气息散发出去，微笑着对这女人轻声说：“再挣扎，我就掐爆你的脸。”
　　魅魔惊恐的睁大了眼睛，她能感觉到，刚才温文的话是认真的。
　　接着，温文凝聚出一张水扑克，对着被捆绑的男人轻轻一甩，就切断了他身上的红纱，将其放了下来。
　　这男人的神智早已不清晰，放着不管可能会死，所以温文拨打了急救电话，之后温文就带着这女人走入了厕所，将其拽入收容所之中。
　　和汪子轩不同，这女人已经完全变成一个恶魔了，作为宿主的人类意识已经完全消失，所以温文完全将她当做一个怪物看待。
　　“唉，可惜她的实力比胡幼菱强一些，不然她们两个一定会是好姐妹。”
　　处理完女魅魔之后，温文拨打了下一个电话。
　　这次温文通过电话传送过去之后，发现自己出现的地方，已经破烂的不像样子，好像经历过激烈的战斗。
　　有一整队的协助者正在这里采集资料，而一个带着耳机的猎魔人则闭着眼睛坐在椅子上听歌。
　　“不专业，太不专业了，我的出现方式虽然很隐秘，但作为一个猎魔人连一丝异常都察觉不到就过分了。而且猎魔人完全依靠协助者来调查资料，这可是大忌……”
　　躲在暗处，温文简单的观察了一下这伙人的办事方法，忍不住摇了摇头。
　　在他见过的所有猎魔人和协助者之中，鹿港市的这批人都是最不专业的，或者说是最心不在焉的。
　　用这种工作状态，干猎魔这一行当，是要出人命的。
　　看到他们的模样，温文就对他们丝毫没有发现那短信的异常，表示理解了。
　　没在这里多待，温文继续一个个的找了过去，包括汪子轩和之前那只魅魔在内，七个未转发短信的人，全都被改造成了适合恶魔降临的体质。
　　其中完全转化成恶魔的，应该有三人，但温文只抓到了一只魅魔。
　　和汪子轩一样状态的，还有另外一人，不过那人没有汪子轩那么幸运，他的家人早就放弃了他，温文花了好一阵子功夫才在大桥下找到他。
　　然后温文把这人送到收容所内，由金属西装男暂为看管。
　　剩下两人，还处于一种尚未激发的状态，不过他们就像是火药桶一般，随时都有可能爆发，温文也将他们打晕放在收容所内，防止他们暴起伤人。
　　“这七个只是汪俊毅自己的发现的，未转发短信者，这里面就已经有五人已经变得很危险了，那么汪俊毅没发现的还有多少？”
　　越是深入了解，温文就越觉得心里发寒，从那些痕迹和那个女魅魔推断，这些所有借助人类出现在现实世界的恶魔，全都至少拥有灾害级的实力。
　　而且无论是虫魔也好，还是刚才那个疑似高等魅魔的女人也好，看他们的形态他们应该都是灾难级的怪物才对。
　　现在只有灾害级的实力，只能解释为他们刚刚降临现实，还无法发挥自己的实力，等到他们完全适应之后，他们可能至少都是灾难级的怪物！
　　“源头到底在哪里呢……”
　　……
　　“克鲁伊大人，有人在狙击人魔胎，您快想想办法啊。”
　　已经和最初完全不同的孕种魔，跪伏在一个穿着白西装的男人面前唉声诉苦。
　　“情况怎么样了。”
　　穿着白西装的克鲁伊沉声问，他没有五官，也没有头发，整个头颅像是一颗水润的卤蛋，他是无面之魔。
　　孕种魔激动说：“有一个刚孵化的孩子失去了联系，两个正在孵化的孩子孵化速度在减缓，而且他们正在遭受痛苦，还有两个未孵化的人魔胎联系也减弱了许多……”
　　“依扎尔，是猎人协会动的手吗。”克鲁伊皱起眉头，按照计划，猎人协会的存在不应该对他们造成干扰。
　　穿着白西装的小男孩儿依扎尔嘟起嘴，打了几通电话，然后对克鲁伊说：“克鲁伊大人，不是猎人协会动的手，要么是用第三方势力在针对咱们，要么就是有游猎者来了。”
　　克鲁伊沉思一会儿说：“将所有的人魔胎都召回吧，反正已经完成了培育，现在召回最多损失一点潜力而已。”

第三百五十五章 克鲁伊的计划
　　“谢谢克鲁伊大人，要没有您，我的孩子们真的不知道该怎么办……”孕种魔对无面魔躬身，缓缓退了出去。
　　克鲁伊看着孕种魔的背影，脸色阴沉。
　　“小炎魔玛蒂尔达，你带人去看看，到底是谁在破坏我们的计划，如果是猎人协会的人，就不要轻举妄动，如果是别人……就让他们付出代价！”
　　“遵命，我的大人。”
　　黑红色头发的小炎魔玛蒂尔达后退着走了出去，招呼人手就开始寻找破坏他们计划之人的踪迹。
　　克鲁伊坐回自己的座位，手上摩挲着一只残破的老鼠，这只老鼠是温文第一次送到科威大厦展露气息的傀儡，用过之后就没去管它。
　　而克鲁伊觉得，这老鼠虽然看起来简陋的像是一个玩具，但是其上可能蕴藏着灾变级的秘密，只要将其勘破就可以一窥灾变级力量全貌。
　　很显然，他的直觉是错的……
　　在深渊中，克鲁伊并不是什么重要的恶魔，灾难级中序实力的他，只是一位深渊君主麾下微不足道的马前卒罢了。
　　但是在现实世界里，他就是手握重权的大人物！
　　在联邦之中，除了恶魔崇拜组织‘深渊之眼’外，属于恶魔的势力还有一个完全由纯种恶魔组成的‘恶魔商会’。
　　每一个大型隐秘组织，都忠诚于一位里世界灾厄级的伟大存在，深渊之眼也一样，他们只忠诚于至高无上的‘深渊意志’，克鲁伊这种纯种恶魔在深渊之眼看来，也只是可以利用的怪物而已。
　　而恶魔商会不同，恶魔商会完全由纯种恶魔组成，不热衷于杀戮，也不喜欢彰显武力，它们的任务就是为深渊的君主们提供特殊的灵魂！
　　每一个深渊君主，都是一位灾变级的顶级恶魔，也都有一支商队的存在。
　　克鲁伊所在的‘纯白商队’，服务于由天使长堕落而成的恶魔君主‘白魔克劳瑞’。
　　他们通过和普通人签订契约，完成人类的心愿，而让人类的灵魂扭曲，变成克劳瑞喜欢的模样。
　　而只要灵魂扭曲，并且契约到了期限，在契约之力和克劳瑞的伟力之下，就可以直接把死者的灵魂拽入深渊！
　　当一个商队首领没有什么不好，可克鲁伊还有些不满足，他想要掌握更强大的势力，想要成为所有商队之中最强的存在，这样他在回归深渊的时候就会得到克劳瑞的奖励。
　　深渊恶魔要想降临现实，比普通的怪物困难许多，所以要正常的增加属下很困难，在这样的背景下，克鲁伊苦心孤诣的设计出了人魔胎计划！
　　在深渊恶魔的诞生就是由孕种魔在‘死者之河’中，用灵魂碎片捏合而成，再经由深渊特殊环境的培养，新的恶魔就会诞生。
　　而在现实世界，克鲁伊利用特殊收容物，让人类的灵魂发生混乱，再利用扭曲的家庭创造无尽的负面情绪，加上孕种魔的存在，就可以硬生生的将人类培育成半恶魔！
　　这种半恶魔，是深渊恶魔降临的最好载体，在培育的过程中天然就在构建一个链接深渊的微小通道。
　　一旦通道构建成功，就会有恶魔降临在这个载体中，花费三年的时间彻底成为一个新的恶魔，虽然在刚降临的恶魔，实力会退化一大个等级，但只要经过‘成长’的过程，就可以恢复实力。
　　这整个过程就像是人类怀孕到长大的过程，所以克鲁伊将那些还未孵化的人类，命名为人魔胎。
　　为了这个计划，他特意找到了一个特殊的收容物，用来筛选适合成为人魔胎的人类，再想方设法找到了一头孕种魔，由于实力太弱在现实世界反而比高等恶魔要难找！
　　至于适合降临在这些人魔胎身上的灾难级恶魔，在深渊遍地都是！
　　满足了这些条件，克鲁伊用三年的时间，指挥孕种魔完成了第一批的人魔胎。
　　所以，人魔胎计划是决定克鲁伊前程的大计，他绝对不允许有人来捣乱！
　　这个过程中唯一算是意外的，就是每有一个恶魔降临在人魔胎身上，就会本能的排斥原本人魔胎的力量，那点微薄的力量对于灾难级恶魔来说，反而是杂质。
　　而那些杂质会回馈到人魔胎的孕育者身上，也就是孕种魔，这使得孕种魔只要培育越多的人魔胎，就越是强大。
　　克鲁伊阴翳的看着孕种魔的背影，低声呢喃说：“第一批的十几个还没有问题，但如果再来一批，它的力量可能会超过我……”
　　“找到新的孕种魔之后，就把他解决掉吧，我需要强大的属下，但不需要比我强的属下……”
　　……
　　回到第一个未转发者的家中，温文身上散出一阵寒气，房间里的蝇虫就全部掉落在地上，他要从这里开始，想方设法的找到释放短信的源头。
　　他拨打短信发送者的电话，然后用能力穿梭过去，找到上一个短信的发送者，再重复这个过程，只要一直这样下去，温文一定可以找到短信的源头。
　　但刚开始进行的还算顺利，可在温文又发现了一个新的未转发者之后，事情就出现了变故。
　　这是一个四口之家，男主人、女主人、一个还在上学的孩子……以及温文的目标，男主人的父亲赵飞。
　　赵飞体内的恶魔力量还没有觉醒，所以和之前的汪子轩一样，只是表现出让家人快要疯掉的异常，却没有伤人的举动。
　　温文在谁都没有注意到的情况下，悄无声息的从那个转发出短信的手机之中爬出来。
　　他打量了一下这家的几个成员，赵飞躺在老头椅上神情呆滞，像是得了老年痴呆一般，而儿子和儿媳看起来都非常无奈，但又不能不管这个老人。
　　唯有那个才十来岁的小孩子，在给老人削果皮，算是真心待他。
　　可惜这个老头只对他的血肉感兴趣……
　　接着温文就开始翻找赵飞的手机，那条诡异的短信有一个很神奇的特性，一个手机只能转发一次，而且发送和接收的记录会存留下来，所以温文才能根据微末的线索一直进行追查。
　　当温文拨打了给这个手机转发短信的那个号码时，却发现那个电话是空号。
　　“这可麻烦了啊……”

第三百五十六章 突破口
　　三年的时间毕竟太长，就算号码因为那诡异短信的原因可以一直存在，但发送号码的手机却有可能出现意外。
　　手机号欠费注销，手机意外损坏，或者单纯的就是不用那张卡，都会导致无法再联系上那个号码。
　　因此，温文的线索就断在了这里。
　　他苦恼的揉揉额头：“这样要想追查下去，就只能去审问那只魅魔了……但那只魅魔一直蹲在家里压榨她的丈夫，知道未必就比汪子轩多，指望她恐怕不太靠谱。
　　“先把这家伙关进收容所吧，免得他什么时候又爆发伤人。”
　　如果温文的心足够黑，完全可以只是把这些人关进收容所，等待他们变成灾难级的恶魔，再堂而皇之的使用他们的能力。
　　但温文只是个变态，却还是个人，做不出那么丧心病狂的事情。
　　他悄无声息的走到目标的身后，准备一个手刀将他敲晕然后掳走，可就在这时候温文的眼中闪过一丝惊讶的光芒。
　　接着他就跳上天花板，像是一只黑色的大蜘蛛一般躲在了墙角。
　　他感知到在门口，有一个很像恶魔的气息，应该就是冲着这个目标来的！
　　这个新来的恶魔，将成为温文的一个突破口！
　　……
　　罗德尼站在门口，整理了一下衣着，调整一下脸上触须的位置，才敲了敲门。
　　当他看到开门的是一个女人之后，下颌处的触须轻微蠕动几下，那女人看他的眼神就变的欣赏起来。
　　现在罗德尼在这女人的眼中，就是一个帅到掉渣的帅哥。
　　“他轻咳一声说，你好，我是美好夕阳精神关爱医院的员工，我知道您的丈人赵飞先生患有罕见的精神疾病，想要把他带到我们医院接受救治。”
　　躲在墙角的温文，摸了一下鼻子心中说：“这家伙和我骗人的套路好像啊，不过我说的公司都是现实存在的公司，他这是直接空口胡诌啊，这女人会相信吗。”
　　听说有人愿意把自己的岳父接走，女人面色一喜，但很快就疑惑说：“我怎么没听过这个公司……”
　　“你听过，并且这公司很有名……”
　　罗德尼下颌处的触须微动，女人眼神立刻变得迷离，给他让开了路将他迎进屋中。
　　“是啊，这公司很有名，你们可以接走我的岳父，真的是给我解决了大麻烦了。”
　　在房顶的温文，也终于看见了这恶魔的模样。
　　他穿着一身白色的西装，头颅像是一个长着海藻头发的青色土豆，下巴处生长着章鱼一般的触须。
　　“……他妈妈把这样的他养大，真的是不容易，不过长成这副模样还敢直接出现在普通人面前，看来他的能力和精神相关啊……”
　　走进屋中，罗德尼终于看到了他的目标赵飞，露出了微笑。
　　在面对超能者的时候，罗德尼的能力占不到什么优势，可在面对人类的时候，却相当的强大。
　　他的触须可以影响周围生物的思维，越是精神强大的生物就越是不好影响，但随意扭曲人类的想法却相当简单。
　　只要他想，完全可以成为樱花大区后宫动漫男主角一般的人物，不过他不想。
　　因为他喜欢母章鱼……
　　罗德尼看向赵飞的神色略微有些嫉妒，这个人魔胎还尚未孵化，就算刚刚孵化实力也完全不如自己。
　　可是，就这样一个家伙，在无面魔心中却远比自己重要，而且在孵化之后一年的时间内，就会成为灾难级的大恶魔，和自己这种普通的小恶魔拉开差距。
　　越想就越觉得嫉妒，罗德尼站在赵飞身前说：“人魔胎七号，无面魔大人命令我将你带回去。”
　　在赵飞和温文看来，他是在趾高气昂的命令。
　　而在这一家其他三人的眼中，罗德尼是在温柔的和赵飞沟通着，甚至老人的精神疾病都好了一些。
　　仿佛痴呆一般坐在老头椅上的赵飞，猛然抬起头，手上长出漆黑的指甲，呲牙咧嘴的问罗德尼说：“人魔胎是什么，无面魔又是什么？”
　　“你不需要知道，你只要和我走就好。”出于嫉妒，罗德尼对赵飞的态度差到了极点。
　　赵飞一下子把身下的座椅抓烂，狞笑说：“你叫我走，我就跟你走，我岂不是很没面子？”
　　“是的，你不止没有面子，而且还将没有里子。”
　　罗德尼理所当然的说，然后在赵飞爆发之前，就拿出了一根纤细的，系着金属牌的绳子。
　　这小金属牌，是系在孕种魔身前那些人偶身上的，可以完全命令还未孵化的人魔胎。
　　看到这牌子之后，赵飞的神情一下子就变的木然，眼睛变的漆黑，失去了焦距，像是木偶一般站在罗德尼的身前。
　　罗德尼不屑的翘起嘴角，就算以后会是灾难级的大恶魔又怎样，现在还不是任我揉捏？
　　他以后就算恢复了灾难级的实力，也会一直是无面魔的奴才，自己这种小恶魔，反而要自在的多。
　　罗德尼略微思索一下说：“在我带你离开之前，你先跪下，磕六十六个头！”
　　听到他的命令，赵飞立刻跪在地上，毫不犹豫的执行罗德尼的命令。
　　看着这个以后可能成为自己上司家伙，现在如此的卑微，罗德尼爽到了极点。
　　当然，在这种状态下，赵飞是不会有记忆的，不然罗德尼也不敢这么玩。
　　此时，在天花板上偷窥的温文，眼中闪过一丝亮光。
　　“无面魔，人魔胎……这个新来的丑八怪果然对这事情很了解，真是瞌睡就有人送枕头。”
　　温文正愁断了线索，罗德尼这个长着章鱼脑子的家伙就送上来，而且这家伙的能力貌似也很有意思。
　　既然已经决定对罗德尼动手，温文就不再遮掩自己的气息，阴森的感觉笼罩在了罗德尼的心头。
　　可以影响人类情绪的罗德尼瞬间察觉到了不对，这个房间里，好像多出了一个自己不能影响的人！
　　他猛抬起头，就看见温文像是一个大蝙蝠一样挂在墙角，两只眼睛放着光芒，贪婪的看着他！
　　罗德尼后退一步，脸上的触须吓的伸直，接着又皱缩成一团，如此往复……

第三百五十七章 阴沟里翻船
　　不是罗德尼怂，而是温文出现的方式太惊悚，让他毫无准备的就看到了这一幕，尤其是那仿佛要把他据为己有的眼神，更是凶残到了极点。
　　事实上，除了那些已经失去理智的怪物之外，正常的怪物一样有喜怒哀乐，一样会因为某些事情而受到惊吓，最多和普通人感到惊吓的点不一样罢了。
　　而罗德尼触手都被吓抽搐了，除赵飞之外的一家三口就更加不堪，那女人直接被吓晕过去，男人拔腿就跑，而小孩儿则坐在地上哭泣不止。
　　温文不想把事情闹大，所以他像是大鸟一样跳下来，直接把小孩儿打晕，接着拽起一个凳子扔到男人的身上，也将他打晕。
　　看到温文干脆利落的解决了两人，罗德尼更觉得害怕：“你，你……你是什么时候来的！”
　　他说你的时候，还在磕巴，但很快就镇定下来，毕竟是个拥有心灵能力的怪物，不会让自己长时间的陷入惊吓之中。
　　温文抿起嘴角，缓缓朝罗德尼走过去：“在你认为这套房子里只有四个人的时候。”
　　罗德尼眼睛转悠了两下，按动了自己耳朵上的一个纽扣一般的机器，语速飞快的说：“玛蒂尔达大人，阻碍人魔胎计划的嫌疑人已经找到，就在七号人魔胎的家中。”
　　“穿着黑色的风衣，披着大斗篷，笑起来很吓人，根据其行为推测他是敌对隐秘组织成员……有可能是亵渎之血！”
　　温文掏出一个小镜子，看看自己的脸，无语说：“你有没有搞错，我看起来这么英俊帅气，怎么可能是亵渎之血的疯子。”
　　很快，那纽扣中又传出一个声音：“你拖住他，我马上过去解决他，其他人继续召回所有的人魔胎！”
　　“玛蒂尔达？其他人？召回人魔胎？”
　　尽管那声音很小，但温文还是听见了，就这一句话就给温文透露了很多的信息。
　　在温文思索那一句话含义的时候，罗德尼的双眼闪现出妖异的紫色光芒，让温文的思维停顿了一下，接下来几条触手就从罗德尼手脚以及下巴处延展出来，将温文捆缚住。
　　紧接着罗德尼就对着温文的心口甩出了一把飞刀，触手上的巨大力量，足以将一块巨石压爆，飞刀也足以将普通人洞穿，眩晕下的温文却没有任何反抗，不过他还是毫发无伤。
　　在用过神奇痒痒挠之后，温文身上的每一处皮肤都比钢铁还要坚硬，而他的体魄也不惧那些比巨蟒还大力的触手。
　　但即便如此，当温文瞬息清醒过来之后，还是忍不住愠怒起来，在罗德尼惊骇的目光之中，暴力撑开了那些触手。
　　没想到他斗过那么多强者，竟然差点在这一只土豆乌贼怪身上着了道，罗德尼让温文失神的招式有些类似于当初温文抓的那个女鬼，但精神冲击的强度却要比她强出不少。
　　“精神攻击？很好，以后是我的了！”
　　温文左手拽住一根黏腻的触手，直接把罗德尼拽到了自己的身边，一拳打在了他的土豆脸上，直接将他打飞出去，而那具有强大韧性的触手，又让飞出去的罗德尼弹了回来，继续一拳打在麻麻赖赖的脸皮上。
　　这么来来回回打了几拳之后，罗德尼已经晕晕乎乎的了，他强忍着头晕目眩的感觉，切断了自己的那根触手，一边逃跑一边按动纽扣说：“新情报，目标至少有灾难级的实力，残暴至极，请速来支援……”
　　可惜，他话还没有说完，就被温文拽着衣领捉拿了回来，被踩着胸膛压在地上动弹不得。
　　温文双手倒握住疯嚣之杖狞笑对他说：“我温文从来不是小心眼的人，不会因为吃了一点点小亏而进行报复，打你只是因为你长得丑。”
　　说完，就像是打高尔夫球一般用手杖击打在罗德尼的头颅上，巨大的力量几乎让罗德尼昏厥，然而温文一刻不停的用乱披风杖法对罗德尼进行惨无人道的攻击。
　　嗯，所谓的乱披风杖法，其实就是用手杖劈头盖脸的乱打……
　　当罗德尼彻底失去意识之后，温文的气才算消去，把他拽入了收容所中。
　　不过虽然成功的制伏了罗德尼，温文的心情还是不太好，刚才在罗德尼身上吃的小亏，让温文意识到自己最近有些太膨胀了。
　　接连和灾难级怪物战斗并且取得了胜利，让他心中已经有些不把灾害级的怪物放在心上，这样的心态在超能者的世界之中是致命的！
　　说不定就有一只灾难级怪物，彻彻底底的对自己完全克制，那时候再大意可能会要了他的命。
　　简单的反思过后，温文立刻拿起手机，拨打了汪俊毅的电话。
　　之前罗德尼用纽扣和外界的通话温文还记得清楚，对面那人说其他人抓紧时间召集人魔胎，而他则带着人过来解决自己。
　　在罗德尼通报了自己的实力之后，对方依然没有退却的意思，这说明对方有围杀普通灾难级强者的把握。
　　而且在这样的前提下，他们还有余力去挨个召集数量不知道有多少的人魔胎，虽然温文并不怕他们，但也没必要傻乎乎的等着他们过来对付自己。
　　最重要的是，赵飞这样一个还未开始爆发的人魔胎，都有一只灾害级的恶魔亲自过来召回，那么汪子轩那里也至少也有一个恶魔过去，甚至于可能因为温文将汪子轩治住，派过去的人可能更强。
　　所以温文要赶快回去，尽管有三崽儿在，可温文还是怕汪俊毅夫妇遭到恶魔的报复。
　　当温文从汪俊毅手机里出来的时候，来接引汪子轩的恶魔已经到了楼下，温文从楼上往下看，发现他是开着一辆普通的白色轿车过来的。
　　温文自语说：“那个土豆章鱼头也是开车，并且先到的赵飞家，如果所有恶魔同时从一个地方出发，那么根据这个时间差，以及他们的车速，大致推算出一个模糊的位置！”
　　说完之后，温文又自己摇摇头：“不行，那样推测出来的范围太大，只依靠我一个人短时间内无法完成排查。”

第三百五十八章 狂.猫薄荷.气
　　汪俊毅怔怔的看着温文突然出现，又在窗口自言自语，忍不住问：“温侦探，这是出了什么事吗。”
　　温文见那恶魔已经开始往楼上走，就对汪俊毅说：“事情有点出乎我的预料，为了你的安全，还请你委屈一会儿，先昏迷一会儿吧。”
　　说完他就鬼魅一般的将汪俊毅和俞慧以及汪子轩打晕，将他们三人全都送入收容所后，敲门声就响了起来。
　　温文稍稍犹豫了一下，自己也带着三崽儿进入了收容所，在彻底对事情有所了解之前，他决定还是先暂缓一下对这些恶魔的行动。
　　回到收容所后，温文开始研究罗德尼那个小纽扣，如果这个纽扣是电子通讯设备，那么温文就可以借助这东西直接找到对方的所在地。
　　可惜的是，这东西似乎用的是温文不能理解的技术，并不是利用电子信号来传递信息的。
　　“那么，我就只能审讯那只恶魔了啊。”
　　……
　　昏暗而潮湿的牢房中，罗德尼被吊起来，依旧昏迷不醒。
　　温文坐在一张椅子上啃着西瓜，而徐海则拿着一把小水抢，对着罗德尼的脸‘滋……滋……’放出去两股圣水。
　　圣水沾到罗德尼的皮肤，瞬间就蒸发并让他的皮肤像是被灼烧一般，在剧痛之下昏迷的罗德尼终于醒了过来。
　　“这是哪里……啊，别打我！”
　　一看到温文，罗德尼就条件反射的想要捂住脸，可他却发现自己的全部能动的部件全都被捆住了，包括四肢和所有的触手。
　　“徐海，先让他清醒一下，然后我再问问题。”
　　徐海嘿嘿一笑说：“好嘞，伟大的主人。”
　　接着他就拿起各种独特的道具，开始往罗德尼的身上招呼起来。
　　曾经的徐海，喜欢用活物制造傀儡，在变态程度上，温文骑着火箭也赶不上他，而且来自里世界的徐海对怪物更加熟悉，所以温文让他来对罗德尼进行刑讯逼供。
　　听着罗德尼的惨叫，温文觉得这个西瓜格外的香甜，于是又开了一瓶红酒细细的品味，嗯……红酒是冯睿星贡献给收容员集会的。
　　温文看味道不错，就全都拿走自己喝了，作为补偿，他还顺便给集会补了一桶来自猫耳杯的极品红酒。
　　“别折磨我了，您问什么我就说什么，我一定老实配合，不耍花招。”罗德尼哭丧着说。
　　“你这意志也不坚定啊。”温文拎着西瓜，走到罗德尼旁边说。
　　恶魔这种生物，一方面极度遵守约定，另一方面又毫无节操，约定好的他们会遵守，但是没约定的，他们什么都干得出来。
　　温文很满意他的态度，这样的同伴估计是敌人最喜欢，他用西瓜皮拍拍罗德尼的脸蛋问：“说，你们的据点在哪里，有多少人，都有什么实力……”
　　一听到温文这些问题，罗德尼的脸直接变成了苦瓜模样：“大人，您这问题我真的回答不了，要不您问我点别的？”
　　温文脸色一紧：“看来你还是嘴硬，徐海再让他享受享受。”
　　看着摩拳擦掌的徐海，罗德尼急忙说：“大人您听我说，对我们恶魔的秉性最了解的就是恶魔自身，所以为了保证我们不叛变，我们在加入的时候就签订了强制契约。”
　　“只要是我们觉得可能危害集体安全的事情，真的什么也告诉不了您，不过我可以告诉您我老大有几个小妾，喜欢玩什么花……”
　　“我知道你老大有几个小妾有什么用，神经病啊……”
　　温文把西瓜皮扣在罗德尼的脸上，正想要发火，就停顿了一下眼睛亮了起来，紧接着对罗德尼说：“你们认为可能危害集体安全的不能说，那你们认为不会危害到集体安全的，就能说了吗？”
　　罗德尼小鸡啄米一般点头说：“是的，只要不是不能说的，我什么都能告诉你。”
　　温文没理他的废话，而是开始合计起来，现在他已经知道该如何从罗德尼嘴里获得消息了。
　　既然他们觉得可能透露重要信息的问题都不会回答，那么只要让他们觉得自己的问题不会透露重要信息就好了。
　　而这需要让罗德尼失去理智！
　　这对温文来说很简单，他拿起疯嚣之杖，将尖端对准罗德尼的头颅，将手杖中储存的猩红的狂气灌入他的脑海。
　　只输入了很少的量，温文就停了下来，现在这些应该已经足以瓦解罗德尼的理智，却不会让他疯狂到什么都不知道。
　　“你对我做了什么！”
　　罗德尼疯狂的挣扎着，面对温文也增长了勇气，让徐海都忍不住后退一步，就在温文以为自己狂气输过量了之后，罗德尼的状态变得有些不对劲。
　　“这感觉……真的不错，能不能再给我来点。”他的眼球忍不住的往上翻，脸上挂着癫痫一般的笑容，很显然现在已经嗨到了极点。
　　温文摸摸下巴：“看他的样子，就像是磕了猫薄荷的小野猫一样，难道我的狂气对怪物还有着效果？”
　　有了这个想法，温文就直接那手杖怼了旁边的徐海一下，输入了一小股狂气。
　　接受了那股狂气之后，徐海的眼神一下子就迷离了起来，身体不自然的抖动了几下，在那一小股狂气消耗干净之后，他就渴望的看着温文。
　　对这种渴望温文表示理解，因为他不抑制自己疯狂的时候，真的嗨到极点，天知道为了维持自己正常人的模样，温文用了多大的毅力。
　　“可以直接把普通人逼疯的狂气，如果少量施加在怪物的身上，效果真的和猫薄荷一样啊……对陶青青他们是不是也有效果呢？”
　　发现了狂气的另类应用之后，温文很想去实验一番，不过现在最重要的，还是获取这些恶魔的讯息。
　　他嘿嘿一笑，问罗德尼说：“除了执行任务之外，你从你们基地出去最多是干什么，回答我就让你再爽一下。”
　　罗德尼毫不犹豫的回答：“去最近的海鲜餐厅买漂亮的小母章鱼……”
　　“那这个海鲜餐厅叫什么呢？”
　　“海宴阁……”

第三百五十九章 锁定目标
　　如果理智正常，罗德尼肯定能察觉到温文其实在询问他们基地的位置，但现在的他想不了这么多，只觉得温文在问一些无关紧要的问题。
　　接下来温文就用类似的套路，对智商急剧下降的罗德尼进行了各种旁敲侧击，而罗德尼也如同竹筒倒豆子一般，对温文毫不隐瞒。
　　小到他们有多少人，大到最强者的实力如何，能力是什么类型的，温文现在心中都有了一些大概。
　　唯一的问题是，温文对于忽悠智障这种事情，莫名的感觉羞耻，有一种仗着智商从小孩儿手中骗棒棒糖的感觉。
　　但无节操的事情，做着做着也就习惯了，最后温文连他们老大无面魔的特殊爱好都问了出来。
　　结束了审讯之后，温文又给了罗德尼一点狂气，让他小爽了一会儿作为奖励，他自己则来到另外一个牢房，打了一个响指，召唤出了魔镜吉德罗，现在他要验证罗德尼话语的真伪。
　　“我要看鹿港市南郊，被废弃的科威集团电池加工厂……视线显现在一百米的高空！”
　　他话音刚落，吉德罗就行动起来，在目标地面的废弃加工厂上方，缓缓凝聚了一颗完全由魔力构成的，带有翅膀的小眼睛。
　　魔镜的能力，如果用来窥视在建筑物内的超能者，或者窃听超能者的谈话，是痴心妄想，因为它凝聚出的魔眼实在太明显。
　　但用来在野外观察，却非常之好用，就像温文现在做的，在一百米的距离，如此小的一个眼球，很难被电池厂中的恶魔发现。
　　普通的超能者，灵感根本无法扩散到一百米那么远的距离，像是温文一般的超能者在需要的时候可以做到，但那样消耗太过巨大，平时灵感也就围在周围二三十米的距离。
　　接着，温文就操控魔眼将其看到的画面不停的放大，最终发现在这工厂中，有穿着白西装的人在走动！
　　“目标，锁定了！”
　　温文操控魔眼在这上方徘徊了一会儿，将获得的信息和罗德尼给的信息相互对照，最终确定了目标。
　　如果是往常的温文，现在估计就要告状了，但这次他没有，他准备自己捞到足够多的好处之后再告状。
　　而且他有一个大胆的想法，想要试一试。
　　……
　　温文问徐海说：“我叫你做的衣服，你都做好了是吗。”
　　“完全按照大人您的意思做的，保证符合您的要求。”徐海点头哈腰的和温文保证说，并给温文打开了一个巨大的箱子。
　　这箱子里面，装的全都是红黑相间的，带着兜帽的大袍子，布料用的是市面上最好的材料，虽然比不上一些超能材料，但也算是结实耐用。
　　制作衣服，是徐海除了制造小傀儡之外的另外一个爱好，能制造超仿真人偶的家伙，自然也有给人偶制造衣服的能力。
　　这些衣服全都是大红底色，背后有着一个倒着的巨大十字，这是温文准备给外派出去执行任务的怪物们穿的制服。
　　以后温文手下的怪物外出执行命令的时候，温文都会让他们穿上这样的袍子，温文想要虚构出一个新的怪物势力。
　　而这个怪物势力，隶属于灾变级强者‘黑十字’，也就是灾难狱督这个温文最强的马甲。
　　是的，这次温文准备带着自己手里的怪物们去攻击恶魔的据点！
　　根据从罗德尼那里获得的情报，这批恶魔的首领，有着灾难中序的实力，手下有四个下序的灾难级恶魔，而灾害级和灾祸级的怪物数量则至少有二三十个，或者更多。
　　如果只依靠温文自己，最多只是偷偷摸摸的袭击过去，捞一点好处就跑，搞两回之后这些恶魔肯定会进行迁移。
　　要么就是向猎人协会告状，像是围剿亵渎之血一般将他们消灭掉，但这样温文只能获得微不足道的好处。
　　两种方式，温文都无法获得很大的收益。
　　所以温文准备先利用怪物们发动袭击，同时用游猎者的身份告状，然后在猎人协会到来之前，尽量利用怪物们捞取最大的好处。
　　然后在协会的援助赶来之后，借助收容所来进行撤离，把损失惨重的恶魔们交给猎人协会处理。
　　这样既可以获取最大的收益，又可以验证自己手中怪物们的实力，最后还能最大限度的剿灭这些恶魔，简直一举多得。
　　在实力上，温文这一方并不逊色那些恶魔太多，甚至可以说是势均力敌。
　　他自己使用十二重哲学手链的时候，可以算作一个灾难中序的超能者，而他手里的其他怪物们，和那些恶魔的级别差不多！
　　随着收容员的增多，他们也在一直往收容所抓捕怪物，虽然灾难级的怪物还是只有温文亲手抓的四只，但是灾害级和灾祸级的怪物却已经明显多了起来。
　　而这些低级怪物，由于温文只能运用他们一半的实力，所以大多数时候他们根本就派不上用场，现在这种场合正适合他们发挥。
　　最后，温文一直以来坚持举办的怪物大学习活动，在怪物们的群体中，制造出了良好的氛围，这些怪物虽然没有变好，却是比以前服从多了。
　　打定主意之后，温文扛着那个大箱子，就出现在了灾害区牢房处，他要从灾害区的怪物开始植入锁链。
　　灾祸区的怪物实力太弱，温文不准备在这种大行动中派遣他们出击，而灾难区的怪物太强，植入锁链的手段熟练一些才好对他们下手。
　　温文的第一个目标，当然就是被他当宠物养的陶青青，能出去放风对于这些怪物来说反而是好事，而好事当然就要先考虑到自己亲近的怪物。
　　当温文走进陶青青牢房的时候，她正穿着一套可爱的绿色恐龙睡衣，用鸭子坐的姿势坐在地毯上，一边舔着用鲜血做的冰点，一边看肥皂剧。
　　被温文关了这么久之后，陶青青越来越向普通宅女的方向发展，最开始她最爱看的片子都是那种阴森森的，苦大仇深的片子，而现在则越来越正常化。
　　发现温文过来后，陶青青摘掉恐龙睡意的帽子，眼睛闪亮亮的看向背着手站在牢房门口的温文说“这次是又给我带来什么好东西了吗？”
　　“嗯，是很好的东西。”
　　温文背在后面的手，摆弄着阴森的黑色锁链，要往这么可爱的小宠物身上，植入这种冰冷的锁链他有点于心不忍啊……

第三百六十章 怪物大改造
　　在凄厉的惨叫，和恶毒的咒骂之中，温文神清气爽的从陶青青的牢房之中出来。
　　给她植入锁链，远比给白小宓植入要困难的多，但温文乐在其中。
　　陶青青在温文心中的地位类似于三崽儿，都是宠物，所以一看她疼痛难忍，温文就心疼的停顿一小会儿再继续。
　　这也导致陶青青承受痛苦的时间，要比正常人植入锁链要长的多……毕竟停顿并不会减弱痛苦，反而会因为频繁的停顿而增强痛苦的程度。
　　经受了这样的苦痛之后，陶青青估计好长一段时间都不会对温文有好脸色。
　　但温文就是喜欢把她撩拨的暴跳如雷，恨不得杀了自己，接着再用各种手段让她温驯的像是一只小猫咪。
　　抓到陶青青这大半年的时间，温文和陶青青的关系已经这样如此往复几次了，他把这当做一种消遣的方式。
　　坦白说如果温文不是个变态，老在陶青青快要屈服的时候就把她激怒，现在陶青青可能都孕育着吸血鬼半变态的可怖怪物了……
　　从陶青青那里离开之后，温文对其他怪物的态度就完全不一样了，在满牢房的哀嚎之中，温文给整个灾害区所有战斗型怪物都植入了锁链。
　　接着他马不停蹄的前往灾难区，开始对付‘普光天使’‘颜碧清’‘小红包’‘地宫怪物’这四只灾难级怪物。
　　因为实力的缘故，他们反抗的要比灾害区的怪物激烈的多，可在温文灾难狱督状态的强势镇压之下，他们最终还是一个个被植入了控制的锁链。
　　当锁链入体之后，所有怪物都感受到了无形的束缚，可温文从没想过，这样就可以让他们屈服，他心中清楚，这群怪物一放出去就会疯狂的搞破坏。
　　所以，要先给它们一点苦头尝尝！
　　他将手高高举起，又猛的拽下，无数纤细的黑色锁链在他手中显形，每一只被植入了锁链的怪物，都感受到了一种难以抵御的彻骨疼痛，这种痛苦不仅体现在肉体上，还深入灵魂。
　　当温文松开手的时候，疼痛骤然消失，怪物们感觉如释重负。
　　“刚才的痛苦，就是你们违背我命令时将会受到的惩罚，如果不想再经历这样的痛苦，那就要完全的执行我的命令！”
　　通过黑色锁链，温文的声音可以准确的进入这些怪物的耳中。
　　“另外，为了让你们更清楚的记住这些痛楚，我会让你们再体验一次！”
　　温文毫不犹豫的再拽动了锁链，整栋监狱瞬间被哀嚎声填满，灾害级的怪物体验五次惩罚，而灾难级的怪物要体验十五次！
　　当一切停下之后，温文在所有怪物的心中，都只有一个形象，那就是以施暴为乐趣的强大魔鬼！
　　不过温文并不在乎他们的看法，反正自己在这些家伙心中也没什么好形象。
　　当面它们对温文很恭敬，背地里怕是早就用各种污言秽语，把温文和温文的家人诋毁无数遍了。
　　与其让它们暗搓搓唾骂自己，还不如自己主动将恐惧深深的根植在他们的心中！
　　“接下来，我将要带你们离开这座牢房，进攻一伙恶魔的据点，在这个过程中，你们要带回任何你们认为有价值的东西，打败恶魔并将他们带入收容所！
　　听到是要进攻恶魔之后，普光天使原本抗拒的神情缓和下来，脸上带着一丝煞气，显然它已经做好杀戮的准备了。
　　天使一族和恶魔是天然的仇敌，在所有怪物类群最初踏入现实世界的理由之中，天使可能是少有的不是窥视现实世界的丰饶，而是为了追杀进入现实世界的恶魔！
　　当然，后期它们的目的就并不那么纯粹了。
　　但普光天使和那些心思复杂足以压制本性的鸟人不同，这伙计几千年来大多数时候都是一座石像，脑子里装的全都是圣光，所以当初才会想要对光谱镇的镇民进行无差别杀戮。
　　但除了它之外，其他怪物并没有什么干劲儿，恶魔的凶名，在里世界那是怪尽皆知，如非必要它们真的不想和恶魔死磕，而且它们更加不想为温文卖命。
　　可它们不想再体会到那种疼痛，而且被关了这么久，出去放放风倒也是个不错的选择。
　　最重要的是，它们自己无法逃离这个地狱一般的地方，那把其他的怪物也抓进来，看着它们承受和自己一样的苦痛，倒也算是不错的娱乐项目。
　　接下来，温文就对怪物们详细的说明了这次行动的要求和注意事项，说的越详细锁链判断它们是否违规也就越智能，这样更有利于温文对怪物们的控制。
　　“你们尽管放开手战斗，在有生命危险的时候，可以激活你们脖子上的锁链，这样我可以将你们带回收容所之中……不过如果你们要是就这样空手而归，可能会受到我的惩罚哦！”
　　“最后，你们要忘记原来的身份，不要尝试和以前认识的人联络，也不要尝试伤害普通人，你们身上的锁链可以察觉到你们任何违规的举动。”
　　“你们对外只有一个身份，那就是‘黑十字’的执事！”
　　全部交代完后，温文就安排狱卒给怪物们发放袍子，自己也拿了一件大一些的袍子备用。
　　当他把所有的怪物全都放出去之后，自己就没有能力可以使用了，所以他选择使用哲学形态来战斗，到时候披上一件袍子可以让对手不那么尴尬……
　　从收容所中出来之后，温文发现汪俊毅的家已经狼藉一片，很显然那个来找汪子轩的恶魔没有找到汪子轩，就对他家进行了惨无人道的破坏。
　　但房子被破坏了可以再修，人没了就是真的没了。
　　接着温文就让三崽儿开车到电池加工厂的附近，让那只圣甲虫进入了电池加工厂。
　　入侵这种全都是恶魔的地方，用老鼠有些容易被发现，所以温文选择了体积小一些更加隐蔽的圣甲虫来观察里面的情况。
　　工厂的外围和世界上所有废弃加工厂一样，破败的厂房，胡乱生长的花草，大自然的造物多过人造物，让人自然而然的产生荒凉之感。
　　而当温文操控甲虫爬过一道围墙之后，眼中的景象就截然不同！

第三百六十一章 黑十字集结！
　　墙外是破败的厂房，而墙内则像是人间圣境，就算说这是天使的据点温文都不会怀疑。
　　墙壁砖瓦地面路灯花盆，除了点缀一般的绿植之外，一切都是白色的。
　　之前温文在天空用魔眼看，这里就是普通的废弃工厂模样，但用一只甲虫的视角近距离观看，才能察觉到这里的壮观。
　　看来这里的恶魔们用了一些遮掩的手段，不会让人轻易看出这里的异常。
　　路面整洁，连一片树叶都没有，几个穿着黑马甲的勤杂工在勤快的维持着这里的卫生，在这里黑色意味着地位的低下，白西装才是地位的象征。
　　温文还未来得及细细观看，就被一扫把扫在了树根低下，那个勤杂工还用扫帚在甲虫的身上怼了几下，在这样的地方，就算是一只甲虫都很显眼。
　　而温文的视线感官是和甲虫连在一起的，被这一顿操作就像是坐了超级地狱版过山车一样。
　　甲虫的触须和两只前爪，对着那个勤杂工愤怒的舞动着：“我记住你了，记住你了，我要送你去找胡幼菱！”
　　这里的环境让温文意识到了恶魔们和其他怪物的不同，如果在其他怪物的巢穴，恐怕扔进一具尸体都不会有人发现。
　　接下来，温文操控着小甲虫，绕着这个加工厂爬了一圈。
　　别看这甲虫腿短，但毕竟也是个超能器物，几只小短腿一齐舞动速度也十分可观，至少绕过那些勤杂工是没有问题的。
　　将加工厂的地形搞清楚之后，温文就让甲虫回到了自己这里，深入调查可能会遇到恶魔，被发现的可能性太大了。
　　不过这里的环境倒是让温文起了一丝怀疑。
　　“如果恶魔们只是在这里居住，科威集团没有发现是理所当然的，但把这里改造成如此程度……这至少要有一支大型装修队才能做到吧。”
　　“而且，这里面有很多科威集团的物件并没有带走，就算科威集团家大业大也不至于如此铺张浪费。”
　　温文怀疑这群恶魔和科威集团有所联系，但他也只是怀疑而已，毕竟以恶魔们的能力，做出什么样的事情，都是有可能的。
　　不过温文只要把这一丝怀疑递交上去，就会有专业的协助者针对这一点进行调查。
　　做好了准备工作之后，温文就找了一个宽敞又无人的地方，等着夜幕降临。
　　怪物集团和恶魔之间的冲突，还是要发生在黑夜比较有感觉！
　　当太阳隐去，圆月升起，闪亮的繁星点缀着夜空之时，温文跳到房顶，眺望着不远处的恶魔住宅区，嘴角挂起一丝微笑。
　　他打了一个响指，一条手链出现在手腕上，整个人的体型瞬间变得无比魁梧，也无比的辣眼睛，温文久违的再次使用了哲学形态！
　　但这次温文给自己准备了袍子，穿上之后，就不再显的那么的鬼畜。
　　准备好之后，温文打了一个响指，四头灾难级怪物，以及二十多只灾害级怪物瞬间出现在温文身后。
　　所有的人形怪物，全都穿上暗红底色配黑十字的长袍，而穿不上袍子的怪物们，身上则喷了红色和黑色的漆……
　　天使、颜碧清还有小红帽等三只灾难级怪物，站在最前方，只三人的气势就压过了所有的灾害级怪物。
　　而地宫怪物因为巨大的体型，所以站在最后，虽然没有穿袍子，但就算是进入过地下迷宫的人，估计也认不出它来，以它的高速进化能力，早就已经进化出了适宜地面生存的姿态。
　　现在的它四足四爪，头似鳄鱼，身似棕熊，尾巴则像是长尾猴一般，只不过足足有三根，身体上全都长着棕熊一般的黑毛，和原来完全判若两怪。
　　温文细细的打量着这一群怪物，满意的点了点头，徐海的工艺没的说，每一件穿起来都十分合身，就是可能自己选的配色可能有问题，乍一看像是一群披着床单的变态……
　　不过这点小问题无伤大雅，想了一会儿台词之后，温文轻咳一声，对众人高声说：
　　“这是‘黑十字’的第一次集结，打出你们的威风来，被抓到收容所的怪物里没有怂货！”
　　“你们的任务目标就在这座加工厂中，找到他们，击溃他们，掠夺他们！”
　　“黑十字，出发！”
　　听完温文激昂的宣言之后，怪物们有气无力的应了一声：“哦……”
　　他们一点都没有被温文激励到，不过就在快要冷场之际，头脑简单的地宫怪物往前纵深一跃，直接攻击过去。
　　生来便有毁灭一切活物欲望的它，早就已经按捺不住和恶魔们厮杀了。
　　它四足四爪齐齐舞动，像是一辆重装坦克一般，直接朝中心冲了过去，那一道高高的围墙直接被它撞穿，脆弱的就像是一块大豆腐。
　　温文满意的看着地宫怪物，还是头脑简单的属下好啊，不然刚才自己的那一番话可能冷场，那该有多么尴尬。
　　灾难级的怪物蓄意破坏，场面相当的惊人，建筑在它强壮的身体破坏下纷纷倒塌，整个恶魔居住的区域甚至都产生了微微的晃动。
　　恶魔们第一时间做出了反应，一只长着翅膀的恶魔想要阻止地宫怪物，但瞬间就被它的尾巴抓住，然后大力甩飞了出去。
　　被收容所关了那么久，终于能尽情的释放自己，它可不会错过这个千载难逢的好机会。
　　看到的确有恶魔出现，普光天使的眼睛放出一尺长的白光，他已经十分兴奋了。
　　而在温文眼中，他现在的模样就像是在眼睛里插入了两根一尺长的荧光棒……
　　时隔千年，再次目睹恶魔，普光天使身上的圣光都沸腾起来，直接飞上高空，绕着恶魔们的住宅区飞了一圈。
　　纯白的羽毛掉落下来，让整个住宅区都好似染上了一层薄薄的荧光。
　　这些荧光能一定程度下削弱恶魔的实力，足以让这次的夜袭计划，获得更大的战果。
　　每一个天使都是天生的战争机器，当遇到需要清除的敌人的时候，它们会本能执行最靠谱的战斗策略。
　　看到天使和地宫怪物都出动了，颜碧清深深的看了温文一眼，就漫步朝工厂中心走去。
　　能从那牢房之中出来，是他梦寐以求的事情，但身上的枷锁让他之后，就算他逃的再远，也会被那个恐怖的地方捉回去。
　　既然无法反抗，那就只能好好的享受了。
　　而最后一只灾难级怪物小红帽，则走到温文的面前，双手扯着衣角，咬着嘴唇睁大了眼睛看着温文，可怜巴巴的说：“那个，能暂时把我的斗篷还我吗……”

第三百六十二章 怪物入侵
　　“斗篷，什么斗篷。”温文疑惑问。
　　小红帽渴求的看着温文说：“就是从我身上抢走的，那个红色的斗篷，没有她我发挥不出实力。”
　　“哦，那就是这个了。”
　　温文打了一个响指，一间黑色的斗篷就披在了长袍的外面。
　　小红帽着急的解释说：“不是这个，是那种很特殊的，能从中拿出武器的……”
　　温文从黑斗篷里拽出了一个火箭筒说：“就是这个。”
　　终于意识到温文身上那可以给她当被子盖的大黑斗篷，就是自己那精致可爱的小红斗篷之后，小红帽一下子就失去了理智。
　　“我……我的斗篷？大坏蛋，我和你拼了！”
　　小红斗篷是她们小红帽家族历代相传的宝物，没了这个小红斗篷，她就不再是小红帽家的人了。
　　“老实点，别闹。”
　　温文只是轻轻的拽动了一下锁链，小红帽就老实了下来，那股彻骨的疼痛足以让她忘记家族的屈辱。
　　接着温文随便扔给她几把枪，一些高能炸药，以及一个装着云爆弹的鲨鱼火箭筒：“乖，就用这些玩，不够的话找我要。”
　　到了温文手里的东西，那就是温文的了，小红帽想要回去，门都没有。
　　小红帽拿着那些东西，怒气冲冲的开始在恶魔住宅区搞爆破，她在温文这里受到的委屈，要找这些恶魔全部要回来！
　　眼见几个灾难级的大佬全都动手了，灾害级的怪物们也不好再磨洋工，纷纷分散开来鬼哭狼嚎的入侵这座工厂。
　　一时之间，纯白的恶魔住宅区仿佛群魔乱舞，什么鬼玩意都有。
　　“青青宝贝儿，注意安全哈。”温文对陶青青挥手说。
　　陶青青狠狠的瞪了温文一眼，吹了一个口哨，无数蝙蝠就从各个方向飞来，簇拥在她的身边，将她衬托的像是暗夜女王一般向住宅区的方向飞去。
　　“他们都动手了，那我再等一会儿也该行动了。”
　　等到怪物们将动静闹的足够大之后，温文打通了专属于游猎者举报电话，这个通信渠道直通华府大区猎魔人总部。
　　“嘿嘿，通信员小姐姐你好啊，我是个新人游猎者代号‘变态’，我这里要告……嗯，有大事要汇报。”
　　“地点东山省鹿港市南郊科威电池加工厂，有超过五十只灾害级以上的怪物，接近十只的灾难级怪物，正在激烈火并中。”
　　“交战的双方，一方是恶魔，另一方则是穿着红袍子的怪物群体，对了那些红袍子的背后印着黑色的十字，我一个人搞不定请求支援。”
　　嬉笑着将情报汇报出去之后，温文就将游猎终端关好带上了兜帽。
　　现在告状，正好可以在猎人协会的援助之前捞到足够的好处，又可以不让这些恶魔逃脱。
　　接着他就戴上兜帽，扛着门板一般的巨剑，拽动了一条锁链，片刻后一只有着金红色羽毛的巨鹰从天空落下，站在他的身旁。
　　这只巨鹰是温文在齐灵山脉所抓捕的嘤嘤怪，本来是金色的羽毛，被喷了漆之后就变成了这样……
　　哲学状态是可以简单飞行的，但利用哲学气场进行的飞行太过鬼畜，只适合用来战斗，所以温文选择用嘤嘤怪当坐骑，居高临下的监察整个战场。
　　这样方便他进行调度，已经在发现目标之后迅速进行袭击。
　　他主要要找的目标一共有两个，一个是培育人魔胎的怪物，只有解决了它才可以解救像是汪子轩一样的人类。
　　另一个目标，就是恶魔一方的最强者，无面魔！
　　无面魔是灾难中序的怪物，而在温文这一方，也只有哲学温文拥有灾难中序的实力！
　　他踩上嘤嘤怪宽厚的后背，操控其冲天而起，在硕大的圆月下，扛着巨剑的温文显的无比霸气。
　　对于这次的战斗，温文其实十分乐观。
　　敌我双方实力差不太多，但恶魔是被袭击，而温文他们则是袭击的一方。
　　最重要的是，当温文这边的怪物遇到致命危险的时候，温文还会把它们召回收容所，再投入别的战场。
　　这样的条件下，自己这边怎么输？
　　最多是获取利益的多少罢了！
　　……
　　“全都看不起我！小炎魔也是、钢体魔也是、还有……无面魔！”
　　只有昏暗幽光的房间之中，孕种魔怨毒的看着身前还剩下的，十枚未孵化的人魔胎。
　　人魔胎明明是他专心孵化的，但孵化之后，却一个个都成了无面魔的忠实狗腿子，而自己虽然被重视，但在无面魔的心中却只是工具而已。
　　不过，只要剩下的十枚人魔胎全部孵化，他就能汲取他们不需要的力量，成为一只灾难级的怪物！
　　成为灾难级怪物之后，它在纯白商队之中的地位就不会那么尴尬，可以不受打扰的专心与孕育人魔胎，力量也会一直稳步的增长。
　　虽然这样的方法无法突破灾难上序的力量壁垒，但至少可以和无面魔平起平坐！
　　到了那时，它孕种魔完全可以独立出去，凭借培育人魔胎的技术，成为独立的恶魔势力！
　　如果它可以为克劳瑞建立一个新的商队，想必克劳瑞也不会吝啬对它的奖赏。
　　甚至有可能，在回到深渊之后，他可以凭借灾难中序的实力，成为整个深渊孕种魔一族的领主！
　　孕种魔正在畅想未来，忽然就感觉地面微微颤动起来，它急忙护住那十颗人魔胎，一旦这些东西破碎，那它的希望可就彻底的消失了。
　　接着它暴怒的冲出房间，看看是哪个不长眼的家伙打扰它的孕育。
　　但它却惊恐的发现，整个恶魔住宅区已经陷入了一片战火之中！
　　“是被猎人协会发现了吗，不，这些家伙不是猎人协会的人，是完全由里世界住民形成的组织，它们为什么要袭击这里！”
　　“无面魔那家伙要完蛋了，我要赶紧逃走，有剩下的十颗人魔胎，我足以发展出一个新的恶魔商会！”
　　但孕种魔并没有发现，在不远处站着一个身体半透明的青年，正用阴冷的眼神看着它。
　　这青年附近已然凝结出一层寒冰，在他身体周围，不时显现着绝望灵魂的虚影，他正是温文所抓到的第二只怪物——凶灵秦爽！

第三百六十三章 吞噬魔偶
　　孕种魔拿出一个漆黑的盒子，一枚一枚的将那些人偶放进盒子中，这盒子可以保证人偶不受到损坏。
　　每一个人偶都是孕育人魔胎的关键，这些人偶就像一颗颗鸡蛋，如果鸡蛋破碎，小鸡就不会被孵化出来，人魔胎的计划也就失败了。
　　“那……是……什么，好像很好吃……”
　　森冷的声音从头顶传来，孕种魔立刻抬头，就看见天花板上，一张呈现蓝白色泽的冰寒人脸正在冷漠的看着它。
　　温文说过，没有战果就回收容所会被惩罚，但秦爽找了一会儿都没找到适合下手的目标，直到感知到人魔胎的气息之后，才察觉到孕种魔就是他想要的对手。
　　“凶灵！”
　　看到秦爽之后，孕种魔倒吸一口冷气，第一反应就是抱着盒子快速后退，接着夺门而出，它的动作干净利落浑然天成，看的秦爽一愣。
　　他有些想不通，为什么只是打了一个招呼，这个看起来很强的家伙就直接逃跑了。
　　秦爽不知道，在深渊里，孕种魔不过是一种在灾祸级中都垫底的弱小恶魔。
　　它因为接连吞噬人魔胎残留的力量，才拥有了比一般灾害级怪物稍强的实力，面对熟悉的恶魔们自然能挺直腰杆，但面对陌生的凶灵，第一反应还是逃命。
　　就像有的狗小时候被猫欺负，长大之后体型足以碾压猫咪了，却依旧还是被猫欺负。
　　孕种魔跑出房间之后，才想起来自己还没有把人魔偶装完，有三枚遗留在了桌子上，而他也意识到了自己其实并不需要害怕一个凶灵！
　　它立刻返回房间，想要抢回自己的人魔偶，可刚一进门，就目眦欲裂。
　　因为此时，那只凶灵竟然拿起了一枚属于他的人魔偶！
　　秦爽迷醉的看着手上的这个小小的人偶，在它的视线中，这个小小的人偶就像是一枚蕴含着强大力量的怪蛋。
　　“放下你手中的东西，那不属于你，卑贱的凶灵！”
　　秦爽疑惑的看向去而复返的孕种魔，好似在看一个智障，直接将那一枚人魔胎吞入了腹中。
　　“你……让我放下……我就放下，岂不是……很没面子。”
　　人魔胎进入秦爽的腹中之后，上面的外壳立刻被一股阴冷的能量侵蚀干净，吞噬怨魂珠而得以晋级的秦爽拥有超级强大的消化能力，足以消化人魔偶！
　　污秽不堪，但却十分庞大的能量，从人魔偶之中进入了秦爽的魂体，让秦爽整个人都飘了起来。
　　对于秦爽来说，人魔偶的效果比当初温文喂的怨魂珠要强大太多，它有一种感觉，只要自己吞噬足够多的人魔偶，甚至可以成为灾难级的‘恶鬼’！
　　“好东西……给我！”
　　它把桌子上的人魔偶放进衣服中，两眼放光的对孕种魔释放出大量的寒气。
　　孕种魔随手扯掉门板，挡住那些寒气，眼睛都红了。
　　这只凶灵是什么来头，自己还要等人魔胎孵化才敢吸收人魔偶中的能量，这家伙竟然直接就把还没孵化的人魔偶给吞了？
　　“你给我吐出来，那是我的！”
　　孕种魔顶着寒气，冲到秦爽面前，一拳将秦爽所在处的地板砸烂，纯粹的肉体力量很难伤害到秦爽，但孕种魔身上缠绕的污秽能量，却让秦爽很是忌惮。
　　可就算忌惮，该抢的东西还是要抢的，秦爽冷哼一声就凝聚出两根冰柱朝孕种魔砸了过去。
　　……
　　一个奢华的大厅内，纯白商队的高层被无面魔召集过来，商讨该如何应对来袭的怪物们。
　　无面魔暴跳如雷的吼道：“该死的，这些家伙是什么人！”
　　对于他来说，这次袭击完全莫名其妙，袭击它们的势力之前也从没有听说过。
　　可他们衣袍上的黑色十字，却让无面魔心中隐隐恐惧，这些人不会是那个是神秘的灾变级强者的属下吧。
　　如果是的话，那位神秘存在为什么要三番五次的找他们的麻烦？
　　为什么他们已经躲到另外一座城市，依旧逃不过他的追杀？
　　这次是派遣怪物来袭击他们，下次会不会是直接降临，对他们进行清洗？
　　无面魔十分清楚，继续缠斗下去，不管输赢吃亏的都是他们。
　　现在的场面肯定已经惊动了猎人协会，而等到鹿港市的猎魔人小队发现战斗的规模之后，一定会上报给上级协会。
　　猎人总会在每一个省份，都至少有一位真序或者复数位的上序猎魔人驻守，如果在引起重视之前还没有撤离，那必然遭到雷霆打击！
　　可以说，现在这个据点已经算是废了，它们需要立刻进行迁移！
　　虽然很不甘心，但无面魔还是要下达正确的命令：“不能继续这样下去了，吞噬魔依扎尔，传令下去……”
　　可无面魔的话还没有说完，一道纯白的光柱就打穿天花板，直击无面魔的宝座。
　　将那光柱打散之后，无面魔就透过打穿天花板的洞，看见了一个耀眼的存在。
　　那是……普光天使！
　　普光天使手持光芒长剑，指着无面魔克鲁伊高声说：“卑贱的恶魔，来战！”
　　圣洁的光芒铺满整个大厅，每一只恶魔都不好受，天使和恶魔是天然的敌对种族，就算只是互相出现在对方面前，都会让对方极度的不适。
　　可是只一只天使，就敢挑衅这么多的恶魔，无异于找死。
　　站在克鲁伊身侧的，像是个普通小孩子一般的依扎尔，跳到天花板的洞口下，对着普光天使张开了大嘴。
　　他的嘴巴越张越大，渐渐变成了一张足以吞下一头牛的血腥大口，巨口中传来惊人的吸力，无数杂物被吞噬到它的嘴中。
　　在那吸力之下，天花板的洞口都渐渐扩大，而洞口之上的普光天使是这吸力的主要目标，他奋力的往天空中飞去，却依旧在不停的下降。
　　虽然只凭这吸力无法干掉普光天使，但只要将他从空中拉下来，这里的怪物们集火可以轻松的杀掉普光天使！
　　可就在这时，有一个奇怪的东西也被吸力吸引了过来。
　　这东西色泽灰白，圆滚滚的像是一条卡通的鲨鱼，背后还有着一簇火焰……
　　赫然是一枚炸弹！

第三百六十四章 艺术就是爆炸
　　“停下！”
　　看见那枚火箭弹一般的东西，无面魔连忙对吞噬魔说。
　　吞噬魔依扎尔也意识到，把那东西吸入嘴中可能会出现问题，所以急忙停止了吸力，可这个时候已经太晚了。
　　火箭弹落在依扎尔和无面魔之间，伴随着一声巨响，大量的高能燃料伴随着火焰铺满了整个空间，瞬间爆炸开。
　　大厅的天花板都被爆炸的巨大能量掀开，无数恶魔在火海之中哀嚎，几个灾难级的恶魔从火海之中狼狈逃出。
　　刚才那枚鲨鱼火箭弹，赫然是一枚云爆弹！
　　而云爆弹，在大小适宜的建筑物内，威力是最大的！
　　离爆炸点最近的依扎尔大嘴张开，将附近的火焰吸干，才踉跄着跑出了爆炸的范围。
　　现在它的两瓣嘴唇已经肿的比香肠还要巨大，还往前突出，远远看起来像是鸭子的嘴……
　　其他的灾难级恶魔们也并不好受，尽管都及时的做出了防范措施，依旧也都受伤不轻，毕竟当初使用天使体质的温文，都差点被这炸弹给烤熟了。
　　而当时在房间里的灾难级以下的恶魔，除了两只能力特殊的，已经全部葬身火海。
　　几十米外的一处角落中，小红帽手叉着腰，满意的看着自己这一招，小脸因兴奋而变得红扑扑的。
　　她才不会像是野蛮人一般直接冲过去和人互殴呢，躲在暗处放冷枪才是她的风格。
　　小红帽家族的一位前辈曾说过，艺术就是爆炸，而小红帽觉得自己现在是一位女艺术家。
　　无面魔深吸一口气，有着灾难中序实力并且及时作出反应的他，受伤倒是并不严重，可他那原本白水煮蛋一般的头颅，现在变成了松花蛋……
　　现在自己聚会的大厅都被袭击了，那么整个恶魔住宅区也就没有净土了，如果不将这伙人击败，要想安全的撤离根本是痴心妄想。
　　但现在无面魔最担心的不是能否安全撤离，而是人魔胎的安全。
　　每一个人魔胎都是一个未来的灾难级手下，人魔胎出了问题才是真的大问题。
　　所以他对众魔说：“这个天使交给你们对付，我去找到那个释放炸弹的卑鄙小人！”
　　说完不等众魔回应，就气势冲冲的冲了出去。
　　他自然没心思去寻找放暗枪的小红帽，他要去找孕种魔。
　　战斗已经蔓延开，就算他命令全面撤退，也不是想脱身就能脱身的，损伤惨重已经可以预见，再加上后面必然到来的猎人协会围剿，现在的这些手下能剩下一半就不错了。
　　而只要掌握了孕种魔手中的人魔偶，他就可以东山再起，就算掌握不了人魔偶，也不能让孕种魔带着人魔偶逃走！
　　掌握制造人魔胎方法的，只需要有他无面魔一个就够了，如果他无法再将孕种魔掌握在手中，那么就让他消失吧！
　　克鲁伊离开后，其他几只恶魔面面相觑。
　　他们不会天真的认为克鲁伊真的是去找那个放炸弹的家伙，但他们也不会揭穿，互相对视一眼就四散逃离开去。
　　恶魔都是没有什么节操的生物，老大都跑了，他们也不会傻乎乎的和敌人硬碰硬，保命才是最重要的。
　　可普光天使可不会看着它们逃跑，他在空中放出数百道白光，同时袭向在场的四只灾难级恶魔，让它们不得不停下了脚步。
　　四只恶魔互相对视一眼，知道不把普光天使解决，就连逃走都没那么容易，于是体型就同时发生了变化。
　　小男孩儿模样的吞噬魔依扎尔，变成了一个大腹便便，嘴巴占据大半身体的怪物。
　　小炎魔玛蒂尔达身上的衣服被烈火烧干，展露出一幅被岩浆所覆盖的身体，浑身散发着惊人的热量。
　　剩下的两人，一个变成了一个比哲学温文还要魁梧的，银白色金属怪物，另一个依旧保持人形但整个身体却像是被烧焦了一半，十根手指变成了长长的锋锐刀片。
　　它们两魔分别是钢体魔库伦，和恐手魔的霍尔。
　　面对四只显露真身的怪物，普光天使拿出了十二分的干劲儿，圣光像是不要钱一样，凝聚成各种形态攻向四魔。
　　玛蒂尔达冷哼一声，身后长长的尾巴来回舞动，将一道道圣光抵消，然后把手举向天空，一个直径几米的巨大火球在它手上成型，周围的空气都因灼热而扭曲。
　　“白毛鸟人，一个人就敢同时面对我们四个，你以为你是大天使吗！”
　　说完，它就把火球扔向天空。
　　这一招是炎魔族为了对付天使而研发的招式，会自动追踪在天空中散发着光热的敌人，光芒只会让火焰更加炽烈，躲闪只会无畏的消耗体力。
　　普光天使虽然没有见过这一招，但也清楚这火球中蕴藏的巨大能量，于是立刻震动翅膀，远离那个火球。
　　但却没成想，这个火球像是一颗彗星一般跟在他的身后，他释放出几道光芒想要击溃这个火球，可是光芒进入火球之后却反倒让火球更加巨大。
　　玛蒂尔达微笑起来，这个烦人的天使算是完了，如果袭击者的灾难级都是这天使的级别，那么它们也许没有必要逃走。
　　可就在这个时候，一枚灼热的信号弹袭向那个火球，火球追踪光和热的特性让它将信号弹当做目标，打向那枚闪光弹，然后剧烈的爆炸开来。
　　普光天使就这么的逃过了一劫。
　　玛蒂尔达脸色漆黑，其余的恶魔心情也都不太美妙，现在最令他们烦躁的，是躲在暗处的苍蝇。
　　不过和火箭筒不同，信号弹发射的时候会留下一道痕迹，这能让恶魔们大致知道发射者的位置！
　　“我去处理那只苍蝇，这个鸟人交给你们了！”说完之后，玛蒂尔达就朝小红帽的方向跑了过去，留下一路灼热的脚印。
　　小红帽有些傻眼，自己就随手解了一个围，怎么就把矛头对准自己了呢，她可不擅长近战啊。
　　但她看到身上流淌着岩浆很是炫酷的玛蒂尔达之后，又忍不住舔了舔嘴唇，这么耀眼的一只怪物，要是爆炸开是不是也会很美呢？

中秋小番外:月饼争夺战
　　一轮圆月高悬在夜空中，穿着黑风衣的温文站在高塔塔顶，嘴角带着一丝变态的笑容。
　　今天是中秋节，应是一家团圆的日子，但温文的家人只有自己一个，能和他一起过节的，只有收容所的怪物们。
　　可即便如此，这个中秋节也要过的有仪式感，所以他准备搞一个特殊的月饼与怪物们一起享用。
　　根据猎人协会的情报，每年的中秋佳节，这个小区附近都有形似月饼的收容物出现，这收容物是个车轮大小的五仁月饼，四根青红丝充当它的手脚，绝招是果仁喷射和青红丝捆缚。
　　传说中，在中秋节这一天，吃了月饼收容物的人，都会拥有好运，所以现在这个小区里，不只有温文一个猎魔人，他们都是温文的竞争对手。
　　到了晚上八点钟，天上的月亮越发圆润，一个奇怪的月饼怪物出现在猎魔人们的眼前，它金黄油润的外皮散发着馋人的气味，猎魔人们纷纷神色癫狂的朝月饼怪物们冲去。
　　但温文看上的东西，怎么能轻易的让他们拿走，他拿出一个巨大的弹弓，把一个个装着怪异混合物的汽球打向猎魔人们。
　　气球爆开，里面的东西沾了猎魔人们一身，猎魔人们惊恐的发现，那汽球里面装的竟然是鲱鱼罐头、臭豆腐、烤榴莲的混合物！
　　他们顿时没了抢夺月饼的心思，温文跳到那个手足无措的月饼收容物面前，露出残忍的神色说:“嘿嘿，小月饼，中秋快乐啊！”

第三百六十五章 怪物们的战斗
　　普光天使想要阻止小炎魔的离去，射出了几道炫目的光束，可钢体魔纵身一跃直接用银白色的强壮身躯将那些光柱撞散。
　　钢体魔库伦是这里所有恶魔之中防御力最强的，在之前的爆炸之中，也是受伤最轻的，它那比钢铁还要结实的躯体，让它在受到足够伤害之前，就可以逃出火海。
　　它像是猿猴一般敲击着自己的胸膛，发出金铁交鸣一般的巨响，它这是在向普光天使发起挑战。
　　但是，这野蛮人一般的挑战方式，并没有引起普光天使的注意，反而引起了另外一只可怖的巨兽。
　　七八米高的地宫怪物跃起几十米，四只前爪抱成一个巨大的拳头，从高空高高落下，一拳捶在了库伦的身上，巨大的力量冲击让附近的地面都陷入了塌陷，砸出了一个巨大的坑洞。
　　地宫怪物最喜欢的对手，就是钢体魔这种能和它硬碰硬的，而其他实力不足却又有着各种各样奇葩能力，像是跳蚤一般的小恶魔们，根本就无法填满它的杀戮欲望。
　　库伦从坑洞中爬出来，对着地宫怪物就是一拳，两者的全都相碰，产生了一声巨响。
　　接着，两只怪物就开始贴身肉搏起来，渐渐远离了这边的战场。
　　吞噬魔依扎尔和恐手魔霍尔两人对视一眼，都看到对方心中的不安。
　　现在袭击者一方出现的灾难级生物，已经有两个了，再加上那个放冷枪的家伙，就有三个同等的战斗力。
　　可是，对方真的只有三个人吗？
　　很显然，不是的。
　　一个绿色的虚影，悄然出现在恐手魔霍尔的身后，身上带着模糊不清的数据流。
　　霍尔察觉到自己身后的异常，浑身汗毛炸起，左手五根手指长刀猛然向后抓去，它的刀手可以切割金铁，可这次却什么也没有砍到，就好像背后那个影子只是影子，而不是一个真正的对手。
　　这绿色的人影自然是颜碧清。
　　“事先说好，不是出于我的本意……但，我会全力以赴！”
　　说着，颜碧清就从虚数空间之中跳出来，直接浑身变绿瞬间进入了超级原谅人的状态，绕过霍尔那恐怖的刀手防御，一拳打在它的腹部，将它击飞出去。
　　接下来，他自己化作一道绿色的流星，在霍尔尚未落地之前再次将其击飞。
　　灾难级之间的混战很危险，所以还是一对一的捉对厮杀比较安全，至少这样只需要提防一个对手。
　　顶着鸭子嘴的依扎尔脸色阴沉，现在自己的同事都在和不同的怪物战斗，那么自己的对手就是这个鸟人了吧！
　　……
　　温文骑着嘤嘤怪，巡视着整个战场。
　　手中拿着一把大口径反器材狙击枪，这东西能打穿二十毫米厚的钢板，就算由普通人使用也能给灾害级怪物造成足够的威胁——前提是这普通人拥有能跟上怪物超强反应能力。
　　而温文，则干脆就把这抢当做普通的步枪用了，发现自己的哪一只怪物即将吃亏，就开一枪过去，让恶魔们痛苦不已，运气不好的甚至直接就因为这一枪而挂掉了，堪称是整个战场的搅屎棍。
　　但是恶魔们却敢怒不敢言，因为温文在肆无忌惮的散发着自己的气息，让所有的恶魔都知道这是一个有着灾难中序实力的强者。
　　他这样到处放冷枪反而是最好的结果，因为温文要是亲自下场，就不是麻烦了，而是真的会死人的！
　　作为一方势力的指挥官，温文要保证自己又足够的逼格，所以除非碰到目标。不然不会亲自下场。
　　就是不知道为何，这些恶魔的首领貌似很沉得住气，整个住宅区都快被战斗拆了，它还是没有出面。
　　但即便恶魔首领不出手，这场战斗还是蛮有趣的，灾难级怪物们的战斗声势惊人，但它们都是强者不需要温文的关照。
　　温文最关心的，还是灾害级的战斗。
　　像是刚加入自己这一方，就要反攻自己老巢的反骨仔罗德尼和那只魅魔的反应，就十分的有趣。
　　而卷毛狒狒傻缺一般的战斗风格，更是让温文忍俊不禁。
　　扑克将军像是个玩杂耍的，把他的对手耍的几近抓狂……
　　可这所有的战斗都没有陶青青的战斗吸引温文的眼睛，谁让她是温文的亲宠物呢。
　　陶青青的对手是一只血魔，它浑身通红，在身体之外有一层流动的血液。
　　这些血液会给它强大的速度和力量，而且可以化作各种武器辅助战斗，和黑血公主的能力有些相像，但是没有黑血公主能力的枯萎特性，只能带来强大的破坏力。
　　血魔的习性和吸血鬼有些相似，都是以生物血液为食，不过血魔不懂得克制，被它袭击过的人很少可以生还。
　　而今天它的对手和它一样，都是鲜血的操控者！
　　蝙蝠们托着陶青青苗条匀称的躯体，漂浮在半空中，无数的小蝙蝠成群结队的在血魔的身上撕咬。
　　这些弱小的生物无法对血魔造成任何实质性的伤害，可每次的撕咬都会带走血魔身上的一点血液，让它的力量有着一定程度的减弱。
　　为了不让自己的血液过度流失，血魔猛的捶动了一下地面，身上的血液全都化作尖刺，让它变成了一个红色的巨大海胆，将周围的蝙蝠们全部刺穿！
　　接着它高高跳起，血液在手上形成了一个大锤子，砸向陶青青。
　　陶青青散去蝙蝠，警惕的准备防御血魔的袭击，可就在这个时候血魔的肩膀上出现一朵血花，接着一声巨响响起。
　　血魔被这一枪打断了攻势，愤怒的抬头，看到是温文之后只觉得无奈。
　　温文的做法它也知道，只要有怪物被恶魔击败，它就会放冷枪，可是自己这边战斗刚刚开始，它怎么就开始打枪了？
　　“小宝贝儿，小心一些，不要被这丑东西伤到哦。”
　　接下来只要血魔稍有动作，就会挨一枪，打的它疼痛不已，而陶青青也没了战斗的兴趣。
　　这是她的战斗，而不是温文的游戏。
　　正当她想要放弃的时候，温文面色一变，就驱使着嘤嘤怪飞离开去。
　　血魔和陶青青两人全都大喜过望，继续战斗起来。

第三百六十六章 自相残杀
　　温文驱使着嘤嘤怪不停的升高，当下面的众人无法看到他之后，他就进入了收容所。
　　他之所以要从陶青青那里离开，是因为他察觉到收容所内发生了变化，汪子轩和另外一个未转发者赵飞的身上，出现了变故。
　　而这种变故要温文亲自去确认，才知道到底发生了什么。
　　当温文出现的时候，汪子轩和赵飞全都在地上打滚，他们身体的每一个孔洞，都在流淌出漆黑的脓液。
　　这些脓液腥臭异常，让人不由自主的产生厌恶，而其那些脓液的蒸发速度非常快，基本上落在地上十几秒钟就已经消失无踪，变成一道道黑烟凝聚在两人的头顶。
　　黑烟渐渐的形成了两只不同的恶魔虚影，汪子轩身上的是一只巨大的虫子，而赵飞身上则是一只漆黑的认不出种类的恶魔。
　　这两只恶魔的表情都十分惊恐，仿佛有什么事情超出了它们的掌控。
　　温文眯起眼睛，这两团黑烟，应该就是寄宿在那些未转发者身上的恶魔力量了，而现在因为出了一些变故，使得这些力量无法再像是牛皮癣一般缠绕在受害者的身上。
　　整个过程大概持续了有五分钟的时间，汪子轩和赵飞才停止了动作，现在他们的身上已经没有那种黑气了。
　　而那两团黑气也在不断的消散之中，温文化作灾难狱督的模样，放出两道黑色的能量将这两团黑气包裹起来。
　　这东西在以后说不定有用，就这么任由它们消散有些浪费。
　　“一定是某一只怪物捣毁了一些比较关键的东西，那么是谁呢……”
　　说着，温文就开始通过锁链的联系，去探查每一只怪物的动向。
　　由于人魔偶是无面魔特别重视的东西，所以当是温文并没有从罗德尼那里问出相关的重要信息，得到的信息只是有一只怪物在帮助无面魔制造人魔偶。
　　他查探了一会儿之后，就发现了正在激烈交战之中的秦爽和孕种魔。
　　秦爽的实力不合常理的突飞猛进，就像是吞噬了超级强大的怨魂珠一样，而他身上的气息，和之前温文感受到的黑气相差不大！
　　这说明，秦爽这里就是事情的关键！
　　不过温文并没有第一时间冲过去把孕种魔咔嚓了，而是先在收容所之中观察，看看事情会不会有什么变化。
　　毕竟他在收容所之中，可以随时出现在秦爽的身边。
　　……
　　秦爽已经吞吃了四枚人魔胎，三枚吞吃完毕之后又从孕种魔那里抢了一颗。
　　现在他身体中的力量极具的膨胀，这样爽快的力量提升，他只在当初灾祸级晋升灾害级的时候才有过。
　　而随着人魔胎在其体内消化，秦爽的实力也在飞速的提升着，最开始他只能在孕种魔的攻势下狼狈逃窜，而现在他已经能和孕种魔打的有来有回。
　　森然的寒气四处翻飞，周围的一切都被低温所冻结，越是战斗孕种魔就越是心凉。
　　它痛恨吃了自己人魔偶的秦爽，但同时又惧怕着，因为秦爽不止实力越来越强，而且还一直盯着自己的那些心肝宝贝！
　　现在它已经有些招架不住秦爽的攻势了，就算实力变强，孕种魔提升的也只是基础素质而已，并没有觉醒什么变态的技能，面对操控寒气的秦爽，他有些力不从心。
　　“给我……给我吃！”
　　秦爽发出一声凶灵特有的尖啸，让孕种魔精神瞬间变得恍惚，然后他的手就伸向了那个装着人魔偶的盒子。
　　眼见秦爽就要再获得一颗人魔偶的时候，一个人影从天而降，抓住秦爽的手直接将其甩飞出去。
　　接下来看都不看秦爽一眼，直接随手朝秦爽甩过去一道紫黑色的能量球，将秦爽打飞出十几米远，生死未知。
　　孕种魔拼了老命都无可奈何的秦爽，就这样被来人轻松击溃。
　　这人穿着纯白的西装，一颗光溜溜没有面孔的头颅，从哪个角度看都像是一颗白水煮蛋，他自然就是无面魔克鲁伊。
　　“克鲁伊大人，您终于来了，要是没有您，我的宝贝儿们就……”
　　孕种魔立刻一把鼻涕一把泪的跪到孕种魔的身下，向他哭诉着。
　　尽管它的心中有着无尽的怨毒，尽管它想要自立门户，可这些在无面魔面前都不能表现出来，因为它知道无面魔到底有多么的凶残。
　　人魔偶计划是无面魔一手研究出来的，在进行研究的时候死了多少的恶魔和人类，数都数不清。
　　而它这只孕种魔，只不过是无面魔为了让人魔胎制造更快，品质更好才招纳的，虽然也算是重要的一环，可无面魔要是不需要它，也不用付出多大的代价。
　　克鲁伊看着孕种魔手上残破的盒子，语气不善的说：“你最好告诉我，十颗人魔偶全都安然无事！”
　　孕种魔的声音停顿了一下，然后忐忑说：“克鲁伊大人，尽管那个强大的凶灵要抢夺您的人魔偶，可是我孕种魔誓死保卫，所以人魔偶还剩下六……”
　　“废物！”
　　听说损失了四颗人魔偶之后，克鲁伊的眼神一下子就变得凶狠起来，仿佛要将孕种魔咬碎一般。
　　“大人，我真的……”
　　“你不用解释了。”
　　克鲁伊眼中闪过一丝杀意，结果那个盒子，看了一下里面残存的六颗人魔偶后，将其好好的保管起来。
　　“站起来，你是我的属下，不要这么窝囊，就算面对我也要挺直胸膛！”
　　“是，对不起，我给您丢脸了。”孕种魔急忙站起身来，在克鲁伊面前挺直胸膛说，它还以为自己已经得到了无面魔的原谅。
　　可下一刻，克鲁伊就将五指并拢，在孕种魔不可置信的目光之中，一下子将手臂戳入了它的胸膛。
　　“挺直胸膛，这样……你就可以死的更有尊严一些。”
　　紫黑色的能量从克鲁伊的手臂之上散发出去，飞快的侵蚀着孕种魔的身体。
　　孕种魔不可置信的看着克鲁伊，它知道在它强大到一定程度之前，克鲁伊可能会对它动手，但它没想到现在自己还未到灾难级，就已然招致杀身之祸！
　　克鲁伊嘴角一挑说：“你以为你的心思我不懂吗，你以为你在隔壁城市做的布置我不知道吗，原本我打算再让你活一阵子，但是现在出了这个变故，我就不能留你了！”
　　当它把手抽出来的时候，孕种魔彻底的断绝了气息。

第三百六十七章 千形千面
　　杀了孕种魔之后，无面魔就了了一个心病。
　　接下来他就要召回所有重要的手下，准备撤离了。
　　对他来说，重要的手下只有四个灾难级怪物，和那些刚刚从人魔偶孵化出的几个灾害级怪物。
　　只要把它们带走，那么无面魔东山再起，甚至于变成一个华府大区最大的恶魔商队，都是可以预见的。
　　他相信自己属下们的能力，这么短时间的战斗还不会有问题，要是时间拖得太长可就真的危险了。
　　“别走……我还没死！”
　　寒气的激流从一处废墟之中冲击过来，几乎一瞬间，无面魔的身体就之上就凝结出了一层寒霜。
　　“吃了我一击还没有死，而且威力比之前上升了不少，听孕种魔说这个凶灵吞了四个人魔偶，难道它可以像孕种魔一样汲取人魔偶之中的力量？”
　　这点寒气对无面魔没有一点用处，他身上紫光一闪，那些寒霜就全部消融，让他整个人湿漉漉的。
　　秦爽的身影一点点在废墟中浮现，他整个魂体都膨胀了一圈，无数的怨魂虚影在他周身游荡，两边肩膀和前胸后背，分别显现出恶魔们扭曲的面孔。
　　和当初吞噬大量怨魂珠而失控一样，现在的秦爽又因为力量的急剧上升而失去了理智，甚至于敢向无面魔挑战。
　　秦爽奋力催动寒气想要将无面魔冰结，周身的怨魂虚影也在努力地干扰无面魔的神经，可这些对无面魔来说无异于笑话。
　　无面魔嘴角翘起，往前踏出一步，身形就发生了剧烈的变化，他竟然变成了和秦爽一样的模样！
　　秦爽看到了双胞胎一般的自己，忍不住呆愣住，现在他简单的智商无法理解到底发生了什么。
　　“我是无面魔，无面无形，故能千形千面！”
　　说着无面魔对秦爽伸出了手，紫黑色的寒气从他手中喷涌而出，直接让秦爽的魂体变成了一块寒冰！
　　之后无面魔恢复了自己的面貌，走到秦爽面前，就要敲碎这块寒冰，但他刚要下手，秦爽所形成的寒冰就消失了，只留下了一具紫黑色的寒冰外壳！
　　“这只凶灵有瞬间移动的能力吗……不，是有其他人把他带走了！”
　　无面魔意识到这一点之后，瞬间向后退出十几米，几乎在同一时间，一把冒蓝火的加特林释放出的金属洪流，就将他之前所站立的地方打成了马蜂窝。
　　“可惜，竟然躲开了。”温文遗憾地把加特林放进黑斗篷中，跳到了无面魔的身前说：“你就是这伙恶魔的老大吧，我已经找你很久了。”
　　“灾难中序……”
　　无面魔什么都没有的面孔上，看不出来情绪，但他的语气很明显低沉了下来，他对温文质问说：“你们是谁，我从来没听说过，有你们这样的隐秘组织。”
　　温文扯了扯身上的袍子，然后转过身去，向他展示了背后巨大的黑色十字说：“我等名为‘黑十字’，没听说过是你孤陋寡闻。”
　　听到黑十字之后，无面魔停顿了一下，然后呼吸都有些不畅，果然和那个神秘灾变级强者有关，他暴怒的问温文说：
　　“我们分明一直与世无争，只想好好地做生意，从来没有主动招惹过任何人，连猎人协会我们都不去招惹，哪里就惹到你们这些野兽了！”
　　“我们已经从科威大厦搬到了芙蓉河市外农庄，接着又远远逃离了芙蓉河市，我们已经一退再退，你们为什么还要追杀过来！”
　　“我不是野兽……”
　　温文的语气莫名弱了一丝，听无面魔的语气，好像已经被自己袭击了好几次的模样，可是现在分明才是第一次啊……
　　“等等，科威大厦……芙蓉河市外的农庄……嘿嘿嘿，原来是这样。”
　　温文想了一下就明白了过来，原来自己在芙蓉河市利用老鼠释放灾难狱督力量的时候，这些恶魔也被波及在其中，不得不进行搬家。
　　“如果我说，这是我们第一次针对你们，之前只是你们倒霉……你信吗？”
　　无面魔的愤怒模样停滞了一下，之前竟然只是运气不好？
　　他更加的暴怒，但还是强压下怒气对温文说：“既然之前都是误会，那这次你们能否停手，继续战斗下去对我们双方都没有好处。”
　　温文摇摇头，然后用大剑指着无面魔说：“我刚说了，这是我们第一次针对你们，既然是针对，就没有放过你们的理由！”
　　“想要和平也是可以你，你只需要投降，然后接受我的奴役……”
　　“那就是谈不拢了！”
　　无面魔二话不说，就对温文甩过去一个紫黑色的能量球，温文大剑挥动一道带着哲学之力的剑气将那能量球中和掉。
　　接着哲学力场在温文身后爆发，形成了巨大的推动力，让温文像是火箭一般冲向无面魔，高速移动产生的强大风压，将周遭的一切全都摧毁。
　　看着袭来的温文，无面魔巍然不惧，用紫黑色的能量形成了一道墙，堵在了身前。
　　但这一堵墙却并没有挡住温文，而是被温文轻松击破，接着无面魔就被温文一剑扫飞。
　　无面魔毫发无损地从地上爬起来，又活蹦乱跳的朝温文扑了过去。
　　接下来几分钟，无面魔被温文全方位的吊打，却又诡异的没有受到什么致命的伤害。
　　温文越打越是觉得奇怪，大家都是灾难中序的实力，就算自己比他强，也不应该是这种压倒性的优势，而且这家伙有时候像是在故意的承受自己的力量一样。
　　感觉到不对的温文，立刻停手，远远地看着无面魔，想要分析出无面魔行为诡异的原因。
　　看到温文停手，无面魔扭动一下身体问：“不打了……可惜，不过现在收集到的资料也足够了，接下来战斗才真的开始。”
　　说完之后，无面魔的身体好像附上了一层紫黑色的液体，当他从液体之中出来的时候，他和现在的温文一模一样！
　　黑红色的大衣，魁梧的身材，以及一把门板一般的大剑！
　　温文知道无面魔有类似的能力，所以并不吃惊，他现在只有一个想法，那就是无面魔变成的自己，长袍下面到底是什么样子。
　　也和自己一样哲学吗？

第三百六十八章 再次进化
　　看着好奇多过惊讶地温文，无面魔疑惑问：“你似乎对我变得和你一样一点也不震惊。”
　　温文摆摆手说：“碰到另一个自己这种事情，第一次会震惊万分无比慌乱，第二次感觉就好了一些，至于第三次……我只好奇你是不是真的和我一样。”
　　“到底一不一样，你马上就知道了！”
　　无面魔挥舞着大剑朝温文冲了过来，紫黑色的气流在其背后推动他进行前进，看他的姿势和之前的温文一模一样！
　　温文瞳孔微微一缩，往旁边退了一步，用巨剑格挡开无面魔的剑，接着一剑砍了下去，却被无面魔熟练的挡开。
　　然后无面魔就欺身而上，巨剑接连舞动，他使剑的路数和温文简直是一模一样！
　　“除了外貌之外，连能力都能复制吗……不，这只是像而已。”
　　“它的力量应该是一种灵活性很强的能力，可以模仿出各种各样的攻击，但力量的本质还是那紫黑色的能量……”
　　“可只是模仿就想要赢我……简直做梦！”
　　说话间，温文已经接连后退了几十米，沿途的一切都被巨剑的碰撞所摧毁。
　　温文目光一凝，双手握住巨剑，猛然劈砍下去，无面魔手中的巨剑当即被砍断，胸前也出现了一个深深的伤口，然后就被温文一脚踹飞出去。
　　刚才那是无名剑法——断铁式！
　　“就算你能模仿我的模样，和我之前展示出来的力量，可有些东西你是模仿不来的，你总不会以为只依靠模仿我，就可以赢我吧。”
　　无面魔苦笑一声，身上的伤口和那把巨剑都飞快地恢复原样，他当然知道只凭借模仿很难赢温文，因为他的能力本就不是用来正面战斗的。
　　要不然他也不会在遇到温文之前，一直想的是如何撤离。
　　他可以在战斗之中变成对手的模样，使用对手的能力进行战斗，但这种模仿只能保存一个。
　　一旦他变成原本的模样，或者模仿新的对手，虽然模仿过的外貌会存留下来，但是模仿的能力会消失，而在现实世界之中他并没有遇到过值得他长久保存的对手，以至于他一直都是那个水煮蛋的造型。
　　往常被他模仿的对手，通常会因为一样的外貌和能力陷入慌乱，让他更容易的找到破绽，但是温文却镇静异常，让他无从下手。
　　“你以为模仿就是我的全部能力了吗，我还没有使出全力，因为我不想得罪你背后的灾变级强者，各自散去吧，现在我们双方付出的代价已经足够大了，猎人协会一旦到来，我们谁都……”无面魔色厉内荏的对温文说。
　　“嘿……嘿嘿，你怕了！”温文狞笑起来，平举着巨剑，对着无面魔突刺了过去。
　　无面魔躲过突刺，咬牙切齿的冲温文扑过去，他只是不想打，而不是不能打！
　　这次他的战斗方式有所不同，每一剑的剑路都很奇怪，让温文相当的难以适应，只交手了几下身上的红袍子就被他削断了一小节。
　　然后无面魔乘胜追击，每一剑都砍在温文的薄弱处，他甚至连温文躲避时的方向都可以预判出来。
　　“这家伙，利用模仿熟悉了我的战斗方式，然后再用自己熟悉的套路，破解我的招式……他并不像看起来那么弱！”
　　利用寻找到的温文的弱点，无面魔迅速抹平了他和温文之间的实力差距，和温文激战起来。
　　虽然温文有着不少的隐藏招式，但对手的能力毕竟和他极度相似，所以两人还算是势均力敌。
　　温文嘴角一挑，像是这样实力相等的战斗，不正是他一直以来都在追寻的嘛。
　　于是他越打越兴奋，而无面魔也只能硬着头皮，招架温文的进攻。
　　……
　　温文那边激战正酣，恶魔住宅区许多其他怪物之间的战斗，却已经接近了尾声。
　　血魔被蝙蝠们簇拥在半空中，带着强大能量气息的血液不停地往下滴落，陶青青躺在一张椅子上张开嘴巴，等着那些血液自己落到她的嘴中。
　　喝着，喝着，陶青青就觉得有些不对。
　　自己的身体突然变得很烫，就好像有什么东西要从身体深处涌出来一样。
　　接着她的意识开始渐渐地模糊，彻底的陷入了昏睡之中。
　　她这是要再次进化了，温文每抓到一只强大的怪物，都会留出一点血，专门给陶青青享用，像是之前她舔的冰血糕，就是用冰王后的血制造的。
　　小红帽等灾难级怪物们，自然也没有逃过温文毒手，以至于陶青青的体内积累大量血能，这些血能已经超过正常她这种程度吸血鬼所能拥有的极限。
　　今天吸纳了血魔这种和吸血鬼类似怪物的全部血能之中，那些能量终于开始一股脑地爆发出去，让她即将面临再次的进化！
　　集会大厅的废墟之上，普光天使漂浮在离地面一米处，手指伸向斜下方。
　　一道纯白的光柱从他的手指中射出去，穿透了一只恶魔的眉心。
　　这只恶魔是吞噬魔！
　　吞噬魔已经死在了普光天使的手中，受伤且被克制的吞噬魔，在独身面对普光天使的时候，根本没有还手的能力，只能绝望地被普光天使用光芒将大脑烧干。
　　温文的命令是击溃并俘虏这些怪物，可普光天使根本就没有放这些怪物一条生路的想法，就算锁链在最后对他做出了警告，它还是射杀了吞噬魔。
　　由于战场的情况十分复杂，温文设定的是让锁链记录并警告违规行为，惩罚要温文自己来做，所以普光天使并没有受到温文的惩罚。
　　战场的另一边，恐爪魔的手臂已经被拧车麻花状，奄奄一息的被颜碧清提在手中。
　　恐爪魔的实力不弱，如果是正常的状态，颜碧清要赢他恐怕不太容易，可是在小红帽的云爆弹袭击之中，恐爪魔受的伤是最重的，所以颜碧清打败他甚至都没有受伤！
　　在所有的灾难级怪物之中，智商最为正常的颜碧清，也是最忠实执行温文命令的一个。
　　因为只有他对自己的处境，认识的最为深刻。

第三百六十九章 单挑
　　普光天使和颜碧清的战斗很顺利，其他两边就没那么幸运了。
　　小红帽身上红袍子已经被烧毁的差不多了，但帽子还保存着。
　　这身红黑长袍，虽然不是她自己的小斗篷，但至少也算是个红帽子，所以她着重保护的就是自己的帽子。
　　此时她正拎着一只灾祸级的恶魔，在追杀一只灾害级的恶魔。
　　没有小斗篷的她，尽管武器在手，但和正常的灾难级怪物还是有着一定的差距，所以很快就被玛蒂尔达追入了死路。
　　在无面魔的四个灾难级属下之中，小炎魔的实力算是上等，轻松就压制住了小红帽。
　　但在吞噬魔被杀，恐手魔被擒之后，玛蒂尔达就不再进攻小红帽，而是直接转身就跑，由于自身实力不济，所以小红帽并没有阻止小炎魔的逃走。
　　现在除了温文和无面魔的战斗之外，战斗场面最大的就是钢体魔和地宫怪物之间的战斗了。
　　两个纯肉体系的怪物正在激烈的碰撞着，双方都疯狂地对轰着，但偏偏这两位都是防御大于输出的选手，尽管声势巨大，但两个怪物都没有受到太大的打击。
　　倒是在他们身边战斗的其他的恶魔倒是遭了殃，有时一不留神就会被卷进这两位的战斗之中，被轻易碾成碎片。
　　而其他灾害级怪物们的狩猎也都进入了尾声，很多怪物都开始自发地收集恶魔们留下的东西，以及残缺肢体。
　　恶魔身上的一切部件，都是好东西，一点点都不能被浪费掉。
　　……
　　激烈的战斗进行了接近半个小时，温文和无面魔都微微的气喘。
　　无面魔对温文说：“放弃吧，我们的实力差不多，猎人协会也快要来了。”
　　游猎中枢上震动了几下，温文露出了然的神色。
　　由于战斗之中不可能有空闲查看游猎中枢，所以游猎中枢在传递特定信息的时候，会有不同的振动频率。
　　刚才那震动代表的意思是，支援会在半小时之内到达！
　　于是温文微笑起来说：“嘿嘿……和你的战斗倒是享受，不过我也的确是有些玩腻了，所以这场战斗也是该到结束的时候了。”
　　无面魔一听，就面色一喜，他察觉到自己属下一个个逃离和败北，早就没有了继续和温文死战的心思。
　　可战斗的节奏掌握在温文的手里，不是他想要离开，就可以离开的。
　　“那么，我们各退三十米，然后就此退去？”无面魔试探问。
　　温文邪笑起来说：“你别误会了，我说的要结束，是不想和你玩下去了，也该到了击溃你的时候！”
　　只依靠哲学手链的力量，温文要拿下无面魔这样一个正八经的灾难中序怪物，是有些艰难。
　　可温文的实力，从来都不只是用哲学手链。
　　他打了一个响指，散布在整个住宅区的怪物们通通被温文拽入了收容所，然后他又打了一个响指，四只灾难级怪物出现在他的身后！
　　温文狞笑一声，就带头朝无面魔冲了过去，而普光天使比温文还积极，其他三只怪物无奈的互相看了一眼，也跟着温文围攻了过去。
　　无面魔怒吼连连，奋起反抗，但最终还是被众人擒下。
　　他的实力只和温文在伯仲之间，再加上四只灾难级怪物的围殴，他根本就无力招架，最终被打断了四肢，被按在温文的身前。
　　“卑鄙小人，有种我们单挑！”无面魔不忿的看着温文说，要不是温文找人来群殴他，他怎么可能败的这么快。
　　温文贱笑说：“这就是单挑啊，之前是咱俩单挑，后来是你单挑我们五个。”
　　无面魔语塞，只觉得这家伙简直无耻至极。
　　普光天使手上形成光刀，向无面魔的头颅砍去，他竟然敢在温文面前，对无面魔下杀手！
　　可惜，他的手被颜碧清捉住了，根本无法触及到无面魔。
　　温文赞许的看了颜碧清一眼，接着就面露凶光的把普光天使拽回收容所。
　　他咬牙切齿地说：“这家伙竟然还不老实，需要好好地教育一下啊，以后怪物大学习的时候，他的作业超级加倍！”
　　“另外这几天加餐，每天都是烤翅！”
　　看着温文狰狞的表情，小红帽不由的同情了普光天使一下，被家伙惦记上，可不是一件幸运的事情啊。
　　“废物，连个属下都教育不好，看来你这黑十字也没有什么了不起的。”趴在地上，只能耍嘴炮的无面魔嘲讽温文说。
　　“没事，你现在尽管骂，反正你以后也是它们中的一员！”温文十分大度地对无面魔说。
　　听到温文的话，无面魔突然想到了一个可能，难道这些自称是黑十字的怪物们，全都是面前这家伙的俘虏？
　　一想到这一方面，无面魔就对自己的未来而担忧。
　　温文拿下无面魔身上的盒子，将其打开，发现里面有六颗人偶，于是问道：“只要把这东西破坏掉，那些正在恶魔化的人，就可以复原是吧。”
　　无面魔转过头去，不回答温文的话。
　　温文冷哼一声，将这些人偶挨个敲碎，在秦爽吞噬这些东西的时候，他就已经知道只要把这些蛋摧毁，转化就会停止，他们会重新的变成普通人。
　　颜碧清摇摇头，这无面魔路子走错了啊，现在他越是嚣张，到时候求饶就越需要真诚。
　　解决了这些蛋壳之后，温文追查这些恶魔的目的也算是完成了，于是就放出黑色的锁链，将动弹不得的无面魔拽进了收容所中。
　　他看了一下时间，猎人协会的人也快要到来了，就把怪物们全都收进收容所，自己换好正常的衣物。
　　接着在恶魔住宅区的外围，找了一个安全的地方，将汪俊毅等人都放了出来捆绑好。
　　路上他还抓了一只灾害级的恶魔，外围准备把这只恶魔交给猎人协会的人，这样多少可以增添一下外围瞎话的可信度。
　　其实，鹿港市的猎魔人小队，在战斗进行一半的时候就已经来了，但是他们没有一个敢进入工厂范围，于是就在外围将这里稀疏的围起来。
　　恶魔逃走的时候甚至都不需要和他们冲突，不过以他们的实力，就算真的要全力拦截，估计也拦截不住。
　　……

第三百七十章 收尾
　　高速运输机之上，何宗脸色阴沉。
　　他是在东山省驻守的同化上序猎魔人，算是东山省猎人协会的高层之一。
　　在接到总部传来的消息之后，他就立刻召集人手，聚集了数十个各等级猎魔人，乘坐上协会的高速运输机往鹿港市赶。
　　但毕竟信息辗转和聚集人手都需要时间，而且鹿港市距离东山省的省会有些远，所以赶来的时候已经有些迟了。
　　作为协会的高层之一，他从一开始就知道，在联邦平静的面纱下，蕴含着无比汹涌的暗流。
　　无数隐秘组织潜伏在阴影之下，等待着协会露出弱点的那一天。
　　即便协会一直在不遗余力的打击，但隐秘组织是清除不干净的。
　　可何宗还是没有想到，竟然会有隐秘组织嚣张到，直接在市区里面火并！
　　数十个灾害级的怪物，接近十只的灾难级生物，就在他们东山省下辖的城市之中毫不遮掩的进行战斗！
　　这无疑相当于在何宗等一众东山省高层的脸上，结结实实的扇大耳光！
　　“越来越嚣张了，你们最好打慢一点才好，这样我才可以将你们一网打尽！”
　　当飞机出现在电池场上方的时候，何宗不等飞机降落，直接从打开的舱门处纵身一跃，自由落体到地面上，将地面上砸出一个深坑，而他从深坑中毫发无损的走了出来。
　　看着一片狼藉的废墟，以及各种残留下来的怪物气息，何宗沉默了。
　　很显然他们已经来晚了，那些怪物们已然散去，留下了不知道能否用来追查的线索。
　　“您就是协会派来的支援吧，很可惜您来晚了，在十几分钟之前那些怪物就全都撤走了，这场战斗我没有插手，毕竟我一个人也左右不了战局。”温文拎着一只被打晕的恶魔，走到何宗面前说。
　　“你就是上报情况的那个变态吧，这不怪你，除非有上序的超能者在这里，不然换谁来也无法阻止这场打斗，所幸它们的战场在这个厂房之中，不然善后工作的工作量就太大了。”何宗感慨说。
　　温文耸耸肩膀，现在他对于直接被人说变态已经不太抗拒了，毕竟这是他自己选的，等到徐海制造完旬清的人偶之后，他就可以拥有新的代号了。
　　“跟我说一下，关于这些恶魔你所掌握的情况，还有这场火拼的状况吧，我看看能不能找机会把它们都抓回来。”何宗一边前进观察战斗中残留的气息，一边问温文说。
　　这时候那运输机已然降落在废墟之中，省会的猎魔人们从中走了出来，开始对这里进行全面的勘查。
　　“事情要从两天前说起，我回家想要给父母扫墓，然后一个侦探过来照我说，他的儿子……”
　　接下来温文就把自己所经历的一切，除了和收容所相关的事情之外，全都毫无保留的告诉了何宗。
　　除了和收容所相关的事情之外，温文所做的事情都没有必要进行隐瞒，一个谎话需要用另外一个谎话来圆，所以不想出纰漏，就最好多说真话。
　　另外温文在这两天做的事情，刨除了收容所之外，所作的一切完全附和一个游猎者的行为准则，并不会引起何宗的怀疑。
　　当听到人魔胎的时候，何宗的神色就郑重了起来，对于这种能让更多灾难级恶魔降临的方法，无论怎么重视都不为过。
　　接下来他详细的询问了汪俊毅一家，以及其他几个被温文绑来的人魔胎，脸色更是阴沉到了极点。
　　纵使这一批人魔胎已经被解救了，能制造人魔胎的恶魔也都死了，可深渊的恶魔们既然已经知道了这个方法的存在，那么再次出现人魔胎也只是时间问题罢了。
　　诉说了十几分钟之后，温文对何宗总结说：“最后，恶魔们被黑十字全面击溃，只有少数恶魔成功逃脱，之后那些黑十字就全都消失了。”
　　“消失了是什么意思，是逃走了还是……”
　　“就是字面意义上的突然消失了，我没有看明白他们是怎么走的。”温文对何宗解释说。
　　何宗再次沉默，能孕育人魔胎的恶魔组织，已经是很大的威胁了。
　　但这么大的威胁，却被一个第一次出现的隐秘组织湮灭，然后这个组织就毫无踪迹的消失了。
　　来的莫名其妙，消失的也莫名其妙，甚至于何宗都不能确认，这个所谓的‘黑十字’之前是否行动过。
　　与恶魔们相比，这个黑十字也不容小觑。
　　看到何宗阴沉的脸，温文轻笑一声说：“黑十字这个组织，我是第一次见，但也许您不需要如此的担忧。”
　　“你是什么意思？”何宗皱眉问。
　　温文想了一下说：“这涉及到一些保密情报，我不能和您细说，不过黑十字和协会，可能并不是敌对的关系。”
　　曾经在芙蓉河市，温文和一大群人一起目睹了黑色十字架摧毁了腐化小区的核心，而协会也表示灾变级强者‘黑十字’可能对协会抱有善意。
　　所以温文对何宗说这话，并不会将自己和‘黑十字’联系在一起，反而能在一定程度上影响何宗调查时的倾向性。
　　何宗略微一思索，就明白大概是怎么一回事，不再对这方面进行追问。
　　“对了，鹿港市的猎人协会呢，我怎么没有看见他们。”何宗奇怪的问，按说这种时候，当地的猎魔人应该协助他们工作才对啊。
　　温文嘿嘿一笑，轻描淡写的对何宗说：“他们应该还在外围吧，可能担心这里有恶魔而不敢进来，不过看到运输机降落下来，他们应该很快就来了。”
　　何宗怔住，脸上露出暴怒的神色，这就是他东山省下辖城市中，猎魔人的作风吗。
　　怪不得那些怪物敢在鹿港市里火拼！
　　温文脸上带着坏笑，等着看鹿港市猎人协会的笑话。
　　这里的猎人协会兴许没有和恶魔们互相勾连，但是恶魔能在这里生活的这么安逸，绝对和他们的作风脱不了干系。
　　片刻后，一个小胖子超能者一边擦着汗，一边朝何宗跑了过来，他就是鹿港市猎人小队的队长。
　　看到这小胖子之后，何宗叹息一声，脸上的无奈多过愤怒。
　　温文注意到他的表情之后，眼睛微眯，看起来这个小胖子的背景不一般啊……

第三百七十一章 赏罚分明温侦探
　　温文花了大半天的时间，配合何宗他们的调查，从现场脱身的时候，朝阳已经升起了。
　　现在恶魔的事情已经告一段落，温文也是时候该调查一下他父亲的事情了。
　　温睿常年居住在鹿港市，出事的时候也在鹿港市的附近，那样他也许是鹿港市注册的猎魔人。
　　所以温文借着调查恶魔余孽的由头，要到了鹿港市猎人协会的调查权限，准备看看有没有他父亲的资料。
　　游猎者有权调查任何普通人的信息，但为了防止信息泄露，对地区猎人协会的调查，需要经过上级的允许才行。
　　拿着权限，温文打开了自己的游猎终端，输入了温睿的名字，以及温文记忆中自己父亲用过的假名，一一试探，但都没有结果。
　　然后他直接用自己父亲的照片进行搜索，得到消息却只是在那起袭击事件之中丧生。
　　这也就是说，在猎人协会的资料库之中，温文的父亲的确姿势一个普通侦探，如果他真的和猎人协会有关，并且权限高到温文无法搜索，那提示的应该是温文权限不足才对。
　　“事情又回到了原点啊……”
　　温文叹息一声，他知道温睿是超能者，知道温睿大概率没有死，但他所能察觉到的一切信息，都没办法对他派上用场。
　　他不会就这么放弃，但是接下来的调查，可不会是坐在电脑上查查资料那么简单，需要花费大量的精力。
　　所以在开始之前，他需要整理一下这次行动的收获。
　　这次的行动，是温文第一次派遣怪物们进行大规模的战斗，成果还算让温文满意。
　　抓捕灾难中序恶魔无面魔一只，下序恶魔恐手魔一只，灾害级的恶魔则足有七八只，而恶魔的血肉更是有一大堆。
　　即有成果，也有疏漏，很多怪物在行动过程中，控制不好力度，以至于把不少能抓到的恶魔都杀掉了，这给温文造成了一步分的损失。
　　意外杀掉怪物的，温文不会惩罚，但是主动违抗温文命令的，温文决定给他们留下一个深刻的印象。
　　这其中作为典型的，就是普光天使，这货竟然敢在温文面前杀魔灭口，温文如果不给予它最严苛的惩罚，怕是不能服众。
　　此时，普光天使正坐在牢房之中饮茶。
　　他的心情相当不错，这次行动他下手杀了不少的恶魔，每当处死一只污秽生物的时候，他都会感觉到难以抑制的愉悦。
　　这种愉悦让他忘记或者说无视了温文的要求。
　　有什么惩罚他受着就是了，就算又用锁链折磨他又怎样，天使从来不恐惧肉体上的伤痛！
　　如果忍受疼痛就能换来恶魔的死亡，那么天使们甚至可以短时间把恶魔灭种……
　　看到温文出现在牢房门口的时候，他竟然还抬起茶杯，对温文致敬了一下。
　　温文脸色阴沉，接连拽动了几次锁链，让普光天使疼痛的直打滚，牢房中的很多家具，都被疼痛中的普光天使摧毁。
　　可当温文停止的时候，狼狈的普光天使依旧目光柔和的看着温文，很显然锁链制造的疼痛，并不足以给这家足够的教训。
　　其实普光天使所承受的痛苦，并不比其他怪物弱一分，但这种堪称战争机器的生物，最不害怕的就是痛苦。
　　“你很拽啊……”看着普光天使那悠然的神色，温文气就不打一处来。
　　“消灭邪恶，是我的天职，终有一日，我也会把你这个罪孽深重的家伙，捆上刑台。”普光天使依旧是那一副态度，不骄傲也不谦卑，仿佛自己做的一切都理所当然。
　　温文思索一会儿之后，把罗德尼叫到了普光天使牢房的门口。
　　在这场战斗之中，罗德尼虽然参战了，但它基本上都在打酱油。
　　交战双方一边是他从前的主子，一边是将他关押起来的变态，哪一方都能决定他的生死，所以他就只在战场上装装样子，这样无论哪一方赢了至少他都有话说。
　　温文本来是打算惩处一下他这种墙头草行为的，但是现在普光天使这么嚣张，那温文就需要用罗德尼来惩治一下骄傲的普光天使。
　　“你不是最讨厌恶魔的吗，那么我就让一个恶魔来对你施加惩罚。”
　　说完之后，温文手一挥，道道锁链就将普光天使牢牢捆缚住，让他一点力气都使不出来。
　　“时间两个小时，随你怎么折腾，但是不许留下不能治愈的伤残，如果你做得好，刚才你出工不出力的事情，就算过去了。”
　　听到温文的话之后，罗德尼脸上的触手兴奋的不停扭曲着。
　　对于一个恶魔来说，有什么事情是比折磨一个天使更让人高兴的嘛？
　　当然有，那就是折磨一个比自己强大的多的天使！
　　“罪人、恶徒，你不能这么对我，我是高贵的天使！”
　　普光天使用自己贫乏的词汇咒骂温文，但温文只当这是耳旁风而已，而且他还没有说完，就被罗德尼随便找了一个东西堵住了嘴巴。
　　接着，温文就吹着口哨离开了，在他离开之后，这个牢房骤然被黑幕笼罩，谁都看不见牢房里发生了什么。
　　不过温文可以想象的出，恶魔对付天使的手段会有多么的恶毒。
　　天使这种生物没有性别，也就是说用在男性和女性身上的刑罚，都可以用在天使身上。
　　可惜温文不忍心看太变态的场面，不然一定可以好好的观赏一番。
　　从普光天使这里离开之后，温文又惩罚了其他几只刺头怪物，对于他们的惩罚就很简单，只需要单纯的疼痛，加上作业超级加倍就足够了。
　　有该惩罚的，自然就有该奖励的，在这次行动之中，很多怪物都严格的按照温文的指令执行任务，温文也应该给他们一些奖励。
　　这其中表现最好的，就是颜碧清，温文准备以后有稍放松一些任务的时候，就优先考虑他，有硬仗要打的时候，就关门放天使。
　　但是具体的奖励要等温文忙完了才能发放，反正只要温文不去找他们的麻烦，对于他们来说就是奖赏了。
　　除了赏罚之外，这次的行动也带给了温文一点令人惊喜的意外。
　　那就是陶青青和秦爽身上的变化！

第三百七十二章 力量的障壁
　　陶青青现在昏睡不醒，体内仿佛有巨大的能量正在孕育着。
　　温文十分熟悉这种沉睡，之前她从灾祸级晋升为灾害级的时候，也陷入了这样的沉睡。
　　如果她可以晋级成功，就相当于温文不需要战斗，就又多了一只灾难级的怪物！
　　而且终究吸血鬼体质是温文使用时间最久的一种体质，她的蜕变将让温文使用能力变得更加得心应手。
　　秦爽现在则陷入了狂暴之中，有点六亲不认的感觉，甚至对温文都没有了恐惧，不过温文并不在意他这个时候冒犯。
　　但他体内虽然积蓄着他这个等级不应该有的能量，但这些能量还不足以推动他晋级成为灾难级的鬼魂。
　　不过温文知道该如何让他顺利的晋级。
　　在温文手上，还有着六颗人魔偶的碎片，这些碎片上残留的力量，虽然不如完整的人魔偶，可也足够在秦爽的晋级中，踢上临门一脚了。
　　温文将六个魔偶的碎片扔到了秦爽的房间中就离开了这里，如果是原来的他，肯定要用这些碎片逗弄一下秦爽，但现在他没有这个心情。
　　父亲还活着这个消息，就像是一块巨大的石头一般压在他的心脏上，让他做别的事情都有些心不在焉。
　　接下来他就开始测试那些怪物的体质，灾害级的恶魔都没有什么好说的，虽然也有不少新奇的能力，可对温文来说，也就是锦上添花而已。
　　灾难级恶魔才是大头。
　　作为一只灾难级中序的恶魔，无面魔和其他怪物一起被关押在灾难区。
　　现在收容所的环境并没有以前那么恶劣，有食材有厨子，牢房里还有家具，所以无面魔和恐手魔看起来并不如何凄惨。
　　说实话，成为阶下囚已经比他们想到的结果好多了，这样至少还有一条命在。
　　而且牢房的环境这么好，也出乎了他们的预料，如果让他们来关押犯人，把犯人关在阴暗潮湿布满老鼠和蛆虫的牢房，已经算是仁慈了。
　　温文简单看了一下，就来到了灾难区中枢，这些恶魔都可以很轻松地适应环境，所以也不用他过多的关照。
　　说不定少看到自己几眼，他们才更加开心。
　　温文深吸一口气，接着就将左手腕上的牢房编号，选择了无面魔的体质。
　　激烈的变化产生，他忍不住弯下了腰，这还是第一次温文在转换体质的时候，产生了剧烈的疼痛。
　　渐渐温文的皮肤开始蠕动起来，身体表层覆盖上了一层紫色的光芒，接着那些紫色的光芒就变成了水银一般的东西，当温文站起来的时候他已然拥有了无面魔的体质。
　　就掌握了这个体质，这体质的战斗能力在灾难中序怪物之中，算是中规中矩，可以操控一种紫黑色的能量进行攻击。
　　在战斗的时候，可以模仿对手的样貌和能力，但是这种模仿无法超过一定限度，如果对方是一个上序的超能者，最终模仿出来的就只有样子而已。
　　就算同样是中序境界的超能者，如果对方的能力某一项特别强大，那么也无法做到完全的模仿。
　　用在战斗上，这能力可以说是有些鸡肋。
　　但这能力真正逆天的是，可以完美地模仿对方的样貌，并且不容易被人发现，有了这个能力之后，温文可以随时变化成任何人！
　　接着温文把右手的体质换成了恐手魔，轻轻一甩手，两只手十根手指就统统锋利的长刀，这长刀相当锋利，并且可以释放出像是剑气一般的东西。
　　不过这对温文来说有些鸡肋，他用剑一样能达到类似的效果，所以这个体质只能当一个备用马甲了。
　　温文用新获得两种体质，和灾难区的中枢管理员，那个巨型的水蝌蚪对练了一波。
　　在收回了寄宿在瘟戾身上的那部分收容所权柄之后，几个中枢管理员都可以在本层之中自由的行动，并且可以发挥出灾难级的实力。
　　至于这灾难级的实力，到底是什么程度，温文还没有探出究竟，反正温文不管如何攻击，水蝌蚪都游刃有余。
　　和水蝌蚪打了一会儿之后，温文就停了下来，表情有些困惑。
　　“奇怪，无面魔的体质加上恐手魔的体质，应该比正常的无面魔强一些才对啊，为什么我感觉我现在能发挥出的实力，和无面魔一样呢？”温文皱着眉毛自语说。
　　“您这是遇到了力量的障壁。”
　　水蝌蚪礼貌说，他说话的方式很奇特，身体中的每一颗水蝌蚪都发出不同的声响，这些声响糅合在一起，形成了温文听到的声音。
　　“力量的障壁？”温文疑惑问，他还是第一次听到这种说法。
　　水蝌蚪对温文微微躬身，然后解释说：“说的通俗一点，就是您遇到了瓶颈，或者说是极限，只依靠别人赋予的力量，最多也就到灾难中序的程度，想要更近一步，只能依靠您自己进行提升。”
　　“可是灾难狱督状态，我可是能使用灾变级力量的。”
　　“所以那股力量，您只能在收容所之内使用，如果您自身的力量到了‘真序’的程度，灾难狱督的力量您也可以带出收容所。”
　　听完水蝌蚪的话之后，温文沉默了，然后长叹一声。
　　这就意味着，如果不做出改变，自己就算收集再多的怪物，最多也只能拥有灾难中序的实力。
　　自身的实力就像是一个瓶子，无论外面有多少力量，最多也就只能装一瓶的量。
　　温文只能将自身的容器打造的更大，才能接纳更多的能量，而要容纳灾难中序以上的力量，温文需要自身要晋级灾难级才可以。
　　他凭借着自身的身体素质，加上狂气和无名剑法，足以和普通灾害级超能者相抗争，甚至可以战而胜之。
　　但终究那些都不算是正八经的超能之力，这些东西再强，温文也不是真正的超能者。
　　如果想要晋级灾难级，拥有神话生物一般的力量，就必须要觉醒真正的超能之力才能做到，可如何拥有真正的超能之力，温文还不得而知。
　　“走一步看一步吧，其实这样也不错。”
　　温文只是低沉了一会儿，就不再担忧，反而有些畅然。
　　如果自身一直弱小，却不停的掌握着强大的能力，到最后反而会留下很大的隐患。
　　要是自己真的没有办法依靠自己成为同化境界的超能者，那么让力量就停在这水准也不错。

第三百七十三章 知识与智慧
　　和水蝌蚪讨论完力量障壁的事情之后，时间已经过去了两个小时，普光天使那边的事情应该也结束了。
　　温文来到牢房门口，打了一个响指，笼罩在牢房上的黑幕骤然消失，温文和灾难区的众人全都看清了里面的景象。
　　普光天使依旧被锁链吊着，但现在它已经不复原来的骄傲，羽毛和头发没有任何光泽，身上的微光也消失不见。
　　他的脸上挂着绝望而恐惧的神情，可想而知被一只低级恶魔蹂躏，对他造成了多大的阴影。
　　看到温文进来之后，他的眼睛立刻亮了起来，因为这意味着对他的折磨已经结束了。
　　温文满意的点点头，看来自己用恶魔惩治天使这一招非常管用，要知道，这家伙曾经被温文用佛说加特林打成马蜂窝，都没有一点点恐惧。
　　以后有恶魔不听话的话，就让普光天使对他们进行一下‘教育’。
　　罗德尼半跪下来，谄媚的看着温文，他自觉已经尽力的把普光天使折磨的服服帖帖，下面要做的就是讨好温文了。
　　在见风使舵趋炎附势这一方面，每一个恶魔都是个中好手。
　　“现在，你愿意的听我的命令吗。”温文拽起普光天使的头发，让他的头颅抬起来，眼睛微眯说。
　　普光天使沉默良久说：“你让我杀了那个恶魔，我就愿意！”
　　温文摸摸下巴：“看来你还是不服啊，那么就再加两个小时吧。”
　　“等等，等等！”
　　普光天使的脸上带着深深的屈辱，这可能是他这千年来做过的，最为生动的表情，他从牙缝里咬出来三个字说：“我愿意！”
　　“这就乖了吗。”
　　温文将他的头发放下来，然后帮他简单的整理了一下，就施施然的离开了牢房。
　　在温文带着罗德尼走后，普光天使无声的哭泣起来，他知道从答应温文的那一刻，他就不算是一个骄傲的天使了。
　　无性别的天使，强势时比最猛的壮汉还要坚强，软弱时却也如同伤心的女子。
　　目睹普光天使的惨状，恐手魔和无面魔两人哪怕自己深陷牢笼也暗爽不已，但其他和普光天使一起被关一段时间的怪物们，却升起了兔死狐悲的心思。
　　心中纷纷下定主意，一定不能违背温文的命令，不然那种疼痛反而最轻的惩罚，这个变态不知道会用什么反怪物的方式对他们进行摧残。
　　让普光天使变得服服帖帖之后，温文就继续开始调查温睿的事情。
　　温睿从出生到假死为止，学习、工作、生活的地方，温文全都走了一遍。
　　当他将所有的线索全都汇合在一起之后，就发现自己一直仰慕的父亲，和真实的父亲根本就完全是两个人。
　　如果只是粗略的调查，温文会觉得这个叫温睿的人，和自己记忆中父亲一模一样。
　　但是如果进行专业的分析，和细致深入的调查，就可以发现温睿的人生历程之中，一直伴随着大量疯狂扭曲的案件。
　　这些案件乍一看和温睿毫无关系，温睿最多只是个路过的酱油男而已，可每一桩案件都和他的生活有所交集，这就有些恐怖了。
　　那些案件的受害者或许应该受到惩戒，但惩戒的方式却太过惨无人道。
　　恐怕执行者心中的阴暗，比温文还要多得多！
　　不过温睿的一生也并不都是伴随着腥风血雨，在结婚之前他曾有过一次为期六个月的旅行，在旅行结束之后，那些血腥事件的频率骤然减少，而温睿也和温文的母亲结婚生子……
　　温文下一步的调查目标，就是查清楚那六个月的旅行中，到底发生了什么。
　　……
　　“温博士，告诉你一个好消息，你儿子发现你没有死了呢。”一个穿着水手服，仿佛一个青春学生妹的女人，趴在一个男人身后，在他耳旁轻语说。
　　带着厚厚眼镜，穿着学士服，充满了书卷气息的男人推了一下眼镜，面无表情说：“这算是什么好消息，只是麻烦而已。”
　　这个男人，赫然就是温文失踪的父亲，温睿！
　　“你就不好奇，他是否能找到你吗。”女人绕到男人身前，好奇问。
　　温睿拿起一本厚厚的书，在女人头顶轻敲一下说：“找到了如何，找不到又如何，我在安排好我的‘死亡’的那一天开始，就已经和过去的一切割舍，将一切奉献给知识与智慧。”
　　“既然如此，那你又为什么关注着他的动向？”
　　男人儒雅的微笑一声说：“只是因为他身上发生了一些有趣的事情，曾经他拥有和我一样的天赋，但这种天赋已经被我亲手掐灭，我很好奇他为什么又成为了一个超能者。”
　　“亲手掐灭？”女人捂住嘴说：“有你这样的父亲，那孩子真的可怜，不过你所说的一样的天赋是……”
　　“和你想的一样，不过现在的他并不能从疯狂之中萃取力量。”
　　温睿仰着头，看向装饰繁杂的天花板，眼神复杂。
　　掐灭温文的天赋，即是残忍，又是仁慈，因为只有他清楚，那力量会带来什么样的后果。
　　可当温文回到鹿港市之后，他才惊奇的发现，温文成为了一个猎魔人，并且实力不弱。
　　他身上的力量到底是哪里来的呢，按说温文应该一辈子都是个有些癫狂的普通侦探才对。
　　这无由来的力量，激起了温睿的好奇心，他准备好好的探寻温文力量来源。
　　对于温睿来说，没有什么东西比解开疑惑更重要，如果有什么东西站在问题的对立面，那只要将其扫开就好了。
　　他打开手中那本青铜封面的书籍，里面的书页是不太规则的羊皮纸，而那羊皮纸上所记录的，全都是现实世界无人知晓的文字。
　　异文！
　　打开书本之后，温睿开始诵读。
　　“致知识与智慧、奥秘与规则之主，缔造世间万物运转之理的全知全能之神……”
　　随着温睿的诵读，无数蝌蚪一般的奇怪文字，从书本中跳跃出来，钻入他的脑海之中，获取知识是温睿一天之中最愉快的时光。
　　看着那些文字，女人露出了羡慕的神色，那些奇诡的禁忌知识，她每次只能记忆一点，强行摄入就会陷入无尽的疯狂，但面前的这个男人诵读这些知识就好像全无障碍一般。
　　只花了几年的时间，就超过了自己上百年的积累！

第三百七十四章 告别和密谋
　　刚刚装修好的房子着，汪俊毅一家三口正在厨房鼓捣着。
　　他们买了大量的昂贵食材，厨艺全部展开，都是为了招呼一位客人，一位让他们家庭获得重生的恩人。
　　这个恩人，当然就是温文。
　　他坐在沙发上，翘着二郎腿看着电视，等待着开饭。
　　温文已经决定好了下一步的目标，是远在重蜀省的一个山城，哪里有一座珍奇博物馆，温睿曾经在那座博物馆里当过两个月的保安，温文决定去那里看看情况。
　　而在临行之前，温文需要把鹿港市的事情做一个了结。
　　汪俊毅一家刚刚被猎人协会放回来，还没有被清除记忆，因为温文要求自己来最后看看这一家人的情况，再进行记忆清除。
　　温文其实也没什么特殊的目的，只是调查温睿的过程中，让他短暂的多愁善感了一下，所以想来看看汪俊毅一家的情况，正好他们要款待自己一下，所以温文也就留下了。
　　都说家常菜一家一个味道，俞慧做的菜就有一股奇怪的香味，这让温文很是期待。
　　当全部的菜品都上桌之后，温文的表情有些奇怪。
　　有几道菜品之中，赫然能看见不少各式各样的虫子，刚才闻到的奇怪香味，应该就是炒制不知名虫子是发出的香味儿。
　　温文的食欲一下自己就消失不见，用汪俊毅三人看不清的动作将自己碗里的东西，送到桌子下，三崽儿倒是吃的津津有味。
　　“嗯……你们不觉的这饭很奇怪吗。”温文沉默了一下说。
　　“奇怪……”汪俊毅沉默了一会儿，然后才明白了过来。
　　自从汪子轩出问题之后，他们家的餐桌一直都是这个样子的，由于汪子轩爱吃虫子，所以他们家的餐桌上经常会出现一些可食用的虫子。
　　他们一家三口已经习惯了所以觉得没有问题，但温文作为一个外人却第一时间察觉到了不对。
　　温文叹息一声，掏出一个银色的棍状物体，按动了一下按钮，上面的闪光让三人的神情就呆滞住了。
　　“我接下来所说的话，会替代你们的记忆，你们从来没有经历过任何超自然事件，这三年你们儿子窝在家中，是因为得了罕见的精神疾病，但是这疾病已经被治好了。”
　　“你们从来没有见过一个叫温文的人，汪先生也从没有过温睿这样一个朋友，在我走出家门的时候，你们就会恢复过来。”
　　走到门口，温文想起自己有所遗漏，就突然对他们说：“对了，你们不喜欢吃虫子，从来都不喜欢！”
　　当温文出门之后，仿佛静止一般的房屋，就恢复了活力，各种吵闹的声音也传了出来。
　　“天啊，饭菜里怎么有这么多虫子，我受不了要吐了！”这是俞慧的尖叫声。
　　汪子轩抱怨说：“老妈，你今天做饭出的纰漏是不是有点大啊。”
　　“桌子上为什么摆着四副碗筷，我怀疑这里……”汪俊毅看着桌上的碗筷，本能的分析说。
　　汪子轩拍拍汪俊毅的肩膀上说：“得了老爸，这是在家里，暂时就别当大侦探了。”……
　　门外，温文听着这一家人的吵吵嚷嚷，微笑起来。
　　虽然他们失去了一部分的记忆，但是他们这一家人比之前可欢快多了。
　　经历了这么多事情之后，只有忘却才能让他们回归正常的生活，正常人类的心脏并不强大，很难在得知真相之中安然生存，也许清除他们对此的记忆才是仁慈。
　　可温文的记忆，又有谁来清除呢，他现在已经有些后悔回到鹿港市了。
　　……
　　带着睿星集团log的高耸楼宇下，漆黑的巷子里，两个穿着黑色长衣的身影，摘下了面罩，开始进行密谋。
　　“奔波尔，我查到了，这个睿星集团是湘南省的一个新秀企业，该集团的绝对控股人冯睿星赚钱很有一手，而且和猎人协会没有关系……”一个穿着黑长衣的男人，使用一口夹生的联邦语说。
　　“霸波尔，你的意思是，把这个集团当做目标，来筹集资金？”另一个穿着长衣的人，用同样怪异的口吻说着。
　　第一个男人奔波儿点了点头说：“就是这个睿星集团了，我们刚加入组织没多久，必须要做出一些成绩，引起腐血者大人的注意，才能够出人头地啊！”
　　“那我们什么时候动手，我可以徒手捏碎他的脑袋！”霸波尔兴奋的搓着说手。
　　奔波尔锤了霸波尔一拳，愤怒说：“蠢货，我们是要去威胁他，让他给我们组织提供资金，而不是杀了他抢劫他的钱！”
　　霸波尔没在意那一拳，但也有点委屈的说：“我们是坏人啊，作风那么温柔干什么。”
　　“咱们两人能搬运多少钱？事情闹大了还会引起猎人协会的注意，让有钱人持续的给组织提供资金才是功劳，自己抱着一堆钱回去说不定还会受到惩罚！”
　　“少想一些暴力的事情，这里不是奥耶水城，是人类的地盘！”奔波尔语气严肃的对霸波尔解释说。
　　霸波尔想了好一会儿，还是没想明白，于是就憨憨的对奔波尔说：“好吧，你说什么我都听你的，反正你比我聪明。”
　　“你不要轻举妄动，具体的计划我要筹措，我们要展现出随时可以杀死他的力量才行，听说他自己操办了一个安保公司……”
　　巷子口，一个小贩好奇的往巷子里看了看，却因天色太黑什么也没有看到。
　　不怪他好奇心强烈，两个男人半夜三更跑到小巷里边，鬼鬼祟祟的，是个人都好奇。
　　小贩刚要收回目光，一辆打着远光灯的轿车就疾驰而过，灯光有一瞬照在了两人的脸上，显露出了这两人的面容。
　　他们两个的头颅一个是青色一个是深蓝色，全都是还泛着水光的鱼头！
　　小贩无语的摇摇头，他没想到这两人不仅仅是半夜往小巷里走的变态，还有异装癖，把自己打扮的帅一点不好吗，非要伪装成咸鱼……
　　然后，他就继续卖他的水果。
　　霸波尔看了奔波尔一眼，然后小声说：“他看见我们了，不过好像没有在意。”
　　奔波尔想了一下说：“陆地上的人见多识广，可能并不在意我们的样貌，不过……”
　　又是一束光照了进来，让奔波尔的脸有些阴冷，他用手在脖子上划了一下说：“我们答应了大人，不能显露自己的踪迹，所以……让他闭嘴吧！”

第三百七十五章 珍奇博物馆
　　华府大区西南腹地，重蜀省，庆川市区外的一处盘山公路上，一辆黑色跑车穿行于竹海之间。
　　这里到处都是竹子，空气中都隐隐有着竹子的清新气味。
　　温文像是往常一样坐在车顶兜风，手中不停的在游猎中枢上摆动着，他正在猎魔人网站上拍卖一些自己用不上的收获。
　　例如从冰王后身上扒下来的那一套寒冰铠甲，这铠甲的腹部被温文击碎，为了能把它卖出去，温文索性将其改成了露脐装……
　　除了铠甲之外，多次趁任务捞取好处的温文，还有太多东西需要售卖。
　　而为了将东西卖出去，自己又不亏，他一有空就盯着市场走向，如果同类产品涨价了，他也跟着涨价，同类产品降价了，他也跟着人家降价……总之他一直比其他卖家便宜一个猎魔币。
　　总之，在无聊的路上，这么玩非常有趣。
　　其实温文可以坐飞机更快的赶来的，但他想要在路上磨炼一下自己的力量，所以才开车赶往这里，反正开车又不是温文，他只需要享受过程就够了。
　　眼看车子已经快要接近庆川市区，温文就从车窗上爬进车里，好奇的看着路边。
　　他这还是第一次来重蜀省，对这里的一些东西抱有期待。
　　第一就是这里传说中的地狱辣火锅，据说吃完之后从上爽到下。
　　第二个就是想要看食铁兽！
　　食铁兽是重蜀省特有的可爱动物，是整个联邦最受欢迎的宠物种类，没有之一。
　　身体似熊黑白相间，像是一个黑白肉球般憨态可掬，成年也不过普通犬类大小，以竹子为食十分黏人，是完美的宠物。
　　可惜在重蜀省之外难以生存，导致很多其他大区的居民怀疑，其实食铁兽根本就不存在。
　　庆川市政府曾发出通告，只要满足一定的条件，政府就免费发放食铁兽作为宠物，以至于很多妹子为此嫁入了庆川市，而庆川市也因此成为了食铁兽之城！
　　看着路边随处可见的，毛茸茸的黑白肉团子，温文感觉自己的心灵都净化了一丝，于是他叫三崽儿把车停下，走到路边抓起一只散养的团子，狠狠的揉搓起来。
　　“这么可爱的生物，为什么要叫食铁兽呢。”
　　一个路边的老大爷对温文说：“据说远古时代，食铁兽的体型健壮如牛，能咬断金铁，所以才叫食铁兽，远古时代我华府先祖的主要敌人，就是骑着食铁兽作战。”
　　温文怀疑的看着正在拨弄自己脚趾玩的团子说：“骑着这玩意战斗？”
　　老人嘿嘿一笑说：“所以他失败了啊……”
　　玩完食铁兽之后，温文坐上了车，嫌弃的看了三崽儿一眼，自己的宠物为什么不是食铁兽呢！
　　三崽儿欲哭无泪，有能耐你让那些团子来开车啊！
　　……
　　车子停在了联邦第一珍奇博物馆，这就是温文要来探索的地方了。
　　这个博物馆占地面积很大，但看起来却有几分破败，参观的人寥寥无几。
　　当然，这个所谓的联邦第一珍奇博物馆，并不是真的联邦第一，它只是叫这个名字而已。
　　温文在网上查过这个博物馆的信息，知道这个博物馆其实就是个为博眼球而到了奇葩地步的地方，到现在还没有倒闭其实都是一个奇迹。
　　花五十块钱买了门票，温文踏入了这个被吐槽颇多的博物馆，这一波游客连带温文一共只有三人，不过博物馆还是给他们配了导游。
　　三人一进门，第一件藏品就把温文镇住了。
　　“游客您好，我是您们的导游乔坤，大家都知道树脂滴落之后，掩埋在地下千万年，在压力和热力的作用下会形成化石，这种化石就被称作琥珀。”
　　“琥珀中经常会被发现昆虫，或者动植物碎片，现在在大家面前的，就是联邦内体积第二大的琥珀，这琥珀的名字就是，远古长颈鹿！”
　　导游乔坤激情洋溢的说完，就等着温文等三位游客的惊呼，却发现他们全都面无表情，因为他们已经无力吐槽。
　　因为在导游乔坤的身后，赫然立着一只被晶体包裹住的长颈鹿！
　　温文翻着白眼，这博物馆是在把他们当猴儿耍吗。
　　要多大的树才能有可以把长颈鹿包裹住的树脂？又要多傻的长颈鹿会任由树脂将自己包裹？
　　温文摇摇头，现在他知道网上那些差评是怎么来的了，他指着长颈鹿说：“你们说这是联邦第二大，还有什么玩意能比这个大？”
　　乔坤骄傲的说：“世界第一大的琥珀也在我们博物馆，那件藏品的名字就是，远古霸王龙！”
　　现在温文是彻底无话可说了，他指望能在这种沙雕的地方找到温睿的线索，也真是太天真了，也许当初温睿就是被这份沙雕给震惊了，才决定留在这里玩一阵子……
　　不过既然自己钱都花了，抱着想要看看这里到底有多么智障的心思，温文还是跟着那个导游走完了全程，然后他就觉得自己的智商受到了侮辱。
　　像是什么一亿五千万年前的人类脚印化石、公元前三千年出土的手表、套着一层锡箔纸的外星人尸体、被装在琥珀里的霸王龙就算了。
　　这些最起码还算看到了实物，有些例如什么‘被诅咒的面具’‘黑死病病毒’之类的，架子上空无一物，只有看起来似乎很厉害的介绍……
　　“这一把长枪，曾经刺死了创世神的第一个‘圣子’，上面残留着不可思议的力量……”走到最后，乔坤指着一把精致的长枪说。
　　温文已经无力吐槽，如果他没记错的话，刺死圣子的长枪还保留在荣光教堂，作为荣光教堂的武力威慑存在。
　　造型也不是这种比现代工艺品还要精致的风格，而是一把锈迹斑斑却充满着神圣气息的破旧铁枪……
　　“唉……我真是脑子坏掉了才会过来参观。”温文摇摇头，就准备离开。
　　乔坤眼中闪过一丝轻蔑的神色说：“游客，您是觉得我们这里的藏品都是假的嘛？”
　　温文一边走一边说：“也许这些东西，对你们来说是真的，所以我还是不破坏你们的妄想了。”
　　说着他就一刻不停的离开了这个博物馆，在这里多待一刻都嫌多。
　　当游客全都走光之后，乔坤挺直了身体，整个人散发出难言的气质，如果温文看到这种气质，绝对不会把他当做普通人。
　　乔坤嘴角翘起自语说：“感官会欺骗你，信息会欺骗你，常识和经验也会欺骗你，但是知识不会。”
　　“只有无知之人才会把这里当做笑话，就这么走了，是你们的损失……”

第三百七十六章 神秘小龙侠
　　参观结束，并不意味着温文就不再怀疑这座博物馆了，温文还是要对这博物馆进行彻底的盘查。
　　但他的心底，其实已经不对这博物馆抱有多大的期待。
　　·
　　不只是因为这博物馆的沙雕，还因为这博物馆里的每一样物品上，都没有超能气息。
　　而且从结构上来看，这博物馆里也并没有什么用来隐藏东西的隔间，包括乔坤在内，他遇到的所有博物馆员工，全都只是普通人而已。
　　被温文这样无死角的勘查一遍之后，还找不到问题，那基本上就是不存在问题了。
　　如果真的有问题，那这问题一定不是温文可以解决的。
　　不过博物馆本身没有问题，却并不能证明温睿曾经没有在这里遭遇过什么事情，可惜过了二十多年的时间，很多证据早已经湮灭。
　　温文曾根据温睿在这里活动的痕迹，找到了几个他曾经可能认识的人，但这里的人大多只是知道有温睿这么一个人，但他具体有什么地方异常，谁也记不起来。
　　就算没有记忆清除器，人类也会渐渐遗忘那些不是很重要的东西，很少有人可以记起一个二十多年前，没什么存在感的人。
　　温睿当初消失的六个月，有记载的只有在博物馆的这一段时间，其余的时间段都是一片空白，温文的线索算是断在了这里。
　　纠结了好久，温文怅然说：“找不到，就暂时搁浅了吧，我可不想让我的人生，变成一场寻找生父的闹剧。”
　　“不过，就算找不到他，也不能白来这里一趟，看看附近有没有什么适合我做的任务吧，因为这件事我最近也算是有够颓废的了。”
　　温文在游猎终端上翻动了一会儿，就找到了一个有趣的任务，这个任务的发布地点就在庆川市，暂时还没有游猎者接取。
　　在两个月前，庆川市出现了一位的神秘的‘义警’，自称‘小龙侠’！
　　这位义警是一个神秘的超能者，偶尔会帮助猎人协会一起狩猎怪物，或者在发生异常事件之后，帮着猎人协会疏散群众。
　　若仅仅是如此，这位小龙侠其实应该挺受当地猎人协会喜欢的，也不会出现上报要求捉拿这人的事情。
　　但这位小龙侠实在太张扬了，每一次出厂都相当的拉风，穿着红色的带有鳞片状纹路的紧身衣，身后披着一条大蓝色的披风，蓝色的四角内裤外穿……
　　最过分的是，他甚至有一首专门的背景音乐……
　　这使得只要他一出现，当地猎人协会事后善后的工作量就会成倍增长。
　　这些猎人协会其实也能忍，但这哥们去用这副模样帮助普通人就过分了。
　　有人跳楼他接着，有楼着火他冲进去，有老奶奶要被车撞到，他就去挡住车子救出老奶奶……
　　地痞恶霸、流氓黑帮、无良企业，等等乱七八糟的事情他都要管，俨然是一个影视剧之中的超级英雄。
　　这样的行为让他受到庆川市所有人民群众的一致喜爱，但猎人协会，以及当地政府看他就相当不爽了。
　　小龙侠的确一直都在好事，他的行为也许也称得上是英雄，这些事情他要是暗中进行的话，协会甚至会有一定的支持。
　　但他每次都大张旗鼓，导致大量的普通人都知道他的存在，为了掩饰他展现出来的超能之力，庆川市还从附近的城市，借来了一支善后小队，专门处理这个小龙侠遗留下来的麻烦。
　　他破坏了猎人协会以及联邦政府合力维持的良好秩序，城市中甚至出现了他的模仿者，而且犯罪率竟然隐隐提高，罪犯们也因为他的存在，而变得更加难缠。
　　庆川市的猎人协会有心和他协商，但这位小龙侠根本就不想和当地猎人协会交流，依旧我行我素。
　　所以庆川市的猎魔人小队针对小龙侠，进行了围剿行动。
　　行动的结果如何，资料上没有显示，但从他们求助游猎者帮忙来看，他们应该是失败了。
　　任务的要求，就是抓住在这位神秘的‘小龙侠’，强迫他加入猎人协会，或者教育他不再如此引人注目。
　　“有意思，真的有意思，这个小龙侠倒是一个妙人儿，如果不是其他隐秘组织的人，我倒是可以考虑让他加入收容所。”
　　温文毫不犹豫的接下了任务，他接任务的原则，一向都是趣味性优先，正好现在心情不畅，就拿这个所谓的小龙侠解一解闷子。
　　小龙侠的具体资料并没有上传到任务要求之中，温文需要去庆川市的协会据点找猎魔人小队的队长索要。
　　正好温文一路舟车劳顿，可以在这里好好的休息一下。
　　每一个地区的猎人协会，都有着相应的伪装，以防止被普通人认出来，或者误入其中。
　　但庆川市不同，这里的据点是当地最大的也最豪华的火锅店，名为‘湖上找’，以精致的服务和美味的食物而闻名。
　　火锅店的营业额不菲，这里不但不需要总会拨款，反而每年会上交给总会一大笔钱。
　　最重要的是，每一个来到庆川市的猎魔人，都可以在这里享受免费的火锅服务！
　　温文舔了舔嘴唇，他准备在这里大吃一顿，作为要帮他们解决大麻烦的游猎者，在庆川市期间顿顿吃火锅没有问题吧！
　　而三崽儿的神色即是抗拒，又是期待。
　　期待是他还记得和温文一起吃火锅的美味，而抗拒则是想起了吃完火锅后不舒服的那几天时间。
　　当然，第一件事不能是吃吃喝喝，而应该先在当地的猎人协会进行登记。
　　顺着游猎终端，温文来到了‘湖上找’火锅店的后院，这里就是当地猎人协会的据点了。
　　在一个长发女协助者的带领下，温文顺利的见到了当地猎人小队的小队长，一个长相没什么特色的男人，实力是同化下序，脸上带着一块淤青。
　　“同化下序的小队长，带着几个猎魔人，还被那个‘小龙侠’逃走，看来他至少应该有同化下序，或者中序的实力啊……”
　　拿到了资料之后，温文正准备去吃免费火锅，然后就看到了一个熟悉的人。

第三百七十七章 长孙璟的惆怅
　　在温文前方走廊的一处窗户上，站着一个端着泡面的男人，男人披着白色的狼皮大衣，眼神十分忧郁。
　　“你是……长孙璟？”
　　男人转过身来，温文第一感觉是自己认错了。
　　原本的长孙璟，英俊帅气，充满了自信，即便没有了超能之力也没有放弃的心思。
　　而眼前的这个人，脸肿胀的像是一个猪头，眼中有些失落。
　　“你谁啊。”长孙璟口齿不清的说。
　　听到了他的声音之后，温文确认他就是长孙璟没错，于是对他说：“我是温文，我们应该在芙蓉河市见过面。”
　　尽管长孙璟已经成了一个收容员，但他和温文其实没有什么交集，他顶天对温文又一点微末的印象罢了。
　　“你不是芙蓉河市的猎魔人吗，来庆川市是有任务吗？”长孙璟放下泡面碗问。
　　温文微笑说：“我现在不是芙蓉河市的猎魔人了，而是一个游猎者，我来这里的确是为了任务。”
　　“和小龙侠有有关的任务吗？”长孙璟的眼睛亮了起来，他咬牙切齿的说：“一定是的，现在整个庆川市，除了他之外，没有别人值得游猎者出动！”
　　“你似乎对这件事很熟悉？”温文好奇问，也许他能在长孙璟这里获得什么重要的情报，
　　“当然熟悉！”长孙璟指着自己的脸说：“我现在这个样子，就是被他打的！如果你要抓他，请务必带上我，整个庆川市猎人协会，只有我对他最熟悉！”
　　“那好吧，现在我要过去吃饭，你要一起来吗？”温文对长孙璟发出邀请说。
　　长孙璟犹豫的看了看自己的泡面碗，还是跟着温文走了，他之前为了赶时间去抓小龙侠才吃的泡面，现在有游猎者来对付小龙侠了，吃些别的也好。
　　做上桌，温文一边吃一边和长孙璟闲聊起来，算是简单的了解了他的情况。
　　恢复了能力之后，长孙璟不想回到冰河的游猎小队，所以被协会分配到了庆川市当一个普通的猎魔人。
　　在庆川市的生活相对安逸一些，但他还是一直积极的捕猎怪物，实力也提升的十分明显，一切的一切都十分顺利，直到他遇到了小龙侠。
　　小龙侠是在两个月之前出现的，看起来只是一个势力强大的热血逗比，原本庆川市协会觉得拿下他并不难。
　　可是当真的针对他进行围捕的时候，那家伙却出乎意料的难缠，不仅仅是实力强，而且总是可以莫名其妙的从他们布置的陷井之中逃脱。
　　如果不是双方都没有太大的恶意，庆川市的猎魔人就不只是灰头土脸了，而是会损失惨重。
　　失败两次之后，庆川市的众人就放弃了自己捉住小龙侠的想法，并且上报给总会，等着游猎者来处理小龙侠的麻烦。
　　只有长孙璟依旧不屈不挠，屡次单独去追猎小龙侠，可每一次都被暴揍，最终变成现在这副猪头模样。
　　“你们一起去都无法对付他，你又何必自己一个人去找罪受呢。”温文夹起一条鸭肠，塞进嘴里问。
　　长孙璟叹息一声说：“我只是觉得，他和之前的我很像，明知道自己最终不会落得什么好下场，却依旧倔强的坚持。”
　　“他可能觉得坚持才是勇气，但不是什么事情都是可以通过坚持获得结果的，放弃才是最好的选择，我想和他谈谈，但他却从来没有给过我这个机会。”
　　长孙璟的神情很是惆怅，他想要帮助那个人，却没有什么机会。
　　温文知道长孙璟有一段时间失去了能力，在那段时间里他拼命的参与和怪物相关的活动，希望借此恢复超能之力。
　　但其实他自己也清楚，幸运只会有一次，最终还是他曾经的队友制止了他。
　　他没有恨他的对手，因为换做自己也会那么做。
　　而现在，他通过那个小龙侠的眼神，就可以看出来他似乎处于和曾经的自己一样的状态。
　　“感慨先到这里吧，和我说说我该怎么对付那个小龙侠吧。”
　　长孙璟点了点头说：“要找到他不难，在庆川市只要有坏事出现，他大概率也会出现，但难的是该如何捉住他。”
　　“他实力很强吗？”温文好奇问。
　　“不只是实力强，他似乎有一种奇怪的直觉，可以察觉到将要降临的危险，这使得抓捕他不是很容易。”
　　“另外，他身上的装备虽然浮夸，却……”
　　接下来，两人一边吃着火锅，一边交流着小龙侠的情报，时间就这样一点一点的过去。
　　……
　　温馨的卧室中，一个身高一米八的年轻人，跪在镜子前，看着自己的身体。
　　强健而流畅的肌肉布满整个身体，每一条肌肉都具有足以掀翻轿车的力量，但这些肌肉此时却因为剧痛而不停的颤抖着，汗水不停的流下。
　　“忍耐……忍耐！只要意志足够坚定，什么可以忍过去！”
　　年轻人咬着毛巾，喉咙里发出低沉而压抑的低吼，足足十分钟之后，这种疼痛才停止。
　　他站起身来，冲洗干净身上的汗水，打开衣柜，拿出了一套红色的紧身衣。
　　“还剩下三年……接下来我该怎么做，正确的选择应该是到此为止，或者……不，我不想那样！”他将紧身衣扔进柜子中，躺在床上看着天花板不知道在想些什么。
　　他叫熊应，是一个高中三年级的学生，嗯……现在不再是了。
　　在几个月他因为绝症而辍学，病愈之后他也没有回到学校。
　　表面上是在家中休养，其实经常出去‘行侠仗义’，没错，他就是温文要追捕的那个小龙侠。
　　在四个月前，他被诊断出绝症，就算接受最好的治疗，最多也只能再活半年。
　　他接受了为期两个月的治疗之后，他毅然决定不把最后的生命浪费在病床上，想要出去走走。
　　吃没吃过的东西，看没看过的风景，去没去过的地方。
　　他的第一站，是歌厅酒吧游戏厅之类的场所，他作为一个‘好学生’，从来都对那些地方敬而远之，但在生命的最后，他想要去看看。
　　可是有的人天生就不适应那样的场所，所以他没有完成自己的计划，而是来到了庆川市他唯一一个没去过的博物馆。
　　联邦第一珍奇博物馆！

第三百七十八章 魔鬼之心
　　这个博物馆的风评不是很好，所以熊应一直都没来过。
　　当他踏入博物馆，看到那巨大的长颈鹿琥珀之后，熊应就确信这博物馆的确如传言一般扯淡。
　　不过这些荒诞可笑的东西，却让熊应的心情彻底的放松起来，在这里他渐渐抛却了即将死亡的恐惧，欣赏着一件件奇葩的藏品。
　　在他眼中，这里的每一样东西，都和他在外面见过的其他东西不同，虽然看起来都很假，但却都有一种难以言明的气质，每一样器物都仿佛拥有着自己的性格。
　　接着他就被一样藏品深深的吸引住了，就好像那藏品上有着异样的吸引力一般。
　　那件藏品的名字叫做——魔鬼之心！
　　说是魔鬼之心，其实就是一个用劣质木材雕刻出来的心脏模型，可却莫名对熊应有着吸引，让他不由自主的接近了这个展台。
　　在他靠近的时候，这颗木头心脏竟然自己从展台之中滚落下来，摔落在熊应的脚边，正巧被一个博物馆的工作人员看到。
　　这让熊应吓得差点昏厥，他的家庭已经因为他的病付出了太多，以至于他临死前想要出去走走，也只能尽量再庆川市内。
　　万一博物馆让他赔偿这个展品……
　　可是出乎他意料的是，谁知道工作人员并没有要求他赔偿，而是拍着他的肩膀说：“这个藏品和你有缘，你可以拿回家去。”
　　抱着木头心脏从博物馆离开之后，熊应还有些晕乎乎的，博物馆的藏品就这么随便送人啦？
　　这里的东西果然都是假的吧！
　　等到第二天早上一醒来，熊应就发现那颗木头心脏已经消失了，而他的身体迎来了巨大的改变！
　　他变得异常的强壮，像是影视剧里的超级英雄一般，拥有强大的能力，而曾经作为他梦魇的疾病，已经消失不见！
　　而这些能力之中，其中有一项，就是让他可以听见附近需要帮助者的声音。
　　从儿时在看动画的时候，第一次知道英雄这个概念开始，熊应就想要成为一个英雄，并且愿意为之付出努力。
　　在学校的时候，他经常和那些欺负人的坏同学抗争，并且帮助别的同学，但终究因为体弱多病，而成了被人欺负的对象。
　　可他的这个梦想，并没有因为被欺负而消失，而是变得更加坚毅，更加的不可磨灭。
　　如果没有那突如其来的噩耗，他未来可能会成为一个警察，或者是一个消防员，但那场绝症毁了那一切。
　　现在，因为一场奇遇，熊应拥有了成为英雄的力量，所以他毫不犹豫的跟着那个声音，找到了一个被偷了包的老妇人，并且成功的抓到了那个偷包贼，把失物还给了失主。
　　这是熊应第一次用这种方式帮助别人，他觉得这感觉相当不错。
　　“也许，上天治好了我的疾病，就是为了让我帮助那些需要帮助的人。”在那天睡着之前，熊应就是这样想的。
　　但这世界中的事情，往往都不那么的完美，那颗木头心脏的名字，叫魔鬼之心，而不是英雄之心！
　　在晚上，熊应做了一个梦。
　　梦里有一个由眼球、大嘴、触手以及蠕动的肉块组成的，山一般巨大的不可名状生物。
　　这生物用一种熊应无法理解的方式，告诉了熊应一个可怕的事实。
　　拯救他生命的东西，是魔鬼之心。
　　而熊应就是魔鬼之心的适格者，他只需要尊从魔鬼之心的意愿，愚弄、亵渎、玷污生命和事件一切美好的事物，就可以获得魔鬼一般长久的生命，和强大的力量！
　　但如果他违逆魔鬼之心的意愿，继续像是今天一般帮助他人，魔鬼之心的力量就会削弱，而他也会随着魔鬼之心的削弱而降低寿命。
　　当魔鬼之心停止跳动，熊应的生命也会随之而终结。
　　熊应之所以能听到受害者的求助，不是因为为了让他去救人，而是因为那种求助而不得救的情绪，是魔鬼最为享受的食粮！
　　在噩梦中惊醒之后，熊应承受了漫长的疼痛，在疼痛过后，他本能的知道，自己寿命减少了几个月！
　　越是帮助别人，自己就会越早的死亡，而放纵自己邪恶的欲望，他反而会变得更加强大，这对一个想要成为英雄的高中生，是一件何等令人绝望的事实。
　　于是熊应做出了正确的抉择，那就是不做好事，也不做坏事。
　　这样可以不去迫害别人，又可以保全自己。
　　但每当听到耳中求助的声音，熊应就本能的忘记了自己曾经的选择，在自己的一小段寿命和去帮助需要帮助的人之间，毅然决然的选择去帮助需要帮助的人。
　　可最近，这种选择变得越来越艰难，因为他的生命，只剩下三年了。
　　躺在床上，熊应心情沉重的想：“也许我应该用这最后的三年，来享受一下拥有超能之力的人生，我为其他人做的已经足够多，应该为我自己考虑了。”
　　正这般合计着，熊应突然察觉到了密集的求助心绪，有至少十人以上在同一个地方，遭受着危险！
　　那些人，都很绝望！
　　熊应想也不想，就穿上自己的装备，从窗户之中跳了出去，飞速赶往现场，之前的考量全都被他抛弃在了脑后！
　　他现在脑海里只想着一件事，那就是如果自己不管，这十多个人就可能会死，会有十多个家庭比自己得病时的父母还要伤心绝望！
　　造成这一切的原因，都是因为他置之不理！
　　……
　　“啧啧，按照资料上所说，这个小龙侠倒是比你们更像是这城市的守护者啊。”温文一边剔牙一边说。
　　长孙璟点点头说：“从他的所作所为，就可以看出他是一个好孩子，所以不能看着他陷入深渊。”
　　温文挑眉说：“孩子……你掌握他的年龄了？”
　　“除了孩子，哪有人会穿着那样一套滑稽的衣服，来模仿故事里的英雄？成年人做事一般会有更好的选择。”长孙璟笑着说。
　　“人可不能简单的用小孩子和成年人来划分，人性是这个世界上最难以琢磨的东西。”温文认真的纠正说。
　　“你说的也是。”长孙璟耸肩说。
　　温文站起身，拎起正在喝火锅汤底的三崽儿说：“现在吃饱喝足了，你带我去见识见识这个正义使者‘小龙侠’吧！”

第三百七十九章 深夜故事会
　　长孙璟对温文说：“一般来说，小龙侠会第一时间出现在事故发生的现场，所以我们要找到他最快的方法，就是也以最快的速度赶往现场，这样也许可以和他碰到。”
　　温文若有所思说：“既然能第一时间出现在现场，那么这个‘小龙侠’应该有一个特别的情报收集系统，或者是拥有类似的能力，你们从这方面调查过吗。”
　　“当然调查过，我们各种方式都试过了，不过最终还是碰运气最容易找到他。”长孙璟苦笑说。
　　“那我就信你，由你来开车带我碰运气吧，这小东西喝火锅底料喝上头了，让它开车我害怕出事故。”温文拎着瘫软一团的三崽儿的尾巴说。
　　……
　　深夜的办公楼中，第十三层依旧亮着灯。
　　十几个青年人在灯光下敲打着键盘，他们或是秃头青年，或是脱发少女，总之全都是程序员。
　　马上就要到月底，但他们的工作还没有完成，所以只能为了养家糊口，为了让老板能早日买一辆新的跑车，而加班夜战。
　　孟春揉揉自己有些有些发胀的太阳穴，停止了快要抽筋的手，给自己泡了一杯咖啡。
　　然后他对同事们招呼说：“大家先休息一会儿聊聊天吧，现在这整栋楼都只有我们这十几个人，只有敲键盘的声音，我觉得有些心里发毛。”
　　“为什么发毛。”
　　坐在孟春对面的一个女人，站起来好奇的问孟春说，她脸惨白的惊人，看不到五官，诡异的眼睛令人头皮发麻。
　　“啊……李美琪……你这是搞什么玩意！”孟春被吓了一跳，原来对面的女人脸上贴了一张面膜。
　　李美琪嗤笑说：“都午夜了，咱们还在熬夜工作，我可不想让我的皮肤提前老化，不过孟春，你一个大老爷们至于胆子这么小吗。”
　　“谁说我胆子小……”
　　孟春没底气的反驳了一句，然后用一种极具诱惑的语气说：“不过你们知道，为什么咱公司租赁一层楼这么便宜吗。”
　　一个身材魁梧的男人转过椅子，无奈的看着孟春说：“孟春，你小子又要将鬼故事了是吧，也好，可以让我提提神。”
　　“这不是鬼故事！”
　　孟春语气严肃的说：“我听咱公司的财务说过，租这一层的费用只有租别层的四分之一价格，你们就不好奇这是怎么回事吗？”
　　李美琪把凳子搬到孟春身边催促说：“快说吧，别卖关子了。”
　　看他们三人开始讲鬼故事玩，其他工作中的程序员人也都陆续的聚集了过来，坐到孟春身边的人越来越多，围成了一个小圈子。
　　“咱们这栋楼是七个月之前租的，在七个月之前这层楼三年多的时间都没有人办公，电梯甚至都不在这一层停留！”
　　“而这一切的原因，还要从四年前说起，四年前这里有一家IT公司，业绩一直不温不火。”
　　“因为业绩不好，只能压榨员工，每一天都让员工加班到深夜，终于有一天一个男员工不堪重负，在其他同事都离开这栋大楼的时候，那个员工在自己的办公桌上自杀了！”
　　孟春说话的语气让人感觉凉飕飕的，再加上这个鬼故事和众人现在的环境十分契合，所以听众们都觉得心中有些发毛。
　　不过他们并没有在意，因为这就是深夜听鬼故事的乐趣，孟春是公司里讲鬼故事的小能手，也只有他才能让大家带入进故事中。
　　“第二天上班的时候，艰难来上班的社畜们，以及公司的管理人员，没有一个人注意到男员工的死去，就这样一直加班到了深夜……”
　　随着孟春所讲故事的推进，众人越来越觉得有些发冷，就好像楼宇间每一个黑暗的角落，都藏着人一样。
　　“像是往常一样，公司加班到了深夜，谁也没有注意到，在桌子上趴了一天的男员工，慢慢的坐了起来，沏了一杯咖啡。”
　　众人看着孟春手里的咖啡杯，互相对视一眼，彼此靠近了一些，孟春这厮越来越会吓人了啊。
　　“这个男员工开始讲鬼故事，因为他讲的太精彩，所以一起加班的同事们都聚集在了一起。”
　　“让大家都聚在身边，就是男员工的目的，他想要他的同事们永远的留下，和他一起在这家公司里加班，这样他才不会寂寞，这样他在讲鬼故事的时候，才会一直有听众。”
　　孟春压低了声音，语气邪异的说：“可是，这个男员工毕竟已经死去，他的故事不只有同事们可以听见，其他在深夜中徘徊的人也可以听见，因此聚集男员工身边的人越来越多……”
　　众人觉得有些害怕，就四处看了一眼，收回视线之后，就脸色吓的苍白，哆哆嗦嗦的不知道在想些什么。
　　今天晚上，孟春讲的故事似乎格外的吓人。
　　孟春满意的看了众人一眼，这还是他讲鬼故事第一次有这么好的效果，以前这些人都是一边听一边挑刺，今天竟然把他们吓的发抖。
　　“当男员工的故事到达尾声的时候，听众们已经吓的快要哭泣，而男员工也在这个时候，露出了自己的真面目，流血的双眼，长长的红色舌头……”
　　孟春转过头去，在眼眶上抹上一点番茄汁，嘴中吊着一个假舌头，转过身来对众人大吼一声：“吼！我要你们永远听我讲故事！”
　　期待着众人尖叫的孟春，并没有看到自己想要看到的画面。
　　之前他们都被吓的发抖，现在他为最后一段剧情特意准备了道具，应该是反应最为激烈的一段剧情才对，为什么大家只是和之前一样发抖呢？
　　除非……他们表现的如此害怕，根本不是因为自己的鬼故事！
　　想到这一茬，孟春就感到了彻骨的寒冷，他察觉到今天的热咖啡似乎比往常凉的快多了。
　　而且在周围听自己讲故事人中，往常熟悉的面孔都有些陌生，陌生面孔又都很熟悉，就好像这些人全都是自己的同事。
　　可他清楚的记得，这整栋楼里只有他们公司的十几人在办公，而在他讲完鬼故事之后……周围足足围了几十人！

第三百八十章 深夜故事会（二）
　　熊应在路上奔跑着，路上没有车，所以他可以尽情的奔跑，像是一道红蓝色的旋风一般从大街小巷上穿过。
　　于是距离目标越近，他就越是可以感知到目标的无助以及恐惧，那种恐惧还在渐渐的加深，他很少遇到被惊吓至这种程度的受害者。
　　现在，救人是熊应心中唯一的一个念头。
　　带着一缕灰尘，熊应停在了楼宇之下，抬头往上看，锁定了目标的楼层，纵身一跃趴在墙上就开始以一种极快的速度往上攀登着。
　　他没有时间慢腾腾的爬楼梯，救人的时候要争分夺秒！
　　与此同时，庆川市的市中心，一辆黑色跑车内，长孙璟放下了手中的电话对温文说：“收到线人的汇报，有一个红色的身影以极快的速度往市中心赶来，那应该就是小龙侠了。”
　　“市中心……这里不就是市中心吗，如果说他的目标是市中心，那就是说明这里有事情要发生或者已经发生了，而我们不知道？”
　　温文脸色有些不好看，从车子之中走出来，身体整个漂浮起来飞上天空，站在了附近最高楼的楼顶，甩开了长孙璟。
　　长孙璟看了温文离开的方向，叹息一声朝那个方向追过去，他想要亲自和‘小龙侠’谈谈，所以不能将温文跟丢。
　　要找到小龙侠，最方便快捷的方式，就是使用陶青青的能力，召唤大群的蝙蝠，对这里进行地毯式的搜索。
　　不过陶青青现在正处于晋级之中，温文不想动用她的力量打扰她晋级。
　　所幸之前一次性抓了很多只恶魔，其中也有可以用来找人的能力，温文在手腕上点动了一下，就切换成了恐慌魔的体质。
　　恐慌魔是一只灾害级的恶魔，以人类恐惧为食粮，所以拥有追寻人类恐惧的能力。
　　这个追踪的范围相当广大，如果幸运的话，这附近恐惧最为浓郁的地方，就是小龙侠即将出现的地方。
　　能力开启之后，纷乱而繁杂的情绪开始从四面八方袭向温文的感官之中。
　　触觉、嗅觉、听觉、直觉等等感官全都被浓郁的情绪所填满，而温文则在这些乱七八糟的情绪之中，筛选人类最为原始的情绪之一……恐惧！
　　大约过了两分钟的时间，温文就张开眼睛，盯着一个方向露出了微笑，他感知到了！
　　于是他身体浮空，紫黑色的能量推动着他往那个方向飞去。
　　而长孙璟才刚刚气喘吁吁的爬到楼顶，就绝望的看着温文施施然飞走，这时候他对晋级成为‘同化’境界，有了强烈的渴望。
　　至少，晋级之后不用总是在其他同化强者屁股后吃灰……
　　不得不说，无面魔的能力其实还是蛮好用的，可以用来强化自身、可以用来操控物品、也可以用来外放攻击。
　　这是温文至今为止发现的通用性最强的能量，他能够不借助翅膀飞行，依靠的就是这能力的兴致。
　　只要温文能够想到，就能把这能量用到任何地方，甚至于便溺的时候都可以用这能量变得通畅一些。
　　不过也正是因为这能力强大的泛用性，导致其在任何一个方面都不出彩，所以不进行模仿，很难和其他的灾难中序强者进行正面的抗争。
　　……
　　孟春的故事讲完之后，一个孟春看着眼熟，却叫不出名字的女人走到了中间，将身体僵硬的孟春推开。
　　“孟春讲完了他的故事，我也来讲一个吧，这故事也和这大楼有关，一切要从四年前说起，那时候我是在这个楼层工作的一个普通员工……”
　　女人讲故事用的是第一人称，这让她的话有着很强的代入感。
　　她的故事和孟春的故事一脉相承，不过她的故事是从听众的视角讲的，当故事发展到她们所有的听众都被男员工杀死之后，又有了新的进展。
　　“我们死后，灵魂在这里游荡，寂寞和空虚侵蚀着我们的理智，可是这个楼层被封闭，我们只能孤独的飘荡。”
　　“我们一直期待着有一天，能像四年前那样，有人给我们讲鬼故事，而我们则安静的倾听着……”
　　听着这女人的故事，孟春的身体越发僵硬，他忽然明白过来，在他选择开始讲鬼故事的时候，事情就已经不受控制了。
　　他之前讲的鬼故事并不是空穴来风，他真的对这栋楼的历史做过调查，讲的那些鬼故事也是根据这栋大楼里真实发生的事件做出的相应改编！
　　孟春原本只是想要用自己的鬼故事吓住同事们而已，没想到现在真的吓住了他们，可自己好像把某些不该出现的东西也引来了！
　　现在围坐在这里的几十个人之中，恐怕只有他的十几个同事是活人，至于其他的……全都是这层楼宇之中的逝者！
　　“不，可能活人没有那么多，也许最开始在这里加班的就只有我自己……”孟春越想越觉得遍体生寒，他开始担忧今天无法从这里活着出去了。
　　接下来，整个办公室仿佛变成了鬼故事大赛的会场，一个人接着一个人站在中间讲述着令人毛骨悚然的故事。
　　他们讲鬼故事的能耐，并不高明，故事说的生硬无比，但是他们的话语却更加骇人，因为他们更像是在诉说自己的亲身经历！
　　被这群人包围着，孟春甚至连跑都跑不了，因为他不知道，在自己身后坐着的是人类还是其他的东西。
　　更何况在这里听故事可能才是最安全的，天知道如果不听这些家伙讲故事，他们会做出什么恐怖的事情来。
　　于是孟春在心中默默的祈祷着，他希望有人能来救他们，尽管他知道这种可能性微乎其微，但也要进行祈祷。
　　讲故事的人一个接着一个轮换，一个颤抖着的身影被其他人推着，走入了中心。
　　“我……我给大家讲一个鬼故事。”
　　看到这人走上前，孟春的心思放松了一些，因为这人脸上贴着一张看起来很吓人的面膜，她应该是李美琪，这说明这一群人里不只有孟春才是活人。
　　可很快，孟春的心又提到了嗓子眼处，因为李美琪不会讲鬼故事，她只会听！

第三百八十一章 英雄来临
　　孟春很难想象，这些喜欢听鬼故事的家伙，如果在发现李美琪连一个最基本的鬼故事都讲不好之后，会做出什么样的事情来。
　　“我给大家讲一个《半夜凶铃》的故事，从前有一个叫夹子的女人……”
　　孟春放下心来，这是他昨天讲的一个故事，李美琪只要完整的将其将出来，应该就可以安全的下场。
　　“这个我们听过，换一个换一个！”
　　可李美琪刚讲了一个开头，周围的听众就不满的叫嚷了起来，让她换一个。
　　李美琪带着面膜看不清表情，可从她微微颤抖的身体来看，她已经害怕到了极点。
　　“别，别着急，那……我给你们讲一个叫《怨咒》的故事，这个故事的主角是一个樱花大区女人，名字叫恰椰子……”
　　这个故事是孟春前几天讲的，恐怖色彩很浓郁，应该可以将这些听众应付过去。
　　“你行不行啊，怎么总说些我们听过的，我们大家都讲了不一样的故事，如果你做不到就要接受惩罚！”听众们的语气越发越不善，有些听众的脸上血色都开始消退，变成一种仿佛死人一般的苍白。
　　看着场面的气氛越发不善，孟春心中隐隐想到了一个恐怖的可能。
　　李美琪说的故事，这些听众都听过，而那些故事都是孟春在这办公室里讲过的。
　　这也就是说，之前孟春在讲故事的时候，这些人其实也在一边旁听，只不过他们一直都没有现行！
　　眼见李美琪就要因讲不出故事而受到这些听众的惩罚，孟春站起来说：“那个，可不可以由我来替她讲一个新故事？”
　　他的想法很简单，李美琪是这里他唯一可以确定的活人，而他肚子里的鬼故事多到说不完，如果可以用鬼故事来挽救李美琪的生命，肯定是值得的。
　　李美琪则感动的说不出话来，她没想到这个自己一直讥讽的男人，竟然在这种情况下，为了救自己而站出来。
　　真是患难见人心，也许这个男人才是最值得托付终生的。
　　几十个听众互相看了一眼，就齐齐的摇头说：“不行，一个人只能讲一次故事！”
　　他们的脸色阴沉下来，齐刷刷的看向绝望的李美琪，他们的拒绝仿佛是把李美琪推入了深渊！
　　“那么，我来说如何呢！”
　　一个穿着红色紧身衣的男人跳入中心，站在李美琪身前，巨大的蓝色斗篷无风自动，让这人显得无比高大！
　　“这是……小龙侠？”
　　孟春看着这个突然出现的家伙有些发愣，大红色的紧身衣，天蓝色的披风，外穿的红色四角内裤，脸上带着一个只露出眼睛和嘴的面罩，造型土到了极点。
　　他曾经听说过小龙侠的传闻，知道在庆川市有这么一个家伙到处在行侠仗义惩强扶弱，可是孟春自己一直把‘小龙侠’当做一个没正事儿的逗比看待。
　　但当今天小龙侠站在自己面前的时候，他才觉得这个身影如此的高大，如此的光辉万丈。
　　“让她……说完……她的故事！”
　　几十个听众站了起来，全都脸色铁青，看着越发不似人样。
　　这时候椅子上只坐着十个人，其中有九个瑟瑟发抖的，是孟春的同事，他知道这些人才是真的活人。
　　“我不让她说完她的故事，你们又能把我怎样？”
　　熊应面露微笑说，这些被救助者崇敬的眼神，能给予他最大的安慰和鼓励，与这些相比即将损失掉的生命似乎也微不足道。
　　正因为知道自己作为一个‘英雄’只能活跃很少一段时间，熊应才特意制作了这样一套浮夸的战衣，并起了小龙侠这样一个很土的名字。
　　熊应不需要好看和帅气，他只需要人们能将他像是一个英雄一般记住，就足够了。
　　这是熊应豁出命来违背那颗心脏的意愿之后，唯一的一点私心。
　　他指着那些诡异的听众说：“一、二、三……有问题的一共是三十四个，没问题的有十二个，你们是一起来过来被我打倒，还是要我追过去一个个将你们揍扁？”
　　那些听众互相看了一眼，就默契的朝熊应走过了过来，熊应一边挑衅一边后退，他们也跟着熊应走，就这样他们把孟春等十一个员工抛在脑后。
　　“你们就在那里等着就好，不要随意走动，这里可能还有别的危险，等我解决了他们，再带你们出去。”熊应的话，让准备逃跑的孟春等人老实的留在了这个办公室。
　　李美琪摘掉面膜，躲在孟春身后说：“你们说，小龙侠能打败那些怪物吗。”
　　“当然可以，他刚才说了，解决那些怪物之后就来带我们出去。”熊应安慰李美琪说，他没想到竟然可以获得李美琪的好感，如果能活过今晚的话，真的是赚大了。
　　“按照小龙侠的实力，对付这些东西应该绰绰有余，不过他毕竟是一个野路子超能者，说不定会遇到一点麻烦。”
　　陌生的声音传来，让孟春等人愣了一下，然后他们的脸色开始急剧的变化，他们再次数了一遍人数，一共有十二个，而今晚加班的员工，只有十一人！
　　于是他们惊恐的看向那个说话的人，这人披着大黑斗篷，脸上挂着一抹扭曲的变态笑容，在这种时候出现，比那些怪物恐怖一百倍！
　　这个人，正是温文！
　　……
　　当走到一个相对开阔的地方之后，熊应在腰间按动了一下，动感的音乐就响了起来。
　　“黑尔肉、黑尔肉……”
　　在意义不明，却十分带感的音乐下，熊应原地跳起，一拳打在了最前面一个听众的脸上。
　　在见到这些家伙的时候，他就知道这些人不是人类，所以他没有一点的手软。
　　但出乎他意料的是，他的拳头竟然陷入了那人的脸庞中，就好像打在了棉花上一样，直接将那人打飞。
　　被打飞的听众，整张脸都凹陷了下去，他伸出手在脸上胡乱的抚摸，过了一会儿才找到眼睛，用手将眼睛拨弄到正确的位置之后，这人影就像是一只野兽一般朝熊应扑了过来。
　　看着那骇人的脸庞，熊应倒吸一口冷气。
　　“你们是什么玩意，鬼都比你们可爱！”

第三百八十二章 混入其中
　　二十分钟前，披着斗篷的温文，像是蝙蝠一样滑翔到窗户旁边，不动声色的打开一扇窗户，走进了这栋办公楼中，他能感知到，最浓郁的恐惧就是在这里散发出来的。
　　循着恐惧的气味，温文找到了正在轮流讲鬼故事的办公室。
　　在看到那些家伙的第一眼，他就知道这几十人中，只有十一个是人类，剩下的都是一些奇怪的东西。
　　轮流讲鬼故事，这样的场景要有真鬼才应景，可是这三十多个东西，并不是鬼魂，也并不是来自里世界的异种生物，甚至于不是傀儡。
　　他们更像是某种由可控超能之力组成的东西，听从某些东西的命令，在这里吓唬人玩。
　　是的，在温文眼中这些东西其实只是在吓唬人，他们和最开始讲故事的孟春没有区别，因为温文没在这些东西身上感受到一丝恶意，有的只是整蛊的意味。
　　既然这些东西没有伤人的意思，而看起来那个‘小龙侠’还有一小段时间才能赶来，所以温文决定先找到控制这些东西的超能者或者怪物。
　　这对温文来说并不难，他最擅长的就是循着联系来找人。
　　既然这些东西在刻意的整蛊这十一个普通人，那么在附近享受这种整蛊的，应该就是温文的目标。
　　循着那些情绪，温文轻松地发现了在十四楼，有着三个奇怪的气息。
　　悄然来到楼上，温文就看见，月光透过窗户，照在了三个小小的身影之上。
　　这三个身影手拉手围成了一个圆，面带笑容，它们全神贯注，以至于并没有发现温文已经到了他们的身边。
　　走近一看，温文才发现这三个家伙，都是身高不到一米，长着灰皮肤尖耳朵长鼻子，浑然不似人类的小型怪物。
　　思索了一会儿之后，温文心中暗自说：“我记得在协会看到过这些家伙的介绍，好像是叫‘捣蛋小鬼’或‘恶作剧精灵’，在联邦的很多地方都曾出现过，是一种性格恶劣的里世界生物。”
　　“喜欢在捉弄人，在捉弄过后他们会清除被捉弄者这一段的记忆，然后做出一些小的补偿，正常情况下对普通人没有危险，但如果被激怒可能会做出一些凶残的事情……”
　　“这么看来，楼下的那些‘听众’都是它们三个用能力制造出来的，目的就是吓唬人。”
　　“暂时看起来没有什么危险，我倒是可以利用这件事观察一下那个小龙侠。”
　　想好之后，温文就悄无声息地下了楼，再用无人可以发现的动作，搬了一张椅子悄然混入故事会之中。
　　其实他完全可以躲在暗处观察，不过他就喜欢混入其中，因为他觉得听鬼故事的时候蛮好玩的，甚至于温文还上去讲了一场鬼故事。
　　温文讲的故事是把自己的几个亲身经历柔和在一起讲的，再用上诡言树精的能力和他扭曲的表情，导致在今晚所有的鬼故事里，温文的故事才是最为吓人的……
　　当李美琪差点被吓的尿裤子的时候，小龙侠出现了。
　　看着那造型，温文真是用了极大的毅力，才没有对他的衣服进行吐槽，他可不想现在就被这小龙侠发现异常。
　　他听过长孙璟的对小龙侠的描述，但当真正看见的时候，温文才发觉这小龙侠的打扮真就如此的土味……
　　不过单单从外表就判断一个人是肤浅和愚蠢的，所以温文打算观察一下小龙侠的战斗，再对他下结论。
　　正思考着，孟春的略有颤抖的声音，就传进了温文的耳中。“你，你，你是谁！”
　　其他的程序员们，也纷纷惊恐地看着温文，现在他们的神经极度敏感，突然出现的温文让他们极度恐惧。
　　而且和那些极具迷惑性的听众不同，温文自身就带有一些令普通人恐惧的特质，像是一个时刻准备爆发的变态杀人狂。
　　“放宽心，别紧张，我不是坏人，我是来把那个小龙侠解决掉的人……”温文一本正经地解释说。
　　孟春等人沉默，解决他们的恩人小龙侠，还不是坏人吗？
　　“啧，总之我对你们没有恶意，我就是觉得好玩才混在这里的，顺便说一句，你们的故事都讲的蛮烂的。”
　　温文从椅子上站起来，抖搂一下斗篷上的褶皱，就晃晃悠悠的往小龙侠的方向走去，让孟春等人一脸茫然。
　　现在他们开始为小龙侠担忧了，被这样一个变态的家伙盯上，到底会发生什么事情呢。
　　当温文找到这个小龙侠的时候，他正在进行激烈的战斗。
　　这些听众虽然实力不强，但数量众多且极为坚韧，小龙侠的拳脚只会将这些东西打的凹陷，却没办法彻底的杀死他们。
　　不过即便如此，场面也是一面倒的碾压，小龙侠就像是在鸡群里的猛虎，挥手投足之间都有一个听众被打飞至扭曲变形，然后再爬回战场。
　　只打了一会儿，场面就开始变得猎奇起来，小龙侠战斗的对象已经不能称之为人了，而是一大堆奇形怪状的东西。
　　攀附在房梁上，温文看着这场战斗微微摇头：“看起来这个小龙侠并不是一个训练有素的超能者，只能算是突然获得力量的幸运儿罢了……”
　　“和这些东西的战斗只是浪费时间而已，而且拳脚是对付这些东西最低效率的手段，只需要用锐器将它们彻底的切割，或者用异种能量将他们彻底的打散就可以了。”
　　……
　　此时十四楼上，三个手牵手形成一个圆环的恶作剧精灵的额头上，全都被冷汗所覆盖。
　　“该死的，这个强到变态的家伙是哪里出来的！”鼻子最大的怪人愤怒说。
　　“长鼻子，这次的恶作剧就是你组织的，你还问我们？”耳朵最短的怪人质疑说。
　　“别吵了，你们想被那家伙发现我们吗，再不专注一些，我们制造出来的玩具都要被他都打爆了！”
　　最后说话的怪人皮肤的颜色最淡……它的名字叫做小白脸。
　　他们原本只是打算用这些受他们控制的粘土人吓唬人玩而已，几天前它们三个迁徙到了这个大厦，深夜在新的领地闲逛。
　　半夜遇到孟春在讲故事，就好奇的躲在暗处听了一会儿，结果就被孟春吓到了。
　　于是它们就精心的编造了剧本，还制造了三十几个粘土人，准备让这些粘土人伪装成鬼魂，好好的回击一下孟春他们。
　　可没想到半路杀出来一个小龙侠，这让它们的恶作剧计划泡汤。
　　这个小龙侠实力的强悍，出乎他们的意料，它们三人联手控制粘土人都被小龙侠打的毫无还手之力，现在只要他们松懈一点，这些黏土傀儡就会瞬间被小龙侠打爆。
　　一旦这些傀儡被打爆，小龙侠肯定会顺势注意到操控粘土人的他们，所以他们只能咬着牙坚持下去。

第三百八十三章 诡探
　　在温文眼中，熊应和这些听众之间的战斗，简直就是枯燥无味到了极点。
　　“作为一个同化下序的超能者，你大家就只会用拳脚吗，好歹放个光束什么的让我看看特效啊。”
　　“还有那些粘土人，除了单纯的挨揍就不能搞一些有趣的攻击吗，例如自爆或者变成大树就很有看头……”
　　不过温文也知道，以那三个恶作剧精灵的实力，恐怕只是控制粘土人挨揍就已经极其勉强了，毕竟他们面对的是同化境界的超能者。
　　温文摇摇头说：“再看下去我就要打哈欠了，还没有听鬼故事有意思，所以我还是帮他早些完成使命吧。”
　　他从斗篷里拿出群狼，对着三个恶作剧精灵的方向，扣动了扳机。
　　一发穿透弹打穿了地板，从一个恶作剧精灵的耳旁擦过，带起一缕蓝色的血液。
　　他们三个合力控制粘土人的仪式被温文打断，那些被捶打的和面团差不多的粘土人当即崩溃。
　　而熊应则猛然看向楼顶，他意识到他之前只是和幕后黑手操控的东西在战斗。
　　于是他速度飞快地冲向楼梯，往十四楼跑去，要去捉拿那些恶作剧精灵。
　　温文无语的吐槽说：“真是好孩子啊……正常这种力量强化系的同化境界超能者，一般都会选择从最短的路径，也就是打破天花板追过去吧，老老实实爬楼梯的可真是少见。”
　　他其实对那三个‘恶作剧精灵’没有什么兴趣，这种怪物虽然性格恶劣，但绝大多数都没有真的伤害过人类，所以温文不会把他们关进收容所。
　　就算是猎人协会抓到了它们，一般也不会用来做实验或者处死。
　　但温文也不准备把他们放走，这种潜伏在人类社会中，拥有着可以随意玩弄普通人力量的生物，必须要接受猎人协会的管制，不然就是潜在的不安定因素。
　　他慢悠悠地打开窗户，然后飞到了十四楼。
　　此时熊应已经制伏了一个恶作剧小精灵，他正提着这个小精灵的脖子，努力的捉拿另外两只。
　　但这两个恶作剧精灵在狭小的空间之内腾挪躲闪，熊应一时之间竟然无法捉住他们。
　　恶作剧精灵这种生物，正面作战能力不强，甚至可以等于说没有，所以他们的能力点都点在了奇奇怪怪的地方上面，隐身、念力、凭空放烟花等等，借着这些能力，熊应想抓到他们也不容易。
　　“虽然这些小东西蛮滑头的，但连三个恶作剧精灵都搞不定，实在是有些难看啊……”
　　“他的实力没问题，但他不会正确地使用这能力，去猎人协会培训一段时间之后，就绝对不会出现这种状况。”
　　看着熊应的反应，温文实在有些难以接受，观察力了一会儿之后，手上紫黑色的能量像是离弦的箭一般发射出去。
　　两只只顾着逃避熊应的恶作剧精灵，被这紫色的能量击中，倒在地上动弹不得。
　　“对付这种滑溜溜的敌人，只依靠蛮力是不行的，而且也不能心慈手软。”温文从角落里走出来，拿出两条猎人协会的制式绳索把两个恶作剧精灵捆住，然后对熊应温和说。
　　“救人是好事，但有些事情并不适合让普通大众知道，所以你那种张扬的出场方式，有些不太妥当。”
　　“你是谁？”
　　熊应看着这个突然出现的，拄着苍白手杖的黑衣年轻人，展现出了十二分的警惕。
　　温文身上有他十分不适应的气息，就像好好学习一切听老师话的好学生，和总喜欢调皮捣蛋的学生天然不和一般。
　　而且，他在温文身上，感受到了从庆川市其他猎魔人身上所感受不到的压力。
　　这个笑眯眯地家伙很强，非常强，是熊应获得魔鬼之心以来，遇到的最强者！
　　温文对着熊应微微欠身说：“初次见面，我是猎人协会的游猎者，我会多多关照你的，我的代号是——诡探！”
　　诡探是温文新的代号，在温文把制作好的人偶快递给旬清之后，旬清就麻利地给温文改换了代号，新的代号虽然没有大侦探那么拉风，但温文觉得这个更适合自己的风格。
　　“哦，对了，我们不是第一次见面，刚才你从窗户冲进来的时候，我就坐在椅子上，只不过你没有发现我罢了。”
　　“当时我虽然遮掩了气息，但我的反应和其他受害者完全不同，你没有发现我说明你很不仔细，这样不好，可能让受害者受到不必要的伤害。”
　　熊应沉默了一会儿说：“那是我的错，不过你来找我做什么，还有游猎者是什么？”
　　温文眉毛挑了一下，这个所谓的小龙侠还真是对超能者的世界一窍不通啊。
　　“通俗来讲，游猎者处理的都是当地猎人协会处理不来的麻烦，算是比他们更高一层的猎魔人吧。”
　　“猎人协会……游猎者……”
　　琢磨两句之后，熊应松开手中的恶作剧精灵，原地跳起，冲破窗户直接从十四楼跳下，丝毫不担心自己因此受伤。
　　温文没着急追，而是摇了摇头，一手杖打在了恶作剧精灵的脖子上，将其打晕过去，然后才从窗户中飞了出去。
　　在温文听故事的这段时间，长孙璟已经在十二楼待命了，这里的残局完全可以交给他来处理。
　　紫黑色的能量在温文背后形成一个翅膀，喷涌而出给他提供了强大的推动力，淡绿色的数据流缠绕在温文的身上，让温文的速度再次暴涨。
　　就算两条腿捣腾的再快，奔跑也很难快过飞行，更何况是温文的加料版飞行，所以只追了一小会儿温文就匀速的跟在了熊应的身边。
　　“我又不是洪水猛兽，你为什么看见我就跑呢，我都说了要关照你啊，只要你停下我请你吃火锅怎么样。”
　　反正庆川市的火锅又不要温文自己花钱，怎么答应都没事。
　　而且他现在开启了仓库管理员胸牌的那一层护盾，即便在高速运动中闲聊，嘴里也不会灌风。
　　可熊应并没有考虑灌风的问题，想也不想的就回答温文说：“我不想和你们打交道，我只是去救人的，不要再缠着我啦！”
　　一张开嘴，大量的风就灌进了他的嘴中，让熊应的呼吸产生紊乱，动作也变得不协调。
　　这样破绽就产生了！

第八十四章 最后的救助
　　吐血，章节序号又打错了，这个发出来我就改不了……
　　………………………………
　　顺着这个破绽，温文暗搓搓的对着奔跑中的熊应来了一个下段踢，措不及防的熊应踉跄了一下，却并没有倒下，但此时他已经被温文拽住了斗篷！
　　温文拽着他的斗篷，想要原地转几圈，将他像是风车一般甩起来，然后扔出去。
　　他在电影里看过这种反派用这种方式教训超级英雄，所以觉得蛮带感的。
　　可没有想到，熊应的披风是粗制滥造的产品，只转了一圈就断裂掉，将熊应甩飞到旁边的一个足球场之中。
　　温文看看手中的披风叹息一声说：“电影里的东西，果然靠不住啊……”
　　接着他缓缓的降落在熊应的面前，略带好奇地问：“这么轻易地就被我甩飞出去，这说明你并不熟悉你的力量，就像是一个挥舞着大斧头的小孩儿，可为什么庆川市无法对付这样的你呢。”
　　“你应该有些隐藏的本事吧，放心地对我用出来就可以。”
　　熊应趴在地上，不想爬起，他感觉到自己的生命在快速地流逝。
　　越是临近生命的终结，违背魔鬼之心的意志，对它的伤害就越巨大，熊应所剩余的生命就越来越少。这次过后他最多还能活一年，而在这一年内他只要再救助别人一次，他就一定会死！
　　想到自己没有多少时间可活，即便也是熊应这样的人，也忍不住有些委屈，眼泪在眼角浮现。
　　但他是个十分坚强的人，在决定救人的时候，就早就想到过这样的情况，所以他擦擦眼泪又站起来面对温文。
　　“哭了……”
　　温文突然有点手足无措，把一个同化境界的超能者打哭了这种事情，他还是第一次遇到，于是他僵硬地说：“你的披风我会赔给你的……嗯，我可以十倍赔偿。”
　　熊应无语，虽然他的确挺心疼他的战衣，但他还不至于为这个而哭泣，可被温文这么一打岔，他心中的苦闷也减弱了一丝，眼神中有些解脱。
　　他算是看开了，如果没有得到魔鬼之心，那么他现在还躺在病床上，或者已经死了，现在他拥有了以前梦寐以求的力量，还多了一年的时间可活，还有什么可苦闷的呢。
　　于是他对温文深深鞠躬说：“诡探先生，如果您是因为我太活跃而要抓我，现在可以停下了，以后我应该是不会再出现了。”
　　“不会出现了……”温文不信说：“根据我的观察，你可是一个爱出风头的人，不会这么轻易地就退出吧。”
　　熊应无奈地说：“这次是真的，之前给诸位添了那么多麻烦，只是因为我想要在最后那一天之前，尽可能地留下什么，现在我已经不需要了。”
　　温文皱眉，他怎么说的像是临终遗言一样，可还是不能因此就放过他：“虽然你这么说……但我的任务是抓住你，所以很抱歉，我不能就这么信你。”
　　熊应叹息一声：“你不信我，我也不可能跟你走的，接下来我可能就要反抗了！”
　　帮助别人会违抗魔鬼之心意志，但和猎魔人战斗不会违背！
　　“你可以尽情反抗，最好能让我享受和你的战斗，枯燥的战斗还不如回去听鬼故事！”温文嘴角翘起，把手伸进斗篷，就拽出一把长剑来。
　　这把剑呈现半透明状，散发着惊人的寒意，其周围的地面都开始凝结冰霜，这正是之前冰女王手中的寒冰之剑。
　　不过原来这把剑呈现蓝白色的光晕，而现在这些光晕全都是变成了漆黑，更显妖异之感。
　　在给这把剑制造剑鞘的时候，温文顺手把这把剑稍稍改造了一下，总体的功能没有什么变化，却多了一丝个人风格。
　　温文左杖右剑，怪笑着看着熊应，让熊应产生了很不好的感觉。
　　他一咬牙，就猛踏出一步，朝温文的头颅打去，这一拳比打粘土人的时候用力的多。
　　熊应不想伤人，却也并不迂腐，所以每次来抓他的猎魔人都被他打的灰头土脸，可温文毕竟和他之前打败的所有猎魔人都不同，温文是一个有着同化中序实力的游猎者！
　　温文身体不动紫黑色的能量出现在他右侧，推动着他向左平移了半米的距离，躲过了熊应的拳头，接着，他就用左手的手杖对着熊应的胸口戳了过去。
　　面对直刺过来的手杖，熊应向后跳起两米高也躲闪了过去。
　　对于熊应的躲闪温文没有意外，这一切都在他的预料中，一个同化境界的超能者，要是连这都躲不过，那就去找一块豆腐撞死好了。
　　所以温文早就对他的躲闪有了针对性布置，在熊应跳起的同时，温文右手长剑一挥，一道剑气以凌乱冰棱的形式向熊应打了过去。
　　这些冰棱才是温文准备的杀招，范围及其广大，并且只要击中就可以将熊应短时间控制住！
　　熊应在半空中无法借力，又刚刚躲过温文的一道攻击，心里会有些松懈，所以温文觉得自己这一剑肯定能命中目标。
　　事实上，熊应的表情也的确很慌乱，可让温文没有想到的情况，就那么发生了。
　　在即将被冰棱击中的瞬间，熊应竟然踩着温文刺过来的冰凌又往上跳了一次，完美地躲过了温文的攻击。
　　温文像是看到了什么有趣的东西，惊奇地看着熊应问：“你是怎么做到的，你果然藏着一手！”
　　如果是温文自己，躲过这一道攻击自然毫无意外，但这家伙连自己之前绊倒他的下段踢都没有躲过，这次反应又怎么这么快了？
　　熊应没有回答温文的问题，而是绕着温文快速奔跑起来，一边奔跑他的体型一边发生着异变。
　　只通过那一次接触，熊应就判断出如果不全力以赴，恐怕真的会被温文轻松捉住！
　　其肩膀、手肘、膝盖处都生长出了尖锐的骨刺，手脚上全都开始浮现出鳞片，而一条红色的狰狞尾巴也冲破了裤子钻了出来。
　　现在熊应整个人看起来浑然不像是一个人类，而像是一只狰狞怪物！
　　温文啧啧称奇的看着熊应说：“这就是你的同化状态吗，挺霸气的。”
　　“不对，之前你对力量的掌握很生涩，不像是正常晋级同化境界的超能者，你是借助什么东西拥有的力量，还是你根本就不是人类？”

第三百八十五章 火龙和绝境爆发
　　熊应没有回答温文的话，而是迅速地接近了温文，一爪子抓向了温文的胸口。
　　看他现在的战斗风格，就像是一只凶猛的食肉动物，力量和速度都比之前快出不止一筹！
　　可这种程度的增幅，只是让温文微微诧异一下罢了，他没有丝毫慌乱，因为他有完全拿下熊应的把握。
　　他轻松地用手杖拨开熊应的手腕，接着一脚踢在熊应的胸口处，将其踹飞出去。
　　随后温文拿出那块奇怪的火石头，打了一个响指，启用了吸氧羊妖的能力，对着熊应的方向喷出了熊熊烈火！
　　“这些火焰的温度极高，他怎么样也要受些伤害吧。”
　　温文刻意控制了一下火焰的温度，以防真的将熊应眼中的烧伤。
　　可是当火焰散尽之后，温文就眯缝起了眼睛，因为熊应根本毫发无伤！
　　华府大区的足球场一般都是人工的，草坪和土壤全都是塑料和塑胶颗粒，而熊应的周围已然被烧得焦黑，塑胶颗粒被烧融成一坨，散发出难闻的焦糊味道。
　　熊应站在中心，身上的衣服全都被烧光，露出一副怪物一般的身体，赤红的鳞甲，狰狞的头颅，金黄色的竖瞳，背后一对巨大的龙翼展开，嘴里身体上都不停地浮现出白色的烟气。
　　温文看着熊应的造型啧啧称奇说:“这简直就是一个小型的西方火龙啊，怪不得你给自己的外号是小龙侠，不过这样也好，你越是强大我就越是喜欢。”
　　当初他实力还弱的时候，就差点被齐灵山脉那一条雷龙拆了，现在他要看看西方龙和东方龙的战斗能力，大到底有什么区别！
　　其实西方龙和东方龙，都是根据联邦的地域文化划分的，但这些生物都来自于里世界，而在里世界并没有什么东西方之分。
　　变成这副模样之后，熊应对着温文张开大嘴，一口灼热的火焰喷吐了出去，火焰从他嘴中出去的时候，只有足球粗细，到了他前方一米的距离时，已然变成了一米多粗的巨大火柱！
　　温文嘿嘿一笑，手中长剑翻转，对着熊应就斩出一道寒冰流，冰火碰撞在一起，产生了大量的白色水蒸气。
　　他手中的寒冰长剑，曾经是灾难上序怪物的武器，再加上温文自身力量催动，释放出的寒冰足以和熊应的火焰相媲美。
　　碰撞过后，熊应从烟气之中冲出，身上的每一个关节都燃起了火焰，急速向温文冲过来。
　　而温文则带着享受的表情，用紫黑色的能量包裹住身体，张开双臂，似乎在欢迎熊应的攻击。
　　其实就算变成火龙之后，熊应的实力其实还是远远不如温文的。
　　但温文为了享受战斗，特意用颜碧清的能力，对自己的能量进行了精细的压缩，维持在和熊应一个水准，这样他才能更好地享受战斗。
　　变成这副模样之后，熊应的战斗方式比之前还要生涩，所以被拥有同等力量的温文轻松的压制。
　　但是温文能够感觉到，他对自己的力量在飞速地熟悉着，往往上次挡不住的攻击，在下一次就能稳稳地接住。
　　处理完三个恶作剧精灵之后，长孙璟赶到现场，看着两个同化境界超能者宛如灾难现场一般的战斗，不由苦涩地笑了起来。
　　他衡量了一下自己的实力，然后老实的待在足球场边缘，他知道如果自己插手进去，就算没人针对自己，他也会被误伤退场。
　　所以他只能等着战斗的结果，期待着温文能够胜利，然后过去和熊应好好地谈谈。
　　有着一定压力的战斗，让熊应热血沸腾，他还是第一次使用这个状态战斗，也是第一次能毫不顾忌和对手交战，不管自己怎么进行攻击，对面的家伙都游刃有余。
　　而在战斗之中，温文也发现了熊应的难缠，每当自己找到这家伙破绽，准备拿下他的时候，他的力量、速度、反应能力都会不合常理的爆发，让他逃脱掉温文的攻击。
　　这种爆发只会出现一瞬间，让他逃脱危险之后消失。
　　如果熊应能够一直保持这个状态，温文就算真的全力以赴，对付他也不会太容易。
　　其实温文感受到的异常，是熊应的一个能力，这个能力名为‘绝境爆发’。
　　在即将遇到足以让他彻底失去战斗能力的危险之前，熊应会自动踏入这个状态，身体的各项数值都会爆发性的提升，让他逃离危险。
　　他之所以能屡次逃过庆川市协会的围捕，也是因为这个能力，这能力可以算是同级对战时候的神技了。
　　所以有着这样能力的熊应，让温文可以更尽情地享受战斗。
　　可是打着打着，温文就发现有些不对味儿，这战斗仿佛完全没有激情。
　　他简单观察一下才发现，熊应这厮竟然在对温文手下留情！
　　熊应的攻击看似凶悍无比，但全都是以制伏温文为主，就算打中温文也最多只是鼻青脸肿而已。
　　于是温文后退出十于米，皱着眉头说：“不要留手，放开了打，我还没有到用你手下留情的地步。”
　　熊应摇摇头，否决了温文的要求：“我虽然不想加入猎人协会，但我也知道你们在一直保护人类，如果不是我自己的原因，我其实是想要加入你们的。”
　　温文游戏失望地摇摇头说：“你是这么想的啊……既然如此我就尊重你的想法……不过这样战斗就没什么意思了，接下来你要小心了，我要用全力了！”
　　之前仅仅是覆盖在身体表面的紫黑色能量，骤然爆发起来，像是一团烈焰一般包裹着温文，让他看起来如同降世魔神。
　　同时温文的眼圈略微发红，让他整个人染上了一种在疯癫和理智之间的气质，现在温文进入了临界状态！
　　现在温文的右手寄宿着无面魔体质，左手寄宿着颜碧清体质，在临界状态下，他可以使用这两只怪物的全部能力。
　　除此之外，他右手的五个手指上，还分别寄宿着五只怪物的能力，这五种能力分别是：
　　普光天使的‘圣光护盾’，可以在身体周围形成了圣光护盾，足以抵御灾难级的攻击！
　　恐手魔的‘恐怖爪击’，手掌击中对方的时候，可以释放出一股恐惧魔力，在造成强大破坏的同时，也可以让对手的战意消弭。
　　至于剩下的三个能力，分别是吸氧羊妖的‘吸收氧气’，扑克将军的‘扑克飞镖’以及黑水公主的‘液体塑形’！
　　剩下的两只灾难级怪物，地宫怪物和小红帽，他们身上并没有能让温文所看重的能力。
　　所以现在这样，已经是温文的最强状态！

第三百八十六章 温文的全力
　　听说温文还没有使用全力，熊应一下子就紧张起来，浑身的肌肉紧绷，警惕着温文即将到来的袭击。
　　自己的情况自己知道，即便面对现在的温文，他其实都已经有些疲于奔命了，要是温文还能更强，他真的没有把握挡住温文。
　　温文收起长剑和手杖，不使用任何的武器，赤手空拳面对熊应这一条小型火龙，但熊应却感受到了和之前完全不能比的压力。
　　“注意……我要开始了！”
　　话音刚落，温文已然出现在熊应身前，五指呈现勾爪状，对着熊应就抓了过去。
　　这次温文攻击的速度比之前快出许多，熊应启动了绝境爆发，才堪堪的避过了那一只手。
　　温文手落在地上，直接抓出了五条十余米长，近乎一米深的沟壑，难以言喻的气息从那些沟壑之中散发出去，让熊应感受到了难言的恐惧。
　　在恐惧催动下，熊应不管不顾地对温文喷出了一口火焰，但温文躲都没有躲，灾厄手套显现，对着那些火焰伸出了右手。
　　这些所有的火焰像是遇到了黑洞一般，被吞噬到温文的手中，这是温文右手之中寄宿着的，可以吞噬超能之力的能力！
　　火焰散去之后，熊应紧张地盯着温文，想要提前预防温文的下一次攻击。
　　但就在这个时候，温文的身上突然浮现一个由白光组成的护盾，散发出万道豪光，正全神贯注盯着温文的熊应被光芒晃得睁不开眼睛。
　　于是慌乱中的他，只能四处喷吐火焰，阻止温文的接近。
　　趁着这个机会，温文身体蓦然虚化，顶着火焰冲到了熊应的身前，绿色的数据流凝聚在他的左臂上，一掌推在了熊应的腹部。
　　接着，赤红色的火焰爆发出去！
　　来源于熊应的火焰对熊应的伤害很小，但却可以大大增加温文手掌的推力，一下子就将熊应怼飞了出去，巨大的冲击力让熊应在空中被强烈的风压挤压着无法动弹。
　　最后，温文对着熊应的方向，随手甩过去了一个紫黑色的能量球，打在他的身上能量爆发开来，将他身上的鳞甲打碎。
　　这次他的绝境爆发没有起到任何的作用，只能任凭自己被温文击中，从空中掉落下来。
　　在一旁观战的长孙璟不由得长大了嘴巴，喃喃低语说：“只几个月的时间，他就从一个地区猎魔人，成长到这个地步了啊。”
　　曾经跟在游猎者‘冰河’身边的长孙璟，自然知道温文展现出的实力，已经到达了同化中序的实力！
　　而曾经他们整个庆川市的猎人协会都没有办法的熊应，直接被认真起来的温文一套带走！
　　“我成为掌握境界的时候，他甚至还不是一个超能者，就算是当初在芙蓉河市，我们的实力也没有如此的悬殊……”
　　“是我太懈怠了，我要多多抓捕一些怪物，争取早日的踏入同化境界，然后我要参加游猎者考核！”
　　……
　　温文没心思关注长孙璟的心理活动，他掏出一堆绳索将熊应捆得结结实实，然后在附近找了一棵大树吊在半空中。
　　这些绳索是猎人协会专门给游猎者配备的绳索，一旦被这些绳索锁住，就算是灾难级强者也很难挣脱。
　　虽然这些绳索不如温文的黑色锁链，但也算是好东西了。
　　被温文抓住之后，熊应渐渐难以保持龙化妆台，恢复成了人形，虽然他的衣服被温文烧光，但温文绑的绳索足够多，所以现在的场面还不至于不雅。
　　看着虽然有着高大身躯，但却面孔青涩的熊应，温文啧啧称奇说：“啧，还真是个孩子啊。”
　　“之前你和我说，你不会再出现了，我很知道是为什么，如果你可以说服我，我也许不用把你抓走。”
　　熊应沉默一会儿说：“我只能告诉你，我以后不会再出现了，你抓了我也没有什么用处。”
　　他是个执着的人，也是一个不善于将自己苦痛分享出去的人，要他对一个陌生人说自己要死了，这很艰难。
　　温文嘴角一撇，现在的熊应在温文看来就只是一个闹别扭的小屁孩儿：“我现在知道你的长相，我可以随时找到你的父母，不知道他们是否知道这个神秘的小龙侠就是你呢。”
　　听到温文话中威胁的意思，熊应激动起来，那些绳索发出嘎吱嘎吱的声响。
　　他一边挣扎一边怒吼说：“你如果去找我父母的麻烦，我是不会放过你的！”
　　“不会放过我……这是我听过的最软弱无力的威胁了。”
　　温文拿起手杖，对着熊应的身体轻轻一点，他就变的酸软无力，再无法进行剧烈的反抗。
　　“既然你不想让我找你父母，那你就对我说啊，我是个好人，看你年纪不大，又没做过什么坏事，有些手段我不想对你使用。”
　　然后他语气严厉起来：“但如果你实在什么都不想说，我也有办法让你把该说的都说出来，不管你信不信，就前几天有个天使受了我的刑罚之后，现在我让他给我洗脚他都不敢说二话！”
　　熊应咬咬牙，偏过头去，不理温文。
　　“你当我在吓唬小孩儿吗，这事情我真的做得出来！”
　　看着嘴硬的熊应，温文就气不打一处来，他拿起游猎终端，对准熊应扫描一下，过了一会儿熊应的信息就出现在了游猎终端上。
　　温文照着游猎终端上的内容，一句一句的念给熊应听。
　　“姓名熊应，性别男，年龄17岁，籍贯重蜀省庆川市，在庆川市第十九中学上高中，交友经历：无……”
　　“你一个男高中生，没有女朋友就算了，连男朋友都没有就太没出息了吧……”
　　“等等，好像我也没有，算了算了。”
　　温文每说一句，熊应的身体就颤抖一下，自己隐藏的东西一点一点被别人剥开的感觉，真的不好受。
　　“身患绝症，预计死亡时间……等等，这就是说，你的能力是在两个月之前才获得的？”
　　尽管温文一点点地接近真相，但是熊应还是什么都不肯对温文说，温文也不知道他到底再坚持着什么。
　　“诡探先生，能否让我和他谈一谈。”长孙璟走过来，对温文说。
　　温文耸耸肩膀对他说：“随你的便，他就交给你了。”

第三百八十七章 博物馆！
　　长孙璟跟随温文行动的目的，就是找到熊应，好好的和他谈一谈，所以温文并不介意给他这个机会，而且让他和熊应沟通一下，说不定可以有一些意想不到的收获。
　　站在熊应身前，长孙璟刚要说话，就脱下自己的白狼皮袍子盖在熊应的身上。
　　让他和温文一样，对着一个衣服被烧光还被绳子捆缚起来的男人，进行无障碍的交流，很明显有些困难。
　　“我们两个不是第一次见面了，我被你打过好几次，但这应该是我们第一次进行沟通，我的名字是长孙璟，我是一个猎魔人。”
　　看到长孙璟之后，熊应的眼神有些躲闪。
　　在所有的猎魔人之中，只有长孙璟锲而不舍的一直在追捕他，揍了长孙璟几次之后，熊应看到长孙璟反而有些害怕。
　　长孙璟笑着说：“你不用担心，我不会因为你之前揍我而报复你的。”
　　“我曾经也经历过和你一样的阶段，固执的愿意付出一切去换取什么东西，但我自己知道那样的心态是不好的，看到你我就想起了曾经我。”
　　“有的时候，坚强反而是对自身的伤害，放下肩上的重担，让别人和你一起分担才是一个好的选择。”
　　熊应开口说：“你什么都不知道。”
　　“那你就让我知道啊。”
　　……
　　温文坐在足球场一边的看台上，吃着从火锅店里顺来的西瓜。
　　嗯……
　　‘湖上找’火锅店还为他们这些吃白食的猎魔人提供免费的水果，温文把自己喜欢的都放进了收容所的冰箱里。
　　一直吃了半个小时，长孙璟和熊应的谈话才算结束。
　　长孙璟走到温文身边，对温文说：“现在你可以去询问他了，他会把他知道的一切都告诉你。”
　　“这应该是个蛮倔强的小子，你是怎么说服他的？”温文好奇问。
　　“晓之以情，动之以理，仅此而已，很多时候倔强的人不是无法说服，而是说服的方法不对而已。”说完长孙璟笑呵呵的站在了一旁。
　　解开了熊应的心结，让他很是高兴。
　　而温文看着他那张笑脸，在心中已经把这个曾经冷漠的刀客，划归到知心大妈一类的人了。
　　提问之前，温文先递给熊应一块哈密瓜，熊应犹豫了一下之后还是吃到了嘴中。
　　“很好，吃了我的瓜你就是我的人了，现在把你的事情说一说把。”
　　熊应叹息一声说：“这件事说来话长。”
　　温文坐在地上，拿出两瓶啤酒放在地上，摆出听故事的姿态说：“没事儿，我时间多，最好说的精彩一点。”
　　这啤酒，自然也是在‘湖上找’火锅店拿的。
　　“在四个月前，我被诊断出了绝症，经受两个月的治疗之后，我继续接受治疗，将花光家里的积蓄，在病床上痛苦的躺四个月后死亡，而如果我不接受治疗，还可以活两个月。”
　　“我不想人生的最后在病床上度过，也不想掏空家里的积蓄，让我死后父母没办法继续生活。”
　　“所以我选择享受生命中的最后两个月，在庆川市的范围内，尽情的放纵自己，度过我生命中的最后两个月。”
　　温文耸耸肩膀，对于熊应的选择，他也说不出对错来。
　　但如果当初温文有机会让母亲多活一段时间，那么他愿意付出任何代价。
　　可她母亲真的希望温文那样做吗，恐怕也不见得。
　　“后来，我来到了庆川市唯一没有去过的博物馆，我就是在那里发生改变的！”
　　“联邦第一珍奇博物馆！”温文眯缝着眼睛直接脱口而出，
　　“怎么，你也去过？”熊应诧异问。
　　温文没有回答熊应的问题，大脑疯狂的运转着。
　　如果熊应真的因为那座博物馆而逃脱了死亡的命运，并且获得了现在的能力，那就说明那座博物馆绝对有问题。
　　可温文之前已经去亲自探查过，没有发现一点点的猫腻，这说明那座博物馆隐藏之深。
　　而直接让熊应获得了灾难级的力量，则说明那座博物馆中潜藏着的，巨大的能量！
　　现在温文已经决定，无论如何也要再去那里一遍，找出那里隐藏的东西！
　　“你继续说吧，到了博物馆之后，发生了什么。”
　　随后，熊应渐渐的讲述着自己的经历，温文则不停的分析他的话。
　　当他知道熊应是在博物馆拿走一颗心脏才获得这能力之后，温文就知道那颗所谓‘魔鬼之心’，至少是和哲学手链一个级别的收容物，而这种级别的收容物那地方竟然直接赠送了出去！
　　所以这个博物馆值得温文十二万分的警惕，他现在灾难级的实力，在那里可能什么也算不上。
　　他只需要从中问出温睿的事情，至于其他的，还是上报给猎人协会处理比较妥当。
　　在听到这个博物馆的消息之后，温文就对熊应的故事没有太多的关注了，可在听到熊应说道他在每一次救人，都会损失一些生命之后，他还是忍不住动容。
　　这个孩子真的让温文刮目相看了。
　　在温文眼中，所有人的人类其实都是灰色的。
　　高尚者也好，卑劣者也罢，除了纯粹的疯子以外，大家其实都是灰色的。
　　再高尚的人也可能有不为人知的污点，再卑劣的人可能也对某种东西报以善意。
　　是非对错，善恶与否，其实是一件很违心的事情。
　　但毫无疑问，像是熊应这种人，温文应当报以敬意。
　　温文自己是无法做到牺牲自己来拯救陌生人这种事情的，温文认识的其他人也很少能做到。
　　“再救助一个人，我就会死，所以我以后不会再用这个身份出现了。”
　　“最后的一年生命，我想和我的家人一起度过。”
　　熊应的叙述结束了，长孙璟心疼的看着熊应，而温文的一切想法都无法从表情上看出来。
　　他将手放在熊应的胸前，将自己的力量探知进去，的确能在熊应胸腔之中发现一颗充满恶意的心脏。
　　这应该就是那颗魔鬼之心了，有着这颗心脏的存在，几乎就可以证明熊应的话是真的了。
　　不过他既然连自己身体里有一颗心脏，一直在催促他做坏事这种事情都说了，其实也没有必要再瞒着温文什么。

第三百八十八章 恶魔傀儡
　　温文沉默了良久，他不知道该不该放过熊应。
　　强行将他带走，温文觉得不合自己的心意，但如果把他留下，他的那一颗魔鬼之心就是定时炸弹，也不能处于没有人监管之下。
　　人心有时候并不是那么值得信任，就算熊应之前做了那么多，温文也不能保证在临死之前他不会真的顺应魔鬼之心的意愿。
　　现在他的生命只剩下一年，又不能为别人而战，所以让他加入猎人协会也不可能。
　　思索一番之后，温文对长孙璟说：“既然我已经抓住了他，那么我的任务也就完成了，接下来如果处理全都交给你们庆川市猎人协会。”
　　“他最后一年的时间，你们一定要做好监督，如果他遇到了麻烦，我可以在力所能及的情况下，帮他一次。”
　　说完之后，温文就转身离开。
　　在明面上，将其交给协会处理是最好的方式，而温文准备在处理完博物馆的事情之后，就让熊应加入收容所。
　　就算收容所的力量无法让熊应摆脱死亡的威胁，至少熊应时刻在温文的掌握之中。
　　具体的善后工作，温文没有参加，因为现在他的心思全都在那个博物馆之中。
　　不等第二天到来，温文直接就来到了博物馆之外。
　　此时的时间大概是凌晨三点钟，万籁俱静，只有野猫蝙蝠等夜间生物才会在这个时候活动。
　　温文站在博物馆外的阴影之中，目光阴翳。
　　他要在这个博物馆之中获取想要的信息，但直接闯进去问是最愚蠢的方式。
　　现在他不知道这博物馆到底归属哪一方，有多大的势力，甚至于不知道对方是敌是友。
　　所以他需要用东西试探一下这座博物馆，于是他进入了收容所，来到了徐海的牢房之外。
　　此时的徐海，正在拿着一些奇怪的工具，在一些非人类的肢体之中忙碌着，那些尸体上全都缠绕着不祥的气息，普通人看到这样的场面甚至可能昏厥过去。
　　“把这些交给你已经有一段时间了，有没有成品，我拿去有用。”温文对徐海说。
　　看到温文过来，徐海停下了手中的工作，恭敬地对温文说：“大人，超能傀儡要比普通的傀儡难做许多，我现在只完成了一具灾害级的傀儡……”
　　没错，徐海现在制作超能傀儡，使用的材料是恶魔们的尸体。
　　上次袭击恶魔据点的时候，温文可不只是抓捕了一些恶魔，还带回了大量恶魔的尸体。
　　由于怪物们下手没轻没重的，死去的恶魔要比活捉的多出不少，这些尸体温文全都交给了徐海，让他制造超能傀儡。
　　只要有足够的素材，也就是超能者或者怪物的尸体，徐海有能力制造拥有超能者实力的傀儡，以他目前的实力上限就是灾害级。
　　在遇到温文之前，他也曾用捡到的三尾魔豹尸体制造了灾害级的傀儡。
　　这种傀儡虽然远远不如活着的时候，但胜在听话，而且就算损毁了也不心疼，所以温文准备用这具傀儡，去试探一下那座博物馆的虚实。
　　“有一具也可以，把它交给我吧，我需要让他来完成一些事情。”
　　徐海点头，打开放在展示柜旁边的一个棺材样式的箱子，里面放置的是一只通体覆盖着黑毛，头上长着山羊角的恶魔。
　　他对温文介绍说：“这只恶魔生前拥有操控尸体的能力，而现在被我制造成了傀儡之后，就成了被操控的尸体。”
　　“奇妙的是，它操控尸体的能力还保存了一些，所以您还可以通过它来操控别的尸体……”
　　温文点点头，他对着恶魔有什么能力其实不是很关心，反正是用来当作炮灰的。
　　于是温文卸掉了液体塑形这个能力，将其改成了操控傀儡，打了一个响指之后，这只黑山羊恶魔傀儡，就站了起来，动作稍有僵硬的站到了温文的身边。
　　“再给我拿一批扑克大小的金属片，我有用处。”
　　没了液体塑形的能力，温文自然需要有一些武器来施展扑克飞镖的能力，客观来说金属扑克的效果其实要比水扑克强的多。
　　准备好了用来试探的傀儡，温文自己也要进行一下化妆。
　　万一需要温文自己出场，那么他肯定不能用自己真实的样貌，所以要开一个马甲过去。
　　无面魔的能力，就算不进行模仿，也可以自由地改变样貌。
　　想了想之后，温文将自己的身材变得粗壮了一些，皮肤黑如煤炭、眼睛大如灯泡，一嘴小白牙变成了鲨鱼一般的锯齿牙齿。
　　照镜子看了一下之后，温文满意的点点头，这副样子绝对没有人能把他认出来。
　　“接下来，就让我看看这个所谓的联邦第一博物馆，到底有什么猫腻吧！”
　　……
　　拧干拖把，将其放在一旁，用肩膀上的毛巾擦了擦汗水，乔坤勤劳的清洁着整座博物馆。
　　他虽然只是一个学徒，但也有无数种方法将这座博物馆快速的清理干净。
　　可只有亲自动手，才能表现出他对这座博物馆的尊重，以及对知识的敬畏。
　　虽然乔坤对这些传统嗤之以鼻，但如果他想要成为一名‘学士’，在实习期就必须要遵守这些古板的规矩。
　　每一个实习期的学徒，都要管理一座特殊的建筑。
　　乔坤的是博物馆，而据他所知，还有图书馆、符文管、素材展览馆等等地方。
　　说是管理，其实他只是要充当这座建筑的仆人罢了，博物馆会给予他一定的权限，而他要用这权限来辅佐博物馆完成它的使命。
　　一旦他在操作中出了岔子，那么博物馆就会收回这权限，会有大人物来接管这里，而他也就失去了成为学士的资格。
　　当然对于乔坤来说，这只是走一个过场而已，他的父亲是一名‘教授’，只要他按部就班地走下去，前途一定会很光明。
　　实习期还有不到一个月就结束了，一想到正式成为‘学士’之后，能够接触到的新知识，他就激动地恨不得跳起来。
　　他早已将自己的一切，都奉献给了知识与智慧，努力的承接更多的禁忌知识，就是他这一生的宿命。
　　只是有一点他很不满意，这座博物馆里的每一样东西都是宝物，可他只能看却不能用，所有物品的支配权都属于博物馆本身。
　　就像是两个月之前，他心中就算再不满，也只能把那一颗蕴藏着强大力量的心脏送给一个拙劣的普通人。
　　可这一切的不满，他都只能藏在心里，不能表露出去。
　　忽然他停下了自己的想法，看向博物馆的大门之外，那里正有一个黑影，在阴影之中缓缓接近。

第三百八十九章 奥秘博物馆
　　博物馆的门被推开，一个披着黑袍的身影，用一种怪异的姿势走了进来。
　　“您好，现在本馆已经停止营业了，想要参观的话请明天再来。”乔坤只看了来人一眼，就知道他非比寻常，可他非常直白地表示了对来人的不欢迎。
　　博物馆的规矩很简单，白天营业的时候，什么人都可以进来参观，如果和这里的藏品有缘，就可以将其带走。
　　而在未来的某一天，当有缘人不再需要那件藏品的时候，藏品会自己回到这博物馆中。
　　到了晚上，这里同样欢迎一些人来，有的人是来将足够价值的东西，托付给这座博物馆，有人则会带着价值更高的东西，来交换博物馆中的特定物品。
　　这座博物馆遵守这样的规则千百年，才积攒下了如此多的强大藏品。
　　不过有资格晚上来的，全都是受到博物馆关注的大人物，像是这个突然出现的黑影，并不在博物馆欢迎的范围内。
　　“我只是想问一些问题。”温文操控着傀儡，用沙哑的嗓音说。
　　乔坤表情冷淡说：“我说过这里已经闭馆了，恕不接待。”
　　恶魔傀儡背后的温文皱眉，然后用略带威胁的语气阴森说：“你回答我，我们自然相安无事，如果你执意不想要回答，那么我会逼问出来。”
　　温文在乔坤的身上，感受不到很强的超能之力，而又没有在附近感受到很强的超能气息，所以才有威胁的底细。
　　就算威胁失败，大不了也就是放弃这具傀儡跑路罢了。
　　乔坤的脸色阴沉起来，仿佛被这威胁激怒了，愤怒说：“你当这里是什么地方？”
　　恶魔傀儡竖起手指，沙哑说：“第一个问题……这里是什么地方。”
　　乔坤愣了一下，脸上的愤怒也消失了，原来这家伙连这里是什么地方都不知道，那么就没有和他认真的必要。
　　于是乔坤劝说温文道：“我是个知识分子，不想做一些暴力的事情，所以你只要现在离开，我可以饶恕你的不敬！”
　　“你身上的气息，恐怕连探索境界的超能者都不如，有什么资格饶恕我？”傀儡继续嚣张说。
　　其实半夜冲进人家的据点，并且施加以威胁，是温文理亏，不过为了找到温睿的线索，温文也顾不了那么多了，就算使用武力也要逼问出一些有用的信息。
　　况且作为一个游猎者，温文都不知道这博物馆的事情，就说明这博物馆是一个黑户，黑户自然是没有人权的。
　　“你说我连探索境界的超能者都不如？”乔坤脸上的表情彻底崩了，整个人都变得极度扭曲。
　　恶魔傀儡后退一步，温文再借着恶魔傀儡感知一下，还是没有发现乔坤身上寄宿有超能之力，于是点了点头。
　　“你们这些愚蠢的超能者，借助天赋才能提升自己的蠢材，有什么资格与我等相提并论！”
　　“我们是……”
　　说到一半，乔坤就停了下来，有些事情他是没有资格对外人说的。
　　温文有些失望的摇摇头，他怎么说一半儿就不说了呢，还以为能获得些什么情报呢，不过刚才乔坤发怒的时候，他感受到了一股难言的压力，这家伙恐怕并不像看起来那么好对付。
　　“超能者是借助天赋才能提升自己的蠢材，没有资格和他们相提并论……”
　　“从这些信息上看，他们最起码也是一个组织，而这个组织提升自己依靠的并不是超能者的天赋，而是其他的什么东西，那么温睿是不是这个组织的成员呢？”
　　“刚才的话好像触及到了他的神经，但他在那种情况下也只是在斥责我，莫非他不能轻易动手？”
　　通过乔坤短短的一句话，温文就获得了一些有用的东西，所以他决定继续准问下去。
　　“如果不依靠天赋，那么你们是如何比肩超能者的呢。”
　　听到温文的话，乔坤的脸色阴沉不定，他知道自己还是透露了一些信息，如果这些消息被传开，对他未来在组织内的风评可能会有一定的影响。
　　沉默一小会儿之后，乔坤对温文说：“不如我来回答你的另外一个问题。”
　　“这里叫做奥秘博物馆，除了猎人协会的仓库之外，这里就是货真价实的，整个联邦排名第一的珍奇博物馆，每一样藏品的价值都不下于灾难级的收容物！”
　　“甚至于，这座博物馆本身，就是一个灾变级收容物！”
　　“无数大人物想来这里一次而不可得，现在你有这个资格来到这里，应该庆幸才对。”
　　不能无故对访客动手，是这博物馆的规则之一，所以他要想除掉温文，首先要让温文触犯这里的规矩，而贪婪就是最好的动力。
　　“每一件都是价值都在灾难级以上……”
　　饶是温文，看到这里琳瑯满目的物品，也不由得呼吸稍有急促，但他很快就冷静下来，如果这里的东西真的那么好拿，又怎么会只有乔坤一个人看守呢？
　　不过别的东西是真的也就罢了，那个长颈鹿琥珀怎么可能是真的。
　　摒弃掉贪念以后，温文对乔坤问出了他最关心的一个问题：“下一个问题，你认不认识一个叫温睿的人。”
　　“温睿……温睿！”
　　乔坤瞪大眼睛，上下打量着温文，仿佛看见了什么珍奇的事物。
　　温文心里一动，温睿果然和这里有关，而乔坤知道温睿的下落！
　　“你都知道些什么，请都告诉我。”
　　乔坤绕着温文转圈圈，眼中全都是审视的神色，在他们的组织之中，温睿是他的绝对上级，如果温文和温睿有关，他还真不敢对温文做什么。
　　“我没有义务回答你的任何问题，现在我要闭馆了，你再不离开就是违背了博物馆的规则，我就要对你不客气了。”
　　既不敢对付温文，又看温文不顺眼，乔坤就只能把温文赶走。
　　“请把你知道的东西，都说出来……不然……我就打烂这个陶瓶！”
　　温文站到一个站台前，威胁乔坤说，他觉得直接攻击乔坤可能会出现危险，所以就想用这里的藏品来威胁乔坤。

第三百九十章 冲突爆发
　　看见温文拿藏品威胁自己，乔坤眼中不着痕迹的露出一丝喜意。
　　其实他基本上算是这座博物馆的一个工具人，平时也就是处理一些博物馆的杂事，很多事情他都没有资格自己做主。
　　就像刚才，他就算再愤怒，也不能对温文动手。
　　可如果温文主动触犯博物馆的规矩就不一样了，那时候博物馆就需要一个人来制伏温文，这个时候他就可以名正言顺的惩治温文！
　　乔坤脸上的神色着急起来：“有话好好说，不要动这里的藏品！”
　　“那你就告诉我，所有你知道的，和温睿相关的消息！”
　　“不行，我不能告诉你。”乔坤装作犹豫说。
　　温文眉毛一挑，既说有话好商量，又不告诉自己想要的信息，那么乔坤的意思很明显，就是让自己打碎这个陶瓶了。
　　他想要温文这么干，温文偏偏不这么干，反而离那个陶瓶远远的。
　　看到温文远离了那个陶瓶，乔坤的脸色就坏了起来，现在温文这个家伙摆明了要套他的话，而他又不能把温文强赶出去，这种感觉实在是太恶心了。
　　而温文也对此表示无奈，他知道乔坤是因为什么的限制，才不敢对自己动手，所以温文也不能主动去破坏这里的规矩，只能和乔坤耗着。
　　两人眼瞪眼过了半个小时，乔坤的眼神突然变得惊奇了起来。
　　“我这才发现，你给我的感觉很怪，你不是人也不是怪物……是一个傀儡！”
　　然后他就手舞足蹈了起来：“既然是傀儡，那就不算是博物馆的访客，我根本就没有必要用对待访客的方式来对待你！”
　　温文眉头皱了起来，他感觉到好像有什么不好的事情要发生了。
　　乔坤将手指向恶魔傀儡，口中念叨着意义不明的句子：“阿锐巴赫克鲁斯……”
　　这种语言不像是温文所听过的任何语言，其发音甚至都超过了人类发音能力的极限，听起来甚至和异文都有所不同。
　　他的话语中蕴含着神奇的力量，在温文周围形成了无形的束缚，让恶魔傀儡动弹不得。
　　在博物馆的温文脸色有些不太好，恶魔傀儡虽然并不强大，但也有灾害级的实力，这个身上没有一点超能之力的家伙，竟然只凭借一句话就制伏了恶魔傀儡！
　　乔坤满意的看着躯体扭曲，跪在地上的恶魔傀儡，心中充满了成就感。
　　就算他现在只是一个学徒又怎么样，这个明显拥有巨大力量的超能傀儡，还不是被他举手投足就解决了？
　　随后他又叹息一声，可惜他不是依靠自己的力量解决的，刚才的那一句咒语引动的只不过是博物馆所带的力量。
　　仅仅制住了这个傀儡，还没有办法让乔坤出气，他悄无声息地往恶魔傀儡的身后放了两件小型藏品，由于被束缚住，温文并没有发现。
　　接着乔坤就主动地削弱了这个束缚，温文感知到了束缚的削弱，就操控傀儡努力地挣扎起来，刚才还牢不可破的束缚，很轻松地就被恶魔傀儡所挣脱。
　　可不好的事情还是发生了，在挣脱束缚的时候，傀儡用的力气大了一些，竟然将贴在身后的两个藏品崩飞！
　　崩飞那两件藏品之后，温文就感觉到一股可怕的压力降临在恶魔傀儡的身上，将它又束缚起来，这次无比的牢不可破！
　　乔坤的脸上，带着忍不住地狞笑：“只是让傀儡进门，我最多驱逐你，但现在你攻击了博物馆的藏品，这是对奥秘博物馆的挑衅，我将代表奥秘博物馆对你施加惩戒！”
　　自从被乔坤发现派进来是傀儡之后，形式就急转直下，即便以温文的能力一时之间也想不出该如何破局。
　　看乔坤的话语，分明是要对温文赶尽杀绝，如果温文什么都不懂本体直接进来，现在他可能也跪在地上，毕竟温文从傀儡身上感受到束缚强度，已经超过了灾难中序！
　　“冒犯奥秘博物馆罪大恶极，让我看看你的本体究竟在哪里吧！”乔坤得意的走到傀儡面前，用手指抵在傀儡的头顶，开始探知起来。
　　现在乔坤对温文充满了杀意，既然找到了机会，就要斩草除根。
　　这杀意不是无由来的，乔坤最为忌讳的就是自己没有觉醒超能力，再加上温文从他嘴中套出了情报，而且温文刚开始进来的时候比较嚣张。
　　所有的东西，综合在一起，酿造了乔坤的杀意。
　　之前听说温文可能可温睿有关，他的杀意暂时停歇了一下，可是现在这只是一具傀儡，就算他通过这傀儡杀死了幕后之人，也可以解释说是这傀儡破坏了博物馆的规矩，而遭到博物馆的反噬，这和乔坤完全无关。
　　其实他早就想要试试看他在博物馆中可以发挥出多么强大的实力了，在他成为这博物馆的管理员之后，就被赋予了很强大的能力。
　　但他一直以来都只是负责打扫卫生，工作比饭店的服务员还要枯燥，现在正好可以试试他可以发挥出什么样的力量。
　　毕竟如果除非他以后真的成为了和他父亲一样的‘教授’，不然现在就是他一辈子最强的时候了。
　　“他说要找到我的本体，可根据傀儡联系到本体，是只有灾变级强者才能做到的……”
　　“等等，他之前说过，这个博物馆本身就是一件灾变级收容物，那么……他是否可以借助这博物馆，来对我进行追踪？”
　　一想到这个可能，温文就感觉到好似有巨大的危机将要降临一般，浑身汗毛乍起，第一时间就回到了收容所，并且切换成了灾难狱督状态。
　　在他回到收容所之后的一瞬间，一道诡异的能量出现在之前温文所站立的地方。
　　“我在收容所里，他也能追踪到我吗？”
　　静气凝神，温文开始用灾难狱督强大的能力感知起来，他可以感知到有一道晦涩的能量，正在顺着他和傀儡之间的联系，向他追踪过来！
　　温文不确定乔坤是否能穿过收容所找到自己，但是温文不敢测试，于是同样顺着那一道联系，全力轰击出去。
　　收容所的存在，不能因这种事情而败露！

第三百九十一章 和你一起死
　　这次温文是铆足了劲儿进行的攻击，收容所的存在，绝对不能因为这种事情被被对方探知到。
　　漆黑的能量顺着那条联系轰击过去，撞在了那来找寻温文的晦涩能量上，轻松将其击溃。
　　正在探查之中的乔坤，猛地喷出一股鲜血来，惊骇莫名。
　　乔坤是借用奥秘博物馆的力量进行的探查，除非直接追寻到灾变级强者的身上，就算是灾难真序的存在也无法引起反噬！
　　他知道，自己这次可能踢到了铁板！
　　可这还没有完，那晦涩能量目的是为了探查，而温文释放出来的能量则是为了全力攻击，两者的强度根本完全不同，击溃了博物馆的探索之后，灾难狱督的力量轰击在了奥秘博物馆之上！
　　然而奥秘博物馆本身也是灾变级的收容物，自然不会任由灾难狱督打击在其本体上。
　　一朵巨大的红色晶体花卉博物馆顶上悄然绽放，而巨大的黑色十字，则从天穹降临！
　　两股灾变级的力量发生剧烈的碰撞，博物馆周围的一切都被碾碎，强横的威压横扫整座城市，每一个庆川市的市民都感觉到了一股难以言表的压抑感。
　　就好像自己置身深水之中，身体被冰冷水挤压着，有一只冰凉滑腻的手，死死的捂住口鼻！
　　幸好在博物馆周围，并没有居民楼，所以这次的碰撞才没有造成大量的人员伤亡。
　　而超能者感受到的更加明显，在它们的感知中，那博物馆处好像有两尊庞然巨物，正在抵死搏杀着。
　　遥遥往那边看去，就可以看见一朵妖艳的红色花朵托浮起一道巨大的黑色十字，给人的感觉即庄严肃穆，又分外妖异。
　　……
　　长孙璟没有把熊应送回家，而是先带其来到了猎人协会。
　　既然温文把熊应的处置权交给了他，那他就要格外的慎重，把熊应带回协会然后大家一起作出决定。
　　不过长孙璟大概知道结果如何，熊应虽然给协会造成了麻烦，但是他同样也帮了许多的忙，再者牺牲自己来拯救别人的行为最能引起猎魔人们的共鸣。
　　所以最后应该是让他回家，安然地度过自己的最后一年，最多就是让一个协助者在这一年的时间中，一直对他盯梢而已。
　　带着熊应进了猎人协会，第一时间就引起了协会众人的注意。
　　困扰了他们的两个月的小龙侠最终被捕，处理他的权利被交到了他们的手中，这是一件很值得庆祝的一件事。
　　虽然他们都被熊应揍过，但看到熊应是一个还未成年的孩子，那些气也就都消散了。
　　不过一番调笑还是免不了，熊应披着一件白狼皮坐在中间，承受着猎魔人们的各种询问，耳朵根子都羞红了。
　　有两个女性猎魔人，总在问和女朋友相关的事情，这让熊应很是尴尬。
　　即便是在没有获得超能力之前，他的性格其实也和现在差不多。
　　听说有哪个班级的哪个同学喜欢欺负人，他就要去和人家讲道理，看到谁有不好的习惯，他就会去指正。
　　这个讲道理和指正的范围很广，甚至包括他喜欢的女同学，以及老师……所以就造成了他基本没有朋友的局面。
　　不过虽然在被调戏，熊应的感觉却很轻松，因为在这里的人都和他一样，拥有奇怪的能力，而且对他没有敌意。
　　他本来以为到这里之后，就将要面临冷冰冰的审讯，却没想到这种审讯如此的具有人情味。
　　如果他不是只能活一年的时间，也许加入这个组织也是个不错的选择。
　　忽然房间内瞬间安静下来，所有猎魔人全都身体一震，骇然地看着一个方向，那是……灾变级的力量碰撞！
　　庆川市协会的力量，连一个普通的灾难级怪物都很难处理，更何况说是灾变级的事件？
　　这对于庆川市的猎魔人小队无疑是天降灾难，但即便如此他们也不能做缩头乌龟，尽管去了之后可能会死，但这是他们的职责所在，他们必须到达现场。
　　刚才还很是温馨的场景，立刻就变得充满了铁血气息，所有猎魔人整装待发，准备赶赴现场。
　　熊应冷汗直流，他还是第一次感受到如此强大的气息，自己梦境之中那扭曲的存在都没有给他这么可怕的感觉。
　　他一直以为自己的实力很强，毕竟在此之前他所见过的最强者也不过是温文罢了，但在这突然出现的威势面前，无论是他还是温文，其实都如同蝼蚁一般。
　　他清楚自己能造成多大的破坏，所以也就更加了解这威势的主人到底有多么的危险，面对这种可怖的存在，这些猎魔人却全都毫不犹豫的赶往现场，他们难道不怕死吗。
　　这让熊应对这些猎魔人多了一份敬意，这些实力不如自己的超能者都能坦然面对危险，一直自诩为英雄的自己，却要在这里坐着吗。
　　可如果自己去了，就一定会死！
　　这还是熊应第一次在行动之前，如此的纠结，他的脑海里浮现了很多的画面，这些画面有他自己，有他的父母，有他暗恋的女同学。
　　他的心脏里传来了凄惨的哀嚎，这哀嚎只有他可以听见。
　　“你为别人所作的已经够多了，该为你自己考虑了，想想你的家人，还有你应有的未来。”
　　“你是个好人，不该在这样的年纪就早早离场，而且我为你做了这么多，你就忍心看着我和你一起死吗。”
　　这是熊应第一次和魔鬼之心进行直接的交流，交流的内容全都是魔鬼之心对他的劝说。
　　可熊应只听见了一句话：“和你一起死！”
　　只要自己死了，魔鬼之心也会死亡，这世界上就再也不会有一颗可以给予别人力量，却唆使人为恶的邪恶心脏，这也许才是熊应能够做到的，最好的事情。
　　于是熊应仰着头沉默一会儿后，高声说：“长孙先生，请解开我的束缚吧，我要和你们一起去！”
　　“你疯了吗，你去了就一定会死！”正往自己身上配置装备的长孙璟，一下子就愣住了，皱眉看向熊应说。
　　熊应微笑起来：“你们连我都对付不了，面对那种情况又能做什么呢，让我去吧……至少我比你们强！”
　　然后熊应在心中对魔鬼之心说：“我要和你一起死！”

第三百九十二章 博物馆惊变
　　被黑色十字袭击过后，博物馆并没有抵挡住攻击就结束，而是立刻进行了反击。
　　它一反击，温文也必须抵御住，不然就可能让灾厄收容所的存在暴露。
　　两股强大力量就此碰撞起来，来自现实世界和不知源头何处的攻击陷入了僵持，让博物馆上方的空间都有些不稳定。
　　几只奇诡的脑袋，从虚空中探出头来，瞬间就被强大的能量碾碎。
　　灾变级的碰撞，缔造了空间通道，但这通道对于想来现实世界的怪物们来说，就是死亡通道。
　　“不可能，为什么会这样！”
　　乔坤的身体不停地抖动着，一边咳着血，一边惊骇地看着恶魔傀儡，他不明白为什么自己只是探查了一个傀儡的底细，就让博物馆受到灾变级的打击。
　　这具傀儡到底有什么来头？
　　激励的能量碰撞，让乔坤浑身酸软，在博物馆抵御外敌的时候，赋予他的力量自然就消失了。
　　而恶魔傀儡身上的束缚也就消失了，傀儡站起身来，往乔坤的方向走去。
　　乔坤猛然后退两步，对傀儡念出了一句咒语，但这次傀儡只是略微停滞了一下，就破解了那个咒语。
　　走过来掐住了乔坤的脖子，将其举了起来说：“现在……你可以回答我的问题了吧。”
　　恶魔傀儡的眼中仿佛蕴藏着无尽的邪恶，让乔坤忍不住瑟瑟发抖，但他还是忍住没有说话。
　　现在博物馆遭受如此重的袭击，他必然会受到惩罚，如果再透露了组织的情报，那他的后果将无比的凄惨。
　　与之相比，现在死在这只傀儡的手上都是好的。
　　别看他父亲是组织最顶层的‘教授’，但组织里的高层都是一个模子刻出来的，对于他们来说，只有知识才是最重要的。
　　对于子嗣偶尔照顾一下还可以，如果真的影响到他们的路，那么他们会毫不犹豫地将子嗣舍弃。
　　“你不说吗，你放心，我会让你说的！”
　　温文正准备操控傀儡，对乔坤进行审问，异变就产生了。
　　整个博物馆的每一件藏品之外，都浮现出一层淡红色的薄膜，猩红色的光芒让整个博物馆都处于一种怪异的氛围。
　　这些红色薄膜是博物馆用来管理这些藏品的，当博物馆的力量用于抵御外来攻击，甚至进行反击的时候，这些力量就有些不足了。
　　而且博物馆里也不只有灾难级的收容物，甚至有灾难级之上的东西！
　　刺死第一个‘圣子’的华丽长枪之上，散发出令人绝望的威势，其外侧的红色薄膜像是玻璃一般渐渐碎去，枪头释放出激光一般的粗大射线，将那一条路线上的所有东西全都洞穿。
　　粗陋的陶瓶之上，浓郁的黑红色烟气冒了出来，形成了一个蓝色的，身上带着各种黄金饰品的东油风格高大魔神，这魔神一出来就满博物馆飞腾，将一切弄的一团乱麻。
　　博物馆正门处的长颈鹿琥珀骤然碎裂，一只长颈鹿施施然从中走了出来，一步一步的跑出了博物馆的大门，其上散发着灾难级怪物独有的威压！
　　而在博物馆的后方，一声霸道的嘶吼传了出来，看过类似电影的人都能听出来，那是霸王龙的吼声。
　　就连一些展区中，用来展现特殊地区文化的小型手办，都活了过来，拿着各式各样的武器到处叫嚣着。
　　这座博物馆瞬间就乱了套，无数稀奇古怪的东西都出现在博物馆中，整座博物馆中鬼哭狼嚎。
　　奥秘博物馆本身有能力瞬间制伏这些东西，但它现在忙着和温文掰腕子，根本就无暇顾及这些东西，所以恶魔傀儡和乔坤也只能看着这些东西跑出博物馆。
　　在混乱中，恶魔傀儡被一具犀牛骨架整个撞翻，只能暂时松开乔坤。
　　而乔坤则趁着这个机会，逃出了博物馆，这里现在太过混乱，说不定什么时候就被某件收藏品给弄死了。
　　温文也发现了现场的混乱，可他没有办法去阻止，他必须要用全部的精力来应对这博物馆的反扑。
　　这东西似乎被温文之前的攻击惹怒了，非要找到温文不可。
　　……
　　当庆川市猎人协会的众人，赶到现场的时候，就看见一头长颈鹿在悠然的吃着附近的绿化树木。
　　它吃得很快也很怪，只需要一张嘴，整棵树木的叶子就全都被其吞入了嘴中，它仿佛不会疲倦一般，一棵一棵的吞食着。
　　“这是哪一家动物园的长颈鹿跑出来了？”
　　长孙璟揉揉眼睛，看着这一片已经彻底陷入混乱的地区，以及天空之中扭曲的能量碰撞，感觉整个人的脑袋都大了。
　　庆川市的猎魔人小队长咽了一口口水，然后说：“我已经把情况上报上级协会，但他们不可能立刻赶来，在他们到来之前，就要我们来控制现场。”
　　“虽然你跟来了，但你还是尽量不要出手，这种事情还是交给我们专业人士来处理最好。”
　　嘴上这么的说，其实长孙璟也没有什么信心，看着眼前群魔乱舞的情况，他都不知道只依靠他们几个人该怎么做。
　　博物馆外，仿佛变成了怪物们的狂欢，不过幸好这些东西只是在撒欢而已，暂时还没想要伤人，不然情况会更加恶劣。
　　长孙璟在怪物群众扫视了一番，想要先找一个好对付的解决掉，让熊应对他们有一些信心。
　　那个脑袋上长着齿轮的男人一看就不好对付，看起来舞姿翩翩但脸上只有一张恐怖大嘴的舞女也不像是善茬，至于那个飞在天上，不停放烟花的魔神……恐怕加上熊应一起上也是送菜。
　　于是长孙璟盯上了那只长颈鹿，毕竟是食草动物，就算实力强也不会凶残到哪里去吧。
　　长孙璟悄悄地接近了长颈鹿，想要将其制伏，但他只是一靠近，那长颈鹿就转过身去，用巨大的屁股对准长孙璟。
　　接着这长颈鹿后退一踢，一个巨大的蹄子虚影就打在了长孙璟的身上，直接将其踹飞，落到地上之后长孙璟喷出了一口鲜血。
　　坐在车上的熊应无语的看了长孙璟一眼说：“你们真的行吗？”
　　长孙璟站起来走向了另外一个看起来很弱的目标说：“放心，那只是意外！”
　　熊应看着这纷乱的场面，有些按捺不住。

第三百九十三章 火龙VS霸王龙
　　熊应坐在车上，看着猎魔人们艰难的想要控制局面，有些蠢蠢欲动。
　　无论是他也好，还是在下面的猎魔人们也好，其实都知道，在现在这种情况下除非有外力介入，不然想要控制局面几乎是不可能的。
　　这里的每一样暴走的东西，实力都至少和熊应相近。
　　庆川市的猎魔人连一个熊应都对付不了，更别说这遍地的博物馆藏品了。
　　幸好这些东西似乎只是为了活跃而活跃，没有盯上附近的居民楼，不然悲剧的发生几乎是不可避免的。
　　所以虽然熊应很心急，却也没有自己出手的打算，既然没有威胁到平民，他也没有必要牺牲掉自己的生命来阻止这场闹剧。
　　可就在这个时候，一声震撼的咆哮传来，庞大的身影从博物馆后面出现。
　　七八米的身高，十多米长的巨大身躯，恐怖的大嘴，两只鸡爪一般的前爪，看起来比磐石还要坚硬的皮肤……这赫然是一只霸王龙！
　　与之相比，之前的那一只长颈鹿简直就是一个小个子。
　　由于身体巨大，这只霸王龙才刚刚从琥珀之中脱离出来，一出来他就开始寻觅食物。
　　被困在琥珀之中已经无数年，它需要大量新鲜的食物来补充体力，它扫视一眼，发现这附近能吃的东西要么看起来很难缠，要么不太好抓，而且不够它填饱肚子的。
　　所以它巨大的鼻孔轻轻一吸，大量的气体灌入鼻腔，就闻到了附近食物气息最浓郁的方向。
　　于是霸王龙迈开步子，往城市的方向走去，它也成了第一个脱离博物馆范围的博物馆藏品。
　　由于它巨大的体型，所以即便步子不快，前进的速度也很惊人。
　　长孙璟等猎魔人看着前进的霸王龙，眼睛都绿了，拼命想要阻止这头前往觅食的霸王龙。
　　在到达这里之后的第一时间，协助者们就开始疏散人群，而霸王龙前进的方向，正是协助者们疏散人群的方向，附近地区的所有人都聚集在那里！
　　数道攻击打在霸王龙的身上，霸王龙不满的转过头，对着长孙璟他们的方向怒吼一声，奇异的震慑加上巨大的声浪震的几人停住了脚步。
　　而就在这时，天空中乱飞的魔神似乎注意到了长孙璟他们，对着他们吹出一股气，一些由烟气组成的小怪物就将长孙璟他们缠住。
　　这些小怪物不强，但是十分难缠，天空上的魔神抱着胳膊大笑起来，像是在欣赏一场有趣的歌舞。
　　霸王龙晃晃头颅，继续朝人群密集的地方走。
　　它不是来自里世界的生物，没有什么超能之力，脑子也不是很好用。
　　但被那特殊的琥珀包裹无数年之后，它的肉体强度早就已经超过了普通生物的极限！
　　只凭借那巨大而强韧的身体，就足以碾压普通的灾难级怪物，如果它有着正常怪物的智商，知道该如何利用自己的力量，它甚至可以发挥出灾难中序的力量！
　　熊应叹息一声，事情发展到现在这个地步，他不动手是不行了。
　　在场众人之中，只有他有能力阻挡住那只霸王龙，而且对方的目标不是一个两个人，而是附近所有居民的藏匿点。
　　为了自己剩下不到一年的生命，而放弃这么多人的生命，这种事情熊应做不出来。
　　他从车上走出来，火焰将他的身体包裹，他又变成了和温文战斗时候那种小型火龙的状态，振翅飞到霸王龙身后，对它发出了一声怒吼。
　　同样来自于猛兽的吼声，让霸王龙的身躯停住，转过头来对着熊应，露出了疯狂的战意。
　　熊应的吼声，就是在向它发出挑战，作为远古时代的霸主，霸王龙不会逃避这样的挑战。
　　所以它暂时放弃了进食，决定先干掉这个向他挑衅的红色小蜥蜴。
　　熊应先是冲着霸王龙喷吐了一大口火焰，但那些火焰只是让霸王龙的皮肤略微变得焦黑，却没有真的伤到它，反而让他更加暴怒。
　　霸王龙猛的转身，巨大的尾巴像是鞭子一样抽到了熊应的身上，将其抽飞出去，砸烂了博物馆的周围的一个小亭子。
　　熊应从亭子中爬起，手臂微微颤抖，身上的鳞片都有些破碎。
　　“好大的力气……绝对不能和他正面碰撞，不过凭借绝境爆发的能力，我至少可以缠住它！”
　　说着熊应就再次冲了上去，这次他没有选择和霸王龙正面碰撞，而是依仗着自己体型小的优势，不停的腾挪躲闪，两者就这样的僵持了下来。
　　可熊应能阻挡的，只有这只霸王龙，而越来越多的，比这只霸王龙更加危险的东西，正在苏醒过来。
　　……
　　博物馆里面乱成一团，无数十厘米高的小人，拿着冷热兵器，以博物馆为战场，开启了浩大的战争。
　　恶魔傀儡在这一片混乱中，小心翼翼的搜寻着乔坤的身影，在这里有着灾害级实力的它反而是比较脆弱的存在。
　　就连那遍地都是的小人，单独一个阵营拿出来，组合起来也有灾难级的实力。
　　在艰难寻找片刻后，它终于找到了乔坤，乔坤竟然已经从博物馆的后门逃出，正往远处跑去。
　　恶魔傀儡冷哼一声，就要追击过去，可就在这时，一只手按在它的后背上，猩红色的能量贯穿了它的胸口，将它撕成了粉碎！
　　温文也就失去了和恶魔傀儡的联系。
　　“既然这具傀儡身上的联系，是两股灾变级力量的战场，那么只要切断这联系就可以阻止这股混乱，而作为博物馆的管理员，他的第一反应竟然是逃跑，真是个不争气的东西。”
　　穿着长袍的男人，从傀儡身后走出来，看着乔坤的背影，有些无奈的说：“我只是多看了一会儿书，竟然就闹出了这么大的乱子，这下子博物馆又要转移了。”
　　一个水手服的女人，悄然出现在男人身后，捂着嘴笑着说：
　　“他毕竟是靠走后门成为的学徒，没有经历过正常学徒的重重考验，不知道该怎么处理这种情况也是正常的，但是乔教授那个老不死的家伙，这次恐怕会有点麻烦了。”
　　男人摇头说：“不会的，让他儿子走后门加入学会，已经是那个老东西愿意为家人做的极限了，他才不会为了这个不争气的东西付出什么代价。”

第三百九十四章 不需要问了
　　女人把手搭上男人的肩膀，凑到他的耳边说：“如果你能成为教授就好了，这样我们就不需要顾忌那么多，你也可以做你想要的事情……”
　　男人自信一笑说：“这需要一定的时间。”
　　女人瞳孔微微缩小了一下，深深地看了面前这男人一眼。
　　他说需要一定的时间，但没有说成不了，这说明他有成为‘教授’的把握！
　　学会中的每一个‘教授’，全都站立于灾变级之下的顶点，每一个都有着灾难真序境界的实力！
　　男人瞥了女人一眼，眼中的不屑一闪而逝。
　　这女人空空经历了漫长的寿命，眼界却一直都那么的狭窄，他才不要成为灾变级之下的顶点————他要立于天上！
　　“我要去看看是什么让乔坤那小子出了如此大的纰漏，这里的事情就给你处理了。”
　　说完之后，男人的身体渐渐消失在空气之中，而女人则呆愣地看着男人消失的方向好一会儿，才深吸一口气按在地上，嘴里颂念出意义不明的话语。
　　伴随着她的话语，那些渐渐破碎红色屏障开始停止破碎，并且慢慢开始恢复。
　　不再和那未知存在碰撞以后，博物馆又有充足的力量，镇压博物馆里面的收容物，而这女人只是打开了这个开关而已。
　　当那些即将脱困的物品不再蠢蠢欲动的时候，正在外面肆虐的收藏品们身上，也渐渐涌现出红色的光芒……
　　这也是这一男一女不把这次骚乱放在心上的原因，因为只要这博物馆还存在，这里的东西就少不了一件！
　　……
　　感受到恶魔傀儡被杀死，温文眉头拧了起来。
　　他没有看到是谁杀死的恶魔傀儡，不过这样也不是没有好处，至少自己不用再警惕那博物馆。
　　之前他还是太大意了，直接让傀儡进入博物馆那博物馆才能借着联系差点找到自己，现在知道它是一个灾变级的收容物之后，温文不会再大意到让它抓到马脚。
　　“不过这样也有好处，现在乔坤不在博物馆之内，我可以直接去找到他！”
　　温文从收容所之中回到之前所处的阴影之内，然后打了一个响指，四个披着红黑色袍子的身影出现在他的身后。
　　这几个身影全都是灾难级的怪物，分别是小红帽、地宫怪物、恐手魔以及普光天使。
　　现在灾变级强者‘黑十字’已经动手了，之前和恶魔动手的神秘组织再出现在这里，就可以把这个组织和黑十字绑定在一起。
　　当然，温文叫出他们最主要的目的，就是捞好处，遇到这种遍地是收容物的地方，温文自然不能放过。
　　“不要接近那座博物馆，然后尽量的抓到在这附近活跃的收容物……”
　　下达了命令之后，温文的身体散发出一阵烟雾，将自己身体包裹起来，就往乔坤逃走的方向追了过去。
　　乔坤已经跑到了博物馆之外，这次应该没有人能阻止温文获得信息了，通过傀儡终究没有自己动手方便。
　　只追了一会儿，温文就找到了乔坤。
　　在博物馆之外，乔坤的身体素质和普通人类不差太多，此时他找了一辆摩托车骑了上去，用手指抵在摩托车上念叨两句，这辆摩托就启动了起来。
　　作为一个学徒，乔坤偷摩托车并不需要很复杂的操作就可以做到。
　　但摩托车刚启动，还没有跑出十米，乔坤就发现自己不得寸进，往身后一看吓的差点呼吸骤停。
　　只见在他身后，站着一个穿着红色长袍的男人，这男人看不清面容，但他正一只手抓着摩托的车尾，将摩托提起来无法前进！
　　“阿拉卡……”
　　乔坤嘴中的话还没有说完，温文一个巴掌就打在了他嘴巴上，让他的咒语缩了回去。
　　接着温文提起乔坤的衣领，单手拽起摩托将其熄火，放置在原来的地方。
　　“在我第一次买车之前，我曾经有一辆摩托，后来我在办案的时候，有人把我的摩托偷走了，所以我恨偷车贼。”
　　温文一边说话，一边把乔坤倒吊在路灯上，每次乔坤想要说话都被温文打断。
　　“后来我找到了那个偷车贼，拿回了我的车，打断了他的腿，并且挖出了他全部的黑料，将他交给了警员。”
　　他拿着绳子鼓捣了一会儿，直到乔坤的头和自己的头在一条线上，才停止下来，拍拍乔坤的脸蛋说：“偷我车的人，我都没杀了他，所以你只要好好地回答我的问题，我会放了你的。”
　　“你想要问……什么。”乔坤口齿不清地说，他的脸颊已经被刚才温文那一巴掌打肿了。
　　温文嘴角翘起：“我要你所知道的，关于温睿的所有消息！”
　　乔坤苦着脸对温文说：“我不能说！”
　　温文头偏了一下，伸出一根手指，指甲在乔坤的眼前变长并且尖锐，而且上面有着骇人的殷红色泽，然后这根手指就点在乔坤的胸口。
　　他胸口附近的皮肤，瞬间布满红色的血管，难以忍受的疼痛让乔坤像是一条上岸的咸鱼一般扭动着。
　　“这是一种很强大的毒素，我只要再加一点剂量，你就会比现在还要痛苦十倍，再加量……你就会在漫长的痛苦中死去，而且无法治愈！”
　　温文用在乔坤身上的，是吸血鬼的血毒，将灾难级怪物们派出去之后，温文右手的五个指环就空余出了两个位置。
　　“我……不说，死也不说！”
　　乔坤狰狞的看着温文，有些歇斯底里。
　　温文皱眉，这样可能就真的问不出什么了，要不就试试用狂气完全摧毁他理智试试？
　　忽然温文汗毛炸起，危机感充斥着他的脑海，他猛地向后退出十几米，看向自己之前站立的位置。
　　只见在原来自己身后的位置，已经不知不觉出现了一个穿着长袍，抱着书卷的中年男人。
　　这男人一边把乔坤放下来，一边对温文笑着说：“你要问温睿的消息，直接问我就好了，没人比我更清楚……”
　　温文瞳孔略微有些扩散，在看到他的时候，很多东西就不需要问了。
　　因为他就是温睿！

第三百九十五章 父与子
　　·在见到温睿之前，温文想过很多种父子相认的戏码。
　　温睿被胁迫加入邪恶组织，他将其解救出来；
　　温睿失去记忆，温文将他的记忆唤醒；
　　温睿背负深仇大恨，重要使命之类的东西，温文帮助他完成他想做的……
　　温文想过无数种可能，可那些心思在见到温睿的这一瞬间就全都消失了，温文变得有些不吃所措，甚至于他想要退缩！
　　犹豫了一小会儿，温文还是决定先隐藏自己的身份，然后去套温睿的话，根据判断出来的情况再决定如何面对他。
　　直接父子相认，温文可能看不到真实的温睿。
　　“你就是温睿吧，有人托我对你进行调查，你已经消失了九年的时间，这九年你在做什么。”
　　温睿平静地看着温文，仿佛已经看穿了一切：“根据资料……又何必装作不认识呢，不过在这种情况下不首先袒露身份，也算是我对你教育的成果吧。”
　　温文心里一颤，他第一反应是认为自己就是温文，这说明他并没有失忆！
　　现在身份被戳穿，再隐瞒也没有意义，还不如直接和他对峙：“我……”
　　温文刚刚张开嘴，被温睿解救下来的乔坤，就站在温睿身后指着温文告状说：“温博士，是他！……就是他让博物馆混乱起来的，还把我折磨成这个样子，您一定要帮我杀了他，不然我父亲……”
　　听着乔坤的叫嚷，温睿觉得有些吵，所以伸出手，微微一转，乔坤的头颅就被无形的力量裹挟着，跟着他的手旋转，在一声咔嚓响之后，整个转了一圈又回到了原来的方向！
　　乔坤瘫倒在地上，无力地看着温睿，眼中全是茫然，不知道为什么来救自己的人突然就对自己痛下杀手。
　　这突然的杀戮，让本来准备表明身份的温文，一下子就把自己的话憋回去了，这个一言不合就杀人的家伙，真的是他的父亲吗。
　　“你不是来救他的嘛，为什么要杀了他。”
　　温文肌肉紧绷说，即便面前这个人是自己的父亲，温文也没有一丝安全感，他摸不清温睿的实力，甚至于没有收容所的存在，温文都没有把握从他手中逃走。
　　温睿理所当然地对温文说：“因为这是他最好的下场，让学会受到如此损失，必须有人要接受惩罚，而这个惩罚只能由他来接受，现在死亡他反而更好受一些。”
　　“在过来的路上，我和乔教授交流过，他请我帮他处理掉这个不孝子弟。”
　　温文不知道该如何回答他，但这个神秘组织之中，冷漠至极的父子关系让他打从心底感觉到发寒。
　　而自己面前这个男人，会不会那个未曾谋面的乔教授一样呢？
　　看温文一直不说话，温睿轻捋了一下头发说：“现在回答一下你的问题，这九年的时间，我在学习。”
　　“学习？只是学习？”温文咬着牙齿，质问说。
　　“是的，学习，”
　　温睿在路边找了个长椅坐下，神情很自然的对温文说：“学习异文、人类灵魂、超能之力，以及这世间一切的奥秘，我很希望你能和我一起学习，你应该很有潜力。”
　　“那你是否知道，你的妻子在七年前去世了。”温文压抑着愤怒问。
　　温睿将手搭在椅子的靠背上，用一种十分放松的姿势看着温文说：“我当然知道，不过那时候我在钻研死灵法典，没时间出去，所以我派人送去了一笔资金，她应该被好好的安葬了。”
　　只是这样就够了吗？
　　如果没有制作出疯嚣之杖，温文现在可能已经暴走了，但现在他内心如同翻江倒海一般，却没有表现出一丝一毫。
　　现在他已经对温睿完全的失望了，乔坤叫他温博士，以他的实力来说，他在那个所谓的‘学会’之中，应该是个中高层。
　　这样的他行动应该不会受到太大的拘束，而且从他现在的态度上就可以看出来，他这九年的时间不出现，完全就是自己做的决定！
　　最让温文受不了的是，他说到母亲时那种平淡的态度，就好像死的是一个无关紧要的人。
　　现在温文有些后悔来追查他的线索了，真相有的时候反而更加伤人。
　　温睿拍拍座椅旁边的空位说：“作为你的父亲，我很好奇你是怎么拥有现在的力量的，我们也有九年的时间没见面了，不如好好聊聊吧。”
　　“我……不是你的儿子！”
　　看到温睿现在最关注的，是自己的能力，而不是自己的生活，温文满腔的愤懑一下子就消失了。
　　此时在温文的心中，当初的那个父亲已经死在了车祸中，而现在坐在自己面前的，只是有着相同样貌和记忆的另一个人。
　　质问到这里就可以结束了，继续问下去也只会让温文徒增伤悲而已。
　　“照理说你现在不应该拥有……”
　　温睿正准备继续说下去，温文就摘下了自己的斗篷，露出了自己的面容。
　　漆黑的皮肤，咸蛋黄一般的眼睛，细碎如同锯齿一般的牙齿，这哪里是他的儿子，甚至于不是一个人类！
　　温睿的脸上第一次露出错愕的神情，脸上已经没有之前那么淡然：“奇怪，会问我那些问题的应该只有温文才对，你究竟是谁？”
　　本来他有百分之百地把握，确定眼前这人是温文，但看到样貌之后，他就推翻了自己的想法。
　　在温文加入猎人协会之后，他曾经在闲暇时暗中观察过温文一次，那次他记下了温文的气息。
　　而眼前这人的气息和温文虽然有相似之处，但却的确有着细微的不同，而且他的体内也没有家族传承的疯狂之意。
　　之前先入为主的推测，让温睿对温文的身份产生了误判，这么多年以来还是第一次出现这样的事情。
　　可他却不知道，气息不同是温文用了不同的体质，没有疯狂之意是因为狂气全都储存在手杖之中！
　　“我说过，我只是受人所托，来调查你而已。”
　　见温睿对自己判断失误，温文松了一个口气，认不出自己是最好的，他不想和已经变成这样的父亲，父子相称。
　　只是站在他身边，温文都觉得恶心！

第三百九十六张 真理学会
　　温睿整理了一下衣冠，走到温文对面，将右手放在心口，摆出一个复杂的手势微微躬身说：“既然你不是温文，那么我刚才就有些失礼了。”
　　“你似乎对我们不是很了解，那么我就简单介绍一下，吾等是知识与智慧的追随者，奥秘和规则的探索者，侍奉缔造和管理世间万物运转至理的全知全能神的仆从。”
　　“吾等为——真理学会！”
　　真理学会，全知全能之神……
　　温文暗自咋舌，这些隐秘组织所崇拜的存在名号都很夸张啊。
　　荣光教堂崇拜的造物主、亵渎之血信奉的无上主宰、在小丑格兰迪背后的伟大母亲、导致瘟戾事件的死寂空冥之主……
　　不止是称号复杂，而且还有着难以理解的强大，甚至于到了温文这个级别，他都不敢念出对方的尊号！
　　难道温睿这个组织的背后也有那种实力的存在？
　　不过就算知道了这些，温文也谈不上什么敬畏，毕竟他为了证明自己的‘青白’，可是当着华府猎人协会会长的面，骂过亵渎之血背后的伟大存在……
　　“现在我介绍完了，希望您也能告知我您来自何处。”
　　温睿说完之后，就目光平淡地看着温文，气质温润如玉，像是一个教书先生。
　　温文神色阴沉地说：“我们是……黑十字！”
　　“黑十字……”
　　温睿眼光微动，却看不出来什么表情：
　　“我不知道你们为何袭击这座博物馆，但我们只是一群读书人，不想与另一位灾变级存在盲目发生冲突，如果可以，我想让我们两方保持相对的和平。”
　　温文深深地看了温睿一眼，似乎在进行最后的告别，接着他的身体就渐渐模糊，消失在空气中，最后留下一个字。
　　“可。”
　　这模糊的消失，是收容所晋级到灾难级之后，出现的新功能之一，温文进入收容所的时候，可以不再突兀的消失，而是又多种特效可供选择。
　　在温文消失之后，温睿的站了好一会儿，才拿出笔记记录起来，记录完毕之后，他用温文喜欢的坐姿，一屁股坐在长椅上拿出了一个水晶球。
　　水晶球里，反复的播放着刚才对话的场景！
　　“在我说到络樱的时候，他虽然没有表情，可他背在后面的拳头握紧了，并且在颤抖，他在愤怒……”
　　“如果他不是温文，刚才他为什么生气了呢，如果是……他又怎么做到完全判若两人的？”
　　然后他放下水晶球，叹息一声说：“不过不管是不是，刚才那段对话他都一定会听到，他应该会恨死我吧。”
　　“不过我能怎么说呢，我说我当时回去了，而且还查明了她的死因……”
　　“然后我该怎么做？是选择原谅还是报仇？……”
　　“我只能装作什么也不知道啊……”
　　惆怅了不到五分钟的时间，温睿就站起身来，脸上仅有的那一丝温清也逐渐消失，口中冰冷的自语说：
　　“从假死那一天开始，我就已经决定好了舍弃一切，只为追寻最后的真理，恨我也好，这样我就可以真正地全身心投入进知识的海洋之中。”
　　“当我成为‘教授’之后，一切都将改变！”
　　……
　　庆川市外的公路上，一条摇头晃脑的小蛇，正听着劲爆的音乐开车前行。
　　这次这辆车开的不是很稳，因为喝多了火锅底料，那股劲儿还没有完全过去。
　　在车子的后座，坐着一只人形的巨大虫子，那可怖的形象足以将正常的人吓尿，将正在尿尿的人吓回去。
　　不过那大虫子其实只是一只吉祥物而已，就算在它的甲壳上画圈圈都不会有任何反应，它自然是已经智障了好久的食腐妖。
　　忽然温文凭空出现在后座上，三崽儿看到温文刚想用尾巴蹭蹭，就感觉到此刻的温文就像是一座压抑的火山，便什么也不敢做了。
　　在前往博物馆之前，温文就把食腐妖放进车中，让三崽儿开车离开庆川市。
　　这样他在办完事情之后，就可以直接回到车上，一旦博物馆发生什么超出掌控的事情，他就可以拥有不在场的证据。
　　可他没想到，这次的事情竟然闹的这么大，他竟然用灾难狱督的力量，和那座博物馆正面对拼了起来。
　　他一而再的和黑十字出现的地方重合，这次只凭借这么薄弱的不在场证据，虽然不至于被直接指控和黑十字相关，但至少会受到一些猜疑。
　　所以他准备等这次事情结束之后，立刻安排收容所的怪物们，在别的地方搞一场事情，这样多少可以帮他洗掉一点嫌疑。
　　在他回收容所的时候，也一并把那四只怪物带入了收容所，博物馆的藏品那么多那么强，即便它们四个都是灾难级的怪物，也只给温文拿回了两样东西。
　　一样是个音乐盒，另外一样则是一本古朴的书籍。
　　但温文没看这两样东西是什么，直接将其关入了收容所之中，他现在没有这个心情。
　　将食腐妖收回去之后，温文对三崽儿说：“在第一个路边饭店停下。”
　　为了营造不在场证明，他需要别人看见他……而且，他想要喝酒！
　　三崽儿只得乖乖的开车，不一会儿，就遇见了一个路边菜馆。
　　温文走下车，进入小饭馆，一个头发已经有些斑白的大妈热情地招待温文，但温文却视而不见，直接上柜台拿了几瓶酒，随便坐在角落里的桌子上，开始将高纯度白酒像是白开水一般牛饮起来。
　　女人的脸一下子就沉了下来，难道这是遇到闹事的来了？
　　可是她往桌子上一看，眼睛就挪不开了，刚才温文手搭着的地方，出现了一沓钞票！
　　温文没有用超能之力抵御酒精，但就算没有超能之力，他的身体也过于强大了，两瓶白酒下肚只觉得辛辣，却没有一丝醉意。
　　和温睿的会面，对于他来说无异于是最大的打击。
　　父母双亡是纠缠他多年的一块心病，就在他终于直面心病，即将将其治愈的时候，他以为已经死去九年的父亲又出现了，并且揭开了他即将痊愈的伤疤！

