本书名称: 炎黄神眷
本书作者: 狂翻的咸鱼2
本书简介: 简介1：
永夜将尽，远古的诸神已于长久的沉眠中逐渐苏醒；
魔力的狂潮再一次涌动，欢迎来到超凡者的纪元。身处这崭新时代的漩涡当中，你是选择逃避现实，摆脱宿命，还是选择正面迎战，执剑前行？
简介2：
对于有些人来说，无聊可笑的概念，对于有些人来说，是生而为人的责任，是处身立世的信仰，是值得拿自己的生命去捍卫的荣誉。
身赴千难，甘死如饴。
这本书讲述的，是一位英雄应该获得的一切。
………………
欢迎加入企鹅群咸鱼书友群，群号码：372879222
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022326509

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章：黑暗血祭，重生
　　白，参差嶙峋的骨质祭坛，其上有大量诡秘的符咒刻印。
　　红，腥臭粘稠的血水尸液，顺沿着刻印纹路的痕迹流淌。
　　在不断动荡摇晃的空间中，一个戴着面具穿着古朴灰暗袍衣的人，手持木杖双臂高举：那是恐怖的吟唱！
　　魔潮涌动，诸神复苏，新纪元的大门已经在缓缓开启，我们的时代终于再一次到来了。
　　而在灰袍人的四周左右，尽是一具具被扒去衣物的男人尸体。尸油般的物质于尸体上汇入白骨祭坛阵纹，血与灵，成为最为丰盛的血食。
　　死，是一种怎样的感觉？
　　就好像在一片漆黑，不见丝毫光线的冰冷河水中，不受控制的被冲荡或者沉沦。
　　于那无尽漫长的冰冷黑暗当中沉眠，不知已经过去多久。
　　当我再一次睁开双眼的时候，只觉得口鼻间再一次盈满极浓烈的血腥，似乎又一次回到烈火硝烟的战场，隐喻着这一次重生的未来。
　　“这里是……哪里啊？”
　　摇摇晃晃得站立起来，四周都是倒毙男性的尸体，他们的胸腹包括自己的胸腹处都有一道斜长的狰狞刀口，只是自己胸前的伤口因为莫名的原因愈合了。
　　当双眼逐渐适应黑暗，石毅环顾四周看到的是一座漆黑房间中纯白的骨头祭坛，以及自己四周堆积的尸骸。
　　血腥祭祀已经过去许久，那个灰袍人已经离去多时。
　　就在石毅还处于茫然状态时，这个房间里的门突然“吱”得一声被推开了，从外面走入两个穿着粗布外袍，戴着鸟嘴面具的人。
　　他们在看到祭坛上石毅站立的那一刻，第一个反应就是伸手从袖中抽拔出尖刀，然后两人一前一后扑上来。
　　两个戴着鸟嘴面具手持尖刀的神秘人，持刀捅人毫无犹豫，并且他们互有配合，明显一点心理障碍都没有。
　　因此，虽然大脑还是混乱的，懵的，但石毅的反击同样也一点心理障碍都没有。
　　迎着对手，他快进一步抢先抬手一隔，用胳膊甩动前打把前面一人持刀的手臂扫挡开。同时五指叉开，好像钩子，筋肉崩起，在电光火石间就逮住了对方顺势抓拿的左手，整个人身体猛退，拖拽着对方的左手臂猛地往后拉。
　　军用擒拿术，一向是以瞬间制服对手为目的，比警用擒拿术更加凶狠猛恶、不忌伤残，尤其此时此刻由石毅在实战中施展出来，用得简直犹如教科书式样般经典。
　　擒拿、体重、势能、拖拽，四者合一，咔嚓！
　　前面那个鸟嘴面具男的手臂直接就传来明显的骨折断裂声，他的身体也一下被拉到地面，半跪着呻吟。
　　并且在石毅这顺势一退间，刹那废掉一名敌人同时也避过另外一人的尖刀挥斩，只是这个过程中自身胸腹间传来剧烈得疼痛，很明显这身体原本的伤没有完全恢复。
　　但胸腹处传来的痛楚却让石毅对另一个人的攻击更猛恶了，重伤一名对手后，下一刻他右手中食二指一立，猛刺对手的双眼，那种凶狠之势令那两根手指还没有扎到，就已经吓得第二名鸟嘴面具男心胆俱寒、为之悚然。
　　第二名鸟嘴面具男本能得就挥刀横挡防御，其实他持着刀，攻击距离是比石毅更远的，但在石毅的攻势下，他却丧失了继续攻击的胆气。
　　然而，即便向上封挡也没能挡到石毅的手掌，反而在下一刻感到下身剧痛，却是被石毅无声无息踢出的一脚正踹在蛋上，刹那间蛋就碎了，这个男人翻着白眼蜷缩着身体昏死过去，而石毅则一把夺过他手中的刀，反手扎在手臂断折的一号鸟嘴面具男颈侧处。
　　进攻退守，招式的变化转换，迅快如白驹过隙，流畅如流水行云。
　　不过一分钟的时间，两佩戴鸟嘴面具的神秘人一个重度残疾一个丧命身死。
　　（也就是小混混的水平，虽然敢动手，但自己扛伤忍痛的能力欠缺太多了，没经过系统的训练。另外，这到底是哪里啊？）
　　四顾扫视，然后石毅蹲下把两人身上的外袍扒下来，石毅乃至于祭坛上的尸体堆都是没有衣服的，因此他扒下一名鸟嘴面具男身上的粗布袍服，摘取并戴上对方的鸟嘴面具，从两人进来的门户大步走出。
　　在这短短的过程中，有大量的散乱记忆涌入到自身原本的记忆体系中，石毅一边向外走，一边渐渐理解，自己仍是自己，但现在的自己却已经并不在昔日的地球了。
　　穿着粗布袍衣，戴着鸟嘴面具，石毅心理素质稳定，在经过几个流里流气小混混的排查后，成功混了出去。
　　处于记忆融合过程中的石毅以手抚头，微摇着脑袋顺着走廊通道来到一处窗前，然后他推开窗子，向下跳了下去：
　　虽然还搞不清楚情况，但此地明显是非常凶险的地方，君子不立于危墙之下，当然越早离开越好。
　　打开窗户，冰凉清爽的夜风袭来，因为记忆融合而生出的痛楚消退，石毅轻呼一口气，然后他以手掌支撑窗檐翻身跳跃下去。
　　从这里到下面的高度大概是二到三层楼的高度，如果是普通人有可能会因此摔死摔伤，但对于“相柳”的队长石毅来说，若是在这种高度摔伤了，那就是国际军界的笑话了，何况下方还是厚实的草坪。
　　落地，而后卸力，顺着光芒往人多的地方奔跑，在逃到那处庄园的外围边缘时，石毅听到了背后传来叫喊声，他加快脚步猛地前冲跳跃，并以双手一撑翻身腾出铁围栏。
　　“停车，停一停。”
　　挥手呼喊横身拦车，在附近街边成功拦下一辆黄色的出租车，上车坐上副驾驶位后，没等出那个胖胖的出租车司机师傅说什么，石毅就向对方展示了自己染血的袍子与手中的尖刀。
　　“请立刻带我去警察局，我遭遇抢劫了。”
　　虽然要害司机师傅白跑上一趟，但生死之下却也顾不得太多了，融合了原主人精神记忆，石毅在其中发现了太多危险的词汇：黑暗生物、出身于神秘家族，魔潮涌动、邪恶崛起，因为这些东西的关联，这具身体的原主人其实已经彻底死掉了，自己是在十二亿人心神意念凝聚的笼罩保护下，方才成功横渡无尽虚空获得珍贵重生机会。
　　但在魂灵状态横渡无尽虚空消耗实在太大了，在这个过程中那股保护自己的温暖力量消耗许多，若是自身再死去一次，那股残余的力量未必还有再送自己去其它平行世界再次转世重生的能量储备。
　　虽然并不怕死，但却也并不想再一次死掉。
　　“啊？好，好的。”
　　看着满身是血的石毅、以及他手中染血的刀，那名胖胖的出租车司机也吓得够呛，他赶紧转动方向盘向警察局的方向跑。
　　而在这个过程中，石毅对着车内的中央后视镜审视着此时的自己：黑色头发、黑色眼睛，略显苍白却极为俊秀精致的面容，只是脸色白得都有一些异常了。
　　虽然本身并不喜欢这种画风，但看到的第一眼石毅脑海中就出现阴沉傲慢贵公子的概念。
　　（这就是我此时的模样吗？这要是在部队，会被教官先派到太阳底下，站三天军姿再说。）心中思索，开始计划“整容”大计。

第二章：九首之书
　　石毅，原华国共工号王牌海军陆战队相柳的队长，少校军衔，在一次保护侨胞安全撤离的任务中为保护妇孺战死沙场，在十二亿人的意志综合体笼罩庇佑下，偷渡重生于平行世界。
　　只是，似乎是因为性质的吸引，石毅活着的时候喋血沙场，重生后的世界也一点都不温柔太平，在无尽黑夜的笼罩之下，其中似乎有着太多太多的神秘恐怖。
　　（难怪老一辈子人，都讲究个落叶归根。）
　　在那名胖胖的司机师傅战战兢兢得开车去警察局的过程中，石毅梳理着自身的记忆与这个世界原主人的记忆。
　　这具身体的原主人也叫石毅，这不是巧合而已，事实上若不是因为这个原因，自己也无法完美的融合转生，鸠占鹊巢：名字，在神秘的领域内，有着其意义。
　　出租车的副驾驶座位上，石毅微微闭着双眼，似是在闭目养神，事实上，他是在感受“龙魂”的温暖。
　　在神秘不显的地球，十二亿人的综合意识集合并不算什么，至少它无法直接形成实质性的力量，但在眼前这个存在着神秘、神灵的世界，十二亿人的综合意识集合体，则意味着太过恐怖的力量了。
　　只是在保护自己来到这个世界的过程中，龙魂已经被消耗太多了，此时此刻，石毅也只能感到自身心脏与眉心处还有着微弱的温暖感。
　　以手掌轻触左胸的心口处，当再一次睁开眼睛的时候，石毅的眼前浮现出一本虚幻暗淡字典一般的的书籍，那厚重的书籍上九条披鳞顶角的龙蛇缠绕着，并且随着石毅目光的注视而缓缓横向展开，开篇的第一句便是：雄虺，九首，往来倏忽，吞人以益其心些。
　　接着是第二页：
　　姓名：石毅
　　职业：见习猎魔人
　　等级：一级
　　体质：6（受伤－6）
　　精神：12（受伤－6）
　　力量：8（受伤－4）
　　敏锐：8（受伤－4）
　　魅力：26
　　未分配潜能点：1
　　未分配自由属性点：5
　　已拥有能力：潜入精通52、隐藏精通40、侦察精通46、枪械精通58、军用格斗术熟练28。
　　“龙脉者已成功激活九首之书，可消耗一点潜能点，选择将以下两项基础能力中的一项提升至‘习得’，请选择并加点以下能力：
　　1、湘西赶尸术
　　古老文化中巫与术的结合，习得者可驾驭死尸为自己作战，最高明的赶尸人可以通过此术由术衍道，辩证认知生与死的界限，发挥出种种不可思议的威能。
　　附：需消耗2点属性点，习得后体质+2，力量+3，魅力－5。
　　2、六爻秘术
　　以六爻八卦探测未来的秘术，于古老的《周易》中已有论述，但具体起源时期，已然无从考证。
　　附：需消耗5点属性点，习得后精神+2。
　　注视着眼前的九首之书，连石毅都能感受到它的虚弱，但即便如此，这股意念依然坚持保护自己，哪怕会因此破碎消散，因为保护文明之英灵，便是它诞生的意义与责任，就像上辈子的自己。
　　扫视身旁司机一眼，察觉对方完全没有注意到自己面前漂浮着一本古书，确认对方根本看不到，石毅轻呼一口气。
　　（现在，我与九首之书都虚弱至极，先活下去，再谈其它。在这具身体原主人的记忆当中，石家虽是东方家族，但在这片大陆盘踞已久，掌握着神秘力量与巨大财富，颇具影响力，我现在前往警察局应该会获得庇护，虽然黑暗世界正在崛起，但现在还处于崛起的初期，政府还是有着权威和力量的。）
　　在石毅整理思路思索过程中，出租车于黄昏时分穿过大半个城市来到诺法市的警察局门前。
　　在告诉那位出租车师傅明天去哪里补偿他车钱后，石毅走入警察局，他径直走到接待前台，对着接待前台的一名金发女警员开口道：“石氏家族石毅，我要见安德烈局长。”
　　“安德烈局长正在开会，您……您事先有预约吗？”
　　“告诉安德烈局长我来的消息，他会过来见我的，就说，石毅有很重要的情报需要亲自交给他。”
　　如果石毅畏畏缩缩、说话时中气不足，那么接待员女警直接就让他滚蛋了，但事实上石毅说话自有一股威势，接待员女警想一想也并不敢担负责任，便先领石毅前往休息室，然后又去找安德烈局长。
　　安德烈局长这个家伙，石毅跟他打过交道，甚至他能上位，都欠着石家一些人情。但两人双方对对方的感观都不好，石毅这具身体的原主人性格：略有敏感孤僻，自负才能，然后就死了。
　　一个人在休息室的时候，石毅又一次打开了九首之书，他注视思考一会后，然后伸手在九首之书的“六爻秘术”选项上轻轻一点，1点潜能点与5点属性点全部消失，紧接着，大量有关易学八卦的卜算知识涌入石毅脑海当中。
　　作为十二亿人意识集合体能量，来到这个诸神显圣的世界，哪怕能量残留已经不多了，但九首之书的能量本质依然位阶奇高，因此，只要是那个文明历史上出现过的能力，曾经有人达到过的能力，在这个世界上它就可以推衍并转化出来：神力，本为不可思议无所不能的力量。
　　在某种意义上来讲，石毅便是炎黄文明的神眷者。
　　而石毅之所以会选择六爻秘术而放弃湘西赶尸术，是因为作为一名优秀的战士，他不觉得操控几具尸体会有多强的战力，那些蹦蹦跳跳的家伙，在他看来未必比一支手枪来得实惠。
　　同样，作为一名优秀的战士，石毅也非常清楚情报在战争中的重要性，特战军人的四大能力体系：潜入、隐藏、侦察、战斗当中，侦察便位列其中。
　　因此，虽然对于九首之书中的六爻秘术也有着许多的疑惑，但若是可以直接获得准确情报，对于许多事乃至战斗的辅助效果就太大了。
　　“1点潜能点消耗，5点个人属性消耗。六爻秘术习得，精神+2，习得六爻神机。”
　　因为修炼者石毅对于这个世界来说，完全就是外来者，毫无半点因果纠缠干扰，这暗暗契合了天机命学的修炼诀要，因此，石毅在获得六爻秘术的同时，在他眼前出现了大量混乱的画面。
　　九首之书直接将他的六爻秘术等级提升至习得，配合石毅此时近乎为“零”的入局程度，因此产生了连锁反应：
　　那是自身在未来的无数种可能，当然，受限于命学修为强度，哪怕机缘巧合之下，石毅也仅仅只看到了自身日后极短暂的一些未来。
　　密集的枪火，混乱的战斗……
　　随着石毅精神的集中，他看到的画面中渐渐有了些规律，并最终定格在一幅画面。
　　昏暗的街道之上，一个穿着暗红色连衣裙的少女缩在角落里哭泣。
　　这时石毅看到“自己”走过去，轻轻拍了拍那个女孩的肩膀，然而得到的回应却是对方旋身一刀捅进“自己”小腹，手腕绞动，她笑着凑到近身脸颊，轻语。
　　下一刻，这最具可能的未来，崩裂破碎。
　　当石毅从大量讯息直接涌入脑海的冲击中缓过神来的时候，他抬头看到刚刚那个金色长发的接待员女警端着咖啡正愣愣得注视着自己。
　　“怎么了？安德烈局长呢？”以手抚额，石毅掩饰性地笑了一下，然后这样问道。
　　“呃，局长还在开会，不过他让我尽量满足您的需求，说会议过后就会过来见您。”说着，小脸红红得俏丽女警把手中的咖啡放在石毅面前一盘三明治餐盘旁边，明显石毅沉浸于六爻秘术指向的诸多未来可能时，她已不是第一次进来了。
　　“您先吃点东西吧，因为这次的会议有声望很高的议员出席，局长根本走不开，可能会拖到很晚。”
　　“呃，这样啊。很感谢你了，如果有需要的话，我不会客气的。”
　　“好，那我先出去了。”
　　过了一会，明显沉迷于男色难以自拔的小姑娘恋恋不舍得走出去了，石毅的脸色一下子就变得非常阴沉。
　　因为在获得了六爻秘术的知识之后，本来就很单薄暗淡的九首之书变得更虚幻透明了，似乎随时都可能溃散消失，若是找不到恢复它的办法的话，自己下一次获取能力的时候，就是九首之书完全消散的时候了。
　　对于石毅来说，这本书对他的意义不仅仅是带来力量而已，更是他在漫长冰冷黑暗长眠中，唯一感受温暖的存在，他如何能让它就这样消散掉？
　　“在找到恢复九首之书力量的方法前，我不会再兑换任何能力了。雄虺，九首，往来倏忽，吞人以益其心？这代指的到底是什么？杀人？”喃喃低语，微微皱眉，在石毅的思索中，时间飞快过去。
　　终于，在天色完全黑暗警局的大部分警员都下班后，休息室的门被向内推开。

第三章：杀手
　　深夜降临，警察局附近的一条巷道内。
　　哪怕有路灯照耀也依旧显得分外昏暗，两名身材高大穿着风衣的男子立身于阴影当中，面对着一片实质化的黑暗。
　　这里本来就非常偏僻隐蔽，即便有人意外走来，见到这样两个人，感受到这里的气氛，也都绕道走了。
　　“主人的仪式不容偏差……你们两个，要不惜代价杀掉那个男人。”
　　在那片实质化的黑暗当中，隐隐显露出漆黑的长发、洁白的皮肤，以及血红色的裙角。
　　“是。”两名风衣男子神情呆滞，闻言之后点头应道。
　　“去吧，我已经在你们身上加持了朦胧术，在你们动手前，普通人是注意不到你们的。”
　　“遵命。”
　　与此同时，警察局的休息室内，石毅正面同眼前的警察局长谈判，希望对方可以抽调人手辅助自己捣毁一处邪教据点。
　　安德烈局长是一个金色卷发、大腹便便的白人胖子，对谁都是满脸笑容笑眯眯得样子，看上去憨态可掬，只是在其那双狭小的三角眼中，隐隐闪烁着阴险恶毒的意味。
　　这个家伙明面上是诺法市的警察局长，暗地里勾结黑帮，走私贩毒，包养情妇，可以说是无恶不作了，但另一个方面也是因为这个家伙黑白两道通吃，因此的确是强大的地头蛇，有他在，至少诺法市明面上的治安情况大幅度好转。
　　富人区，中产区的犯罪率降下来了，犯罪率都被压制在贫民区范围内。
　　只是，石毅这具身体的前身，却在之前的接触中得罪过这条地头蛇，因此，此时此刻对于石毅言说的事，安德烈哼哼哈哈得点头应下却又左右推托，总之，就是好话怎么说都行，事情却不会给你办。
　　因为之前的几次接触中，石毅的贵公子作派实在是把安德烈得罪狠了。因为长得太帅，孤僻也就变成了高傲，而安德烈这种人敏感而自尊心极强，一旦结怨、睚眦必报。
　　安德烈虽然不敢真的拿石毅怎样，但让自己帮忙，却是休想的，哪怕这件事对他来说也有利。
　　石毅在之前的记忆融合中隐隐知道了这一点，此时此刻更加印证确认了。但他似乎一点也不急，一遍一遍的和安德烈磨着车轱辘话，不时抬头看一看一旁墙壁上的挂钟，计算着时间。
　　就在这时，刚刚警察局外，巷道阴影中的那两名风衣男子大摇大摆得走入了警察局，他们的身上似乎罩着一层朦胧的掩护，以至于警察局内的值班人员喝着咖啡、打着哈欠，直接忽略他们，拦也未拦。
　　“好了，石先生，今天时间也不早了，您还有什么事情，我们明天再聊吧？对了，今天是我小女儿的生日，家里有家庭宴会，石先生要一起去参加吗？”推开椅子站立起身，安德烈一边穿上警服一边毫无诚意的邀请着。
　　都明说了是家庭宴会，谁还会去参加？
　　对于安德烈局长的话语，石毅并没有理会，而是又一次抬头望向一旁的挂钟，回忆着自己刚刚通过六爻神机看到的那些画面。
　　“是啊，时间到了。”
　　说着，石毅猛地起身扑了上去，在安德烈的一脸错愕中，抓住他的脖侧衣领用力地往下拉。
　　几乎是与此同时，警局休息室的房门被“砰”得一声一脚踹开，两支黑洞洞的枪口伸进来，下一刻，急射的子弹就冲着屋内的两人疯狂倾泄下来。
　　“咻！咻！咻！”
　　两名风衣男手中的单持冲锋枪射速极快、后坐力小，但穿透、威力不强，装配着消音器，在扫射过程中将整个房间打得纸片、木屑到处横飞，却是石毅将办公室长桌掀翻竖起来，暂时将两名杀手的视线与弹道挡住。
　　“怎么回事？怎么回事？”突然遇袭，安德烈整个人都是懵得，表现得比普通警员都有所不如，他过去可能也是敢打敢拼一路冲杀出来的，但这些年养尊处优、声色犬马，早就已然没有年轻时的悍勇血性。
　　石毅掀翻长桌暂时挡住两名杀手，紧接着双手一提身旁胖子的衣领，腰腹用力双臂提举，直接将这胖子“哗啦”一声抛砸出了窗户，伴随着一声惨绝人寰的惨叫声，安德烈暂时安全了。
　　在漫天的纸屑飞扬遮掩当中，两名神情冷漠的风衣男快步跑到窗前向下望去：主人的命令，必须执行，那个逃脱了血祭的男人，必须死掉！
　　“追！”
　　就在其中一名风衣男嘴里刚刚吐出这个字的时候，一道急速的人影猛地从角落里扑出来，以手中的尖刀径直贯穿扎进其中一名风衣男的左眼，直贯入脑，刹那击杀。
　　另一名风衣男刚刚举起手中的枪，便被石毅以左手拍举枪口，然后拔出尖刀再一次捅刺在他的胸腹要害，整个人身躯的力量，都压上去了。伴随着枪火，两个人扑倒于一处。
　　半晌，石毅喘息着翻身而起，半坐着倚靠着身后的墙壁。
　　（是真实的，六爻秘术的推算果然准确无比。真是太TM的神奇了。）石毅抹了抹脸颊嘴角处迸溅上的鲜血，整个人却是非常的亢奋，石家人世代从军，性情当中有点嗜血好斗的因子。
　　他们家老爷子就曾说过，石家人不当兵，进入社会对和谐稳定一点好处都没有，所以石家人都得去当兵。
　　刚刚的搏杀，从开始到结束，看起来缓慢，但实则加起来一共也不超过两分钟。
　　两名杀手闯入，石毅掀翻长桌把安德烈扔出窗外，刹那躲入墙角伏身，混乱中制造自己遁逃的假象，然后于下一刻猛地扑身出手连杀两人，直到此刻。
　　大概又过去了一两分钟，整个警察局才警铃大作，反应过来，警局内残余的警员持着枪冲进来，看到的是倚靠着墙壁坐着的石毅，以及地面上的那两具尸体。
　　安德烈局长是被他两名下属掺扶进来的，此时此刻这个胖子一身血口子，脸色惨白，嘴唇都在哆嗦。
　　当安德烈再一次见到石毅之时，他抖着手，指着对方，刚想说什么，却被石毅先一步按地起身走到面前，按压住他的手掌。
　　“今天他们敢来警察局杀人，明天他们就敢杀你全家！这座城市到底谁才是老大？压不住事，事情捅到那些议员那里，他们还会用你这条吃得多、干得少的狗吗？”
　　“……”
　　石毅于耳边的一番话语，压得安德烈脸色逐渐胀红，却一句话都说不出来了。
　　某种意义上讲，石毅是帮了自己大忙的，居然有人敢硬闯警察局杀人，这说明自己在诺法市的统治力，已经被动摇了。
　　“毅，你说的很对。现在，求求你帮帮我，我要把那些狗杂种的脑袋塞进他们屁X里，让他们知道这里谁才是老大。”眼珠在三角小眼睛里滴溜溜乱转数圈，安德烈很快就回过味了。
　　现在同眼前这个隐秘家族的高手闹翻，自己不但已被拖下水，还失去了一位强援，眼前这件事想要坏事变好事，自己少不了对方的帮助。作为诺法市的高层，安德烈虽然不是那么清楚，但他隐隐知晓那个圈子。
　　“不愧是局长大人，见识过人。那么，请你派车送我回公寓，然后准备武器，招集人手。谁是老大，这种事可不是用嘴说出来的。”说着，石毅转身向外大步走去，而安德烈则一改之前的不理不睬，点头哈腰得在后面恭送着，并且给石毅叫人并派车。
　　当然，若没有这两下子的反应与决断，他也混不到今天这个位置。
　　另一边，石毅之所以要先回公寓，是因为那里存储着前身的猎魔装备，虽然绝大部分都已经没有了，但通过记忆碎片，可以确定还是有一些残余储备的，而那样的东西，即便有钱有势没有特殊的渠道，也很难能搞到。
　　安德烈派出来给石毅开车的，正是那个金色长发的接待女警玛丽，一路上，小姑娘脸色红红的想同石毅搭话，只是石毅不肯接招，因此也只能是一路无话了。

第四章：圣水，火神
　　疾驰的警车优雅的划过一条曲线，然后稳稳得停在一栋有些年头的小楼下面。
　　虽然是隐秘家族石家的嫡系成员，但石毅的经济状况似乎并不怎么好，他住的公寓偏僻破旧，在女警玛丽的配合下，哪怕没有钥匙，石毅也很容易的破开门锁，展现在眼前的，是狭窄脏乱的房间，几乎有些难以落脚的屋子。
　　“在外面等我一会，我马上就回去。”让身后的女警先行离开，石毅看着眼前的场景，轻叹了一口气。
　　杂乱的房间内，台桌上放着敞开的书籍，房间的角落里有玻璃管、烧杯等简陋的炼金器材，石毅顺着记忆，换了身衣服，把前身的所有物品都取出装好，其实加起来也没有多少。
　　几套换洗衣物，两本初级的神秘学书籍，半套炼金器材，以及钱包里的1286元马克……
　　“虽然是世家大族嫡系没错，但大家族也不是那么好混的啊，家大业大，分钱的人也多，彼此间的明争暗斗也多。”在石毅前身的记忆中，关于家族的记忆，几乎没有多少美好的。
　　越是大家族，对弱小的支系就欺负得越狠，但家族会养着你，绝不会放任你冻饿死，甚至该有的教育培养也是有的，但是其它同龄人的欺负也是免不了的。
　　摇摇头，驱散掉那些跟自己没什么关系的不美好记忆，石毅从衣柜里取出一袋皮囊，从皮囊当中抽取出几支淡金、深蓝色的玻璃试剂。
　　这便是石毅一定要回来的原因：光明圣水、镇静圣水，在初级低阶的猎魔任务中，一两瓶圣水用好了，完全可以逆转双方的实力对比。
　　在皮囊当中，光明圣水有五支，镇静圣水有三支，拿到物品之后石毅并没有立刻离去，而是走到那些瓶瓶罐罐前操作起来。
　　前身之所以会这么穷，除家族的排挤外，最重要的原因是因为他在暗中修习炼金术能力，但没有家族支持，个人修习炼金术简直就像开玩笑一样，一座金山也不够往里填的。
　　因此前身才会过得如此窘迫，平常节衣缩食不说，各种猎魔装备也尽量节省着用，然后就死掉了。
　　石毅却是没有这种习惯的，五瓶光明圣水，被他一口气全部都倒入烧杯当中慢慢得熬煮提炼，直到五瓶浓缩成一瓶了，石毅方才将光明圣水强化版重新装入到一支试管当中，此时此刻，那支圣水试剂几乎已经变成纯金的颜色了。
　　忙碌了二十分钟后，石毅下楼，然后在女警玛丽的开车陪同下，前往安德烈的私人别墅。
　　这时，开车往返、浓缩圣水，前前后后的时间加起来已经快有两个小时了，当石毅抵达安德烈的私人别墅时，安德烈已经成功招集一大票下属，正在别墅的花园草坪上，装备枪械。
　　“我的石公子，您可总算回来了，这里没有您镇着，我心里还真是没底啊。”再一次见到石毅，安德烈亲自迎上来招呼着，然而这一幕画面却让他身后那些膘肥体壮、桀骜不驯的壮汉们不悦起来。
　　这些人不敢针对安德烈，但充满敌意的目光却都集中在相比他们，身材略显瘦弱的石毅身上。
　　眼前这些暴徒，有警察气质的并没有几个，反倒是黑帮团伙的味道很浓烈，尤其此时此刻手中都持着枪，望之可怖。
　　对于安德烈那些下属的敌意，石毅并没有多在意，自古以来骄兵悍将，刀头舔血讨生活的人，没有几分气性，怎么可能？
　　走到草坪上堆满武器的白色圆桌前，石毅扫视一眼，发现上面的枪械自己全部都不认识，这也当然，世界都已经不一样了，虽然两个世界到目前为止的文明发展轨迹高度类同，但枪械型号具体牌号，这些当然不可能是一样的。
　　这样思索着，石毅拿起一只手枪来，翻看起来。
　　行家一出手，便知有没有，还没等那些因为安德烈态度对石毅心生不满的暴徒做出挑衅，那支像积木一样被石毅轻易拆开的手枪，便将所有挑衅的言语压回众人嗓子眼里去了。
　　这些人是安德烈豢养的黑帮下属，算是一支敢打敢拼的私人武装，但即便是他们，平时里用枪的机会都不会太多，能打得准就已经是其中好手了，至于拆解、重装枪械，则根本不可能。
　　而此时此刻，一支支枪械在石毅手中犹如变魔术一般，被迅速的拆解、重装，而在这个过程中石毅也在了解着这些枪械的性能。
　　作为一名全职军人，石毅已拥有能力是：潜入精通52、隐藏精通40、侦察精通46、枪械精通58、军用格斗术熟练28。
　　想把一门技能练到“精通”是很不容易的，吃喝拉撒睡这些不算技能，绝大多数普通人活到二三十岁，能有一门技能达到精通的水平，就已经可以比大多数人混得要好了。
　　然而实际情况是，绝大多数普通人活到二三十岁，连一门拿得出手，可以用来立身于世，称得上精通的技能都没有。
　　接连拆卸重装了数支枪械，石毅一句话都没说，就已经把四周的这些黑帮暴徒镇得服服帖帖了，混黑的跟当兵的比？开玩笑一样。最后，石毅挑了一支极为厚实沉重的手枪，以及一支轻型步枪。
　　“石公子，那支火神的后坐力太大了，要么咱们换一支其它的吧？”安德烈扫视一眼自己被镇住的手下，心里有些不满，但只能亲自下场，看似好意的劝道。
　　虽然被石毅压制，但安德烈心中还是隐隐不服的，想要挑刺，夺回行动的领导权。
　　此时，他指的是石毅选择的那支手枪，这支火神空枪重量就有四斤重，后坐力之强要体重两百斤左右的壮汉才能正常驾驭，石毅受着伤，脸白而气虚，看起来没有那么壮硕，似乎很难用好这支火神。事实上，在场没有人能用得好这支名声在外的狩猎型手枪。
　　“其它枪或多或少都些性能问题了，就这支因为用得少，因此养护的还算不错。”一边说着，石毅一边走向草坪中央，在那里有着数支竖立的枪靶，而石毅在行走过去后，迅速得拔枪。
　　“砰砰！”
　　“砰砰砰！！”
　　闷雷般枪声接连响起，只见石毅以左手手肘压着枪，整个人一边奔跑躲避一边连续射击，每一声枪响过后，都有一支枪靶折倒，这可不是站立射击，而是移动射击，并且石毅距离那些枪靶的距离也很远，远远超出了正常的射击距离要求。
　　至于后坐力，每枪出手时，石毅的身形都虚浮一下，然后一枪出手后下一刻借力奔跑，甚至借力转向，让自己的运动轨迹变得更加不可捉摸，这种对枪械的驾驭能力，已经称得上是不可思议了！
　　至少，对于四周这些人来说如此。
　　“好，好，石公子枪法如神！”眼看自己四周手下的眼神都不对劲了，安德烈赶紧拍手叫停，再让这小子这样秀下去，他担心自己重金养出来的私人武装，马上就不归自己拥有了。
　　虽然是匪兵，但安德烈身后这些人也是另外意义上的一种士兵，而士兵崇拜英雄、崇拜强者，因此当一群异世界匪兵遇到像石毅这种兵王类型的人时。
　　石毅随便练一练，都够他们看得气血上涌，激动得全身发抖的，就如同追星族遇到偶像，相处的时间长了，容易失去理智。

第五章：火拼，时代变了
　　石毅一番枪法表演之后，那超卓的实力让安德烈再也无心炸刺了，现在小心翼翼伺候着，只求完事之后赶紧送这位大爷离开。
　　整装待发后，数辆汽车先后驶离安德烈的私人别墅。那些小弟当然是上大卡车，而石毅与安德烈则在后面一起坐着轿车前往。
　　“石公子，这么长的时间过去了，那些邪教分子不会已经逃了吧？”两个多小时的时间，说长不长，说短不短，但对于这种规模的战斗来说，似乎也谈不上兵贵神速了。
　　“不会，人可以离开，但祭坛不是那么容易就能搬走的。既然被称之为邪教，那些人的脑筋就已经不正常了，准备打一场硬仗吧。”石毅以手指指了指脑袋，这样言道。
　　无论是从前身那里继承来的神秘学知识，还是通过六爻秘术的预知能力，石毅都可以确定那些人绝对不会轻易放弃自己长久盘踞的据点。
　　本来他身上带伤，前往警察局是单纯打算先自保的，然而通过六爻秘术的预知能力，提前获得许多战斗情报。
　　这让石毅决定先干他一票再说，因为面对这个世界那些奇诡无比的能力，提前获悉与一无所知完全是两种不同的应付难度。眼下获得了一份“攻略”，当然是借助它先大捞一笔再说。
　　并且，在石毅看来，与其放任它们日后以层出不穷的能力追杀自己，莫不如自己主动出击先行出手，打疼它们，打光它们，这样即便它们身后还有什么大佬，适度表现出自己的威胁性，震慑一下，也好过让对方肆无忌惮的出手。
　　并没有过去多久，石毅初次降临这个世界时的那处郊外庄园，再一次抵达了。
　　由于轿车的速度比两辆大卡车的速度快得多，因此安德烈与石毅在车内品酒，等待一会，两辆大卡车抵达后，在身披防弹衣小头目的指挥下，手持枪械的暴徒们纷纷跳下卡车迅速向庄园包围过去。
　　此时此刻，石毅身上也是披着防弹衣、腿上挂着手枪、手雷，将步枪放在手旁位置，甚至于他左臂上还佩戴着一件镶嵌钢片的小型臂盾，虽然谈不上特别精良，但也称得上全副武装了。
　　夜幕之下，一大群持枪暴徒向郊外庄园围去，然而第一声枪响却并不是已方打出的。
　　黑暗中的庄园，从三楼窗口处无声无息的探出一支步枪，伴随着枪火骤明，一名持枪暴徒顿时就应声而倒了。
　　一见此，持枪暴徒们先是愣了一下，然后在各个小头目的带领下，再不隐藏，嗷嗷嚎叫着开枪还击全面冲锋。
　　“果然，负隅顽抗、死不低头。”看着车窗外那一名接一名倒下的已方枪手，又看了看全身防弹衣却脸色苍白、稳坐如山的安德烈，石毅摇摇头扬手推开车门，握着自己的步枪迈步走下。
　　本来，因为防守方的地利优势，暴徒们的攻势受阻，一时冲不进庄园。然而随着石毅下车出手，局面顿时不同。
　　就好像不用看一样，石毅下车后双手持枪，以步枪瞄向庄园阴影中的几处点位，他一边前行一边进行点射射击。
　　在战场上，子弹是躲不开的。
　　哪怕是最精锐最优秀的战士，所能做的也仅仅只是选择战场上存在的那些射击死角、视觉死角，打一枪后迅速转移换一个地方。
　　而一名优秀的战士，可以在一眼间判断出视野范围内最适合攻击的几个点位，因此，石毅在极短时间内就判断出眼前庄园几个适合射击的点位，直接扬枪就打，临时瞄准就可以了，根本就不需要再寻找。
　　这就是“精通”级别的枪法实力，经过在防弹汽车内的观察，庄园中几处射击点的射击次序与节奏在石毅心中已经有数了，因此，整个过程似险实不险。
　　在庄园一号枪手的射击刚一结束，石毅便迅速扑到他能攻击到一号枪手，而其它方位却很难攻击到他的死角，抬枪射击，因为这个时候一号枪手的射击是刚刚结束的，因此对方很难反应过来，刹那就被石毅开枪爆头了。
　　紧接着是二号枪手位、三号枪手位，整个过程就像演练过许多次一样，随着石毅闪躲、射击，数枪鸣响，郊区庄园的火力顿时大幅下降，见此，四周的持枪暴徒们嗷嗷嚎叫着往庄园里冲。
　　石毅则单手提着步枪，缓步跟随在众人的身后，而有他的强势压阵，其它暴徒也是心内安定。
　　砰得一声，庄园内宅的大门被几名暴徒合力撞开，然而在里面等待的却是多名邪教徒枪手，大门一被撞开，他们便手持着冲锋枪开火了，数挺冲锋枪组成的死亡之网，足够阻挡在这里，打到弹尽为止。
　　然而就像是早有预料一样，石毅早已经早早避开大门正面的射击弹道，躲避在门侧处拉开手雷的拉环，石毅默数两声，卡准了时间，然后将手中的手雷扔了出去。
　　轰隆！
　　那颗手雷还在半空的时候，就完全爆开了。
　　扩散开的火焰与冲击，直接将内宅正面几名手持冲锋枪，火力强大的邪教徒炸碎。
　　（国外的治安条件真是有意思啊，冲锋枪、手雷这些纯军用物品都能流入到民间。）虽然已经不在地球了，但作为一名民族主义分子，石毅还是在心里吐槽了一下。
　　随着一根又一根“钉子”被石毅硬生生得拔掉，郊外庄园内邪教徒的防御终于完全崩溃掉了，残余的鸟面布袍邪教徒虽然依旧在进行着顽强的抵抗，但渐渐溃不成军。
　　一腔癫狂血勇，逐渐被训练强度与组织程度都超过他们的持枪暴徒们压制。
　　石毅单手持枪站立在庄园内宅大厅的正中间，神色冰冷的扫视着四周的情况。
　　（接下来应该是……恐怖术！）
　　念头刚落，二楼房间内一名周身中世纪重型装甲的彪形壮汉就已经单手擒抓着一名持枪暴徒冲撞出来。
　　它在二楼愤怒嘶吼着，并且双臂猛地发力一撕，直接将擒抓着的持枪暴徒自中撕裂开。
　　炽热的血浆、腥臭的内脏直接浇洒在它的上半身上。
　　“嗷呜！！！！！”
　　这头两米来高的狂兽，张扬着双臂嘶吼，周身肌肉膨胀、兽毛生长，同时有一股精神力不够的人、单纯以肉眼所无法看到的血红色的光晕以它的身躯为中心扩散开来，就像以它的身躯为中心扩散开一圈血海。
　　这座庄园内经过数次血祭所积累的邪能，其中的一部分被这道恐怖术激发，反过来加强了恐怖术的威力。
　　一时之间，整个庄园内宅刹那间似乎变成了地狱，目之所及的一切都变成了暗红的颜色，四周的墙壁、脚下的地面变成了蠕动的血肉，四面八方传来刺耳的尖叫、眼前出现大量快速爬行而来的扭曲女人、乃至于其它恐怖事物。
　　“啊啊啊啊啊啊…………”
　　几乎所有的持枪暴徒，在这一刻都被吓得癫狂了，好一些的胡乱开着枪、彼此厮杀，更差一些的直接屎尿齐出瘫软在地任人宰割。
　　这，就是超凡之力对于普通人的压制效果。
　　这，就是魔潮再一次涌动之后，对于原有世界规则体系产生冲击的极简略缩影。
　　最强的暴力，已经不再掌握于政府手中，从今日开始，伟力将归于个体。
　　“哈哈哈哈哈，你们这些孱弱的人类，时代变了，这个世界再也不属于你们了。”二楼上的熊人族战士一跃而下，它数记既快且猛的重拳直接将身旁的数名暴徒打碎。

第六章：针对性打法，骨头戒指
　　然后，它就对视上了一双眼睛。
　　那是一双纯黑颜色，清冷若幽潭般的双目。
　　不同于四周的匪兵暴徒，作为一名真正的军人、战士，石毅通过了刚刚恐怖术作用下的意志检测，只是眼前这头身披中世纪重型钢甲的熊人力大无穷、刀枪不入，哪怕自己手中的“火神”近乎地球沙漠之鹰的威力，但一两枪的话恐怕也打不死对方，而近身之下，打不死对方，自己就很危险了。
　　四周这些人不是需要自己保护的人民群众，只是一群社会边缘人而已……既然选择了这条路，那自然是生死由命。
　　石毅隐藏着自己的杀意，缓步而退，然而那头熊人战士也是敏锐无比，突然间就一抬头，察觉到了石毅的存在，与其以目对目。
　　熊人战士的双眸犹如剧烈翻滚燃烧的岩浆，而石毅的眼神则犹如无尽幽深的冰湖，石毅察觉了对手的危险，而那头熊人战士同样也刹那感受到了眼前这个男人对自己的威胁。
　　吼吼！
　　顿时，它不再理会四周被恐怖术控制住的持枪暴徒们，而是嘶吼一声周身肌肉膨胀，脚下猛跺大地，下一刻，犹如一辆重型疾驰的重装卡车一般，向石毅冲撞过去。
　　似乎是巧合一般，也恰在这时，石毅一闪身躲入到旁边的墙壁边角里。
　　视野失去了那名极度可怕极度危险对手的目标，熊人战士更加暴怒，它轰隆隆得冲过去转弯。
　　然而迎面飞来的，却是一支深蓝色的试管。
　　啪，镇静圣水在熊人战士的身上炸碎开了。再下一刻，这头穿着超重合金钢板防弹衣刀枪不入、手雷都未必炸得死的猛兽，发出了一声惊天动地般的哀嚎。
　　因为它体内流淌的暴怒之血被压制了，这导致熊人战士的力量挥发一般的快速消散。
　　猎魔任务中，比较常用的通常是光明圣水，对于黑暗生物极具克制性效果，像幽魂、吸血鬼、魔鬼、恶魔这类生物，哪怕不被光明圣水克制，也至少极度厌恶。
　　因为它们都身具庞大的黑暗负能量，会被光明圣水中和掉。
　　但光明圣水对兽人族战士的效果，就很一般了，很多兽人族战士嗜血好斗，但人家并没有堕落黑暗，就好像你给许多作奸犯科、无恶不作的罪人浇圣水一样，人家什么异常感觉都不会有。
　　但镇静圣水却不一样了，兽人族的暴怒之力，乃至于一些借助极端情绪催动的力量，都被这一类型的圣水所克制，就像此时此刻的重装熊人战士，它整个人被石毅砸爆一身镇静圣水后，全身原本浓密的毛发缩回，体型也开始向内缩小，最重要的是处于极度痛苦中，哪怕被面前的男子以火神顶到了脑门上也一无所知。
　　“啊啊啊啊啊啊……”当镇静圣水的压制退却，鼓动的心脏内再一次盈满暴怒时，熊人睁开几有炽焰燃烧的双眼，所看到的却是一只大号手枪顶在自己额头上的画面。
　　（压制效果大概在两秒钟左右，若是实力更强，压制时效应该会更短，并且还有一定的退效强化效果。）得到了想要的经验，石毅便扣动了手中枪械的扳机。
　　砰！
　　足够打爆犀牛头的子弹，打入对方的左眼中。
　　战无不胜，攻无不克，犹如人形战斗杀戮机器般的重甲巨兽，应其枪声，被石毅一枪放倒了。
　　砰砰砰砰砰……
　　看着眼前推金山倒玉柱般轰然砸倒的猛兽，石毅心中感慨着预知能力的强大，然后他又补上几枪。
　　（在原本的未来中，我被它打断了一条胳膊才干掉它。现在因为预知，就节省下了试错的代价。）
　　若非深知战斗情报的重要性，石毅也不会拖着受伤不轻、尚未复原的身体就来强行打这场硬仗。
　　战斗情报是有时效性的，而自己预知的未来，也没有多远，所以拖不得。
　　那头熊人战士，基本上就是这处郊外庄园最后也最强的防御力量了，接下来的战斗，在那些暴徒们从恐怖术中摆脱后，就非常顺利了。
　　虽然那些邪教徒非常忠心耿耿、悍不畏死，但拿脑壳硬扛子弹这种事，终究还是殊为不智。
　　在将整个庄园都清扫干净之后，凭借记忆，石毅重新找到了那处自己降临而来的白骨祭坛。
　　只是，现在已经拥有了大量神秘学的知识，再看眼前的白骨祭坛时，其中就有了许多的脉络可以遵循解读。
　　再一次走入那个昏暗的房间，无视刺鼻的尸臭味与四周或腐烂或膨胀的尸体，石毅绕到白骨祭坛的后面，然后他举起火神手枪，冲着白骨基座的一个位置连开了几枪。
　　（像这样的魔神祭坛，在这个魔潮初起的时代是不能指着魔神来提供能量的，要完成法祭加速魔神苏醒，就需要祭祀者自己准备大量的祭品，并且祭坛还要有一个魔力源泉。）将原本属于前身的知识与记忆，渐渐纳入自己的知识体系中，石毅一边思索着一边伏下身去，他探手在白骨堆里面摸索着，最终，在一堆的碎骨当中，石毅翻出一枚质地晶莹的骨头戒指。
　　骨头戒指，其质地非常晶莹，似乎它的四周环绕着魔力。只是要真正发挥它的作用，至少得先找到它的用法才行。
　　拿起戒指，站立起身，石毅细细端详着手中的戒指，虽然不知道它到底是什么，却可以确定它是这座祭坛的魔力源泉。
　　“呕……真是太臭了。”就在这时，房间门外传来安德烈的呕吐与抱怨声，在反复确定安全之后，这位诺法市的警察局长先生终于鼓起足够的勇气进来了。
　　“大案！这绝对是惊天的大案子！居然有盗墓贼盗取了这样多的尸体进行邪教仪式，好在，现在这个案子被安德烈警长破获了，英勇的安德烈警长又一次保护了诺法市的和平与民众的安宁。”
　　“看什么看，难道我说的不对吗？”
　　“呃，是，是，老板您说的对。”四周的小弟哪敢扫老板的兴，眼前这头猪虽然厚颜无耻，但他的确是诺法市的警察局长，并且他也的确是很有钱。
　　当安德烈看到石毅的时候，脸上的笑容绽放的就像一朵老菊花一样，他很确定，像石毅这种身份的人，事实上是无法与他争功的。
　　“哦，我的石公子，您可真的是英勇无畏，我看到您至少亲手干掉了二十名邪教徒……”
　　“二十万马克，再让我从你的私人收藏里挑走五样，这件事就两清了，我不和你争功，以后也还有合作的机会。”石毅将那枚骨质戒指收入衣袋内，这样言道。
　　如果是之前的石毅向安德烈说这样的话，那绝对是没戏的，因为他仅仅只是一个通晓神秘学知识、初通炼金术的见习猎魔人，而此时石毅这一路上展现出来的枪法与实力，却近乎于圈子里的高级猎魔人了，枪法如神，处事利落干脆，像这样的人物，没有人不想交好，更没有人会想得罪。
　　因此，对于石毅的要求，胖得像头猪一样的安德烈双手一扬，指着石毅道：“没问题，愿我们的友谊永存。”
　　“那当然，愿我们的友谊永存。”安德烈通过下属，知晓了那头可怖的熊人族战士后，他需要花大价钱结识隐秘家族的石毅，换取安心，而石毅也需要安德烈这条颇具实力的地头蛇，为自己提供许多自己不容易到手的东西：比如各种各样的违禁武器、隐秘情报、珍贵宝石，因此，双方属于是互利互惠的共生关系。
　　安德烈需要的石毅不需要，石毅需要的，安德烈却可以提供。

第七章：通灵
　　深夜，青草石碑，晚风拂过，然而此时此刻，在墓园区的墓葬室内传来青年男女的笑闹之声。
　　“我高中的时候玩过血腥玛丽，蜡烛被吹灭，闭上眼睛，当再一次睁开的时候，她就会突然出现在你面前。”
　　通过半掩的门扉，墓葬室内，一名白人青年一边喝着罐装啤酒一边半真半假言说着自己玩通灵游戏的经验。
　　“一会玩的时候你不要在我旁边。”闻言，一位身材窈窕火辣的金发辣妹笑着言道，而在她身旁是一位黑发白肤的东方女孩。
　　“我们在这里玩游戏，会不会有些不好？”东方女孩扫视四周，这里的四壁全部是被收拢好的遗骸。
　　在东方的传统文化中，打扰死者安眠是极大不敬。
　　“通灵吗，当然要到这种地方来。好了，晴儿，你就是凡事想得太多，大家才不愿意跟你玩的，迪尔他为了收买看墓地的老头，把他当助教赚的钱都拿出来了，你不要扫兴。”金发姑娘米兰达握了握身旁石晴的手掌，这样言说道。
　　“你不会是害怕了吧？东方的科莱顿人不是自称有龙的血脉吗？号称可以免疫任何魔法攻击，今晚就试试。”迪尔是一名黑人，也是今晚通灵游戏的发起者。
　　他在他助教的教授那里，找到了一本记录着神秘仪式的私人笔记本，一向对神秘学非常有兴趣的他，迫不及待的想要尝试一下。
　　“好了，卡特，别再喝了，游戏马上要开始了。”迪尔迫不及待让卡特、米兰达、石晴三人分别坐好，然后他点燃四人围坐中央的蜂蜡蜡烛，在蜂蜡蜡烛的一旁，还有着一本略显破旧的私人笔记本。
　　伴随着一阵甜香的气息扩散开来，死亡灵通仪式开始了。
　　“太阳，太阴，死亡迷域……让我们注视，真正的死亡！”
　　“太阳，太阴，死亡迷域……”咒语并不复杂，由迪尔先念，然后其它人再跟着念诵。
　　看着眼前如此简陋的仪式，石晴原本端起来的心渐渐放了下了，她实在是不好拒绝朋友的邀请，作为来自东方的科莱顿人，石晴性情保守，因此她朋友实在不多，身边的米兰达性情开朗乐观，是少数愿意和她交朋友的人了，石晴也不想扫大家兴致。
　　（这样简陋的仪式，成功的几率很低吧。）这样想着，石晴闭上了眼睛，跟随大家一起念诵咒语。
　　“太阳，太阴，死亡迷域……让我们注视，真正的死亡！”
　　伴随着阴冷风从半掩的门扉涌入，四人中间的三支蜂蜡蜡烛呼得一下熄灭，淡淡白烟飘摇扩散。
　　当再一次睁开眼睛的时候，黑人青年迪尔发现自己已经不在墓室内了，自己正盘坐在一处光线暗淡的房间中，四周是一些被白布覆盖的家具。
　　“不是吧。”
　　多少有点叶公好龙的意思，玩通灵游戏，迪尔本以为召唤出一些似是而非的幻影就已经很了不得了，却没想到现在空间都变化了。
　　缓缓站起，看了看自己的手掌与四周的环境，虽然非常紧张，但同时也伴随着强烈的兴奋刺激感，迪尔走到一白色浮雕的花瓶前，他将之轻轻得拿起，双手手掌上传来瓷器冰凉而细腻的触感。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　在另一边，本来还浑不在意的白人青年卡特，一脸懵逼的蜷缩在角落里，他出现在一处昏暗的地下室，只是他就没有迪尔那么幸运了，触目所及的尽是各式各样的恐怖刑具，尤其在他面前的铁板床上面，躺着一具被开膛破肚的惨白色尸体，暗红粘稠的血，沿着铁板床滴答而落。
　　这些场景要素，骇得白人青年卡特的腿都软了，动都不敢动一下。
　　而女孩子那边，米兰达也正在空旷的房间内小脸惨白得四处搜寻着，玩通灵的人，玩的是那种似是而非的紧张刺激，可万一真的通灵成功了，其后果却是绝大多数人承受不起的。
　　小心翼翼地来到另一处房间时，米兰达看到一个年纪与自己相仿的男孩缩在角落瑟瑟发抖。
　　虽然害怕，但女孩还是凑过去轻轻拍了拍对方的肩膀。男孩猛地回过头来，那种力量速度、让人无比担心他脖颈的承受力。
　　“你是……”
　　“快，快找到钥匙逃出去，你还能逃出去，你还能离开这里！”没等米兰达说完，那个男孩就已经带着哭腔这样言道。
　　“找到钥匙，打开那扇门，你还能逃出去。”
　　“什么钥匙？打开哪扇门？你自己为什么不去打开它，不逃出去？”
　　听到米兰达的话语，男孩惨然一笑，然后缓缓抬起自己的双臂：那是一双已经被齐肘斩断的双臂，已经变成两根R棍了。
　　“啊啊啊啊……”
　　骤然间受到如此惊吓，米兰达根本就压不住心中的恐惧，惨声惊叫起来，她的声音被大宅中其它人清晰的听到了。
　　那个男孩脸色一变，他恐惧得低吼着：“他来了，你把他招来了。”然后踉踉跄跄得跑向其它房间。
　　米兰达虽然害怕，却本能得跟着跑过去，只是追了一两个房间，便在这迷宫般的大宅中迷失了。
　　“跑哪去了？跑到哪去了？”本能的意识到，刚刚那个男孩是眼前这件诡异恐怖事件的关键，因此米兰达四处寻找对方，然而就在这个时候，一个高大的身影缓缓走出来：他是一位戴着白色圆礼帽，神色温文儒雅的中年男子，如果，他手中没提着一挺染血的电锯的话。
　　在米兰达看到对方的瞬间，对方也看到了她，中年男子微笑着拉动机扣，电锯嗡鸣着发动了起来。
　　看到对方向自己一步步走来，距离越来越近，米兰达全身冰寒，就像是被冻住了一样，一动也动不了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”刺耳的惊叫划破寂静，米兰达最后看到的画面，是染血急旋的电锯。
　　……………
　　“本市警方近期破获一起邪教血祭案件，在安德烈局长的英明领导下，本市警方主动出击，一举捣毁犯罪窝点，成功击伤击毙邪教徒二十六人，而警方无一伤亡。
　　能够取得这样优异的战绩是与平时艰辛严格的训练分不开的，现在请我们的英雄安德烈局长为这次行动做总结发言。”
　　在一室狭小的公寓内，电视机光色闪烁。
　　石毅坐在圆桌旁一边喝着牛奶，一边看着报纸，而即便是报纸上，头版头条也是安德烈那张笑得像老菊花般的胖脸。
　　“未来，改变了吗？”石毅摩擦着自己左手食指上的那枚骨质戒指，有些疑惑的这样低语。
　　原本，在六爻神机秘术所推衍的未来中，这一战的终局应该是自身与一个穿着红色连衣裙的魔女交手，然而郊外庄园一役之后，石毅数次主动给那个预测中的魔女制造机会：可他一个人走入黑暗，却总是一个人走出来，前几次的时候还有被窥视的感觉，之后的几次，连被窥视的感觉也完全消失了。
　　似乎，对方已经完全放弃。或者在短时间内，隐匿暗杀的水准大幅提升，完全摆脱了自己的感知力。
　　“过去唯一，未来无穷，原来哪怕是六爻神机也只能给我指向一个最有可能的未来，而当积累的量变足够多的时候，未来就又产生了无穷的变化……天机命学，实在复杂。”
　　中国历史上，曾经出现过数位可以准确预测未来，甚至可以改动一个国家、一个民族、一个时代气运的顶级命学大师，其中最著名的便是李淳风、袁天罡、邵康节，刘伯温等命学大能。
　　而与他们相比，石毅这点被强行提升起来的，堪堪入门的天机命学水准，当然是不值一提的，他修炼过程中多有疑惑也是自然而然。
　　不过，像石毅这种人本身就对天机命学这种能力兴趣不大，他信奉的道理，是人一生的气运有起有伏，只要努力做好自己，伏的时候就不会太倒霉，起的时候就可以把握住机会。
　　只要能保持住这种心态，在他看来比修学什么天机术强多了，也实用多了。天机术再强也只是辅助，命运，终究还是在自己的手中脚下。
　　六爻秘术非常厉害，但对于石毅这种人而言终究也仅仅只能是辅助，伴随着他在这个世界的入局越深，哪怕秘术修为水涨船高，预见的未来也会越来越模糊不清。

第八章：收获（感谢兄弟们的信任与投资）
　　九首之书：
　　姓名：石毅
　　职业：见习猎魔人
　　等级：一级
　　体质：8（受伤－4）
　　精神：18（受伤－2）
　　力量：10（受伤－2）
　　敏锐：10（受伤－2）
　　魅力：28
　　未分配潜能点：0
　　未分配自由属性点：0
　　已拥有能力：潜入精通52、隐藏精通40、侦察精通46、枪械精通58、军用格斗术熟练28，六爻秘术习得18，神秘学知识熟练39，炼金术知识习得18。
　　圆桌一旁，胸腹处包扎着厚厚绷带的石毅正从宝石项链上挖出其上的那颗绿宝石。
　　除一身战斗装备外，上次事件后，石毅还从安德烈那里拿到了二十万马克，一条红宝石项链、一条绿宝石项链，以及一对蛋白石耳环与一套警察证件。
　　自身的伤势已经好得越来越快，再过几天就可以完全恢复了，能力却是比最初多出三项：六爻秘术、神秘学知识、炼金术知识，六爻秘术是九首之书的力量馈赠，而神秘学、炼金术知识，就是石毅这段时间记忆吞噬的结果了。
　　属于意外收获，以后就不会再有这样的好事了。
　　前身遗产中的两本书籍，分别是《坎伦俐的炼金学笔记》以及一本叫作《黑暗童话》的黑暗世界百科类书籍，已经拥有的炼金术知识与经验，石毅不介意继续使用，但继续深入研究，他却没什么兴趣的，因为他现在将自身大部分注意力集中在那枚被作为魔力之源的骨戒上。
　　不需要证据，本能的，石毅就察觉到自己拥有的所有物品中，最具价值的便是这枚戒指。
　　这十多天来，石毅除了消化记忆恢复养伤以外，剩下的大部分精力就是在翻读《黑暗童话》，希望能够从中找出有关于骨质戒指的线索，结果，却是一无所获。
　　《黑暗童话》中记录着许多有关于兽人、黑暗生物、灵界生物的故事，但就是因为记录得太多太细了，因此这本书不止一两册而已，总共二十多册，世面上广为流传的也有十二册之多，而自己手中的仅仅只是其中的一册而已。
　　（要么，就先行返回家族吧，至少在石家，遭遇的狙杀烈度会大幅度降低，可供查阅的资料也比较齐全。）
　　龙裔石家，即便是在黑暗世界，也是颇负盛名的强大家族，虽然敌对势力总污蔑石家是蜥蜴血，但无可否认，这个来自东方的古老家族，其部分成员能从自身的血脉当中获得超凡力量。
　　当然，这个世界并不是地球，神秘家族石家尊奉的龙血，也是这个世界传说中的红龙之血，并不是五爪金龙、应龙一类的炎黄龙脉，除了新生的石毅外。
　　“之前在选择能力时，九首之书称我为龙脉者，也就是说它只认灵魂，不认血脉，我总觉得这句话有着什么深意，但却又想不明白……罢了，就算想明白了，也可以肯定这种层面的事不是我短时间内可以处理的，先提升实力吧。”
　　死而复生，降临魔潮涌动、邪恶崛起的异世界，这些并没有让石毅感到恐惧，反而让他觉得非常振奋亢奋，在地球，即便再强大的人类也可以一枪放倒，而在这个世界，即便是前些天自己刚刚击杀的熊人族战士，也可以无视非要害处的枪械打击。
　　这个世界更高的力量上限，让天性好勇斗狠、争强好胜的石毅，只觉得自己心底有着一团火焰在燃烧。
　　摇摇头，处理好手头上的工作后，石毅站起身来准备自己做点晚餐，西方的菜式口味相对比较单调，因此哪怕手艺不佳，石毅也打算自己下厨练一练，他的厨艺能力被归纳到“隐藏精通”里面了：也就是抓到一条蛇，割掉脑袋剩下的都可以吃掉，抓到一只猴子，割掉脑袋，撕下大腿可以直接吃肌肉，大部分动物的肌肉通常是可以食用、无毒的。
　　拥有这一部分野战应急知识，将石毅的隐藏能力顶到了“精通”，但若是把厨艺单独分出来的话，石毅的厨艺至少也8－10点，并不是连蛋炒饭都不会炒。
　　就在石毅系上围裙用平底锅热油的时候，一旁的公寓电话突然响了，知晓自己电话号码的一共也没有几人，因此石毅想了想，熄了灶火，走过去拿起电话。
　　“喂，请问你是？”
　　“………”对面半晌没有人回应。
　　就在石毅皱了皱眉，准备再问一次的时候，电话筒的另一边传来一个年轻女孩略带哭腔的话语声：“哥，我，我遇到麻烦了。”
　　石晴，石毅的亲妹妹，也是他唯一的亲人，石毅、石晴兄妹父母早亡，兄妹两人相依为命，因为只能吃饭，没有贡献，没有长辈庇护，在家族的时候受人欺凌。
　　因此稍稍一长大，石毅就带着石晴离开了家族，虽然自己成为猎魔人为家族效力，但他却将石晴送到圣乔治大学，希望她能摆脱黑暗世界，作为一个普通人快快乐乐的活下去。
　　此时此刻听着电话另一边石晴的哭诉声，石毅意识是清醒的，但却感到一股强烈的情感在不断冲击着自己的心神，那是死去前身的执念：石毅的前身有两大执念，一个是要在家族中执掌权力，成为石家最兴盛的一支，另一个就是要保护自己这个妹妹一世幸福，这是他身心最为强烈的刻印，哪怕死亡也未曾消散。
　　“正常来说，这是不可能的。几个普通人念一念灵咒而已，怎么可能真的产生效果？可是，可是它偏偏就生效了。”
　　“晴儿，你冷静一下，无论怎样，事情都已经发生了，我会尽快赶过去，在此之前……记住，远离一切镜子，远离一切反射面，把反光的东西都用红色胶带覆盖住，还有，你什么都没看到，你一点都不害怕，你们的恐惧会不断加强它的力量！”大体知悉是恶灵类存在后，已然融会贯通神秘学知识的石毅迅速给出相关的应对方法。
　　当然，他说的这些，也完全是纸上谈兵。
　　“可是，怎么可能说不害怕就不害怕啊？”
　　“晴儿，回忆一切你学到过的神秘学知识，不要害怕，防御它、驱逐它，抵抗它，一定要拖到我赶到的时候。”
　　“嗯嗯，知道了。哥，你一定要快点来啊。”
　　放下了电话，过了好一会，石毅才觉得自己的心跳恢复了正常，但还是好像有一只大手在捏着它一样，让人觉得不舒服。
　　“呵呵，接收了身体，接收了知识，就得一并接收这些欠账啊。现在只希望石晴招惹的存在，并不是太过强大。”

第九章：家书
　　呜呜！
　　伴随着刺耳的汽笛声。
　　大股大股的白烟从车头的上空飘起，一只只铁轮转动起来，绵延巨大的火车开始缓缓驶离了站台。
　　看着外面渐渐远去的景色，石毅倒并没有什么伤感，猎魔人本来就是一个四处漂泊的职业，追逐力量，本就要付出相应的代价。
　　在火车的内部，车厢空间倒是比较广阔，用一扇扇木板阻隔出了一排排座位。
　　石毅上身穿着厚实的皮夹克下身则是紧绷的牛仔裤，他的胸前随意解开了几个纽扣，仅仅只是如此简单的打扮，硬是被一张帅脸穿出潇洒不羁的气质来。因此，自从石毅进入这室车厢以来，便被附近的年轻女孩们红着脸颊偷偷得打量注视着。
　　不过石毅对此并不在意，实际上，他的目光完全放在自己以杂志遮掩的那封信件上：
　　【致我亲爱的族人：
　　永夜将尽，远古的诸神已于长久的沉眠中逐渐苏醒……诸神黄昏结束了，新一轮的超凡浪潮已然开始涌动。
　　接下来的日子，将会是千百年来最为混乱的时期，充满着不可预知的危险与机遇，因此，家族需要你的力量！
　　黑暗世界的臭虫们，在这个方面要比我们更加敏锐，因此，请你务必小心！
　　近期，请在尽可能的情况下返回家族，面对新时代的变化，我们需要早作准备。
　　石家大长老，石昊】
　　这个世界的科技发展程度，已经可以生产出电视、电脑、手机等设备了，但大都始终没有普及开，因为各个城市之间的干扰实在太多了，无线网络无论怎么样都没有有线网络稳定。
　　甚至有线电话往往也只能在比较邻近的城市拨通，因此在这个世界，信件依然是非常主流的讯息传递方式，很多老一辈的人认为信件比电话更值得信任。
　　（解决了晴儿的事，就立刻带她返回家族吧。）
　　在大长老的来信中，石毅察觉到了利益的意味，在这种发给在外族人的制式信件上故意写得模糊些，如果你服从家族调派，就能分润到这次利益，如果你不服从，那么就分润不到，这也是一种服从性培养。石毅上一世是地球的高级军官，他对于这种手段，当然会感到熟悉。
　　（在我的记忆中，石家是隶属于黑暗女神的一支势力，不说多么忠诚，千年侍奉下来，积累终归还是有的，现在诸神黄昏结束，黑暗女神哪怕尚未完全苏醒，石家先一步得到一些资源与情报也是很正常的。
　　这个世界有正神也有邪神，有着黑暗世界，也有着猎魔人各大学派，接下来的日子里，只会是群魔乱舞啊。）
　　…………
　　正午，圣乔治大学。
　　夏季午后炙热的阳光，透过树荫的遮蔽，在草地上投射下斑驳的光点。绿荫之上，许多学生在游玩、读书、漫步行走。
　　白人青年卡特一边喝着吸管饮料一边低头快步行走着，他的精神状态看上去很糟糕，双眼眼圈深陷，脸色苍白，就好像已经好几个晚上没有睡好觉一样。
　　事实上也的确是如此，自那晚作死的死亡通灵游戏后，他已经连续好几天没睡觉了。
　　“没事的，没事的，这个世界上根本就没有什么恶灵，都是癔症而已，都是我在自己吓自己。”这样自我安慰一番后，卡特的感觉好了许多，他向一旁的垃圾桶内丢入瓶子。
　　只是卡特再一抬头时，却见到一个清秀漂亮的东方女孩突然出现在自己面前。
　　“石晴……你个疯子又要干什么？”就好像被点着的火药桶一样，卡特红着眼睛情绪爆发了。
　　“卡特，我知道我所说的话很难让你接受，但你要相信我，你现在真的处于危险中。”
　　“然后呢？让我继续和你们去那个密封的房间里躲着，不能碰电脑、不能开电视，不能打电话，坐牢都没这么惨，我受够了，我说我受够了！”青年卡特有些歇斯底里地吼着，这引来四周行人的注意。
　　“卡特，你冲晴儿喊什么？要不是晴儿，那天晚上我们就已经死光了，你也看到了，那天晚上，那个男人！”金发美女米兰达是跟随石晴一块来的，想拉卡特回到临时避难所。
　　他们也不是没想过找牧师，但附近圣堂的那几个二把刀牧师，在清楚他们的来意后，要么直接把他们赶走，要么神神叨叨的做了一番驱魔仪式后再将他们赶走。
　　这个时代魔潮初起，黑暗世界已经先一步察觉到了，而生活在阳光下的普通人类，他们中的绝大多数还对此一无所知。
　　光明圣堂当然也是察觉到时代变化的强大势力，但现在它正聚集精锐同政府抢夺各种各样的超凡资源，各大分部稍微有点水准的都被抽调走，一个伟大的时代，即将到来。
　　然而对此，普罗大众仍毫无所觉。
　　“从来都没有什么那个男人，你，你们说的那些都不是真的。”
　　“卡特，你明明看到了，我们都看到了。”
　　“那是因为我们想看见那些东西，这叫集体癔症，认知心理学的老师曾经讲过这个。哦，天啊，鬼知道我为什么会跟你们发了几天的疯，我早就应该想明白的。”这样言说着，卡特怒气冲冲地转身离开。
　　米兰达还想再去追，却被身旁的石晴一把拉住胳膊拦下了：“他这样想也是好的，我哥跟我说，如果能坚定不移的不相信，那么人类的确可以用自己的意志抗衡它们。”
　　“可以吗？那，那是……”
　　“可以的，它们也是由人的意志转化而来的，只要能坚定不移的不相信，就可以在一定程度上保护自己。”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　这边，石晴还没同米兰达说上两句话，远处就已经传来了惊声尖叫。
　　两人对视一眼，赶紧奔跑过去，却见那里围着一堆的人，两个女孩吃力的推开其它人挤入进去，却见刚刚离开的卡特躺在那里瞪大眼睛、脸色赤红的挣扎着，似乎喘不上气。
　　“不要相信它，它是虚假的，它在现实世界伤害不到你，卡特！卡特！卡特！”无论石晴怎样安慰，说什么样的话语，卡特终究还是气息吐出，在两个女孩面前一点一点的气绝了。
　　很明显，他并没有自己想象的那么坚定不移。
　　“不，不！！”
　　眼睁睁看着好友死在自己面前，米兰达的心态也崩了，这个金发姑娘一边说着不，一边一步一步的向后退，然后她推开其它人哭着跑开了。
　　“米兰达，米兰达！”石晴赶紧起身去追，自幼受到的训练让她知道，在这种时候心态崩溃，基本上就等于是死定了，人的心灵本身便是一道强大的防线，但却往往自内部开始崩溃。
　　只是刚跑出两步，女孩被人一把拽住了胳膊，猛地拉了回来。惊魂未定的石晴刚想挣扎，却蓦然看到一张熟悉的面孔。
　　“哥！？哥，你终于来了。”在看到身穿皮夹克、牛仔裤石毅的那一刻，石晴的心灵防线也崩溃了，不过她一把扑到老哥的怀里，感受着一股温暖感环绕自己。
　　（我们两个小的时候，哥哥什么事情都护着我。家族的人都欺负我们兄妹，大人也看不起我们，要把我们赶出去……哥哥，哥哥，哥哥。）石晴回忆起当年的困苦艰难，自己和哥哥相濡以沫的日子，眼睛里面泛起了一层晶莹的泪光。
　　“没事，没事，不怕了，老哥来了，万事有老哥挡着。”石毅在地球的时候，由于老爹雄性激素爆棚，家里一窝都是兄弟，虽然感情也很好，但一群男孩子吗，自小打架干仗是少不了的，他从来没有过妹妹，此时此刻有一个妹妹全心全意的依赖着自己，心中别是一番滋味儿。
　　也就是在这一刻，石毅与其前身在对于妹妹的感情上，渐渐融合统一了。
　　“对了，哥，你快去救米兰达，她刚刚跑掉了，她那种状态实在太危险了。”哭泣一会，石晴挣扎着抬起头，这样说道，她还是很关心自己唯一的朋友的。
　　“不急，像这种类型的恶灵，它杀起人来是有一定限制的，除非强大到极点并且是在狭小的空间内，否则很难做到连续杀戮，它现在应该在忙着消化那个男孩的灵魂，你的其它朋友暂时来说是安全的。”
　　“现在，你把自己知道的一切都告诉我，然后好好的吃一顿饭，饱饱的睡上一觉，其它的一切就交给我来解决。”揉了揉妹妹的小脑袋，弄乱她的头发，石毅笑着道，此刻的他眼神温柔，无比的坚定。

第十章：第二位
　　“呕……”
　　学校厕所内，米兰达哭花了妆容，因为刚刚见到了一场死亡，让她产生了强烈的不适感，因为极度的紧张而恐惧呕吐。
　　米兰达狼狈的样子，引来女厕内一些学生的指指点点，如果是在平常，米兰达非常在意这些，但此时此刻，她真的是一点都不在意了，她现在只是后悔，后悔自己为什么要参加那晚的死亡通灵。
　　找点乐子，找点刺激？
　　呵呵，现在可真的是乐子大了。
　　“卡特……卡特，呜呜呜呜呜。”
　　哭了一会，抬起头，下意识的看向眼前的梳妆镜子，然而，米兰达却通过梳妆镜子，无意间看到自己身后站着一个戴着白色礼帽的男人。
　　这把女孩吓了一跳，她赶紧回头，然而却见自己的身后空无一人，并且传来了冲马桶的声音。
　　“呼……”
　　米兰达稍稍缓了一口气，又一点点的回过头，看向镜子，只是这一次，她又在镜子中看到了那个戴着白色礼帽的男人，并且这一次他已经直接站在自己身后了，正在微笑着拨弄着自己的头发。
　　天旋地转，再下一刻米兰达就发现自己又一次回到了那夜、那晚，进行死亡通灵游戏后，所莫名抵达的那幢房子。
　　“美丽的女士，欢迎你来到我的世界，其实上一次的时候我们就已经玩过一场游戏了，只是在高潮的时候，被另外一位姑娘阻止了……不过现在，没有人打扰我们了。”
　　听到身后传来的声音，米兰达猛地转过身，却看到那个戴着白色圆顶礼帽的男人一边温和的说着话，一边从自己的身后抄出一挺染血的电锯。他微笑着一拉，然后脸现兴奋之色的扑了上来。
　　米兰达尖叫一声转身就跑，只是一个不慎被家具绊倒，下一刻，整个人就被礼帽男的阴影笼罩住了。
　　现实世界，一个胖墩墩的黑人大妈冲好厕所，走出来洗手，看到身旁愣愣注视着镜子，小脸哭得像只小花猫似的金发女孩，作为大学的工作人员，大妈表示这种情况见得多了。
　　“哦，小姑娘，别哭，也别想不开。你这么漂亮，追你的棒小伙多了去了，别为那几个坏小子伤心流泪。”一边说着，温柔的大妈一边拍了拍女孩的肩膀，只是她一动她，米兰达的手臂就直接掉了下来。
　　噗！
　　腥红色的鲜血，直接喷了大妈一脸。
　　然而，更加恐怖的还在后面，当着大妈的面，米兰达身上的肉一块一块的掉了下来，就好像凭空间有锋利的刀子一刀刀切过一样：左臂、右腿、脑袋、上半身，扩散喷溅的血浆像爆炸开一样，迅速将整个女厕染得一片血红，见识广多的大妈这时也绷不住了，她双手捂脸发出一声半个校园都能听到的惨叫之声。
　　………………
　　“什么事？发生了什么事？”
　　“不知道啊！？”
　　因为惨叫声，哪怕正在上课中的学生也往外面冲，恰逢此时也快要下课了，因此教授直接就宣布下课，自己也抱着教案往外跑，想看一看到底发生了什么事。
　　在这个国度，持枪是合法的，若是发生了校园枪击，那自己也得赶紧跑路。
　　在有些混乱的奔涌人流当中，神色憔悴的黑人青年迪尔戴着兜帽，低着头往外面走，他对神秘学有着自己的认知，他认为，招惹恶灵之后一定不要在狭小无人的地方独处，正常起居、正常生活，长时间在人多的地方呆着，时间长了，恶灵就退去了，毕竟能量是守恒的，哪怕是恶灵也不会去捕猎一个猎取价值低而付出代价高的目标。
　　只是今天，迪尔刚刚才走出教室，就被一支手臂一把抓住衣领，一路踉踉跄跄得拽到角落阴影里。
　　普通的健康成年人的体质力量大概是8—10左右，前身也是自幼受训的猎魔人，因此基础属性素质都超越普通人一些，与石毅在地球本体的素质相差不多，虽然受过伤，但经过这些天的休养也好的差不多了，再加上石毅本身的擒拿功底技法，有心算无心的情况下，颇为健壮的迪尔只觉得对方的力量大得无法抗拒，自己几乎是被对方扔起来，而后“砰”得一声甩撞在身后的铁皮柜子上。
　　这个黑人青年刚想要反抗，紧接着就被一支明显经过改装，令其造型分外暴力的大号枪械顶住了下巴。
　　“杂种，你居然害我妹妹陷入那样的危险中。”
　　“不，不要这样……你……是石晴的哥哥？抱歉，但我也不想的，我也没想到事情会变成这样。”
　　“呕……”下一刻，迪尔就被石毅一膝顶撞在小腹上，然后被他拽着后衣领甩砸到地面上。
　　“告诉我，这本笔记你是从哪弄到手的？”一边说着，石毅一边将一本破旧的笔记拿出，展现在迪尔面前，正是那一晚死亡通灵仪式当中，被设置为核心的破旧笔记。
　　“这个，这个是我从奇洛教授那里偷来的，教授，教授他并不知情。”
　　“他知不知情并不是你说了算的。”言说着，石毅蹲下来，直视紧盯着迪尔的双眼。
　　“听着，你们打开了一个异度空间的门，你、卡特、米兰达，我妹妹，你们的灵魂都被那个空间锚定了，如果不解决这个问题的话，你们随时随地有生命危险。现在，立刻带我去找那位奇洛教授，如果不解决这个问题，我发誓，我会让你的灵魂哪怕到地狱里也要为自己作出的事付出代价！”虽然融会贯通了前身的神秘学知识，并掌握着一些奇特的能力，但石毅心里也很清楚，现在的自己主动去一个强大恶灵的地盘，太过危险了。
　　甚至于，如果对方不想让自己进去的话，自己也根本进不去，那个异度空间，是对方经营多年的，属于对方的绝对主场。
　　那么，想要解决问题，就要从其它方面着手了。
　　“好的，我带你去找奇洛教授。”对于黑人青年迪尔来说，他并没有太多其它的选择，此时此刻生死攸关，也根本顾不得会不会拖教授下水了。
　　然而，接下来的事态发展，却让事件陷入僵局，迪尔打奇洛教授的电话，却发现根本就打不通，两人一同到教务处咨询，得到的回应却是：“奇洛教授在两天前就已经请病假，休假去了。现在校方也仅仅只有他的联系电话，并不知道他具体在哪。”
　　与此同时，接连死了两名学生，圣乔治大学开始封校，进行彻查。

第十一章：调查
　　下午，圣乔治大学。
　　“拜托了，安雅女士，这件事对我们很重要，关乎生死，拜托您通融一下吧。”
　　“迪尔·李查德先生，并不是我不通融，而是我没有权利这么做，也许你可以去找校长说明情况。”
　　负责教务处物品管理的工作人员，是一位穿着朴素黑色工装裙，褐色头发打理得一丝不苟的女人。
　　素面朝天、冰蓝色的双眼毫无生气，气质冰冷的近乎于凛冽严苛。此时此刻，无论迪尔怎么恳求，这位女士都坚持自己的原则立场寸步不让。
　　石毅在一旁双手插在衣兜里等待了片刻，见迪尔根本谈不下来后，他轻叹一口气开口道：“迪尔，你先出去一会。”
　　“啊？可是……”
　　“出去。”
　　迪尔看了看石毅，又看了安雅女士，然后他垂头丧气得走出去了，在他看来石毅也很难成功。安雅女士的脾气，在这所大学都是出名的。
　　“无论你说什么，奇洛教授办公室的钥匙，我是不可能私下给你们的，你们可以去找校长申请，如果校长同意了，那么我这里就没问题，你不需要继续在这我浪费时间了。”一边言说着，这位女士一边低头整理着杂物，一丝不苟，井然有序，说明她此时心态非常的稳定。
　　然而，低着头的弗莉斯，却听到脚步声越来越近，那个男人绕过柜台，走了进来。
　　“请你出去，这里非工作……”安雅·弗莉斯抬起头，却被一高大的暗影罩住了。
　　虽然并不擅长，但经过这些天的适应，石毅也已经清楚自己高达28点的魅力对于普通人来说意味着什么：上街会被少女搭讪，去餐馆吃饭会被女服务员塞小纸条，高达普通人三倍的颜值，已经是前世时荧幕大明星走入现实当中的感觉了。
　　现在的情况实在危急，一些平常不用的手段，此时此刻，为了小妹的性命也不得不权衡上一下了。
　　模仿前世时偶尔看到的经典镜头，石毅伸出一只手臂咚得一下按在后退女人身后的墙上。
　　自幼训练强壮挺拔的身躯，东方人特有的精致面孔，征服者那压迫性的气势，再加上黑白分明的双眸。
　　莫名的，在那双眼睛的俯视之下，安雅·弗莉斯的心就开始“砰砰砰”得剧烈跳动起来。
　　只是石毅最后实在学不来偶像剧里那些话，他伸手从上衣夹克的内揣里面夹出警察执照。
　　“抱歉，但是案情紧急，我们实在没有时间再去申请搜查令了，现在耽误每一分钟，都可能导致一个无辜的学生死在杀人魔的手里。所以，拜托了，我们需要奇洛教授的办公室钥匙。”
　　“咕哝。”仰头看着眼前男孩那好看得要死的脸颊，又看了看他手中货真价实的警官证。
　　安雅·弗莉斯女士沉吟片刻后，她平生第一次违反校规，从一旁的钥匙堆中拿出一支，放在手旁柜台上。
　　“我没有拿给你们，是你们自己偷的……现在，请离我远一点。”羞红着脸，侧着头，安雅以双手压在自己胸前，这样言道，然而，当那个男孩真的退开时，她心中却有强烈的失落感涌上。
　　当石毅拿着一支钥匙走出教务处的时候，迪尔整个人都惊呆了。
　　“你是怎么办到的？安雅女士号称‘钢铁处女’，她认定的事，没有人可以说服。”
　　“过程并不重要，结果是好的就行。赶紧走吧，你的时间不多了。”
　　“呃……”一听这话，本来还满脑子八卦的迪尔再也不多问什么了，赶紧带石毅来到奇洛教授的办公室。
　　圣乔治大学作为一所名牌大学，每一位教授都是有自己的私人办公室的，甚至于每一位教授私人办公室的装修风格都不同，唯一的相同之处，恐怕就是里面大都堆满书籍。
　　用钥匙打开办公室的门，房间里污浊的空气直接顶过来。
　　哪怕那位奇洛教授已经离开两天了，办公室依然弥漫着一股辛辣的烟味，大量书籍除办公桌后的两个书柜以外，还堆满了办公桌甚至堆积在地面上。
　　石毅以手捂鼻走到窗前先把窗户打开，让清新的空气流通进来。
　　“你们奇洛教授平常工作都这么疯吗？”
　　走到办公桌前，目光从办公桌上的电脑、塞满烟头的烟灰缸、一本本摊开的书上一一划过，石毅能够看得出，这架势可不是在装样子而已，而真的是在倾尽全力研究着什么。
　　只是，如果奇洛教授只是一位研究常规科学、学科的教授也就罢了……迪尔能够从他这里偷到一本货真价实的“死灵之书”，这事情可就没有那么简单了。
　　当从桌面上的一堆书籍中看到一本黑色封面，厚实得像词典一样的书籍时，石毅眼中的瞳孔一扩。
　　他将那本书拿了起来，只见那是一本半插图的书籍，一群穿着草裙的人形生物，正围绕着一团剧烈燃烧的篝火舞蹈祭祀。
　　合上书籍，厚实的黑色书籍封面上，写着：黑暗童话，这四个字。
　　“之前还好，教授虽然努力但还在正常的范围之内。但大概从半年前开始，教授的研究状态就变得越来越夸张了。熬夜通宵都是常有的事，时常一两天不睡觉泡在办公室里。”
　　“他的研究课题是什么？”
　　“灵魂，奇点……异度空间，我们到底要找什么？从一开始你就没告诉过我。”
　　“他吸烟很严重？”
　　“每天至少二十五支以上，如果不是大多数助教受不了他的这个习惯，我也抢不到这个职位。”看着石毅不断的翻找，却并不搭理自己，迪尔耸了耸肩，却也无可奈何。
　　眼前这位明显也是神秘学的高手，自己的小命还等着人家拯救。
　　（灵魂，奇点……异度空间……每天二十五支烟……病假。）脑海中整理着这些要素，石毅突然侧头问道：“你们在那个异度空间，见到了谁？”
　　突然听到石毅的疑问，迪尔愣了一下，不过他很快就反应过来了：
　　“拜托，我知道你在想什么，不过你误会奇洛教授了，虽然我没见到那个人，但米兰达、卡特他们见过，他们都是认识奇洛教授的，而且我听他们形容过，那个戴着白色圆顶礼貌的变态杀人狂，绝对不是奇洛教授，双方一点相似之处都没有。”
　　“奇洛教授虽然沉迷于神秘学研究，但他是一个很好的人，他绝不会做出谋害他人的事情。”迪尔如此笃定的言道。
　　“这样啊，那大概是我多想了吧。”看着那塞满烟灰缸的烟头，以及那些敞开书籍上写划满的红色钢笔字，石毅这样言道。
　　眼前情境，可以感受到那位奇洛教授的压力越来越大，他在书籍上记录写划的力度越来越大，甚至都已经开始划破纸面了。
　　“那么，就不得不用这个办法了。”一边言说着，石毅一边在奇洛办公桌的抽屉拿出了三枚硬币。
　　六爻秘术的施术媒介便是铜钱，虽然铜钱和硬币是有所不同的，但实际用起来对秘术施展也没有太大差别，顶多使用“开国铜钱”有利于增幅秘术功力。
　　（这几枚硬币跟奇洛有一定关联，如果奇洛把玩使用过它们，那就更好。）这样思索着，石毅坐在椅子上闭上双眼，以双手拢住硬币轻轻摇晃了起来。
　　一旁的黑人青年迪尔虽然不懂对方在做什么，但他也隐隐感受到了一股神秘的气息，一时屏声凝神不敢打扰。
　　哗，哗，哗！
　　思索着心中想要知道的事，将念力集中在双手合拢中的硬币上，石毅不急不缓得连续抛出六次硬币，并将每一次抛出的结果记录在脑海中，对应相应奇门八卦，当第六次爻卦出现，并记录在脑海中的时候，石毅只觉得脑海当中似乎有一轮浩大繁复的金色八卦图缓缓得旋转。
　　紧接着，他便“看到”了一个矮小佝偻的男人：医院，医生指着透视图神情严肃的言说着什么；公园，小湖前的长椅上，那个矮小佝偻的男人一坐便是一整天；深夜，那堆满酒瓶的房间，男人疲惫痛苦得把自己蜷缩在沙发里面。
　　“呼。”虽然想看到的更多一些，再往后的画面就越来越混乱了，石毅一捂额头，不同于上一次的轻易，这一次石毅施展六爻秘术感到了巨大的精神力消耗。
　　上一次，他刚刚来到这个世界，纠缠之轻浅，在天机命学史上都不可思议，然而随着时间的推移，尤其这次的事还关系到他的至亲，叠加之下，导致六爻秘术虽然发动成功，但石毅看到的内容却相当有限。

第十二章：同行
　　就在这个时候，这间办公室的门被“咚咚咚”敲响了。
　　紧接着，安雅女士走了进来。
　　“我找到了奇洛教授的信件邮寄地址……”
　　“赞！太感谢你了女士。”听到这句话，石毅瞬时间觉得头不疼了，他站起来大步向安雅女士走过去，只是这时安雅女士身后跟进来两名穿着警服、大肚腩的胖子。
　　“这两位警察先生，我觉得是你们的同事，因此就把他们带过来了。”看着神情有点僵硬的石毅，安雅女士有些莫名，她是真的相信石毅也是警察的。
　　“呃……哈哈。”石毅没说什么，继续快步走过去接过安雅手中的纸条。
　　“你是谁？我怎么从来都没见过你？”
　　“把你的证件拿出来。”
　　两名胖警长神情严肃眼神狐疑的注视着石毅，这所大学刚刚死了两个人，眼前又出现了这样值得怀疑的对象，两名胖警长的手掌都隐隐伸向了枪袋。
　　“证件？没问题，当然没问题。”
　　石毅拿着那纸条状似随意的走向窗边，只是下一刻，他蓦然抓住窗边的窗帘，极大力的向下倾斜扯拽。
　　刺啦。
　　并不是特别结实的窗帘布一下就被他扯下来了，顺着石毅的力道如云一般罩向两名胖警长，这里面有一个用劲发力的技巧，普通人这样硬拽的话十次未必能成功五次，石毅则是身经百战，各种实战场景多了，因此才十扯九中，这并不是单纯力大就行的。
　　“走！”
　　冲迪尔喊了一声，石毅一个前扑撞倒两名陷入混乱的警察，在安雅女士惊恐的尖叫声中夺门而逃，迪尔愣了一下，略一犹豫还是紧随其后。
　　“为什么要对警察出手？你不是警察？”
　　“就算是也不是本地的警察，你想这时候被他们关起来审问几天吗？然后在警察的面前表演原地窒息、突发疾病，为本地新闻行业的繁荣尽自己一份力量？”此时此刻，石毅哪有时间和这些警察辩解纠缠，等解释清楚了，他妹妹恐怕都凉透了。
　　魔潮涌动，再加上不断吞噬人魂，那个恶灵的力量会越来越强大，每多拖一分钟这件事情就难解决一分。
　　两名胖警长责任心很强，可惜太胖太不灵活了，两人竭力挣扎着想把头上的帘布扯开，然而就在他们要成功的时候，一旁原本惊呆了的安雅女士眼睛转了转，突然跑过去帮忙，结果手忙脚乱之下却是越帮越忙，当两名胖警长好容易挣扎着跑出办公室的时候，那两个嫌疑犯已经消失在人流当中了。
　　“你们给我站住！”一名胖警长气得怒吼，甚至拿出了枪，可是眼前那么多的大学生，他哪里真的敢开枪。
　　“贝斯帕里兰路，78号。”跑到校外，石毅喘息着拦住了一辆出租车，然后与迪尔一同坐了上去。
　　“石晴还有米兰达呢？不带她们一起去吗？你不是石晴的哥哥吗，不需要保护她吗？”
　　“我把她关在庇护所里，给她服用了一点有利于睡眠的药，我想等她一觉醒来的时候，事情就已经结束了。”
　　面对恶灵，人类的理性便是一种强大的自我保护，越疲惫不堪、面对恶灵时就越脆弱。因此石毅选择让石晴一觉睡个十几个小时，香甜的睡梦，本身也是一种强大的保护力。
　　“哈哈，这么糟糕的事，不愿意让自己妹妹卷进去？可真是温柔的亲哥哥啊。”先是被打，然后又遭遇了其后这么多事，刚刚又袭警，此时此刻迪尔有些不无嘲讽的回应道。
　　“说这句话抱怨的时候，最好想一下，这样糟糕的事到底是谁搞出来的，谁应该为此负责。”
　　“……”
　　石毅一这样说，迪尔看他一眼就闭口不言了。毕竟，眼前这么大的麻烦都来自于他找刺激的点子。
　　奇洛教授的住址离学校不近，前往的路程中石毅拿出一本黑色封面的厚书翻读起来。
　　这本书，是奇洛教授办公室里的那本《黑暗童话》，石毅手中的那本是第八册，而奇洛的这一本是第十二册，因此，在刚刚出来的时候，石毅顺手就把它顺出来了：由此可见，安雅女士严格的遵守校规，也真的是有道理的。
　　“石先生，你说，我会死吗？”前面的出租车司机在驾车，身旁的石毅在看书，迪尔自己一个人坐了一会，却终究静不下心来，小声得这样问道。
　　“………”半晌的沉默，就在迪尔以为对方不会回应自己时，那个男人开口了。
　　“……事情压不死人，但情绪能。很多时候我们不是败给了事情，而是败给了自己。如果你认为你会输给那个变态，那你就输定了，如果你坚定的认为自己能战胜它，那么哪怕陷入绝境，你也有一线机会。”
　　石毅一页一页的翻着第十二册黑暗童话，头也不抬的这样说道。
　　“谢谢你，石先生。”
　　身旁传来这样话语，石毅却并不怎么在意。在眼前黑暗童话的器物篇中，石毅在翻找中找到了一篇插画。
　　这种老版图书，当然并不是彩色插画，但黑白纸张上绘画出的戒指，却与自己左手上的戒指一模一样。
　　石毅赶紧翻到这段记录的第一篇，那是一群长着狗头，却又有着人类身体的矮小生物，在其中一头最大最强壮的狗头同类带领下，发起冲锋的绘图，绘图下面还有着这样一段文字：
　　狗头人，地穴生物的一种，它们和蜥蜴一样是卵生的，成年后身高3英尺左右，生有鳞状外皮，颜色由深暗的铁锈色至淡黑色不等，闻起来像湿透的狗或是一潭死水的味道。其眼睛像是两点亮红的火，有60英尺左右的红外视觉，在明亮的阳光下则视觉受影响。头顶的两只小角则可能是从白色至棕褐色的任何颜色。狗头人说自己的语言，有75%会说一些兽人语或地精语的短句。
　　一般的狗头人部族有40头以上的成年雄性，每40名狗头人就有一个头目及两个护卫。狗头人巢穴中有5—20名护卫，雌性狗头人为雄性数目的一半，未成年者为10%，并有30—300只卵，还有一名首领及2—8名卫兵。更准确的说，65%可能是用动物护卫：70%为2~5只野猪，30%是1~4 只巨鼬，较小概率还会诞生一位萨满巫师。
　　强大的狗头人萨满巫师将完全获得部族首领的地位，它们的存在将大大提升部族的实力，极端强大狗头人萨满巫师，甚至拥有制造魔化物品的能力，如魔力骨头、骨质钢匕，以及较为少见的……红龙指环。

第十三章：获得潜能点，新技能
　　红龙指环虽然少见，但却也是狗头人萨满巫师会选择制造的魔化物品之一，少见，只是因为需要的材料实在太过难得了。
　　制造红龙指环，需要红龙的骨头。
　　龙骨，这是传奇级别的炼金材料，经过狗头人萨满巫师的手艺处理后，却大多数只能制成一阶精品魔化物品，少部分则是二阶。
　　红龙指环，一阶精品魔器：
　　基础加成，力量+5，法术威力+5
　　附魔，龙威。
　　附魔，狗头人护卫召唤5/5。
　　“感知到龙魂精魄，是否吞噬？”
　　就在石毅通过《黑暗童话》的书籍描述，鉴定出手中骨质指环的出处与能力时，他的眼前突然弹出九首之书的提示。
　　炎黄龙魂·九首之书，这是完全依托石毅存在的力量，并且极度虚弱，除非极特殊的情况，否则石毅察觉到什么，它才能察觉到什么。若无必要，龙魂大部分时间都是在石毅心魂深处沉眠。
　　“吞噬！”
　　根本就毫无犹豫，虽然这枚戒指是自己第一件到手的魔化物品，但它根本没资格与炎黄龙魂比重要程度。
　　在石毅的意志清晰明确的同意后，自他的手腕处盘旋游去一条纤长虚幻的龙影，刹那间将红龙指环上那一点金红色精魄光晕吞噬了。
　　“吞噬微量龙魂精魄转化剩余一点潜能点，龙脉者可消耗一点潜能点，选择将以下两项基础能力中的一项提升至‘习得’，请选择并加点以下能力：
　　1、百蛮赶山犬豢养秘法
　　这是百蛮山土司豢养赶山犬的秘术，经过历代土司数百年的经验总结，以此法培育出的赶山犬，会大幅提升战力与寿命，并且忠诚彪悍、勇猛无畏，即便面对狗熊虎豹，亦会全力保护主人的安全。
　　附：无需消耗属性点，习得后无属性提升。
　　2、少林铁砂掌
　　传承悠久横练硬气功中的一种，阳刚之劲路，是专供练习人身掌部的功法。修成之后，习得者掌力刚劲强猛，常人挡之，触之即折，如摧枯朽。
　　附：需消耗2点属性点，习得后体质+2，力量+4，敏锐－2。
　　九首之书吞噬了一点红龙精魄，在石毅眼中变得清晰真实许多，明显稳固下来了，并且转换出一点潜能点，让石毅在赶山犬秘法与少林铁砂掌中选择传承。
　　不过，这一次石毅注意到，自己的已有能力列表中，六爻秘术、神秘学知识、炼金术知识的后面，全部出现一个向上的三角符号。
　　（消耗潜能点还可以提升我的原有能力？潜入、隐藏、侦察、枪法这些能力没有提升符号，应该并不是不能提升，而是潜能点不足……）虽然想明白了，但石毅犹豫一下后，还是消耗一点潜能点选择了百蛮赶山犬豢养秘法。
　　六爻秘术的神奇强大给石毅留下了深刻的印象，至于已有技能，可以自己通过苦练提升，在自己还有提升余地的时候，没必要浪费潜能点、舍弃获得各式各样神奇技能的宝贵机会。
　　少林铁砂掌似乎也很强，但军伍训练中本来就有硬气功训练的部分，国家也不时把民间真正有本事，有苦功的高手调入军队，教导精锐，因此很多知识石毅本身就懂，只是他没下苦功锻炼过。
　　少林正宗铁砂掌可能有独到之处，但必然与石毅已知的知识大量重叠导致减值，因此石毅选择了自己完全不了解的百蛮赶山犬豢养秘法。
　　在九首之书吞噬掉红龙精魄之后，红龙戒指并没有完全废掉，只是其上的魔力大幅消退了。
　　石毅还不及细看，前面出租车司机师傅就已经停车，道：“贝斯帕里兰路78号到了，车费598块。”
　　此时此刻，车外灰蒙蒙的，已经下起小雨了，虽然知道出租车司机有些宰客，但毕竟距离很远，人家开了大半天的车，石毅也不同他过多计较，让迪尔付钱之后，两人顶着雨下车。
　　在向附近的人询问过之后，两人迅速冲上了奇洛教授所居住的公寓楼。
　　“这上面写着，温斯顿公寓，5楼102室，走。”走入公寓楼内，石毅看着手中的信封地址，这样言道。
　　好在，温斯顿公寓虽然年久，但也算是档次不错的公寓了，公寓楼内有直升电梯，省去了爬楼。
　　走出电梯，来到102室门前，石毅轻轻吐一口气，然后开始按门铃，无论怎么样，奇洛教授应该是不难对付的，一个手无缚鸡之力的大学教授，哪怕懂一些神秘学知识，这些知识也还无法转化成实质的力量。
　　铃……铃……
　　电铃声响了一会，然而房门内却一点动静也没有。
　　“不用再按了，小奇洛这段时间没回来，你们是他的朋友吗？”这时，身后的房门打开了，从中走出一位满头银发的老婆婆，她戴着老花镜，上下打量着石毅与迪尔。
　　“呃，我们是奇洛教授的学生，听说教授生病了，因此过来看一看他。”在石毅还在犹豫的时候，迪尔看了石毅一眼，草稿都不用打的说出一番谎话来。
　　“哦，这样啊？我也知道小奇洛的身体不大好，他总是咳嗽，我都告诉过他，让他不要抽那么多的烟。你们进来坐一坐吧，都是好孩子啊，老师病了还知道来看老师，我先生当年还活着的时候，也是学校的老师，不过他教的是高中，并且教出一大群小混蛋。”
　　“进去吧，我们也没有新的线索不是。”见迪尔又看向自己，石毅侧侧头，率先走入了老婆婆的家里，迪尔虽然心急，却也只能跟了进去。
　　只是，刚刚走进老婆婆的房间，石毅就感到一股异乎寻常的寒冷，不仅仅是这个房间的温度比外面低很多而已，并且，走入这里后，还有种令人心里发寒的感觉。
　　“你们吃饭了吗？我泡了一些酸黄瓜，味道特别的好，可以请你们尝一尝。”
　　“不了，谢谢您。”房间里，许多的家具都蒙上了白布，墙壁刷得雪白，彼此相应之下，令人自心底升出一股阴森感觉。

第十四章：出卖
　　“哦，我年纪大了，打扫房间太辛苦，因此除了生活区以外，其它地方能罩住就罩住。”
　　银发老婆婆的这番解释很合理，只是，此时此刻在房间里屋灯光透出的那个屋子里，传来“咔嚓”“咔嚓”的撕咬吞咽之声，像是里面有什么猛兽正在撕扯血肉。
　　“咕哝。”被这个房间里的诡异氛围震慑，坐在一旁的黑人青年迪尔咽了一口唾沫，同时向身旁的石毅稍稍得靠近。
　　“哦，你们不用害怕，那是帕迪在吃东西。帕迪，帕迪，你小点声，你吓到我们的客人了。”
　　似是听到老婆婆的叫喊声，透出昏暗灯光房间里的撕咬声果然小了许多，只是，依然持续不断、清晰可闻。
　　“哈哈，婆婆，帕迪是您养的狗吗？您这么大年纪了还养大型犬，照顾起来很辛苦的吧？”迪尔有些僵硬的笑着，没话找话说。
　　“嗯，还好吧，照顾了他几十年了，已经习惯了，反倒是近几年感觉轻松了很多，每天给他准备吃的就行了。”
　　“啊？照顾了几十年？”
　　“婆婆，您知道奇洛教授除这里以外的其它住址吗？”石毅突然打断了迪尔，直接这样问。
　　“嗯……我想想啊，好像，小奇洛是跟我说过，他说，在郊外父母给他留了一套房子，是在哪里来着？”以手轻轻点着太阳穴，脖子上围着红格围巾的老婆婆在房间里左右徘徊。
　　“哦，我想起来了，是在枯林区172号，在那里，在那里奇洛的父母给他留下了一套房产，应该是172号，不过就算不是也没关系，你们到附近后，稍稍打听一下应该就能找到了。”
　　就在这个时候，那间亮着昏黄色灯光的房间内，爬出一具全身枯瘦如柴，然而脑袋却出奇巨大，嘴巴的四周还沾着大片大片血迹与碎肉的白发老人，他全身一丝不挂，以四肢在地面上爬行因此显得四肢奇长。这位“老人”速度不慢得爬到和善的老婆婆脚边，而银发老婆婆则坐在沙发上，轻轻抚着他或者说它的头脸。
　　看到如此诡异恐怖的一幕，石毅还好，虽然全身一僵但还能绷得住，而迪尔就吓得整个人脸都白了，要知道，他是黑人啊！
　　“婆……婆婆！！这，这是怎么回事？”
　　“啊？这是帕迪啊。”老婆婆似乎完全没有意识到自己此时的状态有多么的诡异邪门，依然保持着和善的微笑这样回答道。
　　“您不是说您先生已经过世了吗？”
　　“对啊，他现在的确不是活着的状态啊。”老婆婆理所当然的回答着，却偏偏逻辑合理无懈可击，居然让能言善辩的迪尔无言可对了。
　　“婆婆，我们还急着去拜访奇洛教授，今天就不多陪你聊天了，改天再来拜访您。”石毅站起身来，一把拉起身旁腿软的迪尔，非常有礼貌的温和言道，就好像他眼前的场景非常正常，接待自己的仅仅只是一对热情好客的老夫妇一样。
　　说完，他硬拽着双腿发软的迪尔就往外面走。
　　只是，他们身后的银发老婆婆以满是皱纹的手掌轻抚着丈夫那毛茸茸的头颅，有些阴森地道：“我这次要是放你们走了，就没有”
　　呼得一声，老婆婆的话还没有说完，石毅就已然骤然转身拔枪了，自那一夜后，火神经由石毅二次改造过，整支手枪加长了一些，其造型更加的粗犷暴力，当然，威力也是。
　　此时此刻，这头“枪中猛兽”在一只纤长有力手掌的把握下，稳稳的对准着银发老婆婆的眉心，老婆婆原本要从帕迪头上松开的手，突然静止住了。
　　“在这个距离，我开一万枪，都不会有一枪落空的。我手中的火神改装型，威力大的足够轰爆犀牛的脑袋，打在您身上您整个上半身都会消失，想变成和你丈夫一样都没门。”
　　“就算您不怕死……”说着，石毅从腰间的腰囊内抽出一管纯金色的玻璃试管。
　　“浓缩过的光明圣水，这一管下去，我保证您的丈夫再也没办法陪您了。试试吗？”说着，石毅以左手两指拔开瓶塞，仅仅只是气息露出，那本来一脸猛恶贪婪之色的帕迪，就本能得向后缩了缩，犹如受惊的幼兽般躲到了老婆婆的身后。
　　“很好。这个家伙，是奇洛教授帮你做出来的？”石毅扬了扬下巴，示意正在往老婆婆身后缩的帕迪，而在这个时候，银发花格围巾的老婆婆，她的脸上也已然殊无一丝笑意了。
　　“并不是，我们和奇洛的父母有一些交集，但同奇洛并没有太多的交往。帕迪死后，我舍不得离开他，就给他做了一些防腐处理，日子一天天过去，突然有一天他就重新活过来了。”
　　“对于您的观点，我个人保留意见。不过您喜欢养什么，是您个人的兴趣爱好，我也无意干涉，再见。”一步一步小心翼翼得退出去，当石毅与迪尔在老婆婆的注视下退出那阴冷的房间时，两人掉头就跑，急惶得甚至连电梯都没再坐，直接从楼道跑下。
　　“呼呼……你明明能干掉他们，为什么不动手？”
　　“圣水只有一管，我干掉了他们谁去救我妹妹？”两人一口气从五楼跑到一楼，因为紧张的心情与体能的消耗，一时都有些喘，此时此刻迪尔也仅仅只是宣泄压力罢了，石毅刚刚若真的动手了，现场最有可能死的人就是他。
　　“好了，接下来去枯林区172号。”
　　“那个老变态的话能信吗？”
　　“我们有选择的余地吗？”
　　“你到现在还没告诉我，你为什么要找奇洛教授。我都跟你说了，笔记是我偷的，这件事情与奇洛教授一点关系都没有。”
　　“不。这本笔记恐怕是他故意给你的，一个酷爱神秘学的年轻学生，一本记录着奇诡仪式的神秘笔记，他都不需要多做什么，只要在适当的时候让你看到这本笔记，看到那上面的内容就足够了，你自然会帮他完成接下来的事。”一边将手中的枪收回枪袋，石毅一边这样道。
　　“……天啊，这个世界到底怎么了！”有些无力的以双手支撑着墙壁，迪尔满脸的苦笑。
　　“你很喜欢神秘学吗？”
　　“曾经很喜欢，为此很狂热，我曾经专门寻找过大学范围内一切的神秘传说。”
　　“恭喜你，以后你再也不用去刻意寻找了。”魔潮再一次涌动，黑暗世界崛起，它会带来许多危险，它会带来许多机遇，它会……给原本时代许多人无从做出的选择，以新的选项。
　　奇洛教授，刚刚那位老妇人，他们本来都是没得选的，但伴随着新时代的到来，他们都获得了全新的选择机会，虽然，那未必比原本更好。
　　现在已经夜深了，从这片街区前往枯林区，出租车是不跑的，因此石毅与迪尔两人只能先打车去公交车站，然后坐大巴公交前往枯林区。在雨夜当中，注视着窗外倒掠而过的景色，随着时间的推移，石毅与迪尔都渐渐平复了心情。
　　“我们就这样走了，那个老变态会不会害其它人？”
　　“回过头来，我再处理他，或者打电话给当地的警局教会说明情况，以后这种事情会越来越多，我们能管的只有一部分。相比那头尸鬼，纠缠在你们身上的恶灵更危险，更迫在眉睫。”石毅与迪尔两人坐在大巴车上面，中间隔着条走道。
　　午夜时分，大巴车上也除他们两个与司机以外也没有其它人，这种氛围，这种环境下，两人当然会聊天说话。
　　“那个异度空间的恶灵……我们进入那个世界后，会遭遇什么？”
　　“既是恶灵，当然不会做好事来满足你们的愿望，通常的情况是，它会不断激发你们的恐惧，追杀、伤害你们。”
　　“杀了我们吗？”
　　“是一次一次的虐杀你们，直到你们的灵魂完全无法再提供一丝能量，完全融入到恶灵世界为止。在你们的灵魂彻底枯竭之前，那将是一场永无休止的死亡游戏，你们越恐惧它便越强大。”
　　“……最后一个问题，石先生，你之所以只带着我出来追寻奇洛教授，是为什么？”毕竟是深悉神秘学的青年大学生，迪尔在经历这一夜的恐惧刺激后，渐渐反应过来了，尤其是此时此刻石毅知无不言、言无不尽的态度，也给了他一定的暗示。
　　“……”
　　停顿一会之后，那个黑发黑眼，穿着皮夹克牛仔裤的大男孩，才有些歉意的说道：“卡特已经死了，米兰达也已经死了，可能是因为魔潮的关系，那个恶灵的胃口、消化速度，远远超过书中的记载……我不希望下一个死的人是我妹妹，我曾发誓一定要保护她一生安全。”
　　前身的确有过这样强烈的情感，石毅继承了对方的身体也继承了这份情感，因此，他只能选择愧对迪尔了。

第十五章：172号的真相
　　此时此刻，石毅的妹妹石晴在安眠药物的作用下，在一间被反锁住、贴满符咒、祈文，并且所有镜子、玻璃、反射面都被红胶带覆盖住的小房间里昏昏而睡。
　　而黑人青年迪尔则在雨夜、一辆行驶中的大巴车上，前往枯林区。
　　如此对比下，即便那头异度空间的恶灵对于石晴的灵魂更感兴趣，在贪婪饥渴的推动下，它也只会先对更容易下手迪尔下手，这便是石毅一手创造出来的局。
　　地球的石毅，是华国王牌海军陆战队相柳的队长，勇猛之余，不乏智计。
　　两人头顶上的大巴车电灯突然接触不良般，不断暗闪了起来。而在这一刻，迪尔也终于洞悉眼前这个男人的可怕算计。
　　“你……出卖我？”
　　“你是一个男人，你应该承担起你应该承担的责任。记住，不要恐惧，不要屈服，当你选择向自己的懦弱低头时，你就输定了，战败者的灵魂会被永远锁困在那个世界，永远无法获得解脱。”抬头一看头顶那不断闪烁的灯火，石毅脸色一变走向迪尔。
　　同时，也是在这一刻，迪尔脸上的神情由委屈迅速转变为恐惧，他在石毅身后的玻璃窗上，看到了一个头戴着白色圆礼帽，神色温文儒雅的中年男人。
　　“不，不，不要过来！”伴随着心中剧烈的恐惧浪潮侵袭而来，在迪尔眼中，就连眼前的石毅也变成了那个头戴着白色圆礼帽，肤色犹如长年不见阳光般惨白的男人。
　　“不要恐惧，不要畏惧，直视他，对抗他，战胜他！”然而无论石毅说什么，迪尔都是神情渐渐恍惚，然后昏厥过去。
　　此时此刻，他已经进入了那片异度空间，恶灵世界。
　　“先生？先生？你的朋友怎么了，需要去医院吗？”
　　通过中央后视镜见到这边有乘客昏倒了，值夜班的大巴司机跑过来这样问道。
　　然而，他得到的回应却是石毅猛地转身，一把推开他，径直跑下了大巴车，因为这里就算不是枯林区也已经非常近了。
　　找到奇洛教授，找到这件事情发展到现在的源头，才是真正解决麻烦的唯一正确途径。
　　而在这个时候，大巴车内的司机已经开始打电话报警、叫救护车了，毫无疑问的，迪尔若是死了，石毅将会是这件事的最大嫌疑人……这就是许多猎魔人必然会遭遇的境遇，大多数时候争分夺秒，根本就没有时间余地去过多的解释什么，并且也不是所有人都能成功救下来的，因此，许多猎魔人就要背黑锅，成为了许多州无头悬案的嫌疑人，被各州通缉。
　　现在，迪尔若是死了，这口黑锅就要石毅来背，轻易解释不清楚的。
　　“呼呼。”
　　一路奔跑，石毅一边调整着呼吸，一边不断看着路边的标示门牌，168号，169号，170号，这个国家地广人稀，尤其是郊外农场区，一片旷野，真的是能跑死马可能都见不到一个人。
　　好在，长久经受军事训练的石毅，论超长途奔跑可是比马能跑多了，真的比赛的话，他能把一般的马给累死。
　　尤其是那些人生死攸关之下，石毅已尽出全力了。
　　171号……172号！
　　深秋，当石毅吐着炽热的喘息，一路奔跑到枯林区172号的时候，一个矮小佝偻的男人正在拿喷洒壶在房子外面浇花，看到石毅一路跑过来，察觉到他的视线的时候，这个男子居然敏锐无比的感受到了敌意，他一个哆嗦，直接把手中的喷洒壶扔下了，然后掉头往身后那幢房子跑去。
　　砰！
　　毫无犹豫的，在奔跑过程中石毅掏出枪来打向奇洛身前的土地，示意对方停下。
　　奇洛身前偏右边的土地砰得一下爆开了一个小土坑，结果这个男人惨嚎一声，居然以更加快速的速度奔跑，他以为是石毅打不准，完全没想到这个距离，石毅想打脑袋就绝不会打到他的屁股。
　　“操！”
　　恨得直咬牙，但石毅没再开枪，而是举着枪发足狂奔追了上去，在个头矮小的奇洛教授跑到房子前，从窗户钻进房子前，一把按拽住对方的肩膀，略一发力，将对方扯拽出来，砸在地上。
　　“看来你也很清楚自己犯的事情，因为你，已经死了两个学生，马上还会有一个人死……告诉我这是谁的笔记，你们之间到底做了什么交易！”
　　砰。
　　双手持枪，石毅直接一枪打在奇洛的脸侧处，火神子弹巨大的冲击力打在奇洛脸颊上，直接崩碎他一只耳朵崩出一片血，巨大的声威更是把奇洛整个人都吓懵了，吓得直哭。
　　“我，我，我真的不知道你在说什么，我生病了，我这段时间没去学校，我不”
　　“心理素质挺强啊。你一天至少抽二十五支烟，因此得了肺癌，命不久矣，因此你就想到了利用自己研究，在异度空间工保存灵魂变相的活下去，我没说错吧，奇洛教授？”
　　“你利用迪尔对神秘学的狂热，利用他为你寻找祭品。你利用信任自己的学生，把他们的生命灵魂，作为你还能苟延残喘下去的代价！”
　　“那又怎么样！”突然间，被石毅提着衣领硬生生拽起来的奇洛爆发了，他被石毅举在半空，却瞪起双眼，毫无畏惧的瞪视着对手。
　　“新的时代即将到来了，我所学一生的知识终于可以转化为实质的力量，结果，我却肺癌晚期了，活不过一年，我怎么可能甘心，怎么可能会甘心啊！”
　　“杀了我，你不是想杀我吗？你是石晴的亲人吧？科莱顿人，听说你们有龙的血脉，来，开枪啊，把子弹往这里打。我告诉你，石晴死定了，你现在能做的，就只有杀了我为她报仇，来啊，把子弹往这里打。”以双手指着自己胸膛，这一刻的奇洛看起来完全不怕死了。
　　他甚至试图激怒石毅，让对方直接开枪打他，猖狂的言语，甚至令唾沫星子都落到了石毅的脸上。
　　见此，石毅眼珠转了转，然后松开对方，让这家伙自己站在地面上。
　　“你不怕死？”
　　“………”
　　“不，你如果真的不怕死，你又何必做下这些事呢，并且和你刚刚的表现也不相符。”并没有等待奇洛教授回应，石毅原地转了一圈，然后他突然转身一枪托猛砸在奇洛教授的侧脸上，将对方砸翻在地，殷红色的鲜血扩散开来。
　　接下来石毅伏身，撕下了对方上半身的衣物，只见在奇洛的胸前与手臂处，有着大片大片以刀子割出来的血之阵，胸前上有，对方的两条手臂上同样也存在。
　　在石毅这个角度俯览看去，那血之阵，就好像是一个长角恶魔的头颅。
　　“唤魔法阵，通灵。呵呵，以一个普通神秘学学者的程度来说，阁下的水准真的是相当高明啊。”
　　在这种状态下石毅若是杀掉了奇洛，奇洛的灵魂就会有极大的几率直接前往他事先设定的异度空间，而那个空间，很可能就是害死卡特、米兰达的恶灵空间。
　　如果这样的话，那么在某种意义上而言，奇洛就真的成功重生了。
　　（之所以不自己自杀，应该是希望通过他杀来增幅精神力强度吧？以他杀的怨恨之力，提升自己作为恶灵的先天资质，不，这应该是他最后一手准备，他应该还是想以活人的状态生存下去，只有到了万不得已的时候，才会将自己转化为异空间恶灵。）
　　这样思索着，石毅提起靴子开始在被打昏过去的奇洛胸口上硬蹭，坚固的皮靴底面配合上大力，只是几下就把奇洛的胸口阵图，蹭得血肉模糊，难以辨认了。

第十六章：决战
　　在昏迷中，是很难有准确的时间感的。
　　奇洛这家伙是被硬生生疼醒的，当他再一次睁开眼睛，却见自己已经被绑到自家厨房，而那个可怕的少年，正在用刀子将他胸口、两臂处的皮肤大片大片的切了下去。
　　“告诉我我想知道的一切，不然的话，你会发现‘生不如死’并不仅仅只是一个形容词。”石毅从厨房里找好盐巴，然后当着奇洛的面微笑着涂抹在自己手掌上，那明明是微笑却透出无比冷意的神情，令奇洛感受到一股渗入骨髓的森寒。
　　自己精心布置的所有手段，居然都被眼前这个年纪轻轻的少年逐一破解掉了。
　　“你是黑暗世界的人吧？本以为，我仅仅只是欠缺际遇，天资努力不逊色于任何啊啊啊啊啊！”
　　石毅哪有那么时间听他废话，感慨人生，抹满盐巴的手直接按在了奇洛被割去皮肤的胸膛处，令这个家伙发出像杀猪一般的惨叫声。
　　前文已经提到了过了，这个国家地广人稀、人口稀疏，因此，哪怕奇洛叫得再大声，除石毅以外也根本不会有人听到，更不会有人过来打扰。
　　“说，这本笔记你是哪来的，这家伙的寄灵地在哪里？”
　　恶灵虽然处于与物质界相平行的异度空间，或称灵界，或称死亡领域，但它毕竟是有着与物质界相关连的节点的，否则的话，低阶恶灵怎么可能做得到自如徘徊于两界。
　　那种事的难度，低阶职业者想都不要想。
　　因此，石毅一心寻找奇洛，就是要找到那个恶灵的寄灵，只要毁了寄灵……在这种低阶层面，多半是对方的尸骨，那么就算是完成恶灵驱逐了，失去了座标点，对方的灵魂将在灵界永世徘徊，直到其崩解。
　　在这种低职业等级层面，进入恶灵空间与对手直接交手，是非常凶险、地利尽失的，因此能在物质界解决就在物质界解决，否则很容易被对手在主场生生玩死。
　　“在惠灵顿墓园，在惠灵顿墓园啊！”
　　“真的，你没有骗我吧？”
　　“真的，是真的，松手啊，你松手。”
　　石毅那沾满盐巴的手，直接按在奇洛教授的胸膛上，剧烈的痛楚直接就粉碎了奇洛教授的意志力，这也是多数学者类职业者的弱项，养尊处优的他们，忍痛能力当然不可能太强。
　　更何况他所有的手段都已经被石毅破解了，学术信心也被打落谷底，此时此刻奇洛只想着尽快把这件事了结掉。
　　“很好，现在你来开车，带我去惠灵顿墓园。”石毅收回手，提出这幢房子里的医药用品箱与霰弹枪，他是不可以在这里直接杀掉奇洛的，否则一旦奇洛说谎，那就无从挽回了。
　　很多年前，圣乔治大学有一位神秘学的教授，名叫雅阁布·肖，他有一套非常出名的理论，叫作：“虚空国度”。
　　雅阁布·肖认为，人可以通过冥想、精神力修行等手段，在一个平行的空间，建立独属于自己的独立国王，令精神摆脱肉体的束缚达到永生的境界。
　　要知道雅阁布·肖提出这套理论的时候，比现在还早二十多年，那个时候连暗黑世界、神秘家族都没能清晰感受到魔潮起伏……超出时代半步的人是天才，超出时代一步的人是疯子。
　　雅阁布·肖，这家伙则是两者兼有之。
　　后来，为了实验自己推衍的理论，这位疯狂的教授亲手枪杀了一名学生，并以此为血祭强化自身的精神力量。
　　杀人之后，雅阁布·肖当然被警察拘捕了，然而在入狱之前，这个男人突然昏迷，并在入院数天后死去了。
　　如果不提雅阁布·肖的身份，以及他那套颇为著名的理论，那么这仅仅只是一场很普通的枪击案，在不禁枪的州域，随便哪年都会有几起类似的枪击案发生。
　　但因为虚空国度理论，有很多雅阁布·肖的崇拜者认为教授成功了，他通过自己的虚空国度理论，在异度空间建立了属于自己的王国，并以此逃脱了法律的制裁。
　　在某种意义上讲，这一说法没错，但恐怕连雅阁布·肖自己都未预料到：以一个普通人的精神力，在灵界开辟独立空间的难度，哪怕他事先已经过多年的冥想与一次血祭。
　　虽然物质世界才过去二十年而已，但在灵界，雅阁布·肖觉得自己已经度过一两百年之久了，这一两百年中，他不断的劳作，日复一日的维护着自己狭小的世界，虽然他躲过了现实世界的刑罚，但却在灵界世界承受了长达一两百年孤独、寂寞、监禁、罪罚。
　　如果没有其后的魔潮涌动，雅阁布·肖将在艰苦劳作一两百年后，烟消云散，灵魂洗礼后前往不可知之地。
　　魔潮涌动，大时代到来，这强化了雅阁布·肖的恶灵空间，同时四个熊孩子的作死，也打开了一扇绝难再关上的门。
　　在雅阁布·肖这里，如果一切顺利的话，他在完全撕碎那四个灵魂后，将会获得相当强的力量强化稳固自己的世界，并且向物质世界传递出自己的讯息。
　　百年千年之后，谁知道呢，如果一直没人击败他的话，雅阁布·肖甚至有可能进化成一位强大的邪神，类似于血腥玛丽那种，在整个世界的范围内流传他的传说，吞噬世间的恐惧。
　　恶灵空间，那是一幢伫立于荒原之上的多层黑暗大宅，这就是雅阁布·肖的王国，他在这个世界已经孤独生活了漫长的岁月，灵魂也逐渐扭曲、异化、癫狂。
　　“怎么回事，明明我们已经死了，为什么还会不断的复活，还会不断的在这里出现？”原本的金发美女米兰达，此时此刻她的身上到处都是刀口，看起来就好像是一具缝合怪一般。
　　一旁的卡特相对好些，只是他脸色酱紫，身上还保持着一些上一次死亡时的特征，而与他们在一起的人，则是刚刚被卷入进来的黑人青年迪尔。
　　“他是在不断以死亡压榨我们的恐惧，稳定情绪平复下来，否则我们越是恐惧绝望，他便越是强大。”在杂物壁橱当中，昔日的三位朋友以一种从未想过的形式再一次重聚了。
　　迪尔至少比米兰达、卡特多出许多神秘学知识，再加上石毅的提示，他至少能弄懂那个在大宅内游荡恶灵的意图。
　　然而这些知识，却不足以支撑迪尔对抗雅阁布·肖，这幢黑暗大宅是雅阁布·肖的绝对主场，在这里他的身上时时刻刻扩散着恐惧光环，面对雅阁布·肖的追杀，米兰达、卡特被杀了那么多次也都只敢东躲西藏，根本就不敢于反抗，事实上，即便反抗，也几乎不可能反抗得过。
　　“我的小可爱们，你们藏到哪里去了？真是充满活力的小可爱啊，找到你们后，我要一点一点的把你们的皮剥下来，呵呵呵呵呵呵……”杂物壁橱外，传来雅阁布·肖变态感十足的轻笑声。
　　漫长的独自囚禁，已经让本来就很病态的教授，彻底疯狂了，他握着一柄锋利的尖刀在房间里来回行走着，明明看到了杂物壁橱里闪烁的暗影，眼神中闪烁过一抹恶意的光芒，却并没有直接杀进去，而是从旁边轻笑着缓步走开。
　　而就在杂物壁橱中的两男一女轻轻呼出一口气、以为暂时躲过的时候，雅阁布·肖突然打开壁橱冲进来，一刀捅向还没被杀死过的迪尔，只要杀过一次，这个人就彻底被恶灵捕获，永远都无法摆脱了。

第十七章：决战（二）
　　天气阴沉沉的，并且还下着暴雨。郊外，惠灵顿墓园。
　　“没有证件，这里不让进去。”
　　狭小的木屋里，阴影当中，那位看守墓园的老头板着一张脸，明确拒绝了身穿黑色雨衣的奇洛与石毅两人进入墓园。
　　在这种时候，这种天气来墓园的，一看就不像是好人，至少，是不怀好意。
　　闻言，石毅微笑着伸手从怀中抽出一沓钱，看那厚度大概有两千多元左右的样子，他放在桌面上并推给对方。
　　“您这有工具吧？我们需要两把铁锹。我们要挖的是二十年前的老墓，那个杀人犯杀了我叔叔的独子，拜托您了，没人会管这件事的。”二十年前，雅阁布•肖的确是杀了一名大学生，因此石毅此时也不算说谎，他让出身旁的奇洛，一脸真诚。
　　石毅那高达28点的魅力不仅仅是对异性有效而已，就连同性，也会觉得他值得信任，天然好感度就高。
　　“……再加两千，我给你们找两把铁锹。”看了看桌面上的钱又看了看石毅与奇洛，老头沉吟半晌这样道。
　　惠灵顿墓园本来就与州政府合作，属于公益性质墓园，许多没有亲属的孤寡老人、不被家人相认的重型犯，死后都往这里埋，因此像这样的事，之前并不是没有过。
　　“没问题。”石毅闻言很干脆的答应了，现在不是讲价省钱的时候。
　　伸手摸了摸，身上现金不够，他直接向身旁的奇洛教授伸手。奇洛教授看了他两眼又看了看看守墓园的老头两眼，然后才慢腾腾的从衣兜里掏出钱来，递给对方。
　　“反正你的重生计划也已经失败了，不如现在做点好事，哪怕注定下地狱，下去的层数浅点难道不好吗？”
　　“如果不是你，我已经成功了。”
　　“那也未必，如果恶灵转生这条路那么好走，那么死亡世界就没有什么存在的意义了。像雅阁布·肖那种做法，失败了是正常，成功了才是偶然，不，现在我来了，他注定失败了。”
　　这个时候，看守墓园的老头看在钱的份上放两人进屋，他从屋内真的找出两杆八成新的铁锹，看来已经不是第一次做这种生意了。
　　“谢了，大爷。”
　　听到石毅客气的言语，老头面无表情的点了点头，结果下一刻就被石毅突然近身双手按在颈侧处，过了一会后，老头被掺扶着渐渐放倒在小床上。
　　“你在干什么？”以为石毅杀了人，在一旁的奇洛也是有些悚然。
　　“防人之心不可无，要是趁着我们两个挖坟的时候，他摸黑过来给我们两枪，说我们是盗墓的……我只是把他弄昏过去了，老人家觉轻，今晚一夜睡到天亮对他来说也是好事。”
　　“你可真是够小心的。”奇洛深深看了石毅一眼，然后拿着铁锹率先走出去。
　　石毅提着另一支铁锹紧随其后，他并没有拿回桌面上的那些钱，说给老头的就是给老头的，他并没有言而无信的意思。虽然他的那沓钱里，只有上面的几张是钞票，剩下的都是报纸。
　　两人从一前一后到并肩而行，有奇洛的指引，石毅很快就找到了雅阁布·肖的墓地。好了，开始动手吧。
　　与此同时，恶灵空间内。
　　雅阁布·肖猛地扑上来一刀扎向了迪尔，但却被一旁的卡特斜冲过来撞开迪尔，横身挡住。
　　锋利的刀锋扎进了卡特的小腹，但雅阁布·肖却也被这个男孩双手猛推向后退。
　　“迪尔，逃，你还能离开这里，快逃！”一旁的米兰达眼中闪着泪花，但她却瞬间明白了卡特的意思，向迪尔这样言说了一句，然后也扑上去帮助卡特想要压制雅阁布·肖。
　　他们两个都已经被雅阁布·肖杀死了，只要雅阁布·肖不死，他们的灵魂将永世被囚禁在这幢房子里，直到与之融为一体，壮大这片恶灵空间，而迪尔还有机会，他还没被杀死，他还有逃出去的可能。
　　“卡特，米兰达！”迪尔双目含泪，但看着已经渐渐支撑不住的卡特与米兰达，他终究还是转身跑了，这个时候，卡特已经被雅阁布•肖剁下了脑袋，米兰达则被砍下手臂。
　　在这个世界/或者说这幢死灵大宅内，雅阁布•肖的能力是被极大强化的，无论恐惧光环能力还是近乎不死的身体，这些都是普通人甚至低阶职业者难以抗衡的，刚刚卡特与米兰达能够鼓起勇气对抗他，就已经是非常难得了。
　　但即便是如此，也根本抵挡不了太久。
　　迪尔都还没有摆脱视距范围，卡特与米兰达就已经被砍倒了，雅阁布•肖单手提着锋利尖刀追赶迪尔，随着这幢房子里死的人越来越多，他的力量与速度也越来越强。
　　“呼呼………”
　　在迪尔刚刚跑过一个转角，以身躯靠着墙壁喘息，试图躲藏的时候，他突然间便觉得背脊剧痛，下一刻迪尔猛地向前扑然后迅速转身，却见自己的背后墙壁上居然长出一柄尖刀，再下一刻，戴着圆顶礼帽、脸色惨白的恶灵自墙壁当中走出来。
　　“不，不。”
　　与此同时，物质世界的救护车上，本来还在闲聊的两名医生，眼睁睁看着眼前病人身上突然出现伤口，突然开始喷血，人都懵了，反应过来后赶紧进行紧急救治。
　　然而，这两名医生可以处理迪尔身上已经出现的那些伤口却对迪尔身上不断莫名出现的伤口束手无策。
　　刀光一刀一刀的划过，迪尔身上的刀口不断增多。
　　就在雅阁布•肖准备渐渐玩腻了，准备一刀割喉彻底杀死迪尔的时候，他突然一愣，其眼前的空间波纹变幻，雅阁布•肖隐隐看到正在挖自己墓的黑色雨衣二人组。
　　见此，他愣住了。连慌忙爬起来，捂着伤口向另一个房间逃的黑人青年迪尔都没有注意。
　　一个已经是餐盘里的一块肥肉，而眼前这两人却在掘自己的根。
　　挖坟，现棺。
　　在挖出大量泥土，让墓碑前的尸体隐隐现出来后，石毅直接从怀里掏出火神，冲着面前的棺木“砰砰砰”得连开了数枪。
　　带有着巨大威力的枪弹直接将棺材盖都打爆了，然后石毅又双臂抡动用手中的铁锹猛地砍了两下，终于让那个死后还阴魂不散为祸人间的家伙重见天日。
　　棺木之内，平躺着一具已然风干的腐朽枯骨，好在在此时大雨的冲泡压制下，浓烈的尸臭扩散有限，因为刚刚的枪击，棺木中的骨头都有些散碎了，不过即便如此，依然隐隐扩散着一股魔力的光华。
　　这就是雅阁布•肖身份的明证，作为恶灵与物质世界联系的座标，雅阁布•肖的枯骨甚至是死灵系法师愿意重金收集的极品魔化材料，在黑暗世界价值不菲。
　　只是，在石毅取出随身携带的器具准备进行净化的时候，棺中枯骨的眼眶中，蓦然亮起一道惨绿色的光，正正与正前方石毅的目光相对视了。
　　石毅的动作，刹那间就静止住了。
　　死灵法术：灵魂翻板！
　　这个穿着雨衣的年轻人左手拿着圣水试剂管，右手拿着一枚从奇洛教授家顺手牵羊的银质十字架，其动作却僵在了那里。
　　本来在一旁拄着铁锹气喘吁吁的奇洛教授当然很快发现这一点，他看了看石毅又看了看棺木中那具枯骨，心中有所明悟。
　　（好可怕的算计，连这具尸首上也被施展了防护咒术，任何想破坏雅阁布•肖尸体的人都会被强行拉入他的恶灵世界。）想到这里，奇洛高高举起手中铁锹，就打算给石毅来下狠的。

第十八章：九首之书的馈赠，犬噬（求推荐票）
　　（不对，这种强行拉入一定是很不稳定的，我这一下子万一打不死他，恐怕反而会助他从恶灵空间脱困，那个时候死的就是我了。）
　　奇洛也精通神秘学知识，他知道这种独立灵魂的强制拉入必定是很不稳定的，自己此时伤害石毅甚至仅仅只是碰一下他，都很有可能将对方直接惊醒。
　　突然间，奇洛想起了自己的那支霰弹枪，那支枪被眼前这家伙也随车带来了。
　　想到这，奇洛扔下手中的铁锹，快步跑向墓园外，跑回车里，并且很快找到了自己那把霰弹枪。
　　“我就不信，这回还打不死你！”感受着胸口与手臂处传来的灼热痛感，奇洛教授心中的杀意更加炽盛了，嘴角现出一抹冷笑，他很快跑回了雅阁布•肖的墓地附近，并且举起枪对准了石毅。
　　而在这时候，石毅的灵魂正身处于恶灵空间中与雅阁布•肖的亡灵展开激烈的厮杀。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　石毅与雅阁布•肖此时此刻犹如两头野兽般搂抱在一起，雅阁布•肖势大力沉，石毅心志稳定，搏击经验更加丰富。
　　雅阁布•肖趁着石毅突然被传送过来的恍惚一刀捅来，却被石毅快速反应，本能得格挡反拽，一式“单手叼绳”砸掉手中的尖刀。但雅阁布•肖知道对方在这个世界的存在极不稳定，一旦放对手脱离了恶灵大宅回到物质界，自己就死定了。
　　因此凶猛无比的扯住石毅身上的夹克全身扑抱上来，从身侧处一手抱住石毅，另一只手臂狠狠勒住他的脖子，绕到身后。
　　近身擒抱，这种打法是相对最不拼技法而最拼身体素质的，尤其是从后勒住脖子，生生得将人勒到窒息而死。
　　石毅一被勒住，他的脸色很快就涨成猪肝色一样，抬臂猛挥，石毅不停的用自己手臂肘关节向后狠撞雅阁布•肖的胸膛处。
　　砰砰！砰砰！
　　伴随着一阵阵闷雷般的声响，几乎听得到隐隐的胸骨断裂声音，雅阁布•肖的两眼鼓得像牛一样，口，鼻子都因为石毅的重击而流出血来。但是他的手丝毫不松，不将对手直接勒死绝不罢休，这是生死之搏。
　　雅阁布•肖不在这里弄死石毅，石毅返回物质世界就绝对会弄死他，并且，因为石毅是被灵魂翻板强制引入恶灵空间的，他并没有完全进入这里，因此这幢恶灵大宅对他的压制效果也并不是很强。
　　石毅在恶灵空间被勒住脖颈，而他在物质界的身体，一手拿着十字架、一手拿着圣水，同样也头颅高仰，喘不上气来。
　　“啊啊！”
　　突然，被雅阁布•肖死死勒住脖颈的石毅，于极度缺氧状态吐气发声，低吼一声，然后一肘倒击，猛烈撞在雅阁布•肖的心口处。
　　这一下子，甚至能听到清晰的骨裂声，骨头断裂，断骨刺入心脏的声音，这是致命一击。
　　“啊……”
　　顺着巨力，下一刻，雅阁布•肖的身躯猛得虚化，向后倒飞，然后又迅速凝实了起来。如果他是人类，刚刚那一下子后，他就已经被断骨刺入心脏死掉了，但在这幢恶灵大宅中，恶灵拥有绝对性的主场优势近乎不死之身。
　　“咳，咳。”
　　猛得可以喘息，石毅甚至连深吸一口气都没顾上，身躯前扑翻滚，避过了雅阁布•肖死咬不放的扑击并顺势掏出枪来。
　　而在这个时候，再一次死亡的卡特与米兰达已经找了过来，而迪尔也听到了身后的打斗声，小心翼翼得走近，然后看到正在与雅阁布•肖战斗的石毅。
　　十字架、圣水试剂都没传送进来，应该是因为属性克制不合的关系，但枪械、龙骨指环都传送进来了。
　　再加上石毅心志坚定稳固，那恒定的恐惧光环对他也没什么效果，因此，虽然被灵魂翻板卷入恶灵空间当中了，但接下来石毅与雅阁布•肖交手数个回合，双方居然是互有胜负，一时间谁都奈何不了对方。
　　当然，在这个空间雅阁布•肖掌握着绝对的主场优势，他随时可以把石毅弹出这个空间，自身立于不败之地（如果石毅没找到他的墓地的话），而石毅只要被对方击杀了，就是真的被击杀了，连他的灵魂也将永远被囚禁在幢恶灵大宅当中，永无解脱。
　　砰砰砰！
　　接连的三声枪响，石毅手中的改造型火神火光闪烁连射出三发子弹，笼罩雅阁布•肖的周身甚至他可能躲闪的落点，这种枪法，堪称精绝！
　　然而这里不是现实世界，雅阁布•肖甩手一挥，那三发子弹直接划个弯后逆向折返，好在他也终究不可能准确控制，而石毅的身形早已扑出那片区域了。
　　（既然是精神世界，那么……出来，给我杀了他！）双方交手虽然仅仅只是几个回合，但心力消耗巨大。
　　石毅喘息着猛烈地一挥左手，伴随着一阵刺目的红光，一头周身左右有两颗白色鬼面覆盖着的巨大暗红色巨犬猛扑出来，随着石毅指向扑咬向雅阁布•肖。
　　九首之书仅仅只吞噬了红龙指环当中的红龙精魄，因此红龙指环的属性加成、法术加成以及龙威效果都消失了。
　　但红龙指环当中那五头原有狗头人护卫的魂魄，九首之书可能是因为挑嘴，却并没有吞噬，因此红龙指环依然保留着召唤狗头人护卫的法术能力。
　　只是数百年的时间过去了，当年储备在红龙指环当中，最强的五头狗头人护卫，在漫长岁月的彼此消磨、彼此吞噬下，就仅仅只剩下一股魂魄能量，石毅也是因为感受到红龙指环残余的魔力属性，才会选择培育赶山犬的知识秘术的，因为那并不是一种替换，而是一种同态叠加，两种能力若是叠加在一起可能会产生质变性的突破。
　　否则的话，石毅极大的可能就选择少林铁砂掌功了，毕竟那是直接强化到自己身上的。
　　数百年时光消磨，令指环当中残余的那股魂魄能量已经忘记自己正常形态了，因此出现在恶灵空间的这头猛兽更近乎于石毅心中想象的狼犬形态，只是体形异乎寻常的健硕彪膀。
　　“一条狗而已……啊啊！！”
　　雅阁布•肖初时还不在意，然而眼前红影一闪，雅阁布•肖定睛一看，却是自己的一条手臂直接被眼前这个家伙撕咬下去了。并且这头眼中暗红光辉闪烁的魔犬，稍一用力，就将之咬断并吞噬。
　　雅阁布•肖不明白，相比自己，眼前这头暗红色的恐怖魔犬才是真正意义上的恐怖怨灵！
　　以忠诚无悔之心为族群为萨满献出了自己的生命与勇武的灵魂，然而等来的却是被遗忘数百年，伴随着魔力的消退，指环当中那五股魂魄不得不通过彼此吞噬来求生求存，最后就只剩下最强、最凶、最可怕那头地狱魔犬。
　　但即便如此，数百年后，当指环的主人再一次召唤自己现身于世的时候，依然只会将一腔怨火，朝向主人仇敌。
　　一阶精品魔器红龙指环，因为其超强的基础材质，它本身就已经是一阶魔化物品中的极品了，恐怕比绝大多数二阶魔化物品还要属性实用、强势。
　　然而，石毅到手的这枚，因为数百近千年的历史与机缘巧合，却是红龙指环当中的顶级绝品，而这枚绝品红龙指环八成以上的价值，便在其内蕴藏的这头恶犬之上，一股蕴含着巨大力量、忠诚无二之心的千载怨灵。
　　因此，接下来的情况下连石毅都完全没有料想到，他本来只是想召个辅助而已，结果单刷近千年辅助狗头8—0，直接独自就单杀打穿了。
　　这头被召唤出来的深红色恶犬，似乎极为克制雅阁布•肖，本来在这幢房子内近乎于不死之身的雅阁布•肖，一切被恶犬撕咬下去的肢体，都无法再次恢复。
　　并且随着雅阁布•肖的肢体被一段一段的撕咬，整幢恶灵大宅开始震荡，似乎已然被动摇伫立的根基。

第十九章：职业等级二，魔力之骨
　　恶灵大宅内，蓝白色与暗红色的流光彼此纠缠、交错，不时将四面的家具摆设撞翻撞碎，甚至将墙壁撞塌。
　　两大恶灵之间的同类相杀，相比刚刚石毅与雅阁布•肖之间的战斗，更显得癫狂惨烈。
　　半晌，在四周之人目不转睛的屏息注视下，战斗终于结束，雅阁布•肖跌落出灵光，狼狈不堪的砸翻在地。
　　“滚出去，滚出我的世界！”迎战数回合，却发现根本无法匹敌那头深红色恶犬的雅阁布•肖挥舞着独臂，想通过主场优势将那可怕的恶犬与石毅尽数驱逐出去。
　　至于驱逐出去后会怎么样，此时此刻的他已经顾不上那么多了。
　　虚空当中波纹扩散，原本石毅几乎已经感受到这片空间的排斥驱逐力量，并且坦然受之，反正老子出去以后一样搞死你。
　　“汪汪汪汪汪汪汪汪……”
　　然而，伴随着那头已经从辅助打成主力的深红色恶犬激烈得咆哮，一阵虚幻的空间波动之后，石毅与恶灵雅阁布•肖愕然发现，这种权限级别极高的驱逐居然并没有奏效。
　　反倒是趁着这个间隙，那头深红色的恶犬猛地扑了上去，将雅阁布•肖扑倒后撕咬其胸膛、噬咬其心肺。
　　“啊啊啊啊……”
　　如果是意志极为坚定的战士，哪怕在绝对劣势的境遇下，也可以坚持战斗，然而雅阁布•肖与奇洛教授一样，这两人都是学者，在拥有绝对优势的情况下当然可以从容布置，强行碾杀对手，但在眼下这种逆风战中，他们却往往是越痛就越慌，越慌就越错。
　　在恐怖的哀嚎惨叫声当中，雅阁布•肖的身躯越来越淡化了，最终完全消失不见了。
　　就在这个时候，石毅眼前弹过一排只有他自己才能看到、看懂的文字提示：
　　“击杀‘异空间恶灵’雅阁布•肖，获得四十八点魂力，晋升二级见习猎魔人，获得五点自由属性点。”
　　（没有潜能点？）
　　（看来并不是每一级等级晋升都会给我潜能点的。之前杀那头熊人的时候，似乎也没收到获得魂力提示，要么是我当时没留意，要么是九首之书恢复部分力量后，才多出这项功能。）
　　刚刚降临这个世界的时候，炎黄龙魂的力量为保护石毅的魂灵横渡无尽虚空，几乎都快要崩溃消散了，现在恢复了一些力量，多出一些权能也是很正常的。
　　与此同时，眼前这座恶灵大宅也开始不断的崩塌，石毅、迪尔、卡特、米兰达见此后都开始往外面跑。
　　相比石毅与迪尔，卡特与米兰达对这幢大宅更加熟悉，他俩引领着身后的两人。
　　石毅在被开膛破肚后、消散的雅阁布•肖身旁拿到了一把钥匙，这次没有了他的干扰，恶灵大宅也仅仅只是一幢普通的大宅而已，石毅与迪尔还有那头深红色的大狗，很容易就逃出去了。
　　在用钥匙打开房门的瞬间，外面金灿灿的阳光与眩目的花海，出现在众人眼前。
　　“走吧，再见我的朋友们。”
　　“迪尔，快出去吧。”
　　卡特与米兰达侧身让石毅与迪尔先走出去，这样言道。
　　然而在走出去之后，迪尔一回头却见身后的卡特与米兰达并没有走出来，而是站在门口处微笑着看着自己。
　　“你们出来啊？那里就快要塌了。”
　　“不……太迟了迪尔，我们已经属于这里了，我们已经不能离开。”在微笑当中，米兰达脸颊脖颈手臂上的一道道刀痕迅速淡化，她又一次变成了那个开朗美貌的金发少女。
　　而卡特酱紫色的脸颊也渐渐恢复了正常，身上叠加的死亡痕迹逐一消失。
　　“不，不，我们已经打败了雅阁布•肖，你们出来，你们出来啊。”迪尔一时无法接受这个事实，他哭泣着想去抓住朋友的手。
　　“冷静点，他们获得解脱了。”那幢恶灵大宅就快要完全崩塌了，石毅抓住迪尔猛地向后一扯，硬拽着他逃离了那片区域范围，伴随站在门口的卡特与米兰达微笑着合上了门户，沐浴于阳光中的恶灵大宅就犹如污泥一般迅速变化钻入地下不见了。
　　其实，在某种意义上讲卡特与米兰达两人因祸得福了，雅阁布•肖生前死后的累世苦修积累尽为他们两个所继承，他们完全中可以在那个房子内舒适度过上百年幸福光阴，哪怕想转生，灵性也会大幅增强。
　　只是，这种分离对于还活着的人来说，太过于残酷了。
　　物质世界，石毅缓缓睁开双眼，发现自己依然保持着刚刚的动作，只是自己一旁，穿着雨衣的奇洛教授已然倒在血泊当中，却是被自己的霰弹枪反向爆头了。
　　在奇洛家，在奇洛教授还昏迷的时候，石毅就已经做手脚把他那支霰弹枪的枪眼堵了，这招对熟悉枪械重量的全职军人、雇佣兵当然是没有用处的，人家一上手就会察觉不对，但对奇洛教授这样沉迷神秘学研究，根本就没什么用枪经验的人来说，就完全无从察觉了。
　　对于普通人来说，想要杀掉一个人挺难的，最保险有效的方法当然就是用枪，尤其是霰弹枪，近距离之下，一枪打不死，五六枪总是能打得死的，对于准头也完全没有要求……
　　“可是你也不想想，我为什么要带着这支枪，我又不用。”摇着头，石毅收起银质十字架与那瓶圣水，反而跳下去将雅阁布•肖的头骨与数根骨头拿了起来，包在雨衣中。
　　虽然自己用不着，但像这样的东西，可以用来同其它职业者做交易，这些骨头品质不低的样子，若是找对了买家，没准可以大赚一笔。
　　从坟坑里跳上来后，石毅将奇洛的尸体踢进棺材里去了，然后他没有再处理其它，转身离开。
　　那个守墓的老头苏醒后一定会主动掩盖这一切的，一方面这是他的失职，另一方面是他拿了那些钱，也不会甘心供出去。
　　“黑暗背后的光明，深渊之下的恶意，在人间我没有看到多少爱与善，反倒是在恶灵的世界，看到那金色的阳光，美丽的花海……人类，到底是一种怎样的存在啊？”提着以奇洛雨衣装成的包裹，沐浴于大雨中行走，石毅脑海中所想起的却是那对少年男女的笑容。
　　祝愿，他们最终可以获得安宁与幸福。
　　………………………
　　然而，石毅所不知道的是，在惠灵顿墓园守墓室的小屋里，在石毅离去之后，那个原本应该昏睡一夜的老头，突然间睁开了双眼。
　　“东方九连城，石家的人，果然是又谨慎又吝啬啊，哈哈。”咔嚓咔嚓得左右晃着脑袋，老人站立起来走到桌前，翻着那一沓大部分是报纸的纸币，笑着言道。
　　紧接着，老头轻轻挥手，他的周身出现惨白色的魔力灵光，为老头遮挡着风雨，护持他走到雅阁布•肖的墓地前。
　　随着老头的走过，一具一具骷髅腐尸自他两侧的墓园中走出，汇聚在主人的身后。
　　“连魔力之骨都拿走了，眼光真毒啊，我本来想用它的骨头强化几具白骨近卫的。”
　　“把他的脑袋、心脏、骨头都完好的取出来，剩下的都填在墓里，清理干净。”左右看了看，确定石家那小子的确没给自己剩下什么之后，老头苦恼地摇摇头，然后指着奇洛的尸体下达指令，他身后的腐尸骷髅瞬间就一拥而上，不嫌脏不嫌累的工作起来。
　　用死灵召唤来代替工人，出乎意料的好用，当然，要达到这种境界，需要的死灵术造诣，就比较高深了。
　　在魔潮尚未涌来的魔力潮落时期，就晋升到一定层次境界的职业者，尤其是黑暗职业者，因为经验丰富、积蓄雄厚、毫无底线，随着魔潮的潮涨，几乎必然会顺势晋升。
　　因此，这些人近些年来一直都是政府全力剿杀的对象，而一二阶的职业者还是很畏惧枪械，大多数被一枪爆头，该死还是会死。但这种情况，将会随着时间的流逝而逐渐逆转。
　　目前，老人放过石毅，一方面是不想引起政府与石家的注意，另一方面也是畏惧那个年轻人的武力枪法，万一失手没杀死的话，自己就很有可能栽在超凡纪元的前夕，为了几根骨头冒这种风险，未免就有些因小失大了。
　　因此，这一轮交锋，不如说是双方都各退了一步，一方隐隐察觉凶险不再刨根问底，一方轻轻揭过不去放手一搏。

第二十章：狂喜，暴戾之血
　　次日，清晨。
　　当恹恹得黑长直书生气女孩迷迷糊糊清醒过来的时候，她用手摸索着找到床头边的手机，拿到自己眼前，当看到上面的日期与时间的时候，整个人都懵圈了。
　　“我一口气睡了十多个小时，怎么会这样？”猛地坐起来，这个时候石晴已经想起这几天发生的事了，她来不及戴隐形眼镜，慌慌张张得拿起橱柜抽屉里的支架眼镜戴上。
　　然而，就在这个时候房间的门却开了，接着，石晴看到她老哥提着食品袋从外面走进来。
　　“不用慌了，事情都已经彻底解决了。虽然没能救下卡特与米兰达，但至少成功解放了他们的灵魂，迪尔受了一些伤，但也伤得并不重，虽然我个人觉得他才是最该死的那个。”
　　“哥……你没受伤吧？”听闻唯一的好友死了，戴着眼镜的长发女孩忍不住脸颊上满是眼泪流淌，但她还是上前这样问道。
　　朋友再亲近，终究还是不及自己亲哥哥更重要。更何况两人彼此相濡以沫的长大，比寻常兄妹感情更加深厚亲近。
　　“我没事，你老哥是专业的吗。不过，毕竟在这次事件中死了几个人，虽然都不是你哥下的手，但我们还是不能再在这个州呆下去了，晴儿，我们要返回家族。”
　　“大长老的信我也收到了，可是，哥，既然这么危险我们还要回去吗？当年，我们在那里都没少受白眼欺负，现在魔潮涌动，我们躲得远远的不行吗？”这一刻，石晴倒是没考虑自己，她是担心在这样的时代背景下，身为低级猎魔人，自己哥哥的安危。
　　像这样的大时代，也许会出那么一两位光耀整个时代的英雄人物，但可以肯定的是，小兵肯定是一大片一大片死，石晴不希望自己唯一的哥哥成为家族争夺利益的炮灰。
　　“如果弱小的话，在哪里都会受白眼欺负，不仅仅是在石家，家族有千般不对，我们的基础利益却是一致的，希望石家变得更强大。而且，这些事也根本躲不掉，之前我一直希望你可以融入普通人的世界，平平安安的过完这一生，但是现在时代不同了，就像这次的事件，你们仅仅只是玩一个通灵游戏都会遭遇这样致命的危险，还要等着我来救……在这个全新的时代，自己手中不掌握力量，就等于生命也不在自己掌握之中。”
　　时代大潮浩浩荡荡，顺之者昌逆之者亡。
　　石毅心里很清楚，这种浪潮想躲是根本躲避不了的。更何况，一想到那神秘莫测的超凡者世界，他体内那暴戾好战之血就滚烫奔涌起来。
　　躲？
　　为什么要躲？
　　他几乎已经快要迫不及待了，在这个世界，生命个体的力量真的可以无止境的强大下去！
　　在离地球相对比较近的平行世界，其实未必没有适合石毅转生降临的机缘，但那十二亿人意志凝聚的炎黄龙魂，却带着他的灵魂漂流这样远，就是因为这个世界才是最契合石毅的世界。
　　只有在这样的世界，石毅的真灵才可以在战争与杀戮中升华到极限的高度。
　　……………
　　圣马丁急救中心医院。
　　一个身穿黑灰色长袍的神秘人，走入医院当中，他这样的奇装异服，然而四周来来往往的工作人员、医护人员却没有一个注意到他，上前询问他，就如同他们看不见他一样。
　　神秘人犹如幽灵飘荡般迅速前行着，并且跟随着淡蓝色灵光的指引，很快来到三楼一室病房之外。
　　顺着病房的窗子向内望去，可以看到一个坐靠在病床上的黑人青年正在与两名警察交谈，黑人青年手舞足蹈的言说着什么，而那两名警察则一个负手而立一个坐着记录笔录。
　　“那个人一米八二左右，黑发黑眼应该是科莱顿人，长得很帅，他自称是石晴的哥哥，但这几年来我们是第一次见到他，当然，在这件事之前，我们同石晴也并不是太熟悉，东方人吗，太腼腆了。”
　　“虽然不想这么说，但应该是他杀了奇洛老师，他一直怀疑是奇洛老师引发了这一切，我也不知道是真假，但最后的确是他冲入那噩梦般的地方救了我的命。”
　　“打断一下，迪尔先生。请问，你有没有服用普林希丁或者其它致幻类药物的病史？”在这个时候，那名做笔录的警察终于忍不住了，他抬起一只手阻止迪尔继续说下去，然后这样问道。
　　“你们怀疑我吸毒过量，导致致幻？我没有！”本来怒气冲冲辩解的迪尔，下一刻突然愣住，而后，他的神色变得极度恐惧。
　　“怎么了？”
　　顺着他的视线，两名警察都向门口的方向望去，并且很机敏的手掌摸向腰间的枪袋，然而，那里却什么都没有。
　　高大的黑灰长袍神秘人，无视那两名警察推门走入病房，它一抬手，斜斜的向下一挥，一只由黑雾形成的巨镰便凭空间形成，迅速斜斩过迪尔身躯，黑人青年整个人瞬间就僵住了，可是那两名白人警察依然什么都看不见，在他们的视角只能看到病房的门无风的拂动了一下、又拂动了一下，然后什么都没有发生。
　　“呼。迪尔先生，看来您精彩的故事搞得我们也出现一些心理问题了，好了，接下来继续我们刚刚的话题。”
　　“……迪尔先生？迪尔先生！”病房内，很快便响起了警报铃声，在那凡人所无法注视的神秘人离去背景下，医生与护士慌忙得冲入那间病房，去竭力挽救一具已然失去灵魂的肉体。
　　“杀了这个小家伙，政府那边的线索就断掉了。不过，为什么不让我去杀了另外那两个人，这样不是更加保险吗？”长袍人离开医院后，走入阴影当中，它伸出骨状金属般的左手，利爪伸展，迪尔的灵魂在徘徊尖叫，只是下一刻便被按灭在手中。
　　“先不说你能不能不留痕迹的杀掉对方，奎格斯，现在就杀掉连城九家的人，可能会给巫妖团带来麻烦，团长的大计不容出现任何纰漏差错。等吧，时间是站在我们这边的，随着这个世界魔力强度的不断攀升，我们的优势就会变得越来越大，等待吧奎格斯，巫妖团的辉煌终将荣耀这片大地！”
　　暗影起舞，伴随着这低语声，神秘人奎格斯的黑袍下明亮起恐怖得腥红眸光，魔潮涌动，诸神复苏，动荡、死亡必然是这一切的前置，就如同一个崭新生命的诞生必然伴随着血污。
　　巫妖团的所有人都相信，接下来的数百上千年，将会是死亡的纪元，也将是死灵术修行者最辉煌的时代。

第二十一章：能力整理，装备整理，物品整理
　　银色的月辉透过身后的玻璃窗照到地面上，眼前恍惚一瞬间出现一头大狗的模样，却又在下一刻消失无踪，好像什么都没有出现。
　　如果是普通人，可能会以为是自己眼花了，一时幻视，然而石毅却很清楚，刚刚那并不是幻觉，他甚至能隐隐感受到眼前魔力的波动，就好像高温翻滚的油锅上空，如幻波动的气焰。
　　姓名：石毅
　　职业：见习猎魔人
　　等级：二级
　　体质：12
　　精神：21
　　力量：12
　　敏锐：12
　　魅力：28
　　未分配潜能点：0
　　未分配自由属性点：5
　　已拥有能力：潜入精通52、隐藏精通40、侦察精通46、枪械精通58、军用格斗术熟练29，六爻秘术习得18，神秘学知识熟练39，炼金术知识习得18，百蛮赶山犬豢养秘法习得20。
　　伤完全恢复了，经历恶灵空间一战，精神力直接提升一点，另外还有五点未分配自由属性，石毅打算回到家族潜心苦修一段时间后，再进行针对性分配，以达到属性强化的相对极致。
　　已拥有物品：
　　改造强化过的火神手枪，这柄枪本身就已经是这个世界世俗中威力最大的枪械了，再经过来自异世界的枪械改造后，威力之大，几乎已经隐隐超出目前科技水平下，世俗手枪的上限。
　　装备要求：10点力量以上，精通级的枪法。
　　装备效果：大号铅弹，+2破甲，+2爆破。
　　大号铅弹，代表着这支手枪可以发射出型号更大的子弹，数值表现大概是子弹威力提升百分之二十。
　　残缺的红龙指环，被吞噬掉残余龙魂精魄的龙骨戒指，虽然制造工艺极度粗糙，但其超凡的材质以及近千年的历史，还是赋予其不可思议的力量，这是由漫长历史积淀的力量。
　　装备要求：龙血。
　　装备效果：认主，召唤牧魂魔犬。
　　牧魂魔犬，这是九首之书给眼前这头魔犬的称谓，事实上，在这个世界，像这样的异兽恐怕也是第一次出现，并没有前例可循。
　　（它的确是很强大，拥有着不可思议的异能。但没有肉身的话，一身能力发挥十难现一啊。）石毅抚摸着眼前并非实质存在的狗头，心中思索着自身已有能力的叠加组合。
　　牧魂魔犬积怨千年，能量储备庞大，但是单纯的灵体很难直接给物质界的生物带来伤害，特殊情况不算，绝大多数灵体只有在生命体精神力过高或者过低的情况下，强迫对方开启灵视，才能真正伤害到对方。
　　红色大狗之前在恶灵空间大逞凶威，那却是特殊的情况，应对的是针对性克制的敌人。
　　“我有培养赶山犬的秘法，可以培育出综合素质极为优秀的斗犬，待我培育完成，让牧魂魔犬拥有了肉身，叠加之下，这家伙的战斗实力甚至可能远远比我强。”思索至此，石毅一招手收回牧魂魔犬，然后开始检查起自己的其它财物。
　　除火神以及红龙指环以外，目前石毅身上最值钱的，便是一支有上百年历史的银质十字架、一瓶经炼金术浓缩的光明圣水，这两件神圣物品，用得好了可以越阶灭杀黑暗生物，属于针对性克制物品，但同时也属于消耗品。
　　雅阁布·肖的头骨一块，骨头三根，它们上面缠绕着浓厚的魔力，以那颗头骨最强，臂骨次之，两根大腿骨最弱。
　　石毅虽然不清楚它们的具体效用，但在记忆深处好像有些印象，此时此刻摆在面前，找出书籍，遵循着记忆翻找查询，大概找了两个小时左右，石毅终于在《黑暗童话》的一页上，看到对这些魔力之骨的描述：
　　骨头与骨头之间是不同的，有一些骨头在主人死后，意外继承了主人的大量魔力，因此隐隐改变了性质。
　　这种改变对于普通人来说没什么意义，但对于死灵法师尤其是高阶死灵法师来说，一具完全由魔力之骨造就出来的死灵召唤，无论其性能还是灵性，都不是一般的死灵召唤可以比拟的，并且，在漫长的岁月之后，其异化的可能性也远远超过一般的死灵召唤。
　　“魔力之骨？”虽然书里只有一两句的描述，但石毅却是隐隐间明白了，总的来说，就是高阶死灵法师需要这些珍惜的魔力之骨来强化自己的召唤物，换而言之就是很值钱的意思。
　　“这些魔力之骨就上交家族提升贡献，换取家族财物吧。家族和那些高阶死灵法师交易没什么问题，我自己去的话，几乎一定会被黑吃黑。”
　　石家之所以会把族裔弟子都派遣四散，四处当猎魔人追杀魔物，与暗黑世界疯狂厮杀，为的当然不是国家社会的和谐稳定，而是家族高层早已察觉时代大势，明面上响应政府号召，派出族中弟子稳定时局，实际上却是疯狂收集超凡资源、超凡资料。
　　为了在新的超凡纪元中可以继续生存，乃至继续强大下去，这是家族的生存本能。
　　事实上，不仅仅是家族而已，政府、光明教廷、法师公会、猎魔人公会，他们全部都在扩展势力触须四面延伸，希望可以掠夺到尽可能多的超凡资源，这是面对千古未有之大变时，本能的畏惧、本能的贪婪。
　　想好了怎样处置那些骨头，然后石毅将之放下，并且把雅阁布·肖的笔记也同它们放在一堆，这本笔记也可以用来兑换家族贡献，虽然上面的神秘学知识石家很可能早已经掌握，兑换不了多少。
　　装备、消耗品，骨头笔记之后，石毅开始鉴定起那些得自安德烈局长的宝石：一颗完整的红宝石，两颗裂开的绿宝石，以及两颗碎裂的蛋白石，随着这个世界魔力浓度的提升，这些天然宝石先天拥有的魔力强度越来越高了，现在无论是刻画魔纹，把它们镶嵌在武器上，还是磨成粉辅助施法，还是进行什么仪式，它们都有极高的价值。
　　石毅完全可以想象，现在这些宝石，普通人家还可以保存一些，随着超凡纪元的到来，这些珍贵的宝物，必然会越来越向上层阶级汇聚，留在普通人手中的变得越来越少，价值越来越高。
　　用了近八个小时的时间，石毅梳理了自己目前的属性、能力体系，物品，对自己的未来，内心已经隐隐有了规划。

第二十二章：选择，诺兰德家族交易会
　　“我们的时代就要到来了，你们听我说……”
　　夜幕降临，嘈杂混乱的酒吧中，隐秘的角落里总有人在窃窃私语，他们可能以为自己已经很小心了。
　　石毅坐在酒吧的阴影中喝着酒，只是他并不贪酒，哪怕这里啤酒的味道不错，也仅仅只喝一杯而已。
　　严格的自律，是绝大多数人强大的前提条件。
　　石毅以自己已经是这个州通缉犯的谎话，吓唬小妹石晴赶紧收拾东西准备跟自己跑路，同时也绝了石晴探望迪尔的心思。
　　虽然事实上是自己救了那个家伙的命，但石毅对迪尔的感观并不太好，不指望他感激、也不愿意冒险让石晴去探望对方，免得从对方嘴里说出什么话来，影响自己兄妹间的感情。
　　石晴也怕自己老哥与当地警方发生冲突，就快要到手的毕业证也不要了，直接开始收拾行礼准备跑路。
　　不过，要跑路也不是这样匆匆忙忙就跑路的，石毅通过黑暗世界猎魔人的路径，找到了当地的一处猎人据点，希望可以在回去的同时顺路做一两单任务，增加收入。
　　至少多收一点物资，回到家族也更有话语权。
　　随着前面那名体壮如牛的皮衣壮汉起身，从吧台离去，终于轮到自己了。石毅起身坐到了吧台前，注视着那名老练干瘦、眼睛里闪烁着一抹贼光的酒保道：“来一杯猎魔奇迹。”
　　“没问题，客人。”
　　那名酒保的双手，犹如穿花蝴蝶般起舞，看着他的那双手，石毅就知道，他一定很擅长用刀子，尤其是飞刀。
　　“呼！”
　　伴随着火光一闪，火苗从杯口处冒出，幽蓝色的火苗让深红若血的酒液更加的迷人透亮，那蓝红色的酒液闪烁着一种神秘却又危险的意味：多么像猎魔人的人生啊。
　　浪迹天涯，不知归途，也许有一天倒在冰冷的巷子里，也许有一天被自己的床伴咬死在温暖的床上，也许有一天结识了强大的巫女，饮下长生不老的魔药，却被要求永远陪伴在她身边，也许有一天厌倦了这一切选择堕落，最终成为黑暗世界新的贵族……
　　“客人想知道些什么？”
　　“我要去东边，一路上有什么合适的任务推荐吗？”
　　“迷迹森林怎么样？听说那里有妖婆的血脉者苏醒了，现在正在到处抓人熬油，闹得满严重的，您需要具体点的讯息吗？”这处猎魔人据点的酒保阅人无数，从眼前这个少年的身上，他却嗅到危险与强大的意味，因此表现出异乎寻常的礼貌。
　　事实上也应该如此，经过昨天整理物品与梳理能力，石毅的神秘学知识也增加一点+1，晋升了到精通等级。
　　以这具身体不过二十岁出头的年纪，却已拥有五项精通能力，即便身经百战的高级猎魔人也未必这样底蕴。
　　“不需要，以现代武器的凶猛，能闹得比较大的妖婆至少已经二阶甚至三阶了，再加上藏匿森林的地利，这个任务对我来说太玩命了。”
　　“好吧，那么召魂山脉任务，在艾罗塔斯山脉的矿井区，最近出现亡灵之灾，已经死了不少人，当地政府的悬赏金额很高，哪怕组队做也很划算，而我这里有不少优秀猎手的讯息。”
　　“离我目标的走向偏离太远，这个任务我不做。”
　　“嗯……”沉吟了片刻，吧台后面的酒保在思索一会后才继续言说道。
　　“阁下，我突然想起来了，有一件事虽然不是猎魔任务，但我觉得您应该会感兴趣。”
　　“明晚，十二点。从本地港口前往圣弗朗西斯的一艘船上，有三分之一的乘客是超凡者，在这半个月的旅程中，必然有大规模的酒会、交易会，无论是结识朋友还是交易财物，都是个好机会，如果您手上有好东西的话，搭一次船可能要比做三五单的高难度任务还要更赚！”
　　“安全有保障吗？”
　　“由本地望族诺兰德家族组织，敢闹事的人应该不多。”
　　“船票是多少钱？”
　　“五万块，当然，你有丹尼尔贡魔币的话，二百五十枚就够了。”
　　“………”五万块并不是一个小数目，一个成年男性辛苦劳作一年，差不多也就是这个收入而已，而在这里，仅仅只是一张船票入场卷，当然，这也是一种筛选，对于能力比较强的超凡者来说，五万马克并不算多。
　　“我需要两张船票。”一边言说着，石毅一边从怀里取出信用卡，递给对方。
　　……………
　　次日，乘着夜色，石毅与石晴登上了诺兰德家族的达文森号巨舰，的确如那名酒保所言，这艘船上至少有三分之一都是隐秘/超凡世界的人。
　　石毅与石晴看到有一名绅士打扮西装革履的中年男人牵着像熊一样的巨犬上船，看到身披全身斗篷的美貌女子用锋利的尖刀挖耳朵，甚至看到一名彪形大汉腰间遮掩着的厚重战斧。
　　石毅还好，稳得住，石晴却是兴奋得左右张望，当年她在加德南的时候，见到的大多数是石家的人，离开家族驻地后被哥哥石毅直接按到圣乔治大学，至此脱离了隐秘世界、超凡者社会、黑暗世界，因此，这一次还是她数年以来第一次见到这么多的隐秘世界超凡者聚集。
　　虽然，眼前这些人中真正入阶够资格称为超凡者的，其实并不太多，大多数仅仅只是拥有着一些传承的学徒级人物而已。
　　“美丽的小姐，您的华美姿容令我身心迷醉，不知，我是否有幸得知您的芳名？”
　　月色之下，甲板之上，一位西装笔挺、翩翩风度的绝世贵公子走来，他银灰色的头发，皮肤晶莹几乎反光，此时此刻来到石晴的面前略一施礼，这样言道。
　　这个男人周身都有着一股岁月积淀的贵气与奇异魅力，此时此刻一番做作，连一向理智颇高的石晴也一时面红耳赤却又有些怦然心动。
　　然而就在这个时候，一支被反复改造过，造型异常粗犷凶暴的大号枪械于黑暗中突然探伸出来，直接顶在了这位翩翩贵公子的前额上。
　　“滚！”
　　“呃，您是？”感受着从眼前之人身上传来的压迫，本来眼中还仅仅只有美丽少女的贵公子目光稍稍横移，见到那自阴影走出的男人。
　　“这是我哥。哥，你做什么，周围这么多人呢。”石晴有些慌乱的以双手压按着石毅的手臂，似乎突然间就觉得拿枪指着眼前这位公子，是一件非常非常失礼丢人的事。
　　“猪脸蝙蝠，解开你的魅术赶紧滚开。”右手拿着枪，石毅的左手上却出现一支银色十字架，直接竖到贵公子面前，而一见这十字架，那名贵公子眼中瞳孔一扩，身形陡然向跃退。
　　这便是针对性克制，虽然此时石毅的实力还没有入阶，身体素质远不如对手也没有什么诡异强悍的超凡能力，但圣十字加上浓缩的光明圣水，只要光明圣水浇在对方身上，这头吸血鬼的阶位瞬间就得下降一到二阶，那个时候，随便来个心理素质好的普通壮汉就可以正面放翻对方。
　　然而也就在这一刻，石毅突然间就觉得头皮发紧，这是前世在战场上，被人瞄准时的感觉，紧接着，耳边便传来细不可闻的破空之声。
　　（震魂！）
　　石毅于心里低吼了一声，下一刻，他左手的红龙指环上猛然扩散开一圈无形有质的波纹，正是牧魂魔犬的天赋能力之一：震魂。
　　于石毅身侧突袭而来的疾劲身影，在震魂之吼的波纹作用下，蓦然身形一僵，结果就被石毅侧踢一腿踹到胸前，等他恢复对身体的控制时，这一记重脚已经躲不开了，但这名剑士却依然左手迅速上扬，以掌对脚，硬接下这一击。
　　仓促之下又是以掌对脚，双方力量上当然有着差距，那名剑士同样也是疾退数步方才卸尽力道，然而当他想再次扑上的时候，石毅手中的火神已然砰砰砰……接连打出七发连弹，完全覆盖住了他的身形。
　　“魔力护盾。”
　　生死之下，躲无可躲，突然有天蓝之色覆盖闪烁，包裹着剑士的身躯将射来的子弹尽数吞噬，而那名恼羞成怒的剑士也已然疾扑冲来。
　　在他看来，经过刚刚那一轮七连发连射，对方手中手枪的子弹必已打空，而下一轮自己便可将对方斩于剑下一雪耻辱。
　　从这个距离疾扑上去挥剑杀人，对于已经入阶的剑士来说，两秒钟就足够了。
　　然而护身魔盾的光华刚刚散去，自身还没有疾冲到对手眼前，这名剑士看到的画面便已然是那个黑发黑瞳的少年，瞬间将弹夹压入枪托的画面：瞬换弹夹，石毅装弹的速度快到一秒钟的缓冲都没有，比精英军人正常换弹的速度要快近一倍，这一幕若是被职业军人看到，恐怕会惊为天人。

第二十三章：诺兰德、迈卡维安，连城九家
　　现代社会，传统之武道高手被分为：「气」、「意」、「神」三个层次，又可称之为聚力，凝神/心象，神变三个境界。
　　剑士亨德尔本身就已经是聚力巅峰的剑士，继承安德莱拉学派的秘月剑术，出手既快且狠、杀伐凌厉，因此被血族长老巴茨·迈卡维安初拥，派到嫡孙身边护其周全。
　　聚力巅峰的功力再叠加上血族初拥强化，这让亨德尔本身已经是一阶剑士中颇为强横的了，甚至纯粹的心象级武者若是不知底细的话，往往不是其对手。
　　刚刚亨德尔在短时间内连续袭击石毅两轮，虽然都没有占到任何便宜，但事实上，石毅也是被其逼得险象环生，堪堪不败而已。
　　一名未入阶的枪手被一阶剑士近身，体魄、力量、速度、神经反应能力皆不如人，在这里的若不是堪称军人精锐中精锐的石毅，正常的未入阶枪手，应该已经是被对方快剑重创，任凭处置了。
　　不过，刚刚的“魔力护盾”能力并不是剑士亨德尔自身的能力，而是隐藏于人群中的血族法师温德里曼下的暗手，他虽然是血族长老嫡孙，但本身却并非是缺乏才能之辈，这些年与护卫剑士亨德尔联手。也为家族争得不少的利益，只是这一次却一脚踢在铁板上了。
　　双方三人的战斗持续时间极短，但剑光、枪声，魔力护盾，这些却已经足够引起巨舰之上诺兰德家族的注意，只见因如闷雷般枪声而惊乱的乘客四散开来，紧接着，密集的脚步声便传来了。
　　轰隆、轰隆、轰隆！
　　伴随着乱中有序的沉重脚步，数队穿着厚重钢铁铠甲，持巨盾步枪的精锐战士合围而来，他们俱是装备精良、眼神冰冷之人，手执步枪的前端还有仿佛小型战斧似的刺刀，在月光的映照下闪烁着森寒锐芒。
　　“诺兰德家的铁卫军！”
　　“有好戏看了，这两个家伙简直是找死，船都还没开呢就当众打诺兰德家的脸，我倒要看看诺兰德家会怎么处置。”
　　察觉四周的架势、听着众人议论隐约传来的只言片语声，石毅直接将枪收起，同时却暗暗勾住了一颗手雷的勾环，这些手雷是从安德烈那里顺来的，虽然不多，但若是诺兰德家族拉偏架，这些手雷足够自己制造混乱，然后再带着石晴趁乱逃跑了。
　　就在这个时候，一旁的大屏幕上出现了刚刚纠纷时的画面，很明显整艘大舰上到处都装有摄像头，船上的一切事物皆在诺兰德家族的掌握之中。
　　从播放视频看，是石毅率先掏出枪的，温德里曼仅仅只是过来打个招呼，却被石毅用枪指头，而后温德里曼的护卫出手，双方交手战斗直至此时。
　　“那位尊贵的先生，你在诺兰德家族的船上施展人类魅惑术，意图伤害受诺兰德家保护的客人，现在你最好给我们一个充分合理的解释……”伴随着巨大的、四下可闻的声音，一位穿着蓝色法袍的银须老者在四周铁卫军的环绕下于人群走出。
　　这是一名实力不俗的施法者，扩音术刹那完成，一眼就辨识出温德里曼施展的人类魅惑术，此时此刻老人嘴上说得客气，那蓝灰色的双瞳当中却燃烧着实质般愤怒，给人以极为巨大的精神压力。
　　“我是迈卡维安家族巴茨长老的嫡孙，我的冒失的确伤害了贵家族的友谊，我愿意投降，但也请尊贵的法师给我贵族应有的礼遇，并允许我以财富赎回自己的生命与补偿对诺兰德家的伤害。”
　　在人群当中，刚刚那名银发血族高举着双手走出来，同时，他的护卫，石毅面前的那名剑士也已扔掉手中的长剑。
　　这是最为理智的作法了，铁卫军已经将这里三层外三层的围住，执剑硬拼是不可能杀得出去的，那是只求速死了。
　　“这位客人，抱歉。诺兰德家保护不周让您受惊了，好在没有造成太大的损失，诺兰德家已经将两位贵客的舱位提至贵宾舱，现在请两位贵客暂时休息，请相信诺兰德家对这件事，一定会给两位一个足够满意的答复。”蓝袍法师在下属拿下那两名血族后，来到石毅与石晴的身边抚胸施礼，得体至近乎滴水不漏的应对与风仪，让人实在挑不出什么错处来。
　　“如果可以，我想知道那个家伙为什么会对我们出手。”石毅的手从夹克内收回来，这样言道。
　　“当然，这是再合理不过的要求了。”
　　刚刚发生的事情，虽然造成了混乱，但由于诺兰德家族的反应与镇压速度非常迅速，因此大部分船上的乘客还不知道什么事，事情就已经结束了，导致的影响还不太大。
　　只是这些人也在等着，等着看诺兰德家族是如何处置这件事的，若是高高举起轻轻放下，那对于这个超凡家族的声望也将是一次不小的打击。
　　半个小时后，舰长室之内。
　　舰长宝座上、长桌之后，一名身穿舰长服的黑色长发女子正在批阅文件，她的长发极具层次感的覆盖在前额并向后散开，对比分明的长发与白皙面颊下是一双充满野性的眼睛，这个女人浑身上下透出一股坚定、果敢的气势。
　　在这个时候，面前办公桌上的绿灯亮起了，女孩放下手中的笔，开口道：“进来吧。”
　　伴随着房门开启，自外面走入一名身材高大的持弓男子以及一名蓝袍老者，正是刚刚处理甲板上突发事件的那位法师。
　　“张伯，刚刚发生了什么事？”
　　“仅以这件事而言，是一名血族贵公子试图在开船前，以人类魅惑术控制住我们一名乘客，结果未能得手，招致反抗。”
　　“仅仅是为了一个女人，在诺兰德家的船上做这种事？”虽然本身既是女人，但这位女舰长依然觉得不可思议。
　　“迈卡维安家族的温德里曼，虽然是一个小辈，但我对他也有所耳闻，这位血族贵公子从小就有一门异能，叫作闻血识香……他能够通过嗅觉，大概判断出一个人的天赋资质，凭借这种能力温德里曼为他爷爷招揽到不少人才，也因此才倍受偏爱，成为巴茨长老唯一的嫡孙。”蓝袍法师张伯伦，淡然得将一件秘闻娓娓道来，同时也将这次事件的迷雾揭开一角。
　　石晴虽然清丽美貌，但也远远没达到足以红颜祸水的地步。
　　“受到袭击的那两名乘客我也接触过了，是东方九连城石家的血裔，底子都不错，但都没有晋升为超凡者，两人都还处于学徒阶段。”
　　“职业者学徒能扛得住一名血族的魅惑术？刚刚那个温德里曼，至少一阶了吧？”这时，蓝袍法师身旁那名手持大弓的高大男子开口了，他显得非常疑惑。
　　魔潮初起，超凡传承逐一得彰显出力量，生命阶位的差距，在新生代超凡者眼中，正常情况下几乎是难以逾越的。
　　事实上也的确是如此，生命每晋升一阶，带来的四维增幅与各种奇妙能力衍生，都太过强大了。
　　“温德里曼很可能也是这么想的，两个学徒而已，不可能扛得住自己的人类魅惑术，在开船之前控制住他们两个下船，就无声无息的得手了，结果那个石毅并没被控制住。要么是个人意志极度坚固，要么就是他身上佩戴着什么防护心灵、庇护魂灵的物品，也可能是两者兼有。”
　　“也就是说，这两个石家的人，个人资质特别出众，被温德里曼发现后想要骗他们两个下船抓捕他们，结果没能成功？”女舰长迪尔以手掌支撑着侧脸，她那狭长的双眸里，隐隐现出如刀一般的锋芒。
　　“事情的经过应该是这样，这些年随着世界的改变，血族的人越来越猖狂也越来越贪婪了，到处收集拥有杰出才能的人类，要么初拥转化为血族，要么吞噬其血强化自身，石家号称龙裔者家族，他们当中的血脉纯净者会受到窥视，再正常不过。”
　　“血脉这样纯净、资质这样高的人，却还仅仅只是学徒，看来连城九家也是名声过于实力，除了龙血倚仗以外并没有什么底蕴，在这个时代慢了一步，哼。”迪尔闻言摇了摇头，冷哼一声。
　　“那么，小姐，那个温德里曼应该怎么处置？按照规矩，我们是要把他喂鲨鱼的，但若是因此与迈卡维安家全面的交恶，家族那一边恐怕也会责难小姐您。”
　　“……他的护卫按照规矩处置，至于那个温德里曼，暂时秘密关押起来，抵达东线港口后再将他移交给家族，我们不直接处置。不过，还是要麻烦张伯把事情做得漂亮些。”
　　“迪尔小姐，这一点请您放心。”闻言，精通幻术的老法师单手抚胸施礼，微笑着回道。
　　…………
　　“哇哇哇哇哇，好美好漂亮啊！”
　　贵宾舱内，石晴看着钢化落地窗外的深蓝色大海，兴奋得大叫，小脸都变形了。
　　这个世界有魔法、有着特殊的工艺，与地球类而不同，至少，石毅在海军服役时，没怎么见过在舰船内开落地窗的，这种布置令人仿佛直接置身于大海当中，如梦似幻，但肯定对防御力有所削弱，钢化玻璃再怎么钢化，也难以比拟钢铁。
　　当然，没在地球见过类似景致，也可能是因为石毅呆的一直都是以战力为第一要求的军舰，其它类型的船他也没见识过。
　　一方面是大海见得多了，另一方面是性子远比妹妹沉稳，石毅坐在房间的另一边数着钞票：这才是诺兰德家的真正补偿，两百万马克，整整一箱子的钞票，对于正打算与其它超凡者交易石毅来说，这也算是正中下怀了。
　　虽然船上的大部分超凡者，应该更倾向于以物易物，但钱也并不是完全不收的。
　　“哇！哥，好多好多钱啊，诺兰德家的人出手也真是大方呢。”这个时候，石晴在床上滚得够了，她翻身起来来到石毅的身边，看着那一大箱钞票，感慨言道。
　　“哼，你怎么不想一想万一我们都中了魅惑术，被人带下船会是什么下场？晴儿，这个世界已经变得越来越不一样了，返回家族之后你也要努力修行，哥不能在你身边保护你一辈子。”
　　“嗯嗯，知道了，知道了。”石晴把脸颊靠在石毅肩膀上撒娇，时不时还小花猫似得蹭一蹭，这让石毅也无可奈何，不好再说什么了。
　　虽然登船的时候出了些不愉快，但达文森号大舰出海之后，却是风平浪静一切顺利。
　　诺兰德家也无意吊大家的胃口，在驶离港口之后的第二天，一场盛大的宴会或者说交易会就开始举行了。
　　新的纪元才刚刚开启，各种各样的超凡传承于世界各地犹如野草般蔓延生长，强大与弱小、泛滥与珍惜，现在而言还都是说不准的，就像石毅左手上的红龙指环，虽然仅仅只是一件残损的一阶魔化物品，但其价值与效能甚至更高于大多数的三阶魔化物品，这种由漫长岁月堆积起来的力量是没地说理的。
　　今晚来参加交易会的超凡者，每个人都抱着过来捡漏的心，当然，到底是捡漏还是被人捡漏，就要看各自的才能与运气了。
　　无数魔化物品、炼金材料甚至超凡传承多种多样，贵的东西未必是好的，好的东西未必是适合你的，而最适合自己的，往往才是最为强大的。
　　夜晚，石毅带着石晴行走于众人之间，同逛地摊夜市似的，可以看得出，诺兰德家原本的想法是办成一个类似于上流社会酒会的形式，大家西装革履高谈阔论，不着痕迹的就把朋友交了，把事情办了。
　　这个世界，强大的超凡者将会是未来的贵族阶级，统治阶级，现在提前预演一下也不算什么。
　　然而，这些上船的超凡职业者什么出身的都有，其中一些在世界魔力浓度未回升前还处于社会底层，最后好好得一场酒会被办得像庙会赶集一样。
　　体形异常壮硕的山脉野蛮人穿着快要被他肌肉撑爆的西服、还不忘随身携带自己心爱的大斧，高大健美面带刺青的女战士穿着并不合身的女仆长裙，还有穿着贵妇装的巫婆，明明她的指甲长得就像是匕首一样……身处其间，石毅一身夹克牛仔裤、石晴一身连衣裙，闲适是闲适了些，但兄妹两人颜值在线，因此至少还说得过去，真的是全靠同行衬托。

第二十四章：凶威；鬼婆、盗墓贼、边缘民族、古董商人
　　瀚海明月，浮光掠影。
　　此时的达文森号巨舰上，船头下方是众多超凡职业者的聚会，上方却是惨烈淋漓得一片血腥死亡。
　　几名壮汉先是往船下倾倒大量的鲜血与猪骨，在吸引来四周的鲨鱼游弋之后，他们拿着尖刀一块一块的削下被捆绑着男人的血肉，然后扔下去喂鲨鱼，那名双手被吊绑着的男人嘴也被堵着，但剧烈的痛楚与恐惧，依然让他发出隐晦而恐怖的挣扎声。
　　“唔唔唔唔……”
　　在这个男人的挣扎幅度渐渐得变低后，诺兰德家的人解下绑束，将他踹下去投喂鲨鱼。
　　“啊……”
　　那个男人生命中最后的惨叫声划破夜色，彰显着诺兰德家族的恐怖凶威。
　　铁架上被吊绑着的两个男人，远远望去便是之前与石毅交手争斗的那两个人，在那名护卫被凌迟喂鲨鱼之后，接着便是那名银发血族。
　　胆敢在诺兰德家族的地盘上闹事，先凌迟个半死然后喂鲨鱼，这般的凶暴作派，令正面聚会中的超凡者们都安静了许多，正所谓杀鸡儆猴、以儆效尤。
　　对于此，石毅扫视两眼就不再关注了，反倒是石晴，她是医学专业学生，解剖学学得很不错根本不畏血腥，因此靠近船头看得津津有味两眼放光。
　　迈卡维安家族的人尚且如此下场，短时间内，船上应该没有敢于闹事的人了，交易会上，连砍价的声音都变小许多，更没有人会兵刃相向彼此威胁了。
　　在这个方面来讲，这场交易会就办得很成功。
　　“大家来看一看，看一看，炼金药剂：幸运魔药，使用之后你下一次做出选择的时候，有极大的几率是最优解，药效在半个小时内都有效果。”一个头上包裹着围巾的黑瘦中年人叫卖着，诺兰德家族的人也没人过来管，看来诺兰德家的高层是放弃原本的定位了，庙会赶集就庙会赶集吧，至少大家已经在交易了。
　　此时此刻，诺兰德家族的人除还保留着大量服务生以及四周镇守的铁卫军外，已经完全退出会场了。
　　这场交易会不同于庙会赶集之处在于，四面穿插的长桌上摆满酒水美食，还有各处站立的服务生挺直腰身等待着客人们的召唤。
　　“防腐之心，这是制造死灵造物‘死亡骑士’的最重要核心，我这颗防腐之心可不同于一般，它是稀有等级的，能够提供的魔力更加强劲，以它为核心制造出来的死亡骑士将更加强大、不可战胜！”
　　“那这颗防腐之心你打算怎么卖啊？五十万马克够吗？”石毅蹲在一个摊位前，指着一颗浸泡在陶瓷器皿中的暗紫色心脏，这样问道。
　　“我不要钱，我要换同等级的魔化物品，最好是防护类的二阶魔器，如果一定要换钱的话，至少要两百万马克！”摊位后面的鬼婆伸出两支匕首似的手指，摇晃着言道。
　　“可以让我仔细看一看吗？”
　　“看吧。”鬼婆侧头看了看就在近处的铁卫军，点头同意。
　　石毅戴上事先就已经准备好的手套拿起那罐陶瓷器皿，他先是左右看了看，然后闭上眼睛感受了一下魔力强度。
　　（魔力强度远弱于雅阁布·肖的头骨，但要比臂骨与腿骨强，稍强于臂骨远强于腿骨，考虑到部位的不同，这颗心脏的价值应该比雅阁布·肖的臂骨稍高，但要远远低于头骨。）
　　（如果它的确是稀有品质的话，那么雅阁布·肖的臂骨也是稀有品质，头骨则要更高。）
　　超凡世界的物品价位是没有一个准确定位的，尤其是在这一时期。
　　但彼此之间终究有一个对比，相对来说，强大的职业传承最为宝贵，其次是魔化物品、尤其是防护类魔化物品，再次是消耗品类的炼金药剂……
　　“你看我这枚戒指行吗，能换你的防腐之心吗？”放下陶瓷器皿，石毅举起左手的戒指示意面前的鬼婆。
　　“红龙戒指？顶多二阶，而且不是龙裔根本发挥不出威力，限制太大了，不换不换。你这枚戒指，在这里二十万马克都卖不出去。”又竖起手指，鬼婆把石毅一顿鄙视。
　　石毅笑了笑，也没说什么，站起来向其它摊位走去。
　　“石家兄弟，我这里有你急需的好货色，给弟兄一个面子，过来看一看？”就在这个时候，有一个穿着破破烂烂的男子突然凑过来，他对着石毅说出这样一番话。
　　“你认识我？”
　　“呵呵，能一上船就被迈卡维安家的恶鬼盯上的，必然不是一般人，现在这艘船上有点门路的人，谁不想认识两位、结交两位？我门路稍多一些，知道一些您的事，觉得您手上有我想要的，而我手上也有您想要的，这不就找上门来了。”黄脸汉子低声得这样说道。
　　闻言，石毅上上下下打量对方一番，最后目光落在对方腰间那已然风干的动物爪子上。
　　“摸金者？”
　　“嘿嘿，就是赚一点辛苦钱讨生活。”那黄脸汉子摸摸鼻子，笑吟吟得回道。
　　石毅眼前这些人，也是从东方大陆来到西方大陆，然后被无尽风暴阻隔在这里落地生根的科莱顿人，虽然西方大陆也从来都不缺挖坟掘墓的勾当，但那多是一些不成体系的矿工兼职，同眼前这些真正形成职业的摸金者无法相比。
　　这些摸金者（盗墓贼）真的有手段挖出上一个时代高阶超凡者的墓，并且随着超凡纪元的开启，过早过多接触超凡力量的他们，也逐渐拥有了独属于自己的力量。
　　有一些盗墓贼枪法、近战、邪术养尸，门门精通，凶得一塌糊涂，不容小觑。
　　“那就看一看。”石毅点点头，然后在对方的带领下七拐八拐，来到一处相对隐蔽僻静的角落。
　　这里明明也是甲板上交易会的地界，但四周的人流量就是比其它地方要少得多，就好像，若非有意抵达，其它人来到这里后就会下意识得走开一样。
　　石毅敏锐得注意到这一点，对眼前这些摸金者的评价隐隐又提高一些。
　　“在世界没有发生变化前，个体的修行境界是没有清晰准确的划分的，练武的勉强划分出‘聚力、心象、神变’三重境界，精神力冥想修行则更加模糊不清，那个时候到底谁强谁弱，不分个生死，说不清楚的。”
　　“这个世界逐渐发生变化后，各种各样的职业传承越来越重要了。石家虽然是古老的修行家族，但据我所知已经没有什么职业传承了，近些年各大家族的职业者大量出现，连城九家尤其是石家，几乎没有哪位名声显赫的超凡职业者，这样可不行啊，龙血虽然强横，但光依靠龙血的话，就仅仅是一块肥肉而已。”
　　“在这个时代，还是得有职业强者才行，不然的话，一步错，步步错，一步落下，十步难追啊。”
　　“大家都是东方人，在这片大陆要相互帮助才是，因此我才跟石兄弟你说的这些都是掏心窝子的话。”这样言说着，一名下属上前递上卷轴，黄脸汉子终于将他的货物摆在了石毅面前，那是一张清单，上面罗列着一些超凡职业传承：
　　野蛮人传承
　　优点：战斗力强，生存能力强，物理攻击力极强，是手持巨大兵刃贴身近战的职业。
　　缺点：缺乏针对灵界生物的相关能力，在战斗过程中容易丧失理智。
　　售价：已有一至三阶成体系的晋升仪式，售价七千万。可大量提供野蛮人晋升仪式所需物资，价格另议。
　　十字军传承
　　优点：战斗力强，生存能力极强，兼备物理法术攻击，拥有团队强化能力，是综合评价极高，但易流于平庸的职业。
　　缺点：全能也意味着缺乏特长。
　　售价：已有一二四阶成体系的晋升仪式，缺三阶，售价一亿二千万。部分提供十字军晋升仪式所需物资，价格另议。
　　小丑传承……赏金猎人传承……瘟疫医生传承……咒法师的传承……邪术师的传承……
　　“石兄弟，不仅仅是你需要这些东西，我认为你身后的家族比你更需要这些传承，只要你我今天的生意谈成了，石兄弟你就为家族立下了一件大功！”
　　这个世界并不存在像地球一样的死魔时期，顶多是魔力潮汐变得极弱，世间的魔力强度变得极低而已，因此一直都有修炼之法传承。但传统的修炼之法，虽然全面稳定，但修炼效率也因为全面而低下，不像逐渐兴盛的职业传承，达到基础素质后通过各种仪式晋升，成功后大幅提升基础属性，并且能衍生出各种各样的神奇能力。
　　仔仔细细将清单看了一遍，然后石毅交还清单点头应是：“嗯，好了，这件事我记下了，兄弟贵姓？”
　　“免贵姓黄，道上的兄弟叫我黄皮老狗，您叫我黄三就行了。”那名衣衫褴褛的汉子低头回道。
　　“这桩生意，我回去后会向家族反馈的，但不保证一定能成，最后即便要合作，也只会选择实力最强的那一家，但还是多谢兄弟为我开阔眼界，在这之前，我还真不知道这世上有这么多的超凡传承。”
　　“其实，也未必全都是我们世界的。”目送那个年轻人离去后，黄三撮撮鼻子，这样低语一句。
　　自黄皮老狗黄三那里告辞离去之后，石毅继续搜寻着自己想要的东西，家族那一边，这些年的确没出现过什么较为有名、较为强势的职业强者，但在前身的记忆中，石家是极为强横的隐秘家族，在这个时代之前便一直保持着修行传统，理应不会在超凡纪元这样的时代到来后反而比其它家族反应更迟钝，精进更缓慢。
　　像诺兰德家族，它是近几十年才兴盛起来的超凡家族，但家族当中已经有十数位职业强者，在超凡世界已然颇具影响力了，与之相比，石家显得古老而沉默，似乎还无法应对新时代的种种变化。
　　龙血，这是一张真正意义上的王牌，几乎与任何职业相匹配都会极为强势，但单独打出来，却是非常单薄的，甚至会因为过分的珍稀性，被其它职业者视为缺乏反抗能力的猎物。
　　“汪汪汪汪汪汪！”
　　在上层甲板的另一边，许多的人寻声而来。
　　“我的魔犬，每一头都是精心培育出来的异种，为了得到血统最为优秀、实力最为强大的魔犬，我把十只同样年纪的幼犬放在一个地窖里，然后只往里投放极少的食物，那些食物仅仅只够一头幼犬吃的，然后，这十头幼犬必须经过残酷的竞争，最后只能有一只能活下来，它要么每次都抢到那极少的食物，要么就必须吞食同类。”
　　“还有这一头，我称它为鬼王！不仅仅是是它的兄弟，鬼王连它的母亲都吃掉了，我曾经带它狩猎过一头二阶异化的多美尔巨熊，喏，这是我完成委托的证明文书。对，这头鬼王也卖，但价格会比较高。”正是石毅与石晴上船时看到的那位英伦风绅士，此时他四周围绕着一堆人，在他身旁一头巨大恐怖的长毛猛犬正红着眼睛的嘶声咆哮，它的前额处镶嵌着一颗红宝石，配合着火炭似得双目，正形成一个血三角。
　　狂怒、暴虐、痛苦、嗜杀、绝望，这头二阶的魔犬周身都散溢着一种燃烧魔炎般的气势。
　　“喂，你的这头魔犬这么凶，买了它如果攻击我们怎么办？”这个时候，有一名围观者问了大家都关心的问题。
　　“这个你不用担心，看到我手上这枚戒指还有它额头上的那颗宝石没？它永远无法攻击自己的主人，相反，你想怎么控制它就可以怎么控制它，让它去自杀都没有丝毫反抗能力。”言说着，那位身穿黑色燕尾服、头戴礼帽的绅士晃了晃自己佩戴红宝石戒指的手指。
　　伴随着他的动作，他身边那头刚刚还冲着四周人狰狞咆哮的可怖狂犬，额心处红色的宝石光华一闪，下一刻，这头狂犬便在它主人的手指舞动下，做出一系列动作。
　　站立、躺下露出小腹、跳火圈，真的是如支臂使，操控自如。
　　石毅走到旁边的一处摊位，这里也是售卖战宠的，只是这里的狗子大多还是小奶狗，一个个圆滚滚得肥肥壮壮，看上去就跟肉粽子似的。
　　看摊的是一大一小两个发鬓间插着鲜艳羽毛，穿着兽皮马褂的父子，完全不像是能拿出十万块钱上船的超凡者。

第二十五章：赌博摊位，满载而归
　　“我们是被诺兰德家族的迪尔小姐邀请上船的，也是想让这孩子见识一下外面的世界，这个世界正在变得不同，不同于过往的那个时代了，你知道的。”头上插着不知名的鸟类羽毛，脸上抹着油彩，身材极为魁梧强壮的摊主父亲，这样言道。
　　以四周的小狗、小猪、小狐狸为背景，石毅与这对新大陆土著父子攀谈着。
　　鹰之联邦的主体民族是罗曼人，大航海时代的罗曼人祖先抵达这片大陆，征服开发这片大陆，东方的科莱顿人是其后乘船过来做生意的，他们自许为龙的后裔，同时也像他们的祖先一样发自内心深爱着那些闪闪发光的小可爱。
　　后来，为了更快的开发新大陆，罗曼人又抓捕了许多黑奴过来，因此在现在的新大陆，有着各种肤色的居民，但除这些种族外，新大陆还残留着一些萨摩人土著。
　　只不过当年罗曼人开发新大陆的时候，杀萨摩人杀得实在太狠了，作为最后的胜利者，现在的书籍上不大提及那段血腥历史，推说是细菌导致的种族灭绝，洗白鹰之联邦的出身，但对于历史稍稍了解的人都知道是怎么回事：当婊子又立牌坊而已，只不过你下手够狠，也没人能跟你算旧账，甚至没有人敢提。
　　现在新大陆的原萨摩人土著，几乎不能再称之为一个民族了，人口太少，几乎已经注定了灭绝。
　　“你的这些幼宠基础素质很好，体格强壮、对人类也保有着亲近善意，但成型太慢了，至少需要一两年时间的培养，在这个时代，绝大多数人是没有耐心等待一两年的。”一只土黄色的小胖狗憨态可掬的趴爬到石毅的鞋面上，后面的几只狗子拉它咬它都不回去，似乎它很喜欢石毅的鞋。
　　“但是真正强力的战宠，只有从小培育长大的，也只有这样的战宠才能跟主人默契配合，发挥出最强战力。”
　　“你说的有道理，但这样做的综合性价比太低了，培养这样一头战宠需要投入的心血太高了。这只死胖子我买了，多少钱？”说着，石毅俯身抓住抱着自己鞋面不放小黄狗的后颈，把它提到那名身材高大的土著摊位主面前。
　　“两千元……你不要嫌贵，它是我从一堆小狗里挑出来的，还从小就喂各种草”这名摊位主的话还没说完，对面的钞票就已经递到他的面前了。
　　若是买一只普通的小土狗，两千元当然是贵了，但买基础极为优良的战宠幼兽，不过万的价便宜到死了。
　　看着那个抱着自己父亲大腿，眼睛里转着泪花的小土著，石毅就知道他们是怎么培养这死胖子的，同食同住，几乎是当作家人来养。
　　“这是我家土旺的食谱，它爱吃什么，爱玩什么游戏，该怎么命令它，上面都有。”虽然眼睛里转着泪花，但头戴羽毛的那个小孩子还是迅速拿出一张记满文字的兽皮，没法，他们就是干这行，凭手艺吃饭的。
　　“你要好好对它啊！”
　　“嗯，我会好好对待它的。”蹲下身，用手揉了揉摊主儿子，那个小家伙的脑袋，石毅让土旺与过去的小主人道别后，方才转身离开。
　　萨摩人超凡职业：自然祭师。
　　锻炼自身，沟通自然，可以走精神系的巫毒诅咒与战斗系的动物操控两条道路，在罗曼人开发新大陆时期，自然祭师曾经给入侵者带来巨大的麻烦，虽然最终还是战败了，但那并不是这一职业体系太弱。
　　否则的话，也不会在神秘学历史上都留下了一笔。
　　在石毅抱着土旺离开的时候，那名绅士的四周依然是人流涌动，虽然他们买不起价格过于高昂的魔犬鬼王，但对于那名英伦风绅士的其它战宠还是很有兴趣的，尽管稍懂点行的人就能隐隐看出来，这家伙的培养方法是奴役奴化、通过各种手段疯狂的压榨战宠潜能，这样培育出来的战宠，甚至绝大多数活不久。
　　但只要能短期内提升自己的战力，谁又在乎战宠能不能活得久呢？
　　相比英伦风绅士四周的熙熙攘攘，那对萨摩父子的身边几乎没大有人，在这里，在这一刻，王道被左道压制，优币反而被劣币淘汰了。
　　（不肯同流合污，却又没有超脱其上的力量，那么，就只能被淹没在历史的浪潮中，供后人缅怀了。）
　　提着狗粮抱着土旺，石毅继续游晃交易会，本来土旺因为离开前主人，还有些不安，结果被石毅在嘴里塞了一把风干狗粮后，就只顾得上闷头吃了。
　　别说这么小的小奶狗，就算这么小的人类，被人抱走了也不会有太激烈反应，因为实在是太小了。因此，才可以更换主人并且不影响后续的培养。
　　石毅的神秘学知识修学很高，事实上，眼下整艘达文森号船舰上，恐怕也并没有几个人的神秘学知识能修到40精通的地步，因此石毅逛这种价格与实际价值浮动极大的交易会是很划算的，少有商品能欺骗他的眼睛，而石毅却能辨识出绝大多数商品的真实价值。
　　“老板，这个怎么卖？”
　　抱着小奶狗，在一名野蛮人的摊位前蹲下身，石毅指着一支纯黑色的骨质号角这样问道。
　　“这是祭器，野蛮号角，吹响它的时候，你和你的同伴将无所畏惧，愤怒的精灵会驱散所有恐惧！”
　　“多少钱。”
　　“七十五万。”
　　按理来说，这件东西的价格并不太贵，但它的适用性上就比较低了，在战斗过程中吹响它，不仅仅会让自身成为最醒目的靶子，而且除非已方全部都是近战侧的蛮子，否则所谓的愤怒精灵恐怕还会压制已方施法者、远程攻击者的理智，造成类似于负面BUFF效果。
　　石毅蹲在摊位前把玩着骨质号角，似是目光游移的思索着利弊。
　　这名野蛮人摊主应该是被人问价好几次，却都没将东西卖出去，因此他显得有些恹恹，没什么精神。
　　“这件七十五万，你脖子上的那件呢？”说着，石毅指了指野蛮人摊主脖子上的骨质项链，那是一条由一根根野兽利齿串起来的项链，看起来充满粗犷彪悍的风韵。
　　“这个是我爷爷留给我的遗物，这个是非卖品。”
　　“你爷爷留给你的遗物不止一件吧？并且他最重要的遗物是你，这个加这个，我给你一百万。这笔钱足够你在一个小城市舒舒服服得过上半辈子了，若是再有点积蓄，这辈子都不用再出来冒险玩命了，这也是你想要的吧？”打量着对方有些浮肿的脸，闻嗅着隐隐的酒气，石毅这样言道。
　　“……一百五十万，上船的船票就要五万！”
　　“一百万，那条项链并不是什么强大的魔法物品，我想这一点你比我更清楚，这一趟，你也没卖出去什么东西吧？再这样无端涨价，小心真的空手而归。”
　　野蛮人的野性直觉，让这名摊位主隐隐察觉到了眼前这个男人很想要自己脖子上的项链，但这件项链的确不是什么强大的魔法物品，有一点力量加持还只能野蛮人使用的，平常根本不会有人想买。
　　“……一百零五万！”
　　“八十五万。”
　　“你怎么还倒着砍价？”
　　“八十万！！”
　　“好，好，八十五万就八十五万，别再降了，别再降了。”本来野蛮人摊主还有些舍不得，结果莫明其妙的少赚十五万，让野蛮人摊主的那点不舍迅速烟消云散，变成心疼。
　　片刻之后，银货两清，石毅转身离开，而那名打算退休的嗜酒野蛮人，则继续清理着自己的装备。
　　野蛮号角，一阶魔器。
　　附魔，愤怒精灵召唤，在吹响号角的那一刻，愤怒的精灵将填充作用范围内已方成员的心智，恐惧震慑敌对者。野蛮人职业力量+5，非野蛮人职业力量+2，五分钟后解除，力量－2。
　　牙之链，一阶魔器。
　　附魔，力量+2，限野蛮人职业装备。
　　限职业装备的意思，便是戴能戴上，但并没有相应加成，然而在石毅的眼里，这条牙之链才是大头，那件价格更昂贵的野蛮号角反而是添头。
　　在野蛮人的地摊完成交易后，石毅召来附近的一名服务生，让他将自己已经购买的魔器、小狗抱到自己的房间，自己抱着拿着这些东西到处行走，并不是很方便。
　　然而，两件魔化物品、狗粮交过去，当石毅想将小土狗土旺也交给对方的时候，这个小胖子却玩命似得挣扎，不肯过去，这是发脾气了，没办法，石毅只好继续抱着。
　　接下来，石毅抱着胖狗继续在甲板上游逛着，随着时间的推移，天色渐明，他来到一处并没有几个人摊位旁，这处摊位有一个特点，那就是基本没什么人来，但若是来了人之后，就没有谁会短时间内离开。
　　这处摊位的老板是一个穿着皮大衣，胖胖的，看起来就满脸奸商象的中年男人，他十根手指上有六根戴着戒指，一身壕气。
　　“这柄剑多少钱？”
　　“四十万，概不还价。”
　　此时石毅手中拿着的，是一柄剑身上锈迹斑驳的古代长剑，旁边武器摊位上寒光闪烁的低阶附魔长剑，售价也不过才六十万元，而眼下这个居然四十万元，如同在抢劫。
　　不过石毅将之放下后，却也没多说什么，因为他已经知道眼前的老板是做什么生意的了，跟自己之前碰到的那个盗墓贼黄三类似，眼前这位是一古董商人。
　　在眼下这样特殊历史时期，若真的碰上自上一个时代流传下来的超凡物品，价格几百万上千万上亿元都是有的，甚至有一些特别强大、特别特殊的，根本就是无价，任凭你有多少钱都买不到，有价无市。
　　而眼前这位摊主所做的就是赌眼力的买卖，眼下这些都是从墓地里淘出来的古代之物，但其中有多少是超凡物品，极大的几率是一件都没有，但也有概率其中的一两件是，至于具体哪件商品是，这一点可能连眼前的摊位主自己都不清楚。
　　见猎心喜，石毅拥有40精通级的神秘学知识，见到像这样的摊位，自然而然就坐下来，把土旺放在身旁，开始逐件挑选，在石毅四周也有一些对自己眼力或者运气有自信的，他们在看好一两件器物后，付了钱，然后像揣着宝贝一样离去。
　　但具体是不是真的淘到宝，那真的是天知道了。
　　就像石毅的红龙指环一样，许多古老的超凡物品即便到手了，若是无法知悉其出处与能力，找到相配合的咒言与使用方法，即便拥有，也无法真正驾驭执掌，甚至有一些超凡物品还有着血统、职业等特殊的限制。
　　四周的人，一个接一个的选中自己认定的物品，离去了，石毅坐在摊位一旁，一件一件的看，一件一件的鉴定，小胖狗土旺围绕着石毅转来转去，不知道自己的主人正在做什么。
　　最终，当天色完全亮起，交易会即将结束了，石毅身旁的人走了一波又一波，摊位上的物品也出售更换许多后，他终于从中挑出两件自己看不懂比较想要的：
　　1、一柄宽刃双手长剑，整柄剑长128 公分，宽5公分，重9公斤，剑的一面是双翼合拢怜爱世人的天使、另一面是双翼伸展冲出地狱的魔女，天使与魔女光暗纠缠，想象力极为大胆，整柄长剑虽然古旧黯淡，但整体而言依然充满一种艺术品风韵。
　　石毅判断，这柄剑即便不是上一个时代的强大超凡物品，至少也是一件不可多得艺术品。
　　2、破碎铠甲
　　这是一套破旧不堪、带有很多裂痕的铠甲，若是扔到外面，恐怕除了收废铁的大爷以外，根本就没有人会多看上一眼。
　　然而这件铠甲恐怖就恐怖在这里，上面密布着那么多的缺损与创痕，但它直到现在为止居然还能保持住最基本的样子，是一种什么力量在维护着它？

第二十六章：袭杀，杀人者石毅
　　那名赌博摊位的商人，并没有让石毅纠结太长时间，因为他看中的那柄双生之剑，价位七百万元，石毅即便拿出全身家底也根本买不起。更何况对于这柄剑到底价值如何，石毅心里也没有底。
　　即便是那件破碎铠甲也要一百二十万元，若是没有之前诺兰德家族的补偿，即便石毅把身上的物品都卖了，挣到钱未必够他今晚的采购消费的，更不可能下注赌这件铠甲。
　　超凡职业者赚钱虽然远比普通人容易，但也并不是印钞机。或者说，即便是一台印钞机，工作速度也是有上限的。
　　在付过钱后，在那两名侍者的帮助下，石毅返回自己的房间。
　　石晴不知什么时候已经回来了，这丫头此时正隔着玻璃冲外面的大白鲨打招呼，她在外人面前文文静静的，在石毅面前就耗子扛枪窝里横，野得不行，明明诺兰德家族给兄妹两人开了两间贵宾房，但石晴总是在石毅这间赖着，除睡觉外根本就不回自己那间。
　　“哥，之前的那两件魔化物品也就算了，这件破破烂烂的铠甲你买回来做什么？”
　　“放在这里就行了，嗯。”指挥着两名侍者轻拿轻放的放下自己的收藏品，然后石毅才有心思回答。
　　“因为看不大懂，所以才买回来的。诺，这个小胖狗送你做宠物。”
　　“谢谢哥。”当看到土旺的时候，石晴一把接过胖嘟嘟、肉乎乎的小胖狗，还拿脸颊去蹭对方，土旺在竭力挣扎一番无果后，就狗脸绝望得任其肆意妄为了。
　　“晴儿，一星期后，你带着买的这些东西在加德南的普罗旺斯港下船，我会叫家族的人接应你，但路上还是要注意安全。”秦桧还有仨朋友，石毅、石晴当年在家族中虽然没有什么地位，但也有几个同样落魄的伙伴抱团取暖，现在叫几个熟识的同族过来接个站还是没问题的。
　　“哥，你不下船回家，还要做什么？”连城九家的总部就在加德南州，同时这个州也是科莱顿人聚居最多的州。
　　“还有一些小事需要处理。这两天你多玩玩，多转转，等回到家了，就见不到这么多来自各地的超凡职业者了。”
　　心中虽有计划，但却并不想让妹妹也卷进来，石毅并没有说什么，一语揭过，石晴也未察觉出什么异常，她思索一会，终究还是被怀里萌哒哒的狗子吸引注意。
　　“嗯，是给你打个蝴蝶结呢，还是给你穿上漂亮的小裙子呢？”
　　“汪汪……汪……”
　　见晴儿和土旺在一起玩得这么开心，一旁的石毅脸上也流露出老父亲般笑容。
　　至于那只小土狗眼泪汪汪望着自己，凄惨的嚎叫之声？石毅全当自己没听见。
　　当天夜里，灯光之下，工作台上，石毅将那件一阶魔器牙之链，直接拆了。
　　他先用钳子将牙之链剪断，然后从里面一堆牙齿当中挑选出了其中两枚：
　　黄铜般的牙齿，暴龙之牙。
　　这是一种类似于古代霸王龙的生物牙齿，并且属于前腔主齿的部分，对于其它人来说没什么价值意义，但对于石毅来说则不同了。
　　“感知到龙魂精魄，是否吞噬？”
　　“吞噬！”
　　“吞噬微量龙魂精魄，转化为五点属性点，目前未分配自由属性点：10。”
　　眼前凭空出现的九首之书上面，排列划过一行行汉字。
　　（不是潜能点与技能吗？算了，获得属性也算很不错了，目前可以确定，九首之书只有吞噬龙魂精魄才能强化自身，只是不知更强大一些的人类或者其它生命体的精魄，它是否也吞噬。）
　　击杀普通的恶灵、兽化人，只能提升石毅自己的职业等级，而吞噬强大生命的残留精魄，却可以强大九首之书，在不提升石毅职业等级的前提下，提升其属性与技能。
　　那当然是等级越低，属性与技能越多越强就越好。不过像这种机会，也不是那么容易能碰上的。
　　石毅若非神秘学知识精通，也不可能迅速辨识出牙之链当中的暴龙之牙。
　　随着石毅臂肘手掌上的游龙幻影一闪而过，那颗黄铜般牙齿光泽暗淡下去。
　　而后石毅拿起放大镜，开始仔细鉴定另一枚雪白色的牙齿，那是一枚类似狼牙却又有所不同的牙：
　　惨白色的獠牙，吸血鬼之牙。
　　炼金附魔材料，将之成功融入近战武器中，有几率出现“吸血鬼之触”效果，自身可获得一定比例的活力转化。
　　（成色上看，应该是一枚二阶的吸血鬼獠牙，铸入武器后活力转化率在百分之八左右上下浮动，当然，是附魔成功的话。）
　　在得到自己想要的物品之后，石毅又在剩下的各色兽齿当中挑捡选择了一番，可惜没有什么强大生物的遗留了。
　　接下来的一个星期时间，石晴在自己老哥的授意下，在达文森号上结识众人，见识各路超凡职业，甚至还意外结识了达文森号的舰长：迪尔·诺兰德，她和石晴之前同学重名，只不过这位迪尔是位黑发长腿的美人儿，两人之间居然聊得非常投契。
　　当然，这恐怕不是因为性情相投，而是因为性格互补。
　　相比石晴的活跃，石毅这段时间深居简出，锻炼着身体，保养着武器，不断将自身精神与体能蓄势调整到最佳的状态。
　　在地球，石家世代投身军伍，而军伍当中多有各种各样的修持锻炼法门流传，军方脱产，专门就是研究这些的，当然就远远比民间有更多的个人修炼精髓传承。
　　比如说周总理，文质彬彬被称为民国四大美男子之一，但人家初投革命的时候，干的是敌后锄奸队的活，飞檐走壁、敌后锄奸！
　　虽然传说中的军道杀拳是没有的，但周总理的武力值，赤手空拳的情况下迅速放翻二三十个后世的废宅大学生丝毫不成问题……周总理少年时，师从八卦形意门韩幕侠，曾经苦练四年！
　　为中华崛起而读书的周总理肯浪费四年宝贵时间去学的东西，当然不是玩票性质的，因此在华国军方，八卦形意这一支其实一直都有流传，只是越来越少的人肯下死功夫主修了，大家学了之后多数只是了解招式，防止以后遇到突发情况被阴了。
　　石毅当年也是如此，在那个不缺武器弹药的时代，谁还主修什么形意拳、八卦大刀啊，苦修十年不及一颗子弹。
　　但这个世界这个时代不同，魔潮涌动，时代大势隐隐变化，因此石毅有意识得把自己以前记得的知识从记忆深处挖出来，重新梳理整理。
　　………………
　　一星期后，妹妹石晴下船，石毅在把她送到同族亲属身边后，又转身返回到船上。
　　“哥，你早点回来啊。”
　　巨型铁舰的下方处，石晴身边放着两大箱行礼，怀里抱着小胖狗，在船下用力得摇手。
　　“知道了，你早点回家，路上要注意安全。”
　　其实，石晴到了加德南州就不需要太注意安全了，这个州是东方人的聚居州同时也是连城九家的势力大本营，在这里攻击连城九家的人，不仅仅会受到石家的疯狂追杀而已，其它八大隐秘家族也不会放过那个人，这就好像是在达文森号上挑衅诺兰德家族一样，约等于就是在找死了。
　　“石公子还另有其它的目的地？”在从甲板上返回船舱的过程中，石毅意外遇到了身后跟着蓝袍法师张伯伦与高大弓箭手的迪尔·诺兰德。
　　这位少见的美女舰长今日穿着一身式样英武的暗色皮衣，黑发、红唇、如雪肌肤，意气飞扬，很显然这次交易会的成功举办，让她在家族竞争中收益巨大，心情极好。
　　“哦，去外地拜访一位故友，过一段时间再返回家族。”
　　“嗯，那预祝石公子一路顺利。”
　　迪尔·诺兰德与石毅真的是偶遇而已，两人迅速错身而过，在迪尔身后的蓝袍法师张伯伦向石毅轻轻点头，至于那名身材高大的弓手，则看都没有多看石毅一眼。
　　在这个依然以枪械为主的时代，坚持用弓、弓不离身的人，要么是一个蠢货要么便是有很可怕的箭术艺业，而这个家伙能跟随迪尔·诺兰德成为其心腹，明显只可能属于后者。
　　“那个石毅，颇有决断，给他的两百万，他在交易会的第一天晚上就全部花光了。虽然有些远见的家族子弟基本上都会这么做，但做得这样果断毫不犹豫的，却非家族核心不可，颇不匹配他的身份。”迪尔带着两名下属返回舰长办公室，随意点评言道。
　　不同于已经开始掌握家族部分势力、财富的自己，那个石毅在石家当中应该是颇为外围的，这样的身份地位一夜就敢直接花掉两百万，称得上是很有胆色了，因为普通人一辈子都很难攒下那么多钱。
　　不过对于石毅，迪尔也仅仅只是随意提及罢了，三人很快就将主题转换到了交易会上。
　　“目前来说，交易会已经成功举办，收获的财富、信息、以及对整个超凡世界的影响力，都已达到了家族预期的目标。不过”言说到这里时，蓝袍法师张伯伦停顿了一下，然后才继续道：
　　“不过，交易会结束之后，我担心会产生大规模的流血冲突，这段时间，财物的交易量实在太惊人了，尤其是超凡资源，一旦离开了达文森号，再没有了家族铁卫军的威慑，我担心那将是大规模杀戮的开始。”
　　“无需理会，我们只要保证乘客在达文森号上的安全就行了，离开了达文森号，交易会结束，剩下的人会发生什么，与我们没有关系。”迪尔·诺兰德冷笑着一挥手，虽是女子，却显露出凶狠无情的气质。
　　接下来，就如张伯伦预料的一样，越是接近终点，船上的氛围也就越是紧张，越来越多的人像石毅一样，提前把自己的亲人送下船，但这种事情也并不是那么好做的，前脚把亲人财物送下船，后脚就被人跟上了，除非本身就是本地的地头蛇，否则的话，在这种形势之下，还莫不如让亲人跟在自己身边安心些。
　　当然，最安全的方法就是不下船，直接跟诺兰德家返程，这样做也是允许的，肯花钱补票就行。
　　人有伤虎意，虎有害人心，就是在这样的情境形势之下，诺兰德家族的铁甲巨舰达文森号抵达终点港：休顿。
　　船上残余的百多名乘客，熙熙攘攘的下船了，虽然其中的大多数人都心怀鬼胎，但在铁卫军的镇压下，终究不可能直接动手，那座离休顿港最近的小镇暴雪镇，将会是真正的厮杀之地。
　　超凡之路才刚刚开启，很多时候慢一步就慢了一个时代，因此，超凡纪元展开的初期，将会是最血腥残忍的。
　　然而，在所有人都认为不可能有人在达文森号附近动手时，有人动手了。
　　轰隆！
　　那是铁甲巨舰达文森号的侧翼，突然间发生大爆炸，恐怖的火光升腾而起，冲击将整艘巨舰都冲得一个倾侧。
　　本来正在高处品啜美酒，享受着事业成功、畅想着美好前景的迪尔舰长，她一个站不稳，将酒水洒了自己一身。
　　“怎么回事？”
　　“那个位置应是厨房后勤的位置，应该是操作不当导致燃气爆炸了。不过这样的威力……”蓝袍法师张伯伦终究还是吃不准，他没有再多说什么，而是直接从迪尔的身边高处跃了下去，只是人还在半空时，他的下落就从坠落转变为漂浮，最后轻盈落地。
　　爆炸之前，达文森号的另一边，迈卡维安家族巴茨长老的唯一嫡孙，血族贵公子温德里曼正在一室狭小的房间内踱步徘徊着。
　　这间房间不大，但各种设施齐全，生活用品高档，甚至房间里的小圆桌上，还有一瓶以人血调兑的高档红酒，然而如此盛宴，温德里曼却一点胃口都没有。
　　虽然今天是自己被监禁的最后一天了，用不了多久自己就将重获自由，但温德里曼莫名觉得心神不宁，预感到有危险要发生。
　　“应该是我的错判了，在达文森号上有铁卫军重重守护，谁能杀我，谁敢杀我？”
　　话音刚落，温德里曼就听到困住自己的监牢铁门外传来咚咚咚得接连闷响声，下一刻，他神色一变人已经唰得退到了房间角落处。这已经是他能够做到的极限了，监禁这么久，诺兰德家当然不可能浪费一名高手二十四小时看着他，陪着他。
　　因此在温德里曼的身上是有压制咒文的，这样只要派出几名铁卫军就可以将他控制住。
　　可这种得体的应对在此时此刻，却成了最要命的事。
　　轰隆，在那极尽剧烈令舰船都发生倾斜的爆炸当中，温德里曼面前的铁门轰得一下就被炸开了，唰啦，闪进来一个迅急得影子，速度彪悍犹如豹子一般。
　　石毅一闪进来，目光就死死盯住了房间角落的温德里曼，手一抬，砰！
　　接连的枪响几乎汇成一声，三颗子弹几乎同时射出枪膛，呈三角形状，打中在温德里曼的面门脸颊上。
　　三颗圣水加持的火神子弹威力同时爆发，温德里曼哼都没哼一声就死去了，血族的生命力再如何强大也是有上限的。
　　“哼，诺兰德家的人拿老子当傻子耍，老子就给他们几分颜色看一看。”冷笑着，石毅沾着血水，在房间墙壁上写下“杀人者石毅”五个大字，再转身而去。

第二十七章：酒与女人，雪与血
　　“舰长，温德里曼·迈卡维安被杀了，凶手就是那个科莱顿石家的弟子，他将我们的人都打昏，然后用炸弹爆破闯进去杀了温德里曼，三枪爆头，好可怕的枪法……”
　　达文森号的最高处，女舰长迪尔·诺兰德在通过电话得到这个消息的时候，脑子都嗡得一下。
　　也就在这个时候，一艘备用快艇带着引擎的嗡鸣声掀起一片白浪向反方向急速远遁，一个男人在快艇上俯身操作着，他似乎受了伤，压伏在快艇的方向盘上面。
　　“伊格斯，给我杀了他！”
　　此时此刻的女舰长迪尔·诺兰德已然是怒火中烧，她几乎可以想到因为温德里曼的死，家族那些老东西们会怎样责难自己，怎样剥夺自己的功勋了，而自己个人还将与身为暗夜一族的迈卡维安一族交恶，这同样也是巨大的麻烦。
　　迪尔身侧处的大弓手伊格斯却是没自家小姐那么多的心思与联想的，在听到命令后，他上前一步低吼一声，整个人周身的肌肉迅速得膨胀鼓起，本来就很高大的身形因此变得更加夸张。
　　“死！”
　　伴随着一声以古代语吐出的低吼，自大弓手伊格斯的手掌中流出大量的蔚蓝色电流，纠缠盘缚于大弓之上，甚至在他的身后处，隐隐出现一名半人马弓手手持大弓，搭箭而上弦的画面。
　　兽族半人马血统，是初中阶兽人战士当中最为出众的弓箭手血统，以箭技凌厉势大力沉著称。
　　尤其作为女舰长迪尔的心腹下属，迪尔曾下血本为伊格斯换上了一身加持装备，虽然可能是不大合适甚至彼此强化冲突的，但在这个超凡纪元才刚刚开始的时代，有一身整套装备加成已经非常恐怖。
　　这个时代的大多数超凡者，别说一整套，有一两件实用的附魔装备就已经被其它超凡者羡慕。
　　嗖！
　　二阶闪电箭脱弦而出，犹如一颗疾掠的炮弹般瞬间轰中了那艘远遁离去的快艇，轰隆隆，在恐怖的爆炸与那深红色的火焰当中，那名快艇驾驶者一头扎入大海中。
　　见此，迪尔紧皱的秀眉微松，就如同在加德南州连城九家的大本营，石毅不畏诺兰德、迈卡维安两大家族的报复一样。
　　石家虽然古老神秘、传承悠久，但距离诺兰德家族盘踞的圣乔治州太远了，迪尔也同样不介意杀这个隐秘家族的传人，因为也只有杀了他，才算稍稍可以给自己的家族、迈卡维安家族一个交代。
　　然而，很快有铁卫军的下属潜入水中将那名受到重创的快艇驾驶者捞上来，众人揭开面罩一看，却是一中年男人的脸。
　　“舰长，这是我们的人！”
　　“什么？”
　　大弓手伊格斯惊呼一声，半人马的箭比精灵的箭还要更劲更疾，但在观察力上就远远不如了。他身旁的迪尔则重重得一拍栏杆，知道自己与伊格斯都被对方给耍了。
　　而此时此刻的石毅，他正以两罐氧气瓶与一身深潜服为倚仗，深潜入海，向快艇的反方向游动、潜逃。
　　这一串声东击西，李代桃僵，借花献佛的战术策略，在他施展起来就犹如教科书一般经典，可惜温德里曼·迈卡维安身上的大部分装备都被收走了，仅仅只被留下一条需要以魔力激活的防护项链，否则的话，这一次的出手更加满载而归。
　　（也是我太贪心，温德里曼在被关押的状态，身上怎么可能被允许继续保留攻击性武器，这次能到手一串防护项链，已经算是很不错了。）心中思索着，石毅在蔚蓝色的海流中身体起伏，他犹如鱼一般“嗖”得一下窜出去好远。
　　铁甲舰达文森号上的混乱，虽然让一部分尚未远去的超凡者蠢蠢欲动，但随着铁卫军的快速反应，列阵示威，终究还是没人敢轻触虎须，并且船上的混乱很快就平复下来了，整体而言损失并不是太大。
　　但这件事发生的本身，便是对诺兰德家族一记极响亮的耳光，原本交易会成功举办的荣耀，也被蒙覆上一层阴影，其效果大打折扣了。
　　迪尔·诺兰德很快来到原本关押温德里曼的房间，当她看到面前墙壁上被以鲜血涂抹的五个大字：杀人者石毅时，这位女舰长嘶吼一声，恨恨一拳擂在身旁的墙壁上。
　　“九连城石毅，我不会放过你，我不会就这么放过你的！”鬓发无风而拂动，这位女舰长恨得咬牙切齿。
　　“小姐，人死不能复生，迈卡维安家我们已经得罪定了，反倒是这个石毅，老夫观之，他手段狠辣、心思缜密，颇有做一番大事的气象，我们倒不如与之结交，这样至少能换一个人情。”来到迪尔的身后蓝袍法师张伯伦看着眼前的一切，眼睛转了转，这样上前进言。
　　顺势用力，化害为利，争取一切利益最大化，这是一名一流谋主该有心胸素质。
　　可张伯伦有这样的心胸素质，他的主上迪尔·诺兰德却并没有，毕竟太过年轻。
　　“这个石毅破坏了我们的计划，杀了我们的人，小姐若是不予追究报复，以后谁还肯为小姐卖命？我们对铁卫军的争取也必然会受到影响。”大弓手伊格斯上前一步这样言道，他是迪尔麾下统御铁卫军的首领，自然有着自己的立场。
　　（受伤最重快要死掉的那个，明明是你下的手吧？）
　　“为小姐而战死而流血的人，当然要褒奖、要重重抚恤，但小姐是上位者，上位者自有自己的行事准则，不可受到下属影响。”
　　“……”对于身后自己两大心腹的争辩，迪尔并没有说什么，并没有明确表明自己的态度，但在这种时候，不表态就是已经表态了。因此，在与伊格斯争辩几句之后，见小姐并没有说话，张伯伦暗自叹息一声，也不再多说什么了。
　　而在这个时候，已经远远遁去的石毅也遇到了自己的麻烦。他的计划策略都执行的很成功，唯一出问题的地方在于，石毅低估了这个时代，大海本身的危险系数。
　　………………………
　　眼前是一头苍老的鱼人，鱼头人身，手里握着一根尖头染血的木柄石矛……是自己的血。
　　石毅捂着小腹倚靠在一珊瑚上，与对方对视并且丝毫不敢懈怠。
　　眼前这头鱼人已经很老了，它的眼睛是混浊的，原本尖利的牙齿都已经大多被磨平，连吃生肉都很难，因此它已被鱼人族群抛弃了，被放逐到靠近岸边的浅海。
　　但老归老，像这样垂老近死的鱼人猎手，其实才是最为恐怖可怕的，近些年每年都有人死在这些家伙手上。
　　神秘学者称它们为鱼人，而普通人乃至职业者更愿意称它们为：水鬼！
　　之前，石毅在远潜的过程中仅仅只是精神回落一个分心，就被这家伙从暗处猛扑出来，一矛扎在小腹位置，若非它已经太老了，没有力气再打磨手中的石矛，这潜隐一击将刺穿石毅的小腹，造成远远比现在大得多的伤害。
　　火神手枪威力巨大，但构造太过精细，因此环境适应性很差，被石毅以牛皮纸包裹着，收在怀里，这样的手枪在沙漠、戈壁等恶劣环境下都很容易卡壳出现故障，在海水中浸到海水基本上就没法再使用了，因此现在根本就指望不上。
　　“你放过我，我偿还你五百斤的生肉！”石毅挥舞双手，尽可能得把讯息传递给对方，同时身躯渐渐靠前。
　　自己受着伤，越拖下去形势对自己越不利，虽然这里是近岸的浅海区，但鲨鱼的嗅觉范围有几公里之远，现在未必就没有大白鲨正在迅速游过来，因此，石毅要尽快解决眼前的事。
　　似乎是明白了石毅手语的意思，眼前那头老鱼人低头思索一会，然后居然真的让开身子，示意石毅可以离去了。
　　石毅轻轻吐出一口气，然后向岸上游了过去，在两者双方错身而过时，那头本来已经似要远去的老鱼人突然回身，脚蹼一踢海水，以一种普通人类在海中几乎不可能拥有的敏捷，合身扑刺向石毅。
　　它太饥饿了，眼前这块一两百斤的肉，在它眼中远远比数天后可能获得更多的肉实在，更何况，它也根本就不相信狡猾奸诈的陆地人。
　　（杀了它，我自己也无法在腐败之前全部吃掉，给小孙子送去一些，他那个无能的父亲，不是一个好猎手，连自己都时常饿肚子。）
　　锵。
　　石毅似是慌乱的回身，根本来不及格挡，然而老鱼人手中的石矛刺在对方的胸口处，却发现金石相击的声音，当然，在海水当中这声音并不是太响。
　　（糟了！）
　　经验丰富的老鱼人迅速后撤抽矛，可是已经来不及了，石毅一把捞住那支木杆石矛，咔嚓，前拽的同时手掌用力，不仅仅自身的身形迅速扑到老鱼人的近身，更是将木杆石矛直接折断，握着染血的尖端，稳准无比的捅进了对手的小腹，下一刻，石毅手腕绞动的同时以双腿踢出，蹬击对方、远离对手。
　　这种能成功活到老年的鱼人不仅仅是经验丰富而已，其狠辣凶性更加恐怖，石毅可不想承受对方的垂死反扑。
　　重创对手之后，石毅也并没有再游过去搜身，而是转身向近岸处游去，他大概又游了半个小时，都已经踩着礁石快要上岸了，石毅的眼前才滑过去一排文字。
　　“击杀‘苍老的鱼人猎手’获得十二点魂力。”之前击杀吸血鬼温德里曼，获得六十多点魂力，但他连沾都没能沾到石毅，击杀刚刚的鱼人，收获十二点魂力，石毅却差点被对方弄死……生命等阶关乎实力，但似乎也并不能代表全部。
　　当然，先手优势、地利优势这些也非常重要。
　　“呼呼。”
　　爬上案边，解下身上的潜水装备，石毅先靠在礁石上处理一下小腹处的伤口，然后他仰头看着四周，这是一片荒芜的海滩，好在目之所及的远处，有着公路存在。
　　有公路就意味有人烟，就意味着有生机。
　　（本来打算游得远点，避开暴雪镇的，在船上的时候那些超凡职业者就已经有些按捺不住了，靠岸之后，暴雪镇更是必然会成为战场，但现在我受着伤，需要缝合、需要绷带、需要补给……呼，暂且去一趟吧，只是希望不要被卷进去。）石毅目前仅仅是个学徒而已，他甚至不算是超凡职业者，只是把普通人的属性与能力发挥到了高处而已。
　　因此，此时此刻敢在暴雪镇汇聚的那些超凡者，几乎随便挑出一个来，其基础属性都比石毅强得多，并且拥有各式各样的职业技能，其中的很多，甚至可以让对手连自己是怎么死的都不知道。
　　不，哪怕是都已经死了，也有可能被拘役灵魂，被对方永世奴役。
　　一步步走向公路，石毅找到了一辆靠在路边的车，他直接抬手，一枪轰在车门处，车门都直接被轰飞了，也测试出火神并没有因为浸入少量海水而发生故障，暂时还可以使用。
　　（可是，子弹不太多了。）
　　找到一块石头，一下下砸开车子的电路箱，然后石毅用线路的触电打火，成功启动了这辆车。
　　他也并不在乎没车门，就这样开着车延着公路与路边指示牌，一路狂飙向远方的暴雪小镇。
　　暴雪镇，这是完全是一座由附近的不冻港休顿支撑起来的地方小镇，镇子上的人多从事渔业或服务产业，在周围以盛产鱼与酒、野性的脱衣女郎闻名，毕竟在大海上憋了好几个月水手们不差钱，他们需要酒与女人来作为精神的舒缓、情绪上的宣泄。
　　这一次，暴雪镇再一次迎来了大批的客人，只是这些客人，却是与以往不大相同的。
　　这一日，暴雪镇内“火炉与酒”酒馆的占卜师，占卜出一张象征着死神的牌：烈火、鲜血，挥舞着巨大镰刀的死神，它在浓烟当中肆意的收割着生命。
　　不过那名占卜师对此并没有如何在意，反而偷偷收回这张牌，给客人选了一张象征着好运的牌。
　　因为若是不如此，又怎么能赚到钱呢？

第二十八章：莫桑比克射击术（稍晚还有一章，状态调整中）
　　夜色下的小镇宁静祥和，虽然因为时间太晚已经无人值班了，但私人医务所门外的霓虹招牌依然亮着，依然在竭力为自己主人招揽生意。
　　一辆破烂到缺少一扇车门的汽车寻着光源摇摇晃晃得冲撞而来，好在强弩之末的它行驶速度已不太快，在砰得一声撞在墙壁上之后，汽车就静止住了。
　　过了一会，一个黑色头发、脸颊上带着伤却依然形容俊秀的年轻男性喘息着翻身滚落下车，他来到车旁的一处石阶上倚靠住身形，就在这时，有轻微得嗡嗡声响起了。
　　伸手取出手机，送至脸颊一旁。
　　“喂？”
　　“哥，你现在在哪？你什么时候回来啊？我……我又做噩梦了，梦到哥你浑身都是血！”
　　“……”低头，看了看自己殷红斑驳的身体与满是鲜血的左手，然后又移用左手让它继续压住小腹。
　　石毅轻吸一口气保持语气平稳得道：“你别自己吓唬自己，老哥就是出来会会朋友而已，哪会有什么事？好了，我这边还有事情要忙，过两天我就回去了。”
　　三言两语搪塞了妹子的询问，然后石毅关上手机捂着小腹、蜷缩身体喘息起来。
　　“呼呼……呵呵呵呵哈哈哈。”
　　喘了一会，这个男人却自顾自得放声大笑。回想起被干掉的温德里曼，想象着那位气质高傲女舰长看到自己留言时的神情脸色，石毅就按捺不住得想笑，他就是一个兵而已……
　　因此哪怕事到如今，石毅也不后悔杀温德里曼这位背景深厚的吸血鬼，哪怕这样做会同时得罪两大家族，哪怕所承担的风险与获得的收益并不是很成正比：但至少很痛快！
　　石毅不是政客，他就是一个大头兵出身，一个政客，被人威胁亲人安全时，可能还会计较利弊得失，可能会以绝对之理智追求利益的最大化。而石毅，谁敢威胁/伤害自己重视的人，他唯一的想法就是弄死对方，没机会也要创造机会弄死对方。
　　王牌部队，精英军人，刺激上头了，血气上头了，谁还会在乎危不危险？怕死当个鸟兵？
　　喘息着笑了一会，然后石毅捂着小腹伏身走上石阶，来到医务室门前，他掏出火神当成小号铁锤，哗啦一声，抡击砸碎靠近把手处的窗户玻璃，然后伸手进去自内将门打开。
　　闯入房间里，在黑暗的医疗所内部四处搜寻，石毅找到了医用酒精和干净的绷带，然后他将手枪放在身旁，以酒精清洗腹部的伤口、再以绷带紧紧缠绕住，尽量不影响行动。
　　做完这一切后，石毅也消耗了大量的精神体能，他又坐在桌子上喘息一会，同时检查了一下火神。
　　在月色映照下，只见手枪的一侧枪管处，出现了一处凹陷龟裂，这是之前那个渔人猎手全力一击留下的，对方不相信石毅，石毅也同样不相信它，互相欺骗后，石毅以胸口处的枪挡下对手致命一击，硬是抢到了刹那间近身搏击的生死时间差。
　　以极惊险的预判与计算，瞬间格杀了实力不弱、经验更加老辣的对手。
　　但这也导致火神枪管受损，虽然暂时还是能用的，但在性能上肯定会受到影响，并且子弹也不多了。
　　“得想个办法，或者坐船或者坐火车快点离开这里，不然小晴一天一个电话这样催着，也真是受不了。”
　　在手机上设置了钟表定时，然后石毅把身上的衣物脱下来，在诊所里找了几件外衣外裤白大褂穿在身上，然后他又找到些纸壳箱与报纸，就这么凑和着蜷缩在沙发上，给自己搭了个小窝。
　　在很冷的时候，衣服盖在身上比穿在身上更暖和，另外纸壳、报纸这些东西其实很挡风御寒，在又冷又饿的时候是难得的好东西。
　　就这样手握着手枪沉沉睡去，石毅必须在明天这家诊所的主人返回前，离开这里，不然就等着进局子吧。
　　昏昏沉沉得熟睡，不知过了多久，有奔跑与轻微得“哒哒”声隐约传来，那个躺在沙发中熟睡的男人一下就惊醒了，第一个反应便是举起手中的枪。
　　窗外，依然一片黑暗，这一夜都还没有过去，但外面的奔跑声与哒哒的声音越来越清晰急促。
　　（轻型突击步枪？军用装备？）
　　因为对于各种枪声都太熟悉了，哪怕两个世界并不完全相同，石毅还是能够通过枪声特征判断出一些讯息，他迅速爬起来，伏低身形寻声跑到诊所二楼，通过窗户向外面望去。
　　深沉夜色之下，复杂巷道之中，一群身穿防弹衣、荷枪实弹的职业军人们彼此配合着……被人屠杀。
　　石毅也根本就看不清纵横杀戮的那道人影，他只能看到一道模糊的暗影在那些水平不低的军人间左右穿梭，它的影子是暗的，刀光却明亮得吓人，每每惊鸿一瞥般疾斩而过，紧接便是鲜血喷出。
　　这是一场典型的现代军人面对逐渐崛起超凡职业者的场面，枪弹、现代化武器的威力，每一名职业者都很清楚、并且思索过以自身能力对抗各种各类现代化武器的策略（常规），而在这个时代不断崛起的职业者，其能力却多种多样千奇百怪，因此这就让普通军人在面对职业者时容易陷入信息情报不对称的劣势。
　　并且，哪怕将那些超凡能力忽略不计，一名真正职业者的力量、速度、神经反应速度也不是普通军人可以对抗的，物体要在视网膜上停0.3秒，然后才会传递给大脑，而近身之下，一名二阶高敏类的职业者，其身法的速度已经超出了普通人类的反应极限。
　　就像此时此刻，无论是巷道中的军人、还是暗中隐藏窥视的石毅，他们都只能看到一道暗影在自己眼前辗转翻飞，紧接着，便是身边战友的一名接一名倒下。
　　当最后一名职业军人被来自的身后一刀洞穿而死后，那名隐身于暗影的职业者才逐渐现出真身，那是一名周身黑色劲装，手执一柄犹如武士刀般寒刃的男人，他在伏身逆刺杀掉现场最后一名军人后缓缓起身。
　　他却也在这一刻突然抬头，正与前侧二楼处的石毅目光对视上了。面对那双蕴含着恐怖暴虐凶厉意志的双眸，石毅也惊得身形后仰。
　　（该死，高阶职业者感应这么敏锐？）
　　以左手持诀于身前，结一个法印，再下一刻，那名鬼武者的周身出现一道道分身般的暗色影子。
　　“杀了他！”
　　低语一句，下达指令，接着，这名鬼武者收刀归鞘转身离去了，而他身后的影武众则汹涌涌向石毅身处的楼。
　　（分身能力，这至少是个二阶职业者，我现在受着伤，装备弹药不足，硬拼必死。）
　　另一边，石毅敏锐察觉到对方的杀意，他迅速往诊所外奔跑出逃，同时迅速清数着自己身上的子弹数量。
　　（还剩下十四发子弹，对方光分出的影武者就有二十多人，并且可能还有其它特殊能力。）冲出门外，往道路复杂的小镇巷道内奔跑，就在石毅一边奔跑一边思索战斗战术，经行过一处巷道时，他身旁突然伸出一双大手，将石毅猛扯进去。
　　很快的，那些敏捷属性很高并且兼备一定追踪异能的影武者便跳跃着涌了过来，它们以腥红色的眼目四面扫视，在没有发现目标后，便向更深处搜寻而去。
　　另一边，巷道的杂物堆里面，石毅以手枪顶着一个发鬓间插着羽毛，身材高大强壮男子的头颅。
　　然而那名男子并没有理他，而是在以一个骨质吊坠不断摇晃，轻声念诵，直到那些影武者远去了。
　　“呼……朋友，看到你没事我就放心了。”
　　“阿都拉？？你儿子坎普，还有你的那些动物呢？”眼前之人，居然是石毅之前在铁甲舰达文森号上遇到的那名少数民族，那位出售各种性价比极高战宠的自然祭师。
　　那对少数民族父子中的父亲，叫阿都拉·萨摩，儿子坎普·阿都拉·萨摩，父子两人都是以种族作为自己的姓氏的。
　　“这不是安全的地方，朋友，如果你相信我的话，就跟我走吧，我们到一个比较安全的地方再说。”
　　“……好的。”
　　经过在达文森号上的一路同行，石毅还是比较信任眼前这位土著人自然祭师的，他们的传承算是这个时代的另类，属于少数不被各式各样利益洪流裹挟的超凡传承。
　　那段时间的同行，石毅注意到阿都拉与坎普父子俩一共也没卖出多少东西，自己制作的小物品也就罢了，卖出去的战宠一共也不超过三只，若非他们是被迪尔·诺兰德邀请上船的，不花船票住宿等一应开销，这父子俩在船上时候就得抢劫谋生。
　　因为这对父子不是对方给钱就肯卖的，自然祭师的修行让他们拥有心灵感应能力，如果不是战宠喜欢对方，对方也的确喜欢该战宠，那么即便对方给再多的钱也不会卖，反之就以很低的价格售卖给对方。
　　这是萨摩人自然祭师传承一种极为特殊的修行方式，如果能给培养的战宠找到一个好的主人，那么自然祭师也会因此获益，若是反之，修行就会受损。
　　石毅不清楚这些，但他能够通过种种痕迹看出阿都拉父子的确都是比较执着比较有原则的人，因此此时此刻选择相信对方。
　　“我们是一路追着纳罗斯来到这的，坎普在郊外照顾着那些小家伙。石毅，你受着伤，我可以为你治疗，但我希望你也能帮我个忙。”
　　“杀了纳罗斯？”纳罗斯就是达文森号上，那位英伦风的绅士，他以各种极端残酷的手法豢养动物，借此谋利。这家伙相当不弱，并且不谈道德，他豢养战宠的确是很有一手。
　　“没错。那个家伙肆意挥霍践踏着自然界的恩赐，我几乎能听到他身旁那些自然灵的哭泣与哀嚎，作为萨摩人祭师，我不允许那样的恶魔继续为恶下去。”
　　“………”石毅沉默着并没有第一时间答应阿都拉。
　　半个小时之后，在镇子当中的一小片林荫间，阿都拉带着石毅来到了他们的宿营地。
　　阿都拉带着石毅穿过怪石、溪水，然后找到一覆盖着霜雪的古树跪下，轻轻敲击并祈祷，然后他又带着石毅原路转了三圈，当第四次走到这片区域时，空间似乎凭空得旋转倒置，怪石、溪水、枯树，景物依然还是那些景物，但溪边却不知何时多出一个帐篷，一个头上发鬓间插鲜艳羽毛的小胖小子，正与一群小动物玩得欢快。
　　“阿爸，石毅大哥！”
　　见到父亲归来，肉乎乎的坎普张开手臂迈着小短腿跑了过来，中途还在雪地上绊了一跤，但他也皮实、爬起来后毫不在乎，跑过来抱住父亲的大腿，然后向一旁的石毅打招呼。
　　“小坎普，你好。”伏下身，捏了捏小家伙的小胖脸，然后揉了揉他的脑袋。
　　当石毅再一次站起身的时候，他对阿都拉道：“活我接下了，但你考虑清楚这座小镇现在的形势。”
　　之前，石毅之所以不答应阿都拉的请求，就是因为他判断出此时的暴雪镇已然成为暴风中心。
　　不仅仅是从达文森号上下来的超凡职业者而已，恐怕附近的很多邪道职业者也汇聚过来了，准备杀人掠货。
　　就像之前自己遭遇的那名高阶鬼武者，对方以一已之力屠杀掉一支军方小队，哪怕是地方州的政府部队，这样的胆色、实力、狠辣也不是一般超凡职业者可以想象的。
　　新的时代才刚刚开启，政府在旧时代的威严积累依然还没有完全退却，甚至于目前为止政府才是最强大的超凡势力，虽然这种以普通人为主导的政府结构很不适合超凡世界，在未来的时代洪流中很可能会被渐渐瓦解，但至少在目前，国家政府依然掌握着巨大的资源、武力乃至于各种职业传承优势。
　　枪斗者、法师，这两大新兴与古老的经典职业，都牢牢掌握在国家政府手中，现在就敢跟政府刚正面，不是脑子不清楚，就是自身实力强横并且背靠实力强横的组织。

第二十九章：莫桑比克射击术（2）
　　“好了，经过我的处理，你的伤势这段时间已经不会再影响你的行动，但它毕竟没有真正愈合，所以尽量还是不要再受伤为好。”
　　“这是事情结束后，加快愈合的药剂，我自己用动物的骨与草药配制的。”言说着，阿都（dū）拉将一瓶陶瓷瓶装药剂递给石毅，而这个时候，石毅已经在伤口敷药后，重新为自己绑好绷带。
　　阿都拉的草药很有效果，此时此刻小腹处的伤口传来阵阵的清凉感，痛楚大为减轻了。
　　另一个方面，在石毅面前的雪地上有着大量小动物汇聚，它们在自然祭师的召唤下潜入暴雪镇四处寻找，叼出来各式各样的枪弹装备，其中有些是坏的，但大多都是好的。
　　围绕着那些武器装备转了一圈，然后石毅开始伏下身拆解组装起这些枪弹，这些东西上面有一些还沾着血，看来今晚发生在暴雪镇的杀戮可不是一场两场而已，不知道已经有多少人卷进来了。
　　金属材质的各式枪械，在石毅手中就好像积木的一样，几乎完全不需要什么辅助工具，就被石毅轻易拆开了，并且，石毅身后的阿都拉发现，这个年轻的男人甚至将长枪（步枪）的部件拆下来和短枪（手枪）的部件组合在一起，最终形成一支又一支造型怪异的枪械。
　　“朋友，你很清楚吧，现在那座镇子的危险程度？那么，你为什么又突然答应帮我？”
　　石毅将一支又一支枪、手雷、军用匕首分别装在自己腰间、胸侧、腿部裤管，他甚至精通藏枪术的技艺，身上装的武器装备越来越多，但在宽大医生白袍的遮掩下，其身形看起来却并没有太大的异常变化。
　　“我为什么要帮你？”
　　“或许我只是不想眼睁睁看着那么小那么胖的小鬼，在这么小的年纪就失去父亲罢了。”望着远处正在和一群动物玩的小坎普，石毅冰冷的脸颊上，难得显露出一抹温柔笑意。
　　（当年我当兵，就是为了保护这些女人与孩子的笑容，国破家亡、山河破碎，此为男儿之耻辱。当然，答应这件事的另外一部分原因也是为了私利……）思索着，石毅的右手似是随意的转了转自己左手上的骨质指环，其上似有红光闪过。
　　事实上，从在达文森号上遇见纳罗斯那一刻开始，红龙指环就开始异样的燥动炙热，只是被石毅强行压制下去了。
　　一者，在当时的达文森号上绝对不能乱来、否则约等于找死。二者，如果真的动用武力，自己未必是那个纳罗斯的对手，对方可是独立猎杀过二阶多美尔巨熊的存在。
　　按照脑海中的神秘学知识计算，一个未入阶的超凡者学徒去挑战二阶超凡职业者，获胜生存率低得几乎是个位数。
　　现在，既还阿都拉父子的人情，还顺便接收纳罗斯的遗产，反正对方也不是什么好鸟，那么，这笔买卖对于石毅来说，当然是很划算的。
　　“这是‘童话’马戏团的五名核心成员，在成为职业者之前，纳罗斯就是很有名气的训兽师了，后来他成为职业者，逐渐执掌了整个马戏团，现在马戏表演已经是个幌子，童话的主要收入来源是暗杀工作。”
　　“这四个人，是纳罗斯这些年聚集的职业者，虽然不及他强，但也都各有绝技。”说着，阿都拉上前递给石毅一小沓的照片，在那上面，分别是：一个扛着巨锚的壮汉、一个拿着火把的红色紧身衣大妈、一名交替丢掷着利刃的小丑、以及纳罗斯与一名站在他身后的男人。
　　…………
　　就在阿都拉与石毅那边密谋着拆了童话马戏团，解放那些野生动物的时候，暴雪镇这边也没闲着。
　　这个时候还敢呆在暴雪镇的职业者，十个里有九个半都是想要趁乱劫掠的暴徒，否则的话早就花五万块钱买达文森号的返程票了，来这冰天雪地的北方大陆遭什么罪。
　　当然，也有少数几个真的是没想明白，或者干脆就是本地的职业者，但这些人在目前暴雪镇的整体职业者而言，都是稀少的特例。
　　本地的州政府也在之前做了一些预防应对措施，派往数支部队进驻暴雪镇，试图维持治安，结果前半夜都还没过，那数支地方政府部队就几乎全灭了。
　　现在形势是有人在暗地里推波助澜，希望暴雪镇陷入全面的混乱，死灵法师、邪神信徒、恶魔崇拜者、大盗，在这个时代，有这类动机的人实在太多太多了，甚至于可能是它们互相通报，联手完成的。
　　后半夜时，坎普依然留在被施术守护的林间秘境，而石毅与阿都拉两人联袂而出，在一只断着一条腿的老狗引领下，前往混乱中的暴雪镇。
　　“我帮你解决纳罗斯，扫平童话马戏团，但事情完成之后，我会立刻离开这里。”
　　“我总觉得，这里的事情已经越来越大了，接下来每在这里多呆下去一分钟，就会多一分的危险。”前行过程中，石毅对阿都拉这样言道。
　　闻言，阿都拉侧头看了看石毅，突然道：“朋友，你到底是什么人？通过自然之心能力，我能感到你身上的杀意杀气纯粹而暴烈，这也是土旺会喜欢你的原因之一，土旺身上有最凶猛的巴洛夫魔犬血统。但你身上的杀意杀气特别纯净，毫无污秽感可言，这却几乎是我从未见过的，在职业者身上也几乎不可能出现的。”
　　“这种奇异的杀气，跟上过战场军人身上的杀气类似，但即便是军人，我也没见过纯净到你这个程度。”
　　“不懂你在说什么，更何况，这跟你有关系吗？”石毅默默听完阿都拉的话，然后这样回道。
　　“呃，当然没关系。只不过我希望你能保持这样纯净的杀气，不枉杀一人，不对弱者出手，若这样，我们就可以保持永远的友谊了。”
　　“没注意过，我也没兴趣被这种事限制住。”闲谈当中，暴雪镇近在眼前了。

第三十章：莫桑比克射击术（3）
　　夜色深深、长街漫漫，在两侧昏黄色路灯的照耀下，穿着医生大褂的石毅与肩扛着帆布袋的自然祭师阿都拉，一同行走着，在他们身前是一只断着一条腿的老狗。
　　这只断着一条腿的狗，曾经也是童话马戏团的台柱子，曾经为纳罗斯赚了不少钱，但当它老了、跑不动了，并且断了一条腿再也无法为纳罗斯赚钱后，那个冷酷无比的男人就亲手把它丢进了臭水沟。
　　在必死的情况下，是阿都拉救了它，坎普悉心照顾它，渐渐得，这条老狗获得了自己的新生与新的主人。
　　阿都拉与石毅在老狗的引领下，走入暴雪镇、在七拐八拐之后，来到了一处有着近两米高壮汉守卫的地下酒吧。
　　老爹酒吧！
　　暴雪镇内的酒吧为数不少，但眼前这一间，绝对称得上是最热闹、最豪华、路子最野规模也最大的了。
　　因为这里由本地最强大的黑帮头领，老爹约翰·沃德保护。
　　“轰隆！”
　　震动感隐隐传来，就在阿都拉与石毅两人正打算进入酒吧的时候，远处，巨大的爆炸、火光与一股冲击波隐隐传荡过来，与此同时，小镇的其它方向还隐隐传来枪鸣之声。
　　“好像是……火车站的那个方向？”阿都拉比石毅更早来到暴雪镇一些，他望着火光升起的方向这样言道。
　　“不仅仅是火车站而已，加油站、铁路局、邮局，这座小镇很快就要整个‘燃烧’起来了。所以，要赶紧把该做的事都做了。”闭着双眼听闻着自小镇各个方向隐隐传来的枪声，当再一次睁开眼睛的时候，石毅意有所指的这样言道。
　　然后，石毅就率先走入地下酒吧，阿都拉跟在后面塞给那名看守一些钱，随着他手掌五指在看守的眼前依次扫过，那名胖壮的酒吧看守顿时就喜滋滋得把那些零钱都收起来了，并且他也没有搜身检查这两人，就这样放他们进去了。
　　“你拥有这样的能力，怎么还会受穷？”
　　“我们的传统，不允许我们把自然恩赐的力量浪费在这种事上，刚刚那只是偶尔一次，并且我是付了钱的。”刚刚的催眠并不是控制、而是引导放大，就像石毅之前遇到的那名武者可以放大对手心中的恐惧一样，阿都拉刚刚放大了那名守卫的喜悦。
　　“阴影降临，我忘命飞奔……请让我停留在你的心里……我那来自地狱的恋人……地狱恋人！”
　　地下酒吧内有放得很大的乐声，无数或离经叛道或追逐刺激的年轻人正在这里的舞池中开着狂欢派对、他们在斑斓滑过的灯光照耀下尽情摆动着身体，因为玩得过于投入了，这群年轻人并没有察觉到此时此刻酒吧外面的异样。
　　既没有感受到爆炸的震荡，也没有听到阵阵枪响声。虽然这个国家的枪击案比较频繁，但今夜响起的枪声还是过多了。
　　因为强壮挺拔的体魄，再加上东方人的精致容貌，石毅刚刚走入舞池就被两名眼尖的辣妹盯上了，这两位仅仅只穿着布片装的美女，自动送上门来，两双漂亮的眸子里，冒出就像要燃烧般的火焰。
　　“抱歉，让一让。”两手一分，将两个辣妹推开，虽然是白送上门的，但石毅还担心她们身上带着病呢，上辈子石毅就没谈过恋爱，也没研究过，因为以他的职业与身份，若不是死在战场上了，未来国家会给介绍一个相貌出众、干净清白的女孩，直接军婚，也无需研究那些。
　　因此，哪怕两世为人，石毅依然是一以贯之的钢铁直男。
　　目光扫视，普通人根本注意不到，但石毅的目光扫过酒吧边角几处利于隐蔽的位置后，就看到了好几个身体素质明显强过正常人类的职业者，其中好多都带着趁手的武器。
　　这个时候，阿都拉也已经找到了纳罗斯了，只是他也察觉到了酒吧内的暗流涌动，因此并没有第一时间动手，而是向石毅示意一下，两人各自散开，找个角落坐下，静待时机。
　　（妈的，今晚的形势实在太凶险了，本来打算留着自由属性点，回到家族苦练一段时间后再看情况极限加点的，现在看来不加不行了，别今晚死在这里。）借着酒吧服务员送过来酒单的机会，石毅打开了九首之书自己的个人属性栏。
　　思考片刻后，他将积累的十点自由属性中的五点，全部加在了自己的精神属性上。
　　精神：21+5，提升为26点。
　　伴随着一股冰凉凉的感觉在自己的前额眉心处扩散开来，石毅一瞬之间甚至产生灵魂出窍之感，他就好像摆脱了肉体的束缚，精神灵魂飞腾于空中，不断扩大、不断扩大，最后蓦然返回于体内。
　　睁开双眼，虽然仅仅只有一瞬间而已，但石毅清楚的知道，此时的自己比之刚刚的自己，几乎强出小半。
　　（我的基础属性根本没办法同那些职业者相比，我唯一能够倚仗的就只有枪法和枪械的威力，因此，此时此刻相比体质、力量、速度、反应这些，更好更清醒的精神状态对我更重要，在现在这种状态加持下，我可以更加专注，保持高度专注的时间也大幅延长了。）
　　（加属性原来不仅仅只是加强我原有的属性而已，在一定时间内居然还附加着增幅状态效果。加精神是提升精神专注、精神亢奋，那加体质、加力量、加敏锐、加魅力又分别有什么作用？）
　　损失都已经损失了，更何况今夜的战斗凶险，石毅干脆用剩下五点自由属性点中的四点，分别加在体质、力量、敏锐、魅力上面，伴随着一股无形的力量在炎黄龙魂的作用下扩散开来，此时此刻头脑极度清醒的石毅感知到：自身伤势恢复速度、体能、爆发力、感知力，这些能力基本上都有小幅度增幅，虽然不像精神增幅那么巨大，但这也是理所当然的，这是五点属性点消耗与一点属性点消耗的区别。
　　但当心满意足的石毅再一次睁开双眼，将注意力转回现实的时候，这家伙愕然发现自己的四周坐了一堆打扮暴露的美女辣妹，她们一个个以一种母狼般的眼神注视着石毅，似乎恨不能将他吞下腹去。
　　（糟了，我不该强化魅力的。）
　　不仅仅是美女而已，许多汉子也开始往这里汇聚，只不过除少数是被石毅的“美貌”吸引，打算和这位贵妇交流一下感情外，绝大部分汉子抄起啤酒瓶、匕首什么的就过来了：多吃多占这种事，在哪都是很招人恨的，哪怕这并非石毅的本意，哪怕他被四周那些母狼般的女人盯得也有些渗得慌。
　　“这个男人是我的，你们谁敢动他！”
　　就在这个时候，一条比一般男人大腿都粗的白胖胳膊搭在了石毅的肩膀上。侧身一看，只见一位穿着皮衣、浓妆艳抹的大妈正在冲着四周的男人、女人宣示主权，宣示自己对石毅的占有。
　　（安吉里·希拉！？）虽然第一时间就想一个过肩摔把对方抡过去，但当看到胖壮大妈的脸时，石毅却以强大意志力硬按下了直接动手的冲动。
　　因为，安吉里·希拉就是“童话”马戏团当中的五名核心职业者之一，妖婆血脉传承，拥有强大的天赋控火能力，并且近战能力也非常卓越，石毅现在虽然有所强化，但纯拼近战肯定不是她的对手。
　　“小帅哥，姐姐今晚给你五十万，你好好陪陪姐姐，要是陪得好了，还有赏钱拿。”
　　“……呵呵。”被巨型大妈安吉里·希拉抱着肩膀往酒吧里面走，石毅呵呵了一声，没有多说什么，而四周的女人也是敢怒不敢言，反倒是很多男人眉开眼笑、幸灾乐祸。
　　就算一晚上有五十万拿，被这样一个死肥婆压在身下折磨，那也绝不是什么美妙的事。
　　在安吉里·希拉的搂抱下，石毅与她一同进入了酒吧的深处，最核心的贵宾区。
　　在那里，童话的老大纳罗斯正在与本地最大黑帮老大约翰·沃德谈着一笔生意。
　　这笔生意极为重要，因此安吉里·希拉也根本不敢中途退场，否则的话，看着臂膀中那清冷小美人高傲贵气的容颜，她就觉得自己快要烧着了，恨不能就地正法。
　　“大姐，老大正在交易，别再到处转了，今天不是玩的时候。”一名坐在真皮沙发上，不住抛着一柄利刃飞刀的小丑，扫视进入核心区域的安吉里·希拉与石毅一眼后，这样言说一句。
　　事实上，这段时间这片区域是不准进人的，但“火龙大妈“安吉里·希拉毕竟是童话的高层，因此小丑也就给了对方一个面子，他一眼就能看出，安吉里·希拉怀里搂抱着的男人并不是超凡职业者，而一个学徒在这样的距离被安吉里·希拉抱住，也没什么反抗余地了，闹不出什么事来。
　　安吉里·希拉天赋异禀，除了火焰控制能力以外，她的近战能力与基础素质，甚至不逊色于大多数一阶近战职业者。
　　而在这个时候，纳罗斯与约翰·沃德也终于完成了交易，双方一手交钱一手交货，互换了一对漆黑色的大箱子，很有英伦贵族绅士风度的纳罗斯起身与西装革履满头白发约翰·沃德轻轻相拥。
　　仅仅从形象上看，这两位看上去不是商业大佬就是大学教授，谁能想象到他们平日里都是怎样的人。
　　“纳罗斯，与你合作很愉快，看来你也并不像传闻中那么阴险啊。”
　　“唉，那都是嫉妒我生意好的人恶意诽谤，我是做长线买卖的，同本地有实力有势力的大组织合作，是我最愿意做的事。”两名黑道大佬交谈时，他们两人的下属也在查验着对方货品与货款的数量与质量。
　　不过已经到这个时候了，都没有出事，按照往常的经验而言，基本上就不会再出事了，因此两方的人多少都有一些放松。
　　可就在这个时候，不知道从哪里跑过来一只卷毛小狗，约翰·沃德正不知道该同纳罗斯说些什么，便顺势抱起了那只小狗，笑着道：“哪来的小狗啊？哈哈，还挺可爱！”
　　约翰·沃德却并没有注意到，当自己将小狗抱起来的时候，当纳罗斯注意到约翰·沃德怀中小狗嘴里叼着的黑水晶项链时候，童话团长纳罗斯的脸色蓦然间就变化了。
　　只是他还是晚了一步，在这条自然祭师精心准备“破幻项链”的作用下，伴随着黑水晶龟裂破碎，那名原本正在心满意足数查钞票的黑帮会计，突然发现自己数着的钱变成了一沓一沓杂七杂八的废纸，同时自己满嘴的污浊油墨味，刚刚钞票的清香气全部不见了。
　　“老……老大，对方黑吃黑！”凄厉的嚎叫划破了两方原本虚伪的祥和。
　　纳罗斯虽然察觉到了不对，但他这也是第一次见识自然祭师的手段，因此没能第一时间反应过来，在他的角度也根本看不到钞票箱的附魔被破掉了。
　　因此，虽然一方是职业者，一方是普通黑帮，但这次反倒是黑帮的人先一步反应过来，掏出早就暗中准备着的枪械，冲童话马戏团的一行人疯狂的倾泄火力。
　　“当当当当当当……”
　　对方一举枪，原本站在纳罗斯身侧的高大壮汉，蓦然横身挡在纳罗斯身前，他双臂交叠于前，仅仅护住头颅五官等要害，两米多高的巨汉，裸露出的皮肤出现明显的石化反应，同时大量子弹打在他身上的皮夹克上，很快将之打碎显露出其下的厚重钢铠。
　　本来就是防御侧天赋能力，叠加上重金属钢铠，挡普通规格的子弹非特制子弹，足够了。
　　“唉，约翰老兄，这是有人想害你啊，本来我们今天安安稳稳的做完交易，你就再也见不到我了，现在弄成这个样子，不但钱没了，命也保不住。”纳罗斯双手插兜，在“坚岩”马特的保护下悠然而语。
　　当然，话是这么说，但当他下一刻痛下杀手的时候，可丝毫半点都没有称呼老兄时的亲切。

第三十一章：覆盖式打击，莫桑比克射击术（4）
　　一种就像刮玻璃般的刺耳噪音，突然间刺入在场所有人的耳膜，那极具穿透力的声音甚至将舞池循环音响的声音都压下去了，令人下意识得用双手捂耳朵，却依然感到痛苦难熬。
　　在以口哨发出这种可怕的声音之后，纳罗斯又隔空虚指着本地的黑帮大佬约翰·沃德。
　　“杀了他！”
　　二阶驯兽师核心能力：目标哨声，选定一个目标，再以哨声控制自己所有的驯兽战宠同时攻击，驯兽师能控制的驯兽战宠越多越强，这招的威力也就同比越强。当然，可以是目标哨声，也可以是哨声目标。
　　“吼！”
　　下一刻，恐怖的兽吼声就从四面八方传来，并且声音越来越大，越来越近。
　　“吼吼吼吼吼吼…………”
　　一头头猎豹、棕熊，巨型战犬于酒吧的四周阴影当中涌出，见人就杀，同时迅速向纳罗斯指向的约翰·沃德冲击，其中速度最快的，莫过于一头巨大恐怖的长毛猛犬，它的前额处镶嵌着一颗红宝石，配合着火炭似得双目，正形成一个血三角。
　　二阶的魔犬鬼王，犹如燃烧的魔焰、像黑电般冲杀到纳罗斯近前，众多护卫枪手，竟不能挡。最终，在主人的指令下，魔犬向约翰·沃德劲扑而去。
　　在二阶鬼王的恐怖咆哮下，现场几乎绝大多数的本地黑帮成员都被恐惧住了，刚刚还强猛无比的火力压制顿时大减，下一瞬，鬼王刹那将惨叫着向后奔逃的约翰·沃德自后扑倒，大口大口的撕咬吞噬其血肉。
　　奔涌而出的殷红色鲜血，破碎淋漓的骨骼碎肉，那癫狂的魔兽，恐怖可怕无比的景象！
　　然而，混乱已经产生了，还引起接连的连锁反应，让混乱不断蔓延扩散，不仅仅是普通人在尖叫着四面奔跑彼此践踏而已，酒吧内许多本来与这件事无关的职业者，也莫明其妙的彼此搏杀起来。
　　只能说，这座小镇本身就已经成为一个火药桶，稍稍的火星，就能将之整个引爆。
　　约翰·沃德虽死，但他的下属却并没有直接放弃抵抗，而是在恐惧恢复后依然开枪还击，依然试图为自家老大复仇，从这一点看，约翰·沃德一直以来待他们都很不错，否则的话也不会身死之后还有这么多人肯为其效死力。
　　“哈哈哈，老老实实的把钱给我们不就得了，非要把命也给我们。让你们这些凡人给我们这些超凡者送钱，是你们的荣幸啊！”双手持刀的小丑斜奔上墙，在疾速奔跑数步后扑入黑帮众人间效率无比的挥刀斩杀。
　　在一片片喷涌的血雾中，他大笑，他嘶吼，他亢奋而自由，小丑双臂开张、沐浴血雾，就犹如正在进行一场盛大无比的表演。
　　二阶驯兽师纳罗斯带着童话马戏团游荡于这片大陆，通过各个州彼此间讯息不畅，到处黑吃黑，他们先是行骗交易，能成最好，不成就变成硬抢掠杀。
　　因此，虽然对于被拆穿有些小意外，但纳罗斯的那些下属们丝毫的心理状态转换都不需要，一被拆穿就直接放手开杀了，单纯拿钱走人还不痛快，还要灭人全帮，这才是真正意义上的黑吃黑！
　　纳罗斯与经由自己严格训练的战宠们隐隐形成一个阵势，他手执短刃，凶狠的杀戮、并谨慎得观察着场中局势。
　　小丑是敏捷系职业者，癫狂嗜血，此时此刻的乱战正中他的下怀。
　　“坚岩”马特不喜欢杀人却也不介意杀人，这个时候已然以重拳法接连轰碎数名黑帮枪手的头颅，那坚固无比的身躯就是他最为强大的武器。
　　火龙大妈安吉里·希拉左手按在石毅的肩膀上，掌按肩骨，劲力透出，直接就控制住对方的身躯，在刚刚枪战最激烈的时候，她果断把石毅挡在自己身前，怕自己被流弹击中，当形势控制住后，这位大妈又深深得吸气，四周舞池内用于点缀氛围的烛火全部都突然得火光一盛，同时安吉里·希拉的血盆大口中有隐隐得火焰透出光芒。
　　只是，她这一招绝技却再也施展不出了，因为就在她将吐而未吐之际，被她单手控制住的美少年，神色冰冷的一抖肩。
　　咔嚓，伴随着一阵骨骼脱臼声，石毅恢复了对自身右半边身体的控制，下一刻，一枚手雷自袖管滑落到他手中，以大拇指挑开吊环，在默数两秒之后，石毅看也不看的反手一拍，将那枚手雷塞到了火龙大妈的嘴里。
　　轰隆！
　　一般来说，拉环手雷的爆炸时间在拉环后的3.5-5秒之间，石毅在数了2秒后方才反手一拍，让火龙大妈根本就没有丝毫反应时间，尤其此时大妈还在蓄势攻击，就更没有反应余地了。
　　在一片三百六十度扩散的血肉大爆炸当中，石毅也被扩散的冲击波冲飞出去，只是手雷的威力并不是特别大，进攻型手雷的理论致死距离只有2-3米，再加上火龙大妈皮糙肉厚的减伤，所以，石毅除了被喷溅一身血浆、碎肉外，事实上并没有受到什么伤害。
　　“呸呸……咳咳。”以右手从左肩膀上拽下那只依然死按着不放的恶心胖手，然后将自己脱臼的左肩按回。
　　火龙大妈死就死在太小看普通人类/学徒级职业者的战斗力了，当然，正常来说，普通人类/学徒级职业者，也不可能拥有像石毅这般人形战斗兵器一般的心灵与战力。
　　尤其这一世的石毅长得斯文俊秀，连上一世当兵时苦练各种作战技能磨出来的身体特征都全部消失了，这样的长相配合这样的实力心性就更加具有欺骗性了。
　　“击杀‘妖婆’获得十九点魂力。”
　　眼前跳过淡淡得击杀提示，然而此时此刻石毅却已经顾不得了，因为刚刚爆炸的声势太大，童话马戏团其它人的目光全部都被吸引过来了。
　　三人中反应最快的就是杀戮成性的小丑，因为火龙大妈的意外战死，他也有一份责任，若是他坚守规则，安吉里也不会死。因此这家伙当场就炸了，他双手持刃脚步一点，人如流星般疾扑而来。
　　同为敏捷系武者，小丑的身法速度不及石毅之前遇到的鬼武者，但也快绝惊人，颇有些“七步之外枪快，七步之内拳快”的意思，并且他在扑过来的过程中疾速做了一个蛇形规避动作，这个动作可以规避骗掉七八成以上枪手射击。
　　然而石毅的心灵沉静无比，他双手一抖，两支小型手枪落入他的掌心手中，这两支枪没有火神那么大，那么重，射程、威力更俱是远远不如，但不同的枪可以应对不同的局势。
　　火神强则强矣，但它那夸张后坐力，即便是石毅连开三枪，体能都要消耗大半，持枪的手臂都要抖（击杀温德里曼那次），而手中这两支蜂鸣则不同，枪械特点就是短平快，容错率极高。
　　啪啪啪啪啪啪啪……
　　当小丑杀至石毅的近身之时，石毅连珠炮似得连开了七枪，左手三枪右手四枪。
　　童话小丑的实力的确高明，即便在双方如此近身、近距离的情况下，他依然能在最后关头拉回身法，看到那黑洞洞的枪口后，近乎躲子弹般接连斜踏躲避，而后复又前冲斩杀。
　　只是，这一次他面对的依然是两支黑洞洞的枪口！
　　（这……怎么可能？）
　　啪啪啪啪啪啪啪……
　　这一次，是左手四枪右手三枪，七发子弹呈现一个扇形面散射出去。的确，一阶敏捷系武者一旦近身，身为职业者学徒的石毅根本就看不清对手的具体动作，但他用枪法弥补了自己的不足，两支蜂鸣连射，匀速运动，平均距离射击，弹道笼罩面覆盖了小丑的一切扑杀路线。
　　这是盲射，也是必中之射，除非小丑不扑上来。
　　七发子弹，只有两发打在童话小丑的身上，但足够了，血花在小丑身上爆散开来，令其身躯不受控制的一窒，下一刻，石毅双手抬枪，以蜂鸣的最后两枪两发子弹，打在了对方的头上。
　　改造型的蜂鸣，是一柄八发的弹容量。
　　呼，扑通，劲风刮过，双方错身而过，小丑手中染血短刀的锋刃距离石毅的喉管不过三到五指的距离，可是却遥远的就如天堑一般，最后他挟带着冲力摔砸在地面上了，尸体下方鲜血扩散。
　　这便是莫桑比克射击术，并不直击要害，而是先打对方的身体躯干，因为打身体躯干总比打脑袋容易命中，在命中对方身体躯干成功减速之后，再一枪爆头。
　　在这个世界，尤其是适合对付那些高敏捷类型的职业者。
　　“击杀‘小丑’获得二十一点魂力。”
　　“啊，死！”
　　接连见两名同伴死在眼前这个男人手上，“坚岩”马特悲鸣一声，凶猛无比的扑抱向石毅。
　　在外人眼里安吉里·希拉是个变态、小丑卢梭是个疯子，但在马特的眼中，这两个人却是可靠的伙伴，是一起并肩一起喝酒的朋友。现在，自己的朋友死了，那么，就要有人为此付出代价，鲜血与生命的代价！
　　以骇人的悍勇与无比的冷静专注连杀了童话两员核心主力，此时此刻石毅的身心消耗也相当不小，手中两支已然没有子弹的蜂鸣落地，石毅右手掠过左怀，迅速掏出另外一支枪来。
　　这是一支以一些步枪、手枪零件混合组装起来的枪，看起来像一支小型手冲，只是，这一次石毅还未及开枪，一道庞大的身影便已从一侧扑了上来，以一记类似于铁山靠般的拳势，猛烈撞飞了身躯同样庞大的马特，来人，自然正是少数民族的自然祭师阿都拉。
　　“抱歉，刚刚遭遇一点小麻烦，现在才出手。”
　　“这种事不需要道歉，纳罗斯那个家伙跑了，这老小子，未免也太过谨慎了。”
　　石毅迅速将手中的小型手冲收起，捡起地面上的两支蜂鸣枪，然后重新为其填弹。
　　此时此刻，整个酒吧内已然是一片血腥与混乱了，许多职业者疯狂出手杀人，同时莫名出现许多之前追杀石毅的影武者，它们也疯狂出手杀人，浓烈的血腥、惨叫与哀嚎，充斥此间，充斥那酒绿灯红、堕落荒唐之地。
　　“你的枪法太强了，纳罗斯那个家伙应该是把你误认为是政府的枪斗者，这样的话他当然要逃，除了鬼王以外，甚至连其它驯兽都舍弃了。”这个时候，阿都拉已然成功击败了“坚岩”马特，两人虽然同样都是一阶职业者，但体系传承完整、潜心修持的阿都拉比马特要强大太多太多了。
　　阿都拉也不击杀马特，只是折断其四肢将之废掉后，扔在酒吧的角落，然后就开始安抚那些被纳罗斯狂化的动物园猛兽，本来，在杀掉纳罗斯后石毅与阿都拉还要去动物园的所在地一趟，现在看来是不用了，纳罗斯为这次交易几乎把自己大半家底都拉出来了。
　　“既已结仇，那就不容他再活着离开，你这边快点处理好，然后过来支援我。”扫视一眼双方刚刚的交易地点，石毅那纯黑色的眼瞳当中，无悲无喜，冰冷而淡漠。
　　下一刻他卡得一声拉动手中枪膛，独身一人向纳罗斯刚刚逃离的方向追去。
　　“喂，小心一些，跟着就好，那家伙是个二阶职业者，我们两个联手对付他都很难！”阿都拉话说完的时候，那个东方男子的背影已经消失于黑暗中了。
　　骤然，阿都拉猛地回身，一手肘接住一头发狂棕熊的爪击，看着棕熊赤红色的双瞳，闻着充满腥臭气的口味，阿都拉恨恨得将抱住之后摔倒。
　　（纳罗斯那个杂碎，他往这些动物的身上注射了大量的狂化药剂，难怪这么难以压制。狂化药剂虽然能大幅增幅战力，但也会极大伤害这些动物的生命。）
　　阿都拉那边辛苦，石毅这边也同样麻烦，这一刻，他终于知道为什么连本来没被牵扯进来的职业者，也见人就杀了。
　　原因无它，人家仅仅只是为求自保而已。

第三十二章：邪道的代价（求收藏，求推荐，求打赏）
　　那些混迹于人群当中的影武者，基础属性并不是太高，但却拥有瞬间变幻外貌的能力。
　　因此，它可能是服务生、可能是一位金发辣妹，甚至可能是刚刚还在和你喝酒的朋友。
　　当你信任它，把自己的后背交给它的时候，它就会在你最艰难、最料想不到的那一刻，深深得捅你一刀。
　　有这些影武者存在，整个酒吧里的所有人都人人自危，不敢相信任何人，普通人完全晕头、疯掉、混乱了，而职业者则大多选择缩在角落，除了手中的武器以外谁也不信，守护住自己的那片净土。
　　毕竟，没有任何人的精神注意力可以时刻保持巅峰，时刻明察秋毫，就算有那样的境界，也难以是低阶职业者达到的。
　　而低中阶职业者本身也是肉体凡胎，被一刀一枪捅在要害、打在要害，也一样直接就死掉了。
　　就算是“坚岩”马特那样的体质侧超凡者，被石毅拿火神一枪轰在太阳穴上，一样也是个死。前面虽然说他不畏枪弹，但具体情况，毕竟要具体分析。
　　石毅在酒吧混乱的人群中一路冲杀，在这里他除了阿都拉以外谁也不认识，因此谁敢往他身上撞，石毅就直接开枪打谁。虽然是个学徒，但此时此刻石毅的精神状态可是时刻保持在巅峰，明察秋毫。
　　在这个过程中虽然也误伤了一两个人，但石毅第一枪都是往对方身体躯干上打的，因此有误伤却无误杀，这已经非常难得。
　　突然，以左手按住一位斜撞过来金发少女的左臂，右手以枪格开匕首，然后合着体重将枪压向对方的头。
　　砰。
　　枪响过后，被石毅压制着的金发少女变成了一片飞灰，这是一名影武者。这种召唤可能是法术能力，也可能是职业能力，甚至是其它什么邪神魔鬼存在赋予的能力。
　　“呼呼。”双手持枪，走在混乱的人群中，石毅目光左右扫视，精神与身体状态也是保持着高度紧张的。
　　在这种距离下，枪未必比刀更好用，但自身力量不足，却是需要倚仗枪弹本身的威力。
　　（这些影武者并不是来追杀我的，它们就是在肆无忌惮的杀人，制造恐慌……之前那个家伙，政府的人都成队成队的杀，他们的图谋太大了，根本不是现在的我能够掺合的，干掉纳罗斯之后立刻离开这里。纳罗斯为了那一箱货，连自己的战宠手下都可以舍弃，我若是能够得手，这次应该就值回票价了。）
　　五点精神力的增幅下，头脑太冰冷清醒了，石毅只觉得自己就像一个机器人一样，在战斗前行的同时计算着利弊得失，进退之理。
　　前行来到一扇打开的窗前，石毅向外望去，隐隐望见了那个逃跑男人的背影。
　　而在另一边，作为驯兽师本体脆弱，并不像某人那般适合应对这种情况的纳罗斯，终究离开了老爹酒吧，他怀抱着黑色皮箱，在魔犬鬼王的护送下，顺着小巷往外跑。
　　“嘿嘿，嘿嘿，童话毁了不算什么，我的那些驯兽死光了也不算什么，只要还有鬼王，只要我还有这箱祭品，那些东西早晚会十倍百倍的回来的，哈哈哈哈哈……”本来想放声长笑的纳罗斯，声音却越来越小，因为在头顶银月的映照下，他注视到前面巷道路口，有一个刚刚才见过的少年人，他正双手抱臂于怀，倚靠着墙壁在那里等待着。
　　不是石毅，又会是何人？
　　“真不愧是联邦的狗啊，咬得真紧啊。你们一个月就那万八千块钱，犯得着跟我玩命吗？”后退一步，左手伸展，纳罗斯左手无名指上的那颗红宝石戒指，闪烁着妖异的光芒。
　　虽然二阶职业者与一阶职业者的差距是非常巨大的，但那是古代历史了，联邦的嫡系职业者枪斗者，物理攻击力堪称同阶第一，甚至可以越阶挑战，尤其是挑战那些本体脆弱的法系职业者，比如驯兽师。
　　在低中阶职业者间，枪械的强大威力能起到极大的作用，这就是为什么枪斗者几乎是这个时代最强低中阶职业的原因之一，甚至现代很多法系职业者都会练一练枪法防身。
　　不过有利有弊，枪斗者这个职业目前只有一到二阶可以晋升，一阶枪斗者，二阶游荡枪手/孤胆枪手/豪勇枪手等细化分支，职业三阶很可能已经有人晋升了，但那种少数的个例，还不足以汇总成稳定可靠的职业晋升体系。
　　并且连石毅在学习到足够的神秘学知识后都能预测猜想到，像这一类严重借助外力的职业体系，在未来的超凡时代恐怕很难能发展高阶，否则的话，这个职业倒很适合自己。
　　但无论怎么说，现在还是枪斗者最辉煌的时期，二阶的驯兽师纳罗斯在面对疑似一阶枪斗者的石毅时，依然觉得极为忌惮，怕被对方一枪爆头。
　　“五百万，你就当你没堵到我，想想你的父母，想想你的妻儿，你是一阶我是二阶，真拼个你死我活，你胜算不大的。”纳罗斯似乎并不想再继续战斗，双手轻舞着循循善诱，然而，石毅却注意到，他身旁的鬼王似乎太安静了，安静得……就好像一张照片站在纳罗斯身旁，而不是一头狂暴嗜血的魔犬。
　　“吼！”
　　一道暗影，蓦然从石毅的背后扑杀而出了。劝和是假、给钱是假，吸引注意力是真，幻术诈欺是真。
　　见鬼王扑出，纳罗斯眼中光彩一闪，他居然迅速从自己怀里抽出一支银色的左轮手枪，直指向石毅。
　　“哈哈，死吧！”
　　然而，还不等纳罗斯扣动左轮扳击，一幕让他根本不敢相信的画面出现了。眼前那个男人毫不受恐怖咆哮影响的转过身，挥一挥手，自己那强猛无比，可以比拟二阶异兽的鬼王，自己那最核心战宠鬼王，竟然刹那间就哀嚎着摔倒了，趴在那个年轻男子脚下，挣扎着却动弹不得。
　　（这，怎么可能？）
　　极度的恐惧与骇异，令纳罗斯甚至忘记了扣动手枪扳击，被石毅头都不回的抬手两枪打在身上。

第三十三章：邪道的代价（2）
　　黑暗的夜巷中，战斗还在继续。
　　两枚子弹袭来，纳罗斯周身有半透明的火盾一闪，本来应该打在他胸膛、小腹处的子弹偏移，一枪横滑由命中变成打空，但另一枚子弹则依然打在他右腿上。
　　“啊！”火神枪子弹的威力何其巨大，哪怕二阶职业者体质坚固，一旦命中依然是一个大洞，这还已经是火盾减伤了。右腿传来的剧痛感令纳罗斯一时恢复了神智清醒，他赶紧转身扑回巷道拐角处，靠着墙举着枪，以手掌按着不断涌出鲜血的伤口，平复心中惊慌错愕。
　　只是，纳罗斯依然怎么都想不通，自己二阶的鬼王魔犬，为什么在那个家伙面前一瞬间就倒下了，甚至连一点点像样的战斗都未曾发生。
　　“很惊讶？其实在我见到你的第一天，我就知道我杀你一定很容易。”
　　“走邪道很速成没错，但走邪道是要付出代价的！今天，就到了你为自己的所作所为付出代价的时候了。”
　　看了看脚下那周身被红雾纠缠的鬼王魔犬，确定它根本无法再次站起后，石毅持枪转身，一步步的走向纳罗斯的躲避之所。
　　“你到底是什么意思？说清楚！”
　　“等你死后，我会在你的尸体旁说清楚的。”在说话的同时脚步都没有丝毫的停止，石毅未持枪的左手中，不知何时已然握着一枚战术手雷，他却是从来都没有为敌人解惑的习惯。
　　其实，石毅瞬间放翻魔犬鬼王这件事，说复杂也复杂，说简单也简单，纳罗斯以极度残酷之法门，培养锻炼战宠，这样的做法的确让他在极短的时间内获得相对强大的力量，但也因此埋下深藏的隐患。
　　从他的鬼王到其它战宠，没有一个真心效忠他的，反而每一头战宠都恨不能啖其肉，寝其皮。
　　这一点纳罗斯自己也非常清楚，但他不在乎，在驯兽师的职业体系压制下，在职业能力、魔法、魔器的多重保险下，纳罗斯知道这些战宠永远都无法真正伤害自己。
　　既然自己既可以获得它们的力量又可以随时抛弃它们，那么又何必在意它们是不是真心向自己效忠呢？
　　获得所谓忠诚的成本，可是相当高昂的。
　　纳罗斯培养鬼王，把它和它的母亲兄弟们，自小置于极度残酷之环境下，最后，鬼王不得不吞噬掉自己所有的兄弟与母亲，才活着走出来，之后又是日复一日的鞭打、折磨、锻炼，以此为代价才获得强大的力量。
　　只是在驯兽师职业之力与魔器的作用下，鬼王依然只能每天给纳罗斯舔靴子。
　　万物尚且有灵，更何况生命阶位已经是二阶的魔兽，虽然无法反抗，但仇恨的戾火已经在日复一日的虐待中积累下来了。
　　因此佩戴着红龙指环的石毅第一次与之相遇，红龙指环就与其灵魂发生共鸣。
　　“汪汪汪汪……”
　　（为了复仇，你愿意付出多大的代价？）
　　“汪汪汪汪汪汪……”
　　（我的一切，我的所有，我的全部……反正这一切本就不为我所拥有！）
　　简单翻译过来，就是红龙指环中的牧魂魔犬之灵与鬼王之灵，共同达成了这样的灵魂契约。
　　因此，当鬼王遵循驯兽师纳罗斯的意志攻击石毅之时，石毅一挥手，牧魂魔犬就成功上身了，鬼王之灵不但不反抗，反而全力配合、开门揖盗，它此时此刻经受的痛苦，其实完全与石毅没有关系，完全是在承受驯兽师职业的控制之力压制。
　　石毅心算中，也洞悉到其中的关窍所在，所以他才说：“走邪道很速成没错，但走邪道是要付出代价的！”
　　若是面对阿都拉或者坎普的战宠，石毅敢玩这一套绝对会死得特别惨，他也根本不会在面对那样的对手时，采取类似战术，但面对纳罗斯就不同了，他看似比阿都拉更高阶，战宠更强劲，实际上底子已烂掉，其内里早就已经千疮百孔，不堪一击。
　　红龙指环当中的牧魂魔犬之灵，虽然能量强大，但原本只能在灵界使用，在非特殊状态下的现实世界没什么作用，然而现在石毅却以它兑掉了二阶驯兽师纳罗斯最强大的核心战力，双方原本相差巨大的综合战力水平，被意外拉平得近乎相等。
　　纳罗斯怎么也想不通其中关窍，石毅那隐晦的说法，反而让他更加头痛苦恼、琢磨不透，因为在使用黑暗驯兽术这么多年之后，他已经将自己所作所为当成自然而然的了。
　　本心就不觉得自己有错，自然就推想不到这个方面。
　　但在魔犬鬼王魂灵本身与牧魂魔犬魂灵加持的双重作用下，象征着二阶驯兽师核心辅助魔器的红宝石戒指，开始不断龟裂破碎。
　　牧魂魔犬是二阶魔灵、鬼王也是二阶生命，若鬼王不肯配合前者的话，在主人辅助之下，一头二阶的战宠，瞬间就可以弹开牧魂魔犬的附身，牧魂魔犬顶多也只能起到一些牵制作用。
　　鬼王开门揖盗，主动配合牧魂魔犬压制自己，在它们两个合力下，纳罗斯手中的红宝石戒指啪啪凭空炸响。只是纳罗斯这个时候自己也笼罩在石毅一步步逼近的压力中，他也没注意或者说顾不上这一点。
　　（拼……拼了！）
　　“啊啊！”
　　蓦然嘶吼扑出，已然乱了方寸的纳罗斯将自身残余的所有精神魔力都汇聚于左手的红宝石戒指上，他的身体表面覆盖浮出一轮一轮的半透明火盾，将其笼罩密不透风。
　　（近距离持枪对射，我有火焰之盾护体，他什么都没有，我一定能赢！）抱着这样的想法，甚至在刚刚扑出来的时候纳罗斯就已经开始疯狂得射击，凭借自己脑海中的印象不断扣动扳击。
　　红宝石戒指的效能被他催动到极致，虽然龟裂密布蛛纹扩散、但依然犹如蕴含着跳动的火焰般，熠熠生辉。
　　可是，燃烧着这样最后的辉煌，纳罗斯最后却并没有找到自己的对手，当砰砰砰砰砰砰砰七声枪响之后，硝烟弥漫，一切归于沉寂时，纳罗斯喘着粗气站在巷道的最中央，却愕然发现自己面前并没有人。
　　蓦然，他低头再一看，只见自己的脚下眼前，有着一颗手雷！
　　轰。
　　巨大的火光直接就将纳罗斯的身形整个吞没了，这位二阶驯兽师身上的火盾蓦然间就猛烈一亮，下一刻，那枚熠熠生辉的红宝石啪得一声炸裂了。
　　红宝石破碎成无数颗小碎块，但它依然防御了战术手雷大半的威力，烟雾散去之后，狼狈而满身血污的纳罗斯全手全脚，不仅仅没死去甚至连残疾都没有。
　　哪怕驯兽师职业者其本体相对脆弱，但毕竟晋升到了二阶，纳罗斯的基础身体素质还是比普通人类强大太多了。
　　不过，这个时候的他已经没有任何反抗能力了。
　　“你……你赢了，我所有的一切都归你所有，连同我的命在内。但，你能不能告诉我，我到底做错了什么啊？”注视着于雾气当中缓步走出的东方少年，风的拂动之下，他一身的白色长袍飞舞，宛如其飞扬而起的双翼。
　　哪怕到了生命的最后时刻，纳罗斯都依然想不通，为什么自己的鬼王，会突然就失去控制。
　　本来，石毅已经举起了手中的手枪，对准纳罗斯的额头，但听到对方的话，他将枪口一抬。
　　“…………”石毅依然没有回答对方什么，但在他的身旁有一头似乎长着腥红色三眼的长毛魔犬，一步步走来，并在下一刻，扑了上去。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　石毅转身离开，而在他的身后则传来纳罗斯生命中最后的惨叫，鬼王在被纳罗斯奴役的这些年里，吞噬无数生灵，而这一次，也唯有这一次，它是在按照自己的意志在吞噬。
　　无比的酣畅，无比的快意。世人皆说复仇是一杯蕴含剧毒的美酒，但其实若可以仰头畅饮，它的滋味儿倒也不错。
　　（不过，按照我对神秘学的了解，在鬼王这种情况下反噬主人的，哪怕成功付出的代价也必然巨大。其它职业倒也罢了，驯兽师职业啊，职业核心就是驾驭战宠驯兽。）摇摇头，石毅来到刚刚纳罗斯藏身的地方，找到了那只黑色皮箱。
　　刚刚在老爹酒吧的混战中，纳罗斯哪怕抛弃童话的那些下属，放弃那些自己投入不少心血培养已久的战宠，也要带着这只箱子离开，因此，用膝盖去想也知道，这里面必然有着极大的利益。
　　箱子是带密码的，石毅并不知道密码是什么，但他知道直接打开的办法：将密码箱放下，石毅选择了自己身上数支枪中的一支，对准密码箱。
　　但也就在这一刻，一股巨大的森寒压迫力，瞬间笼罩住石毅的周身上下，冰寒且刺骨。
　　………………
　　“如果我是你的话，我就绝对不会这么做，不经允许擅自动旁人的东西，是要为此付出代价的。”冰冷、低沉，就恍若死者低语般的声音，在身后传来，这声音的控制很奇妙，甚至让石毅分不清楚那个人是远是近，似乎距离自己很远，又似乎距离自己很近，就在自己背后。
　　然而，石毅站起身，却似乎没有半点畏惧般的回身了，在这个过程中他周身的寒意越来越浓烈，最后几乎化为实质冰潮。
　　但石毅终究还是转过身了，在眼前，不远不近处，站着一个腰间佩戴长刀的男人，这个男人石毅见过，虽然并不知道他的名字，但那样一双眼睛，只见与之对视过一次，恐怕这一生都不会忘怀。
　　石毅初到暴雪镇时，正是眼前这个男人以一已之力杀光一队州政府军人，一名非常强大的鬼武者，至少对目前的自己来说的确如此。
　　被一个高手来到身后是很危险的，然而更加危险的，却是侧身回转之际，背对对手的攻击，固然危险，但如果你身法足够好，心态够冷静，至少可以前扑而逃，未必就没有挽回局面的机会。
　　但一个侧身回转的时候，就等于放弃了前扑而逃这个选项，并且转身发力和跳逃向任何一个方向的发力都是不同的，在这个时候同阶高手若是要攻击的话，自身将会比在任何时候都危险。
　　然而，石毅明知道自己的身后有着高手，明知道转身的危险、这对于对方的诱惑力，但他还是转身了，在这个过程中，石毅可以清晰的感受到对方几乎出手，但终究还是压下来。
　　这当然不是因为眼前这名杀人无算的鬼武者突然发善心了，或者没能把握住机会，而是因为，一条周身是血的地狱魔犬缓缓从浓雾中爬出来，它的嘴角处犹滴落着粘稠的污血，但却满足无比。
　　魔犬鬼王……不，应该说魔犬牧魂，它终于重新回归了物质世界，二阶魔犬的生命阶位叠加二阶魔灵，这样的一头凶兽，哪怕没有叠加强化突破到第三阶，也必然在二阶战宠中强大绝伦。
　　二阶战宠，牧魂魔犬（火焰/黑暗）。
　　上古时代，一支强盛狗头人部落中，最为勇武的狗头人勇士，不同于自己那些胆小软弱的同伴，这头狗头人勇士比自己的同族更加体型庞大不说，它的皮肤表面甚至还有些微的红鳞，犹如坚固的皮甲。
　　因此，狗头人勇士有了自己的名字：红鳞，它成长、战斗、狩猎、求偶、晋升。
　　一生的时间似长实短的度过了，当发现自己的力量正在随着时间流逝不断衰退之际，部落最为睿智的萨满巫师找到了勇士红鳞，它询问红鳞，是否愿意永葆青春、永远为守护部落而战斗下去？
　　牧魂魔犬技能体系：
　　1、震魂，以足以撼动灵魂的咆哮嘶吼，震慑对手陷入僵直/恐惧，作用时间视目标精神属性与心理状态而定。
　　2、狩猎本能，追逐、奔跑、骚扰，牵制敌方目标，若双方战力差距过大，会出现瞬杀效果。
　　3、血腥搏杀，激活血脉中的战斗记忆，选择对手全力战斗，不死不休。
　　4、恶火（核心技能），既可以燃烧灵魂又可以焚化物质的魂之恶火，血脉深处力量的某种异变。
　　5、牧魂/重生（终极技能），数百上千年被幽禁于黑暗的空间，在吞噬掉自己所有的同伴后，牧魂魔犬激发出奇异的力量。
　　特性：附体，拥有附体低阶生命个体、同阶同类个体的能力，一旦精神冲击成功，附体成功，一旦附体失败，魔灵将受到严重的创伤。

第三十四章：邪神的祭品，狂暴怒火
　　牧魂魔犬的出现，一度让现场气氛变得很尴尬。
　　那名鬼武者很强没错，但其实力恐怕也并没有达到三阶，二阶高段或者巅峰，拥有一些特殊能力。
　　但硬实力的话，终究还是二阶。
　　此时此刻周身凶焰如潮、赤红色虎獒般的牧魂魔犬走出，来到石毅身旁，遵循本能蹭了蹭石毅，然后它就开始死死盯着那名鬼武者，只待主人一声令下就扑过去咬这丫的。
　　正常来说，哪怕是驯兽师都很难越二阶控制一头战宠，一些强大的驯兽师穷尽心力培养出一头比自己高一阶的战宠作为王牌，很了不起了，战宠超过主人两阶的话，不是不听话，就是直接会弃主人而去，若是凶暴些的，没准还会反噬主人，那个时候什么压制力都没有效果。
　　然而，石毅与牧魂魔犬的联系却是血脉增幅的好感度，石毅虽然没有激活，但他体内流淌着石家世代相传的红龙之血，这让牧魂魔犬将其视之为同族，再加上红龙指环、再加上狗头人狗的属性，多重叠加之下，才造成这种畸形组合。
　　这也是联邦政府、神教、各大派系拼命四处搜刮资源的重要原因，那些从古代历史上传承下来的奇物，许多也许已经在漫长的时间衍变与魔力大潮的推动下，发生了奇妙的变化，这种变化可能是好的，也可能是坏的，也可能是对一些人好，对另一些人坏的。
　　此时此刻石毅用一枚“残缺的红龙指环”控制着一头高达二阶的凶暴魔犬，这事其实都没地说理去。只能说因缘际会、机缘巧合。
　　“那箱子里的东西虽然珍贵，但对你没有用处，不要打开它，把它交给我，我保证你离开的这段时间，不会再有人攻击你，我身上的财物不多，但你也可以随意挑选几件。”
　　当双方的实力变得对等的时候，对面那个冰冷冷鬼武者的杀气便退去了，这也是自然而然的，不能力敌，便智取好了。反正自己的目标只是那个箱子，至于杀不杀对方，无关轻重。
　　就在这个时候，在那名鬼武者的身后，又突然出现一高大的身影，不是追寻而来的阿都拉又是何人，他终于解决掉所有麻烦赶上来了。他的这一出现，又在石毅这边的实力天平上多加了一枚砝码。
　　“三打一，我觉得我完全可以满足一下自己的好奇心。”轻笑着，石毅甩手一枪打在密码箱的锁上。
　　“不要！”在那名鬼武者的吼声当中，密码箱打开，在里面静静躺着二十多颗小小的心脏。
　　同时，一阵嘎嘎得笑声传入在场人所有人耳中。
　　在石毅的视角下，那密码箱的四周突然出现许多胖乎乎小婴儿，他们爬来爬起彼此打闹玩耍，就像一群可爱的小天使一样。
　　见到这样的画面，石毅本能嘴角一勾想要笑一下，然而下一刻他就反应过来，这箱子里到底是什么了。
　　“我日你M了个B！”
　　当反应过来这些到底是什么的时候，巨大的怒火于胸膛中膨胀，石毅几乎当场就炸了。
　　他再没有跟眼前的渣子废话一句，瞬间掏出左手冲锋枪、右手火神手枪，一边突突突的开枪一边向对方猛冲。
　　同时，不，是更快过石毅出手的，是牧魂魔犬与阿都拉，伴随着汪汪汪汪得咆哮，半透明近乎实质般的音波呼啸扑向那名鬼武者，同时，阿都拉手中的长矛挟带着无与伦比的愤怒，犹如一道金色的闪电刺向对手。
　　那箱东西，是孩灵……恶魔与邪神最为挚爱的祭品，同时也是人间最为巨大的罪恶，胆敢犯下这样的罪孽，一旦曝光，几乎会受到政府、神教、公会、世家近乎所有势力的全力追杀，然而因为这东西获得相对容易，回馈巨大，因此在黑暗世界总有些为了利益出卖灵魂的杂碎肯为此铤而走险，但把婴儿的灵魂献给深渊，这是何等泯灭人性的渎神之罪啊！
　　“你们……竟敢与巫妖团作对……你们与你们……啊！”这名鬼武者固然强大无比，但面对红眼了石毅与阿都拉，以及从来都是红眼的牧魂魔犬，终究还是没能撑过几招便受到重击。
　　相比阿都拉的矛，这家伙主动选择迎向石毅的枪，一发火神子弹几乎把他或者说它的脑袋轰爆了，但这个家伙中枪之后居然一丝动作停滞也无，身法如电闪烁两下，已成功退到远处。
　　他的脑袋掉了下来，但断口处却并没有流出什么血……
　　“敢与巫妖团作对……你们就等着世世代代都生活在无尽的恐惧中，直至灭亡为止吧。”这名鬼武者提着自己的脑袋，那个被轰碎的脑袋依然不断说出模糊的话语，接下来他便闪退离去了，身法速度极快。
　　双手持枪的石毅还想再追，但却被身后的阿都拉一把抱住了。
　　“那个是二阶死灵造物：无头骑士，看样子他也并不是什么撑场面的大人物，真追上去遇上了创造他的死灵法师，人家至少三阶，我们冲上去跟人玩命，不够人家一根指头扫的，冷静点，你冷静点！”
　　“啊啊啊，啊啊啊啊！妈的，杂种，这群杂种！”狂怒让石毅脑门上的青筋都在跳动，虽然这并不是他的世界，虽然在这个世界他已经没有了效忠的人民与国家。
　　但那些是孩子啊，那些仅仅只是一些孩子啊！那些杂种居然下得去手。
　　“巫妖团，巫妖团！我石毅在此立誓，我只要还活着一天，与你们生不共存，死不两利！啊啊啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊。”胸膛剧烈得起伏，血液在血管中狂涌，然而话是这样说，随着理智的渐渐恢复，石毅却也知道，现在不是生不共存，死不两利的时候，该跑路了，再不跑路，等刚刚那个无头骑士引来巫妖团的强者，自己与阿都拉外加一条狗，全都得送。
　　这个世界不是以对错善恶与否说话的，它看的是力量。虽然，像这样的观点真的很像是巫妖团的观点。

第三十五章：龙血
　　爆炸，燃烧，炙热的鲜血在冰雪间流淌，此时此刻的暴雪镇，已经陷入一片地狱般的景象。
　　一个联邦州边境的小镇，其总人口数量也就一万出头多些，可是在现代社会不算多的一万多人，若是全部献祭的话，便是上古时代惊天动地的大手笔了。
　　尤其是在这个魔潮初起的时代，若是某一位邪神得到了这样等级的献祭，必然可以比其它诸神，大大得超出一步。
　　当然，目前为止，恐怕并没有一个邪神教派拥有这样的力量、这样的野心、可以承载这样做事的反噬，因此，暴雪镇此时此刻所上演的一切，是多方黑暗力量共同作用，一齐发力的结果。
　　石毅与阿都拉遇到的是巫妖团，但其实隐藏中的势力不仅仅只是巫妖团，还有黑暗教会、魔裔联盟、暗夜之鹰、亡者钟塔等等诸多组织一同出手。
　　一轮巨大的范围性迷锁，将整个暴雪镇都笼罩其中了，外面的政府军只能一截一截的进来，那些军人不是不想呼唤坦克兵团、飞机轰炸甚至导弹轰炸的支援。
　　若是有这些支援，目前等级的超凡力量也一定挡不住：但在自己的国土上轰导弹？除非现任总统想要下台。
　　超凡力量的日渐崛起，在目前的联邦政府高层中已经不是什么大秘密了，但绝大部分的联邦官员还是不知情的，同时政府也在有意识得压制消息的传播扩散，否则，将会是对社会秩序根基的极大伤害，更何况，有学者指出，当越来越多的人类相信魔法时，魔潮强盛的速度就越加变快。
　　人类的精神与信念，本就是世间一切魔力与信仰的本质属性。
　　联邦政府现在依然还很强大，但大有大的难处，并且要管理的也不仅仅只是地处边远的暴雪镇而已，不可能全国哪个地方出现麻烦，直接就坦克、飞机、导弹填上去。
　　并且无论州政府、中央政府做出反应、决策，也都需要一个时间周期。
　　房屋燃烧、倾倒，大地之上有骷髅兵提着骨剑走在马路上，剑刃滑在马路上发出锵然声响，古老的死灵之毒，则发挥出类似于生化病毒的效果，令一具具尸体摇摇晃晃得站起来，这一幕只能说明人类的记忆真的是可以传承的。
　　一个人类男孩茫然得坐在废墟的中央，看着满目疮痍的故乡，身边是他的爸爸、妈妈、妹妹，他们都已经死去了。因此看着那些恐怖的骷髅、丧尸、食尸鬼，他也不想躲，就那么呆呆得坐着，抱着自己的小熊……魔潮起伏的超凡纪元，一样也是一将功成万骨枯的时代，最为可怕的是，我们根本无法违逆这样的时代轮回、自然规律。
　　……………………
　　就算急着要跑路，这也不影响石毅与阿都拉两人捡尸挣钱，毕竟跑路也是需要路费的。
　　可惜，几乎被啃干净的驯兽师纳罗斯身上虽然有一本支票本，可以想象他在银行里一定是存了不少钱，但是刚刚杀得太快，现在全便宜银行了。
　　这家伙左手上的红宝石戒指碎了，银色左轮手枪被炸坏了，可以说全身上下身无长物，连肉量都被魔犬吞噬一大半。
　　“这些孩灵怎么处理？”目光不受控制的游移到一旁打开的黑箱上，阿都拉眼神闪烁一下，他喉咙有些干涩似得这样问道。
　　“一把火烧了。”一看到那箱子小小的心脏，石毅就觉得一股火往脑门子上猛冲，前额青筋隐现。
　　在这种情况下，连他自己都没有注意到，在极端暴怒的情况下，自己的左手隐隐现出暗红色，眼中双瞳闪烁着隐晦的金光。
　　石毅前身天资不足，性情也偏于阴柔，因此无法激发血脉，在家族饱受欺压。现在的石毅天赋不谈，其性情高傲坚毅，勇猛果敢，却是与石家传承的红龙之血无比契合，因此，正常情况下几岁甚至十几岁就应该被激发出来的血脉天赋，石毅直到现在二十多才开始激发，却是因为内核换人了。
　　石毅的前身，有血脉无相性，一辈子都无法激发红龙之血，地球的石毅，有相性无环境，也无法激发什么，只有当这两者结合为一时，血脉中深藏的力量，才会犹如炽烈得岩浆般喷涌而出。
　　当然，目前还仅仅只是第一次激发而已，血脉者的血脉之力激发，是一个渐进并且十分危险的过程。
　　“咕哝……朋友，孩灵说是相对容易获得，但其实制造条件也很繁琐苛刻，需要主持者举行很复杂的黑魔法仪式，并且一旦完成那些黑魔法仪式，主持者的灵魂（身死之后）就必然要下地狱了……这些孩灵即便我们不用，拿到黑市上也能换到一大笔资源，这些资源足够我们在超凡时代取得极大的先机……”阿都拉下面的话被眼前东方少年陡然转身的目光死死逼视着，再也说不出来。
　　“我石毅想要的力量，便会用自己的双手去争去抢，像这种出卖自己灵魂换来的东西，老子嫌脏。”冷笑一声，石毅转身离去。
　　道不同不相为谋，哪怕石毅之前真的拿阿都拉当朋友了，他现在要去做这种事情，两人之间也只有恩义断绝了。
　　然而，没过去多久，阿都拉又提着箱子坐后面追赶上来了，这一刻，他的眼神都清明了许多。
　　“朋友，你说的对。在这个超凡的时代，只要我们能坚守自己的心，能够不死，我们最终就能获得力量，可是若我们连自己的心都失去了，那么，即便获得力量，我们也终将失去。为了一两个亿就损失掉自己的良心，太不值得了。”
　　快步追上，精神焕发。
　　很明显，阿都拉经过刚刚石毅的刺激抵御住了自己的心劫，在修为上精进了一层，这一刻，他真的完全放弃物欲与贪婪，令自身更加的贴合自然之道了。
　　然而，刚刚追上石毅，刚刚说完一番感慨，阿都拉看到的却是前面的那位少年像一台机器人一样一点点地转过头，这一刻他的双眼冒着金光，隐现出两个神奇的符号(￥_￥)。
　　“你……刚刚说多少钱？”
　　“呃……”
　　石毅只知道孩灵应该值不少钱，但他没想到居然值这么多钱，难怪人家说杀人放火金腰带，昧良心的钱未免太TM好赚了。
　　（一个普通工人一年五万左右的薪水，从二十岁到六十岁他能干四十年，不吃不喝也就赚两百万，两个亿……一百个工人不吃不喝干一辈子，也就赚这些钱。）心里大概计算了一下，石毅突然之间理解刚刚阿都拉的犹豫与心动了。
　　这伤天害理的缺德事又不是自己做的，昧点良心一倒手就是一两个亿，以后修行路上的物质资源基本上就大半不缺了……
　　总算，石毅底线还是有的，他又看了看阿都拉手中装着孩灵的箱子，终究还是摇摇头，不忍将这些孩灵献祭给魔神，因为那灵魂会被恐怖的存在吞噬。
　　“你打算怎么处置？要是没有好的方法，就听我的，一把火烧了吧，省得总被人惦记，也总考验我们。”
　　“自然祭师的修炼传承中，有净化邪灵的修炼法门，我打算让他们回归于天空、大地、自然，你要是信得过我就交给我来处置，你要是信不过我，现在就拿去烧了。”阿都拉很坦然得这样答道。
　　“由你净化吧，但如果日后我知道你把他们卖了或者献祭给邪神，我会追杀你到我们中倒下一个为止。”有了决断后，石毅也不会再顾左右而及它，虽然本性贪婪，但终究还是更加高傲，高傲到自负，自己的心与未来绝不仅仅只是两亿而已。
　　“……石毅，你行事真是简单粗暴啊。”
　　“就这样我还觉得麻烦呢，这世界上麻烦乱心的事情实在太多了。”将暗红色的左手插入口袋里，刚刚，石毅已经发现自己左手的变化了，心中隐隐有所猜测，但还不想让其它人知晓此事。
　　自然祭师职业体系，分为三个方向的发展路线：自然之心、猛兽之心、祖灵之心。
　　自然之心感悟自然，驾驭猛兽。
　　猛兽之心强化自身，近战凶暴。
　　祖灵之心强化法术，擅借万法。
　　阿都拉自幼修炼自然祭师职业，他年幼的时候魔潮涌动的迹象尚未清晰，再加上萨摩人的自然祭师早已没落，那些老一辈残存的弱小祭师们对自然变化毫无察觉。
　　因此，教导阿都拉的人只求他能将传承完整的保留下去，阿都拉自小修炼，却是三个修炼方向的齐头并进。
　　这样的好处，让是他的修炼底蕴非常深厚，坏处就是不利于向上突破，若是主修一个甚至两个修炼方向的话，阿都拉早就已经晋升二阶了。
　　不过职业一阶时博学上一些也没什么不好，完全有扳回来的余地，更何况在接下来的时代中，很多职业者选择多种职业兼职，虽然越这样做越提升向上突破的难度，但在同阶未突破阶段，其横向积累的厚度上却是超过旁人的。
　　以阿都拉为例，他召唤动物帮助的自然之心能力卓越，提升自身战斗力的狂暴之心水准不俗，甚至还可以借助祖灵之力制造各种低阶魔化物品与施展奇异法术。
　　现在整个暴雪镇都已经陷落了，在公路上行走许久都找不到一辆汽车，即便遇到一两辆，对方看到石毅与阿都拉也都是一脚油门、加速走人，在这混乱之夜，一辆车意味着空间、生路、安全。
　　于是，阿都拉就开始施法，石毅在一旁看着，在一番古怪的战舞与咒术施展之后，两人又延着公路走了半个小时左右，就遭遇一黑一棕两头野熊姗姗来迟。
　　这两头大家伙肥嘟嘟、胖乎乎的，在见到石毅与阿都拉后就主动凑到两人近前，趴伏下来。
　　“自然祭师的法术还真是方便唉。”
　　“就是因为太方面太全面了，所以不及罗曼人传承的职业凌厉狠辣，因此，当年的战争我们打输了。”石毅与阿都拉都骑在熊背上，然后一棕一黑两头胖熊奔跑起来。
　　熊的时速本身就可以达到每小时40－60公里，再叠加上阿都拉自然之心力量的加持，让它们的速度、持久力都有增幅，这样跑路比之前用两条腿，实在轻松太多了，并且翻山越岭如履平地。
　　虽然是沿着山岭跑路，但还是可以清晰看到燃烧起来的暴雪镇，可以清晰看到那一具具爬出坟墓的枯骨与活尸，只是见此，石毅与阿都拉也没有什么办法，两人现在的实力都太弱了，硬趟到这样的混水当中，不过是给人送高品质的材料而已。
　　“不用去接坎普吗？”骑着一头棕熊奔驰于林荫间，石毅侧头问道。
　　“不用，坎普是森林之子，战斗方面不谈，在森林当中，他的生存能力比我还要强，现在真正需要担心安全的，是陷入于死亡深渊中的我们。”骑着黑熊，阿都拉这样回答石毅，他倒是一点都不担心自己儿子。
　　只是跑着跑着，在路经一处林边大宅的时候，阿都拉与石毅屁股底下的大熊突然间失控了。
　　它们嘶吼着突然偏离原定路线，冲撞入那处林边大宅中，这里不知道是怎么回事，充满了骷髅兵与活尸，然而这些死灵炮灰围杀普通的野兽也就算了，黑熊与棕熊背上的阿都拉与石毅又不是死人。
　　“怎么回事？它们怎么突然就不受控制了？”微微皱眉，但石毅的身形还是一跃而起，跃到骷髅兵与活尸间开始双手持枪四面扫射，枪火闪烁、一枚枚黄金般的金属弹壳散落于地。
　　四周这些家伙虽然形象恐怖，但在石毅看来，它们威胁性还没有普通人来得更高，手枪配手雷，很快就扫倒一大片死灵。
　　就在这个时候，林边大宅二楼的窗户打开了，探身出一男一女两个孩子，两人兴奋得冲着石毅他们招手并欢呼。阿都拉身边那头黑熊，还冲他们摇了摇它那肥厚的熊掌，这让石毅突然联想起故乡的一道名菜，莫名的想吃。

第三十六章：考古、神秘、民俗
　　黑熊熟练地咬开了一瓶绿色塑料瓶的上部分，然后咬着饮料瓶子仰头，咕咚、咕咚、咕咚得吞喝下去，一旁的小男孩在它喝完之后又送上去一瓶，这头黑熊一口气喝下了三大瓶的绿瓶碳酸饮料，方才满足无比的打了一声饱嗝。
　　林边大宅的客厅内。
　　这幢房子的主人，一位文质彬彬得教授、一位金发温婉的妇人，他们此刻正在招待着石毅与阿都拉这两位救命恩人。
　　其中并不包括那两头熊，因为这两头熊本来就是人家那一边的，此时此刻正在被这户人家的两个熊孩子趴在身上揪熊毛。
　　（我TM一开始就觉得不对，野生的熊怎么会胖成这样，原来是有人养，肥宅快乐水、奶油蛋糕，我去，居然还会抽烟？呵呵，这可真是乐不思蜀啊。）
　　在交谈的过程中，男主人东尼教授向阿都拉与石毅递了一支香烟，被两人拒绝了，然而那头黑熊却伸出熊掌，然后东尼教授当着阿都拉与石毅的面尴尬得笑了笑，伸手熟练的给黑熊点上烟，送到嘴边，看来平常这种事就没少干。
　　石毅这边尚且好说，在地球身处于信息大爆炸的时代，也不是没见过有人家养熊当宠物，在二战时期甚至还有军人养熊当运输兵，那头熊比当时大部分军人活得时间都长。
　　可石毅身旁的阿都拉就面红耳赤比较尴尬了，这到底是自己召来两头熊帮忙，还是两头熊把自己两人拉来帮忙啊？
　　“那个，自然祭师之所以可以控制和影响兽群，就是因为我们属于比较平等的那种关系，灵兽帮助了我们，我们也会帮助灵兽，嗯，是的，就是这样。”阿都拉嘟嘟囔囔得解释，试图维护职业自尊。
　　石毅都懒得理他，他转向面前东尼夫妇说道：“事已至此，其它的事就不需要多说了。东尼先生、夫人，想来你们现在也能看出，暴雪镇已经无法再呆下去了，我们要立刻离开这里，如果你们打算跟我们走，我给你们十分钟收拾东西的时间，如果你们更愿意留在这里，那我祝你们好运，熊也留给你们。”
　　“我跟你们走，这里已经完全混乱了，另外，之前那些死灵之所以会在这里大规模汇聚，可能是因为这些东西，只要我们一家人能平平安安的离开这里，这些东西全都作为酬劳送给两位。”那位文质彬彬得东尼先生回应着，然后他从身后提出一皮箱的古物，尤其重点的指了指其中的一根权杖。
　　石毅与阿都拉对视一眼，便是两人也没想到会有这样的意外收获。
　　“这些东西，全部都是很有些年头历史的古董啊！”石毅蹲下，在那箱子里翻捡一番，通过自己的神秘知识判断言道。
　　“没错，我和丈夫都是考古专业的，我们来这里定居，也是因为这里的地下有着一大片古代寒霜人的墓葬集群。”东尼夫人这样回答道，成功解释所有的疑惑。
　　霜寒之杖，二阶魔器：
　　基础加成，精神+5，力量+5
　　附魔，霜寒。
　　附魔，招魂奇术。
　　有这么个玩意在家里，一旦进入超凡时代，家里想不招鬼是不可能的，话说，在这个时代普通人中的考古学家、神秘学者、民俗学者，还真都是超高危职业，碰到假货的时候糟心，但万一真碰到什么真家伙，很可能就会因此没命了。
　　东尼教授恐怕就是隐隐察觉到了这一点，干脆把自己这些年的收藏一箱子全送出去，破财保平安。
　　“我们会尽力带你们出去，好了，从现在开始计时，十分钟后我们离开，记住，只能带必要的物品。”石毅高级军官出身，身上自带威严，他一开始计时，东尼教授全家都一哄而散，开始收拾东西。
　　“抱歉啊石毅，我也没想到事情会变成这样。”东尼教授一家人四散后，阿都拉有些歉意得这样道。
　　明明身处于凶险当中，却还这样节外生枝。
　　“没关系，我们现在离外围已经很近了，而且这一批古董值不少钱呢，卖不上一千万几百万也是有的，这根古代魔杖也很不错，看得出作为古董被保养的很好，环境中的魔力浓烈后，它本身的威能也渐渐恢复了，你要不要？你要的话其它古董我就收着了。”
　　“不要。我一个自然祭师要死灵法师的法杖做什么？相比这根法杖，这两个孩子才是我的瑰宝。”说着，阿都拉拍了拍身旁那两头大胖熊的头，被打扰舔进食的棕熊烦躁得一晃脑袋，也并没有过多理会阿都拉。
　　“人家养得好好的宠物，不会就这么轻易送给你吧？而且，我看它们没什么斗志的样子，做一只快乐的死肥宅很满足了。”
　　“东尼教授一家人都不错，他们会理解的，生命对于强大本身的向往，这一点也会让这两个小家伙选择继续前进，愿意当死肥宅，那是因为前面没有路了。”
　　当石毅与阿都拉分完了古董之后，十分钟也快到了，东尼夫人非常聪明的把物品都绑在了两头熊的身上，其中甚至包括小孩子，一行人轻装上阵，离开了林间大宅。
　　就像石毅说的，这里，其实距离暴雪镇的边缘地带已经很近了，对于普通人来说一路上当然还是危险重重，但对于联手的石毅与阿都拉来说，危险系数并不是很大。
　　六人一路前行并不是没有遇到死灵法师、邪教的高手，只是双方对峙片刻，对方往往就选择退去了。
　　并不是畏惧石毅与阿都拉乃至于两头胖熊，而是在不清楚两人身上有孩灵的情况下，没人愿意在这种时候与两名实力不弱的职业者无必要的死磕，现在暴雪镇内好捡的便宜多了去了。
　　牧魂魔犬哪怕获得鬼王肉身后，依然可以化为能量状态进入红龙指环，石毅将其气息透出一丝，配合上他本身的威势，伪装成二阶枪斗者一点问题没有。
　　因此，一路上一行六人有惊无险的穿过迷锁笼罩，找到外面的政府军，至此，暴雪镇之行算是告一段落了。
　　虽然这里的事明显并没有结束，虽然还有很多人死去，很多人绝望，但对于石毅来说，自己也仅仅只能参与到这一步了，毕竟，自己的小命也仅仅只有一条而已。

第三十七章：石氏祠堂
　　加德南州，鹰之联邦公认的东方科莱顿人聚居州、东方人的大本营。
　　至少在这个州，那些从数百年前，逃离东方大陆天灾小冰河时期的科莱顿人，可以拥有与罗曼人相同的工作机会、相同的社会地位……别以为这很容易，这可是在别人土地上。
　　东方九连城，所指的并不是九座连成一片的城市，而是指在加德南州的九个东方家族，他们彼此呼应，互为助力，其势力渗透政商两界、黑白两道，共同维护东方裔族群的利益。
　　普罗旺斯彻城，便是东方九连城之一，石家所盘踞的城市。
　　这座城市中的强大势力不仅只有石家，还有其它三到五个强势家族、帮派，并不是因为石家对付不了它们，而是因为石家始终要对付的，是管理普罗旺斯彻的罗曼人联邦政府。
　　“非我族类，其心必异”这句话，可不仅仅只有东方人懂得。很多罗曼人，只要看到有色人种就会觉得很不舒服。
　　东灵山，罗曼人称之为提顿山脉，这是普罗旺斯彻附近最庞大最恢宏的一座脉，在两百年前，被东方科莱顿人石氏一族，斥巨资购买大片土地，作为立族之基。
　　那片地域终年有浓浓得白雾萦绕，许多在普罗旺斯彻这座城市生活一辈子的老人，都以为那里就是一片原始森林，因为他们从来都没有进去过，只有少数人知道，在那片浓雾之后到底隐藏着什么。
　　红墙黄瓦，男女老少，身形挺拔的青年男女，深宅大院，幼童在小湖亭台边跑动，而那古老园林的深处，则是一片连绵起伏规模宏伟的建筑：石氏祠堂。
　　因为漫长岁月的祭祀，人心气场的汇聚，寻常人只要来到这里，就可以隐隐感受到历史的厚重，传承的责任。
　　此时此刻，十几位老人坐在祠堂的前方，三位老人坐在牌位下方的正中央，他们构成这个古老家族至高无上的权力。
　　“拜先人，祭祀祖宗！”
　　“七百年前，如果不是石家宗主逸夫先祖披荆斩棘，来到这片不毛之地建立家族、开枝散叶，我们中的许多人都不会存在，有幸生身为人，当心存感激……”
　　在祠堂之前，主持整个祭礼的，是白发白须的长老石颜，他为人方正近迂，一生遵守礼教，负责执掌族中礼法，宽以待人，严以律已，因此虽然许多时候不近人情，但在家族中依然享有极高的声望，哪怕权威极重的大长老石昊在礼法事务上也要低头问询他。
　　因为有石颜的存在，数十年来石家男女青年相对更多的遵守礼法束缚，增添了不少的家族名望，也因此为家族增获了不少的利益。
　　石颜说自己：“一辈子只活了一张脸。”
　　但人这一生，能活出一张脸来，就已经是很不容易了，是绝大多数人都难以做到的成就。
　　祭祀祖先的流程冗长繁琐，好在绝大多数时候不会这样兴师动众，祖先年年有家族负责祭拜，只有在决策重大事项时，才会召唤回家族在外闯荡的年轻人大型祭祀。
　　频率，大概三到五年一次。若是你实在工作繁忙，不愿回来也行，但若是因此错过了什么，可别怪家族没事先提醒你。
　　终于，一整套流程走完了，也就到家族中出色弟子，向家族进奉收益的环节，这也是族中妇女、孩子最为喜爱的环节。
　　人都是喜爱收获而厌恶损失的，家族越强盛，在场人的生活质量、生活保障往往同比提升。
　　因此，家族进奉多的男人，可以昂首挺胸拥有荣耀，家族进奉少的男人，就会被鄙夷轻视甚至被戳脊梁咒骂。
　　在这样的传统家族，死肥宅独善其身的行为是不被允许的，一个活着的正常人必须对家族有所贡献，同样，家族也不会允许你晚年孤老死，绝缘死，万一你壮年死掉了，家中老人会有人赡养、家中子女会有人抚育，不说赡养抚育得多么好，至少不允许出现一人身死，全家灭门这般惨剧。
　　这种古老而传统的大家族经营模式，压抑了人的个性，但也提高了个体抵御社会风险、生存风险的能力。
　　就像此时年轻人对家族进奉，并不是家族白占族人便宜，事实上进奉也是转换为对应数值的家族供奉的，年轻时，进奉高的人年纪大了要成为家族长老，就需要的不菲供奉的消耗，另外用于兑换财物、兑换家族产业也可以。
　　并且，石家还是历史传承极为悠久的隐秘家族，这个家族内部连延寿药剂都有，用家族供奉可以兑换，单纯用钱却是买不到的。
　　石毅一身布衫，腰杆笔挺得同四周左右的族中弟子们一同站着，他老神在在的闭着眼睛，对于自己进奉物是有信心的。
　　因为通过大长老之前传递给在族外弟子的信件，石毅隐隐判断出石氏家族接下来将会有大动作，因此他把那些暂时用不上的物品大半都砸下去了，就是要争得这次机会，反正也能换成与之相对应的家族供奉，即便自己猜错了，也根本谈不上损失。
　　这次进行家族进奉的石家弟子，大概有近百人之多，但大部分能力有限，都只是进行满足基础额度的进奉，连走入祠堂的资格也无，现在走入祠堂的这二十多人，则皆是心有所求，并且对自己的进奉财物有足够信心。
　　可能是因为红龙之血的影响，石家子弟男多女少，阳盛阴衰，此时此刻与石毅同列而站的人，大半是男人。
　　祭祖之后，进奉仪式开始。
　　二十多人进奉的财物当中，有物品、有珍宝、有刀剑魔器，最为直白的干脆就是一张支票，上面填着一个很夸张的数额。
　　这个环节，家族会派出专门的鉴定师现场鉴定这些进奉物的世俗价值，然后再转化为供奉价值，鉴定之后鉴定师会问进奉人是否认可，若是不认可认为鉴定师的估值远低于自己进奉物的实际价值，那么也可以选择不进奉或邀请多位长老重新估值。
　　这种场合，若无足够理由，轻易是没有人敢于造次胡来、胡搅蛮缠的，外面的世界虽然已经是现代社会，但在东灵山内部石家祖地内，大门一关，那些长老们甚至拥有定人生死的威权。
　　虽然已经很多很多年没有杀人了，但触怒长老被直接关押一辈子的人，前些年不是没有过。
　　石毅隐约记得，上一次，好像是族中一女子与人通奸，被丈夫撞破时于混乱中重伤丈夫，然后那个女人与奸夫就被关押起来了，被罚一生一世苦役劳作至死方休……这就是公器私用，这就是窃王权于自手，挑战联邦政府的执法权威，但这也是东方各大家族仗以在西方大陆团结自保的最有力武器。
　　民主，说穿了就是人多的一方说了算，但在新大陆，科莱顿人本来就是少数族群，完全信民主那一套，那些白肤人种恨不得你们科莱顿男人全灭，占有你们妻女，掠夺你们财富。
　　所以东方一族在西方大陆不可能完全按照西方大陆的规则玩，否则的话等于种族自灭。
　　“石卫东，进奉一阶魔化物品燃烧之剑一柄，评估作价六十八万，记你二十的家族供奉，你认可吗？”
　　“谢长老，石卫东认可。”
　　“石猛，进奉二阶魔化物品宿月之盾一柄，评估作价一百八十二万，记你七十二份家族供奉，你认可吗？”
　　“谢长老，石猛认可。”
　　“石青青，进奉两千万支票一张，记你六百份家族供奉，你认可吗？”
　　“灵珑长老，石猛一百八十二万记七十二份家族供奉，我两千万的支票为什么只记六百的家族供奉啊？差得太多了吧？”这是一位财大气粗的土豪妹子，此时穿着族服，细腰长腿、明眸皓齿，不服气时开口便问，丝毫不畏惧族中长老威严。
　　不过，她此刻的模样更多的是小辈正在向长辈撒娇，因此，倒也不惹人反感。
　　“家族供奉，家族供奉，当然是家族越需要，换得供奉越多，现在家族不差钱，你单纯拿钱砸，供奉自然要减少。”
　　“青青，不要胡闹。”就在这个时候，四周的石家众人中，有一位体型魁梧衣着简朴的中年男人走出来，他这样冲着女孩喊了一句。
　　然后，这个男人又赶紧鞠躬，向鉴定师灵珑长老表示歉意：“灵珑长老，我们很认可您的评估，您继续，您继续，不要让我那顽劣的小女，打扰了您的工作。”
　　“爹~~”
　　“好了，你给我闭嘴。”
　　石青山五十多了，他女儿石青青才十几岁不到二十，老来得女明显宠得没样了，不过石青山是族中首富，石家上上下下都多少沾过人一些好处，因此也没有人多说什么。
　　小姑娘娇蛮一些而已，长老席上的石颜都闭着眼皮喝着茶，就更没有人挑事了。
　　“石啸天，进奉……”打开一华丽长盒，灵珑长老自中取出一柄造型华丽庄重、镶嵌璀璨宝石的暗青色长剑，这柄剑，仅仅只是卖相就让四周的人一阵的议论纷纷。
　　“看来啸天这次出去，收获不小啊。”
　　“这小子从小就机灵，这次交上好运了吧，也是人家能把握住机会。”
　　听着四周的议论纷纷，石毅身旁略显得形容消瘦的青年男子，满脸压不住的得意。
　　半晌之后，灵珑长老抚剑断言道：
　　“石啸天进奉作假残剑一柄，评估作价二百块吧，这个是没办法转化家族供奉的，啸天，你认可吗？”
　　认可？
　　石毅在一旁清晰得看到石啸天的脸都绿了，他怎么可能认可。更何况四周一片哗然议论纷纷，这脸可丢大了。
　　“灵珑爷爷，您，求您再好好看看，您再好好看一看，这是我花掉这些所有的积蓄才买下来的猎天使之剑啊！不说它的历史价值，它上面还有魔力波动，怎么可能只值两百块？”
　　见眼前这孩子不像是作假，鉴定师灵珑长老有些怜悯的看了石啸天一眼，然后当着他的面，用手抵着剑面压在地上发力，锵得一声，长剑就被折断了。
　　那一刻，石啸天的脸色惨白，血色尽退。因为真正的魔化物品，是不可能这么容易被损坏的。
　　“啸天，你被人骗了，这并不是什么猎天使之剑。这就是一柄工艺稍稍考究一些的仿古赝品。真正的猎天使之剑，那是上古时代的著名神器，你要是实在区分不清真品与赝品的区别，我就教你一个最简单的验证方法，你看你到手之后会不会被人追杀，如果会被人追杀，被追杀的越狠，越说明你手中的东西是真的，如果干脆就没人理你，那你手中的这件东西，八成就是假的。”
　　石啸天失魂落魄的瘫坐于地，最后是被其它人拉拽出去的，成为一时笑话。
　　猎天使之剑，传说中是上一个纪元时期光明圣堂的最高天使长，天使大军总长亚列埃的配剑，神话传说中，光明之主扫灭所有宿敌，成为最强主神，然而他却并没有对自己的天使总长论功行赏。
　　亚列埃原本纯洁无瑕的心中，因此出现了失望，也就出现了黑暗，这导致它于神国跌落，于地狱中重生。
　　而那柄猎天使之剑，便是其被黑暗污染的配剑，威力无比……这样的东西要是真的到手，那对于石家来说就是福祸难言了，要么大福要么大祸，要么腾飞要么灭族。
　　幸亏是柄假货，并且当场就被灵珑长老折断了，否则一旦传出去，不知道要引起多少风波。
　　那种等级的神器，落到了背靠黑暗女神的石家一脉手中，石家直接就没有回旋余地了，要么进奉给黑暗女神，汇聚整个教会的力量同各方势力刚波正面，要么转换阵营，把剑进奉给政府或者圣堂，但也会把其它相关势力的仇恨值刷满，动辄就是灭族之祸事。
　　神器当然是好东西，但神器并不是那么好捡的，稍一个不小心就会因此死人，死很多很多人。
　　在石啸天的闹剧后，职司鉴定的灵珑长老行走到石毅的面前。

第三十八章：石家潜龙
　　打开长盒，在里面的东西现出之后，四周传来一阵阵的嘘声。因为石晴也在众人间，听着身边这阵阵的嘘声，小姑娘的眼圈当时就红了。
　　因为石毅进奉的盒子当中，放着头骨一颗、臂骨一支、大腿骨两支，以及一副极为残破，似乎随时随地都有可能直接碎掉的甲胄。
　　四周的女人、孩子大多没有什么见识，再加上刚刚石啸天的事情，就更加先入为主的以为这样的东西不可能值什么钱值多少供奉。
　　“唉，毕竟是没爹没娘的俩孩子，穷一点也正常，但没那个金刚钻，别接这个瓷器活啊，祖宗祠堂是那么好进的吗？那是家族中最出色年轻人才有资格进去的地方，刚刚石啸天丢了大人了，他爹妈在家族里都要抬不起头来的，但他那是无心之失，这个石毅，我看他得受点责罚了。”
　　“是啊，族里的长老们日理万机，哪能在这么重要的日子天天陪他们胡闹。”
　　“没人养，没人教，真是缺乏管教啊。”
　　“嘘，你小声点，那边那个小姑娘好像是他妹妹……”
　　四周人的窃窃私语，令石晴难受得身体都在微微颤抖，双手紧紧握着拳头，连指甲已经深深扎进肉里也一无所觉。
　　“又是这种感觉，又是这种感觉……我们两兄妹，从小就没有父母，在家族中无比艰难，受人白眼排挤……”闲言碎语、泼妇骂街，这些事情单独拿出来看，似乎都不算大事，但却可以给一个孩子的心灵留下终生都难以治愈的伤害。
　　终于，石晴忍不住了，她竭力推开四周的人奔跑出去，这一刻她也不知道自己应该跑到哪里，她只是想远远得逃开。
　　但也因此，石晴就没有听到身后传来的灵珑长老低语之声：“魔力之骨，二阶罕见品质，腿骨，炼金材料，一根作价……十万，两根综合价值提升，两根作价二十五万。”
　　“魔力之骨，三阶稀有品质，臂骨，炼金材料，一根作价六十万，有两根罕见品质的腿骨，综合价值提升，最终作价八十万。”
　　“魔力之骨，四阶奇珍品质，头骨，炼金材料，一颗作价八百五十万，有两根罕见品质的腿骨，一根稀有品质臂骨，综合价值提升，最终作价一千万。”刚刚开始的时候，四周还有议论纷纷之声，祠堂内的长老们也并不不是太在意、关注，然而随着叠加价码的越来越高，最终当灵珑长老说出一千万这个价码的时候，全场都安静了，连那些长老们的目光也向这里望过来。
　　石青青有钱，但那是她爹有钱，因此别说两千万，石青青拿一张一亿的支票出来，大家都不会太惊讶。
　　然而眼前这个石毅，明显没有这样的背景，甚至有些记忆力极佳的长老，清楚得记得他作为孤儿的身份。
　　然而此时此刻石毅拿出这样的进奉来，就由不得大家不关注了。
　　石家大长老石昊，此时此刻坐在石氏祠堂的正中央位置上，他是一个戴着眼镜，看上去文质彬彬的老人，气质上很像大学的文学教授。
　　但正是这位老人，花了大半生的时间中兴石家，并且在二弟石枭、小妹石月两人的辅佐下，将整个石家内外上下打理得井井有条，铁板一块。
　　这是光武、昭烈一般的人物，石昊原本在同周围的长老联络感情、谈笑风生，然而此时此刻他喝起茶来，虽然似乎依然并未在意，但四周的长老们却纷纷闭口不言了。
　　因为他们知道，大长老的兴趣已被勾起来了。
　　石毅的进奉还没有结束，灵珑长老最后开始鉴定那件破损不堪的甲胄，他大概看了二十分钟左右，最后并没有说什么，而是走入祠堂内来到大长老石昊的身旁附耳低语。
　　没人知道灵珑长老说了些什么，但片刻之后灵珑长老又走出来，对石毅道：“无名甲胄一件，作价八百万，所有进奉一共算你六百供奉，石毅，你认可吗？”
　　“石毅认可。”这件甲胄若是能够使用的话，肯定不止千八百万，两三百供奉而已，但它毕竟已经损坏的没法用了，更何况不过是自己赌古董赌出来的，翻了近八倍的价值，也应该满足了。
　　石毅早有心理准备的果断认可，让灵珑长老非常满意，在他走过去与石毅错身而过的瞬间，石毅隐约听到一番话语：“家族不会有意压你供奉，但让你得罪了石青山不是好事，日后这件甲胄修复完成，家族会重新给你折算供奉，不要心存怨尤。”
　　接下来的时间，灵珑长老继续鉴定着族中精英弟子的进奉物品，不过在石毅之后，最出彩的也不过是一件价值五百万的冥想法典籍了，当然，作为低阶猎魔人能拿到这样的东西已经是难得了。
　　一两年的功夫，石家精英弟子可以在锻炼自身能力的同时，每个人至少收益在百万上下，像这样的年轻人，哪怕有家族培养，也称得上是出类拔萃了。
　　很快的，这一次祭祖大典后的石家潜龙榜被张贴了出来：
　　1、石青青，进奉两千万，六百家族供奉。
　　2、石毅，进奉一千八百万，六百家族供奉。
　　3、石敢，进奉五百九十……
　　石家，惯以成败论英雄，可以名列潜龙榜的石家英才，将在家族中获得一定程度的特殊地位，未来家族生意的扩展，家族帮派的经营，都会优先从潜龙榜当中的人挑选，然后让其进入各个关键的、核心的位置。
　　“石毅，父母死于帮派斗争，与其妹妹石晴由家族抚养长大，在族学记录中的描述是：阴郁好学，武技枪法天赋较弱。但在近期的两次猎魔任务中，表现的非常勇猛果敢，武技枪法似乎也大幅进步了。”
　　“正常，有些孩子吗，见血前傻乎乎的，尝过鲜血的滋味儿后，就突然开窍了。既然如此，那五个名额分给他一个，半年之后，能选到什么职业，就看他自己的命了。”

第三十九章：新世界
　　乌云浮荡，北风呼啸，当长风刮过之时，大片大片的云气就好像层层叠叠的鳞片，大雨倾盆、愈演愈烈。
　　在山林间，一株大树树影之下，一个穿着白色衣裙的女孩哭得梨花带雨，大滴大滴的眼泪顺着洁白晶莹的脸颊滑落。
　　只凭树荫是无法挡住雨水的，尤其是这样的大雨。就在这个时候，一道身影出现了，下一刻，那满山的暴雨、雷声、狂风呼啸，似乎都骤然一熄，被这个男人挡了下来。
　　石晴抬头，看到一位形容俊朗的青年男子此时正举着一支伞，微笑着为自己挡下所有的风雨。
　　可一想到这个大帅逼是自己老哥：亲的！
　　石晴就悲从中来，哇得一声哭得更伤心了。
　　“怎么，还哭啊？唉，这把我妹妹委屈的。”说着，石毅伸手摸了摸石晴的头，心疼得同时又觉得有些好笑。
　　“哥，我们为什么要回来啊？当年我们明明在这里经历了那么多事，吃了那么多苦，你都忘记了吗？现在我们都长大了，我们明明可以永远都不再回来的。”
　　石晴哭哭啼啼得这样说着，因为哭得太厉害了，还有些抽噎、喘不上气来。
　　石毅闻言，他转过身，然后举着伞在妹妹的身旁坐了下来，同时轻拍着石晴的背脊让她顺过气来。
　　“晴儿，不要去恨那些欺负你的人，你应该想一想，为什么自己不够强大。如果你足够强大，这个世界到处都是和颜悦色，如果你软弱无能，这个世界也到处都是横眉冷目。”
　　“石家是不够好，但石家这样，李家这样、王家这样，张家、孙家、罗斯西尔福家也是这样，自己不够强，走到哪里都是要吃苦的，悠然安逸的世外桃源，这个世界上也许有，但你我兄妹没有那个福气撞见。”
　　（或者说，真有那种一眼可以望到头的安乐日子，我反而会憋闷死吧，那种日子偶尔过一过也就好了，过得时间太长，至少我这种人，会失去活着的实感。）
　　“哥，我们会变得很强大吗？强大到……无论走到哪里，都再也不会被人欺负，被人瞧不起。”沉默半晌后，石晴侧过头，这样开口问道。
　　闻言，石毅笑笑，然后他站起来前行两步，转过身伸出手掌将还坐在树下的石晴拉起来。
　　“终有一天，我们会强大到他们不敢直视。”
　　“不过，我们现在早一天努力，就早一天达到那个目标。心里想着目标，但总是坐在那里可不行。”
　　…………
　　石毅与石晴是孤儿，由族中抚养长大，故去的父母曾留下一笔数目不多的钱财与一套不大房产，在前身离开家族时都已经套现支出带走了，这些年烧炼金术，已经烧得没什么剩了。
　　不过，进入祖宗祠堂、名入石家潜龙榜的精英，可以很容易的申请到一套只有居住权没有租赁买卖权限的大宅子，石毅与石晴在族地也没有居住的地方，因此便使用这个权限，很快申请下一套老宅。
　　在申请下宅子之后，兄妹两人打扫了一下午，才将屋子打扫出来，虽然这里定期是有人打扫的，但大体干净和能够住人毕竟是两个概念，许多生活用品也需要添置。
　　夜晚，石毅与石晴正在一起做晚餐，不大的厨房，兄妹两人彼此配合着，倒也其乐融融充满温馨。
　　“啊！”突然石晴尖叫一声向后退，石毅也悚然一惊，手上提着菜刀就急转过身。
　　然而，只见面前水缸里的水旋转着，然后漂浮起来，最终在半空中形成一张人脸：
　　“呃，抱歉，因为想让你提前适应一下气氛，所以就用了这种方式，没想到你妹妹也在。”
　　“您是？”石毅提着菜刀挡在石晴身前，缓了一口气，知道对方大概率不是敌人了，但依然警惕得问道。
　　“老夫石枭，是接下来半年，要带你们进行特训的人，今晚十点之后，石毅你来后山墓园，我们开始第一天的特训。”由水组成的苍老面孔，在说完这样一番话后，哗得一声重新又变成水落回缸中。
　　过了一会，石晴跑过去，用盖子一脸嫌弃得盖住水缸。
　　“哥，你把这缸水倒了，这缸水，反正我是不敢用了。”
　　“哦，好。”
　　吃晚饭的时候，石毅多少显得有些心不在焉，来到这个世界有一段时间了，但真正接触职业，真正学习掌握神秘力量，今晚将会是第一次，军人吗，天性便是争强好胜、崇拜强者。
　　虽然石毅一枪在手，并不觉得自己所见识的那些所谓超凡职业者有多强，但真轮到有机会自己去掌握那些力量的时候，石毅心底里压制不住得一片火热。
　　在吃饭的时候，石晴也看出自己哥哥的心思，因此恨恨得吃着牛腩，把萝卜什么的给老哥挟过去一堆，女人就是这种神奇的生物，只要她在意这个男人，就会讨厌一切夺走男人注意力的东西，哪怕女人自己也知道这种本能其实很不理智，但这种天性使然又无法讲道理的。
　　在自己那个吃干醋的哥控老妹手下捱到时间，一到晚九点二十左右，石毅便兴冲冲得穿上外套带上枪械出门了，因为是在族地，石毅也没把所有的枪械都带上，就左肋处夹着枪袋装着火神、后腰处别着两把蜂鸣，右腰处挂着一支微冲，左腿外侧套着一支战术匕首。
　　如果可以的话，实际上石毅还想再穿上一身防弹甲，军靴、戴上头盔再背上一支突击步枪，上辈子在地球的时候主要的对手是人，这辈子在这片大陆，对手却是妖魔鬼怪都有，石毅总担心自己火力不足，带的枪少了做不到针对性压制打击。
　　“老哥，注意安全。”
　　在石毅推开房门的那一刻，自老妹的房间里传来像这样闷闷得低语声。
　　“知道，放心。”
　　握了握枪柄，给自己增加力量，即便是这个男人，也是怀着忐忑不安的心，跨步迈入了新世界。

第四十章：修行与职业体系
　　当石毅来到东灵山后山墓园区的时候，石家潜龙榜前五人中的其它四个，都已经到齐了。
　　虽然他们一个个强压着心绪看似神情平静，但要求十点集合，一个个来得这样早，本身就说明很多问题。
　　石青青，这一次的石家潜龙榜排名第一人，父亲石青山是一位大富商，最重要的是石青山并不倚仗族产，其所经营的产业多是私有，因此自主权很高。而作为亿万富豪养出的女儿，石青青明眸皓齿、肌肤如雪，自有一股傲气与贵气。
　　石毅，这一次的石家潜龙榜排名第二人，孤儿出身与妹妹石晴相依为命长大，两年前被家族外派承接猎魔任务，辅佐联邦政府镇压局势，在这两年历练中渐渐打磨出光彩，枪法胆识，渐渐出类拔萃。
　　石敢，这一次的石家潜龙榜排名第三人，石家族裔，自幼于家族受训，各方面成绩突出，两年前被家族外派承接猎魔任务，辅佐政府镇压局势，在这两年历练中越发成熟稳重，精明干练。
　　石明轩，这一次的石家潜龙榜排名第四人，族中长老后裔，自幼于家族受训，各方面成绩突出，两年前被家族外派承接猎魔任务，辅佐政府镇压局势，在这两年历练中战功卓越，富有领导才能。
　　石青月，这一次的石家潜龙榜排名第八人，非石家血裔，纯粹是被收养的孤儿，因聪明伶俐天资极高，与石家子弟一同受训，个人天赋极高，个人成绩极优，相比其它四人，石青月是被大长老石昊特指插调上来的人，这次大机遇，一共才五个特训名额，就被她占据一个，可见石青月是何等的受到重视。
　　五个年轻人并没有等待太久，在银月高悬，夜晚十点时，有恐怖的嚎叫声远远传来，紧接着，便是一头庞大得像头熊一样的巨狼，于一侧山坡上奔跑而下。
　　见到这一幕，石毅第一时间掏出火神枪，另外四个人也各自应变，有人上前两步，有人后退两步，石青青的左手上呼得一下燃烧起炽烈得火焰，不仅仅是照明而已，并且令四周的温度都一下子升高了起来。
　　上前踏出一步的石敢，身上隐隐有淡红色的鳞片浮出，石明轩手中出现一柄银色的匕首，石青月没什么变化，但她与石青青同列，五人之间刚好是三名男性上前两步，两名女性后退两步，形成隐隐的合围阵势。
　　然而那头从山坡上奔跑下来的巨狼，还未靠近时就出现剧烈的变化，他迅速得形变，身形拉长，当落地之时，已然变成一名高大狂野的壮汉，满头银白乱发、脸颊眼部有一道斜划的疤痕，正是白天时，坐在大长老身旁的长老石枭。
　　“你们的那点能力，就不要在我的面前显摆了，我修行的时间比你们父母的寿命都要长，我杀过的人，可能比你们见过的人都要多。”强壮而高大的老汉，狂野似兽般的气势，他仅仅只是一个眼神，就让现场包裹石毅在内所有人，感受到被压制。
　　这一刻，石毅突然明白为什么石枭在祠堂几乎不怎么说话了，他身上的杀气太重，杀性太盛，属于看一眼就能吓哭一个小孩的类型，像这样狂兽一般的男子，的确是不大适合在祭祀祖先的那种场合过多说话。
　　“两年时间了，你们五个都在外历练，经历了许多事，想来不用我说，你们也应该有所察觉，这个世界的魔力强度又一次提升起来了……新的超凡时代，即将到来了。”
　　“我们石家，从来都是超凡世界的一员，是传承着古老神秘之力的家族，因此我们在这个新时代天然便占据着先机，但也因此要直面许多的危险！比如，在四百年前，石家与永夜教会签订了契约，成为隶属黑暗女神阵营的一员，这在平时还没什么，但到了现在，黑暗女神在苏醒……女神的敌人也在苏醒。”
　　言说到这时，在四人面前来回踱步的恶汉石枭停顿了一下，然后他摇摇头，整理思绪后方才继续道：“我石家，一直以来都掌握着神秘力量，但你们，作为石家的嫡系弟子，却从来都没有学过与之相关的能力，石敢，你知道这是为什么吗？”
　　“呃……”石敢似乎没想到自己会突然被问道，不过在来之前他已经做了许多功课，赶紧回答道：“因为我们的修行还不足，体魄与精神不足以承载神秘之力。”
　　“没错。但是，你看，你身旁的石青青就掌握着神秘的力量，这又是为什么呢？”
　　随着石枭的话语，石青青因此被其它人注视着，但这个女孩耸耸肩，微笑着道：“这是我爸重金聘请巫师，为我转化的‘巫师学徒’职业，我爸本来是想请大长老出手的，但大长老明确表示他可以去请外人，我的能力，并非是传承于家族。”
　　“时代变了，修行进化的方法也随之改变了。古修法，讲究磨砺精神与体魄，逐渐积累，当两者达到一定高度时，再学习与自身天赋相对应的神秘之力，事半功倍，水到渠成。因此，我石家从不允许年轻弟子过早掌握神秘之力。学习神秘学知识、使用枪械与刀子，已经足够作为猎魔人，应付绝大多数情况了，锻炼到一定程度之后，再修学神秘之力，那个时候对自己的认知更清晰，未来的道路也走得更顺畅。”
　　“我们那一代人，曾经因为过早掌握神秘之力而吃过许多苦头，因此大哥定下了这样的家规。”
　　“但是现在，时代不同了，随着这个世界上魔力浓度的不断提升，出现了越来越多的职业晋升体系：一阶枪斗者、二阶孤胆枪手，三阶枪炮专家，这是政府那边公布的职业晋升体系，只要达到基础素质要求，再通过相对应的神秘仪式转化，转职者就可以飞速提升自身能力与技能，这种进化方式被我们这些老家伙称之为新修法，虽然不及古修法稳健，但效率上却又实在超出古修法太多太多了。”
　　在石枭的娓娓道来中，在场五人尤其是半懂不懂的石毅，渐渐有所明悟。
　　所谓的古修法，就是以各种法门锻炼自身身体素质、锻炼自身精神强度，然后以时间积累，当达到修学神秘之力基础要求后再掌握神秘之力，这样做自然安全，掌握得也扎实。
　　而新修法，配合魔力涌动的时代大潮，只要求就职者达到基础素质的要求，就可以通过相对应的神秘仪式，直接提升就职者的属性甚至各方面技能。
　　“通过”仪式当然是危险的，用膝盖想也知道，越高阶越危险，但其在效率层面上，恐怕超出古修法不知道多少倍，而且这种两修法又不排斥，就职者完全也可以通过古修法提升自身，这样一来，过于纯粹的古修法几乎必然会被追求自身进化的职业者们，所抛弃了。
　　上一个超凡时代，距今太遥远了，虽然这个世界的魔力一直都没有断绝，但上一代时代文明历史已经断绝了，因此没人知道上一个时代的超凡者们是怎样修行的，或许，古修法仅仅只是千年衍变中，超凡者为应对低魔力环境被动进化出来的一种适应性修炼法门。
　　“作为传承久远的隐秘家族，在魔潮初涌时，大哥就已经有所察觉，并且做出行动，目前，家族中也有不下五门可以晋升到三阶的职业晋升路径，其它杂七杂八残缺的职业晋升路径有十多门，但大哥始终没让族中弟子选修晋升，哪怕会因此让大家慢一步，你们知道这是为什么吗？明轩，你来说。”
　　“因为一步错，步步错，现在还是新时代的初起，许多出现的职业体系，只有一到二阶，有些职业现在看起来很强大，但却是以牺牲未来潜力作为代价的。现在，还没有人能完全看清未来，大长老应该是希望找出一条或数条足够强大、契合、并且有足够潜力的职业路线让大家选择。”石明轩略有一些尴尬，因为他同石青青一样，也已经通过家中势力，让自身先一步获得职业路线完成一阶转职了。
　　成功通过转化仪式，在就职者晋升一阶的时候，就会受到一场洗礼，就职者将会获得与自身职业相应的属性提升与能力加成，并且越往后晋升，这样的增幅越大。
　　石家的人身负龙血又自幼受训，通过一阶转化仪式几乎都没什么难度，必然成功，可谓是令自身实力在短时间内突飞猛进的法门了。
　　不过，对于石青青与石明轩的作为，石枭也仅仅只是点了一下，并没有多说什么。
　　……
　　“半年之后，你们要参加一场非常危险的任务，那场任务之后，石家将会获得绝对契合自身的职业晋升路线，因此，这半年中，你们要拼尽全力的提升自身，否则的话，死在那场任务中就太可惜了。”
　　“跟我来，我带你们去一个地方。”言说着，石枭长老身形一扑，再一次化为一头如熊似的灰色巨狼，沿一旁的山坡奔跑而上。
　　而听到石枭长老的话语，石青青与石明轩都是脸色一变，两人对视一眼，隐隐有些懊悔。
　　绝对契合自身的职业晋升路线？
　　正常来说，这几乎是不可能做到的，但如果真的可以做到，那么对于一个职业者的未来发展，实在是好处巨大。
　　一个法系天赋四十，武斗天赋六十的人，如果选择了法系职业，那么他一生的成就可能只有一二阶，如果他选择了武斗职业，那么同样的努力、际遇，他未来的成就可能就是二三阶甚至更高。
　　很多时候，努力到一定程度就要拼天赋了，而天赋这东西，在一个人的人生初期是很难判定的。
　　无论石青青与石明轩的心思如何，五名年轻人都紧紧跟随着化为巨狼奔行的石枭，这并不容易，但五人都咬紧牙关。
　　突然，石明轩一挥手，一阵微弱的光辉过后，包括石毅在内所有人都感觉轻松了些，紧接着是石青青施术，四周的风似乎都化为了自身的助力，令自身体重更轻，奔跑更快。
　　（巫师学徒与十字军的能力？两个很强力的职业啊。）石毅自身不是职业者，但他见过不少职业者，自然隐隐知道，无论是巫师职业还是十字军职业，都比驯兽师职业、自然祭师职业，来得正统而强大，当然，另一个方面也得看他们两个自身的职业修炼程度，若是自身不行，再强的职业也没有意义。
　　跟随巨狼，五人一路奔跑到一处小山谷，石枭又一次变回人身，然后伸手按动一处隐蔽的机关，当石门缓缓开启后，他率先走入进去，其余五人跟随走入后，才发现这里面别有洞天。
　　“这是一处地下监牢，这里面关押着二十位武道高手，两位冥想大师，两名炼金术师，一名药剂师，一位神偷、一位神枪手……共有四十八人，在接下来的半年，你们五人可以向他们中的任何一人求教，他们中的大半都已答应教导你们，那些不理会你们的，你们也不要过多纠缠，如果觉得他们在坑害你们，觉得教你们的东西有问题，就赶紧过来找我。”
　　“小心，这些家伙都是在外面犯过事的，有一些称得上是穷凶极恶了，哪怕被关押在这里，也保不准有什么小动作，你们五个别学东西不成，反而把命留下了。”
　　看着眼前的规模庞大的地下监牢，看着那些林立守卫的家族护卫，这一刻，石毅才切实得感受到东方九连城之一，石家的强盛，盘踞一方，如龙一般予取予求。
　　从这一天开始，石毅等五人，便在这处家族隐秘之地，开始了为期半年的苦练修行。石家本身，当然也是有家族传承的神秘之力与秘技的，但石枭也明说了，石家的根本传承，并不利于短时间内提升战力，因为那是一种近法非术的修炼法门。

第四十一章：猎魔，武功秘籍
　　“土旺，胖土旺，咯咯！”
　　石晴抱着一只肉球似的土黄色小狗，咯咯笑个不停，因为这个家伙十分亢奋得往她怀里钻，然后跳到床上绕着她摇着短尾巴汪汪得叫，两颗眼睛忽闪忽闪，黑宝石似的。
　　“这条死狗，这段时间我也没亏待过它，可它就是跟我不亲，不如我们把它炖了吧，它这身肉已经很肥实了。”
　　一双修长健美柳条儿似的长腿搭在桌上轻轻摇晃，一个戴着圆顶帽的不良少女一边喝着罐装啤酒一边这样道。
　　秦桧还有仨朋友，石毅的前身却混得比秦桧还惨，在达文森号上时，石毅打了一圈电话，最后只有这个女人毫无勉强的答应来接石晴，并且一路陪石晴返回家族。这还是石晴的朋友，人家其实是看在石晴的面子上才来的，可见石毅的前身，过去人缘混得多惨。
　　内向孤僻，自以为几个聊得来的人就能称之为朋友了，可真有事求人时，肯帮忙的几乎没有。
　　“晴儿，你老哥现在混的不错啊，起手就是两千万的进奉，当时石铁他们几个脸都绿了，后悔没过来和你老哥搭搭关系。不过你也不劝劝你哥，两千万抬手就送给家族了，这笔钱留下，够你们兄妹俩舒舒服服过一辈子啊。”
　　不良女孩叫石薇薇，她口中的石铁，之前是和他们几人玩得比较好的，家境也相对最好的一个。
　　“薇薇姐，这两年你们作为猎魔人到处捕猎，经历过许多事吧，能跟我说一说吗？”
　　“……晴儿你也打算成为猎魔人了吗，还是仅仅只是好奇？”喝了一口啤酒，石薇薇这样问道。
　　“应该也会重新学习，成为猎魔人吧，我想帮帮哥哥。”
　　“这样啊。这条路，可是一点都不好走啊，我如果不是一开始进了血色百合团，跟了位好大姐，现在很可能骨头都已经烂干净了。”
　　“我跟你说一件我前段时间经历的猎魔任务吧，那是一次林地妖婆的讨伐任务，任务目标明确、事态清晰，正常来说应该就只剩下战斗了吧？但实际上，我们进入沼泽区，一路上经历夜袭、中毒、迷路等等事件，最后找到那间林中小屋的时候，所有人都已经极度疲惫了。然后，我们又中了妖婆的陷阱，那次任务，队伍中的五个人被抓走了两个，妖婆把他们泡在铁锅里……炖了。”
　　“那两个人中，有一个我特别喜欢的小妹妹……我现在每天晚上，都还能听到她在上百度的沸水中哭嚎，哭着喊：‘薇薇姐，救我，救我！’可是，我什么都做不到，哪怕她那么信任我、崇拜我，我却什么都做不到，我只能顾着自己先逃命。”
　　“这就是猎魔人的人生。所以，我有一段时间特别崇拜石毅，他居然把你的猎魔任务全部都自己承担，供你平平安安的作为一个普通人活下去，晴儿，你哥真的很宠你啊。”仰头，石薇薇一口将罐中的啤酒喝干净，然后将铁罐捏扁扔到一边，她有些烦闷的摘下帽子、洒落出一头染成金色的长发。
　　只是在这一刻，石晴突然有些理解眼前这个姐姐了，她没有一个为自己扛一起一切的哥哥，同样作为孤儿，她也只能用酗酒、染发、流里流气这些不良行径来宣泄心中的压力。
　　“嘘，不许再叫了。”石晴对土旺这样说了一句，过了一会后，她双手拿着衣服走到石薇薇身旁，轻轻为对方披盖在身上。
　　………………
　　与此同时东灵山后山，地下监牢当中，有一间独立出来的小型石室，里面密密麻麻的堆满了各种笔记书册。
　　此时此刻在石毅面前放着四本手抄书册，分别记录着：极坚铁身，寒阴掌，流云乱斩，银蛇钩腿。
　　石毅拿起第二本秘籍，翻开书页：
　　寒阴掌，此掌功修炼至大成巅峰，可将双掌锻炼得阴寒冰冷，配合掌法，攻则势若冰锋无物不破，御则寒气弥漫伤人无形，掌力寒劲更能汇于一处产生极强穿透，一旦打入敌人体内，可破坏其五脏平衡，杀人无形。
　　这篇寒阴掌功是一门象形武学，模仿自然存在的一种剧毒蛇类，因此其格斗技巧也分为三蛇形：缠，咬，盘。
　　这三种技巧分别对应着闪避步伐，进攻手法，防御三种姿态，讲究得意而忘形，得于寒阴，超脱寒阴。
　　极坚铁身，反复以外物重力击打修炼者身体躯干，配合特殊呼吸法与药浴锻炼躯干防御力的密传武学。
　　该密武修炼领悟极易，即便资质平庸之人也可练成，只是修炼过程中需要忍受极大痛苦，五年小成，十年大成。大成之后，身体躯干坚若钢铁，可无视大部分普通攻击，在实战中获得极大优势。
　　（这不就是金钟罩铁布衫一类的硬气功秘籍吗？苦练这种武功十年，恐怕人都练得傻了。）
　　这册极坚铁身的秘籍有意思的地方在于，锻炼方法与呼吸吐纳法门只占全书内容的五分之一，剩下的五分之四全部是药浴剂量以及繁多的注意事项。
　　看来记录秘籍的人心里也很清楚，有耐心有毅力苦修这么一门笨功夫的人，通常聪明不到哪里去，因此秘籍当中各种经验告诫非常详尽，能够感受得到的确是很用心思。
　　“这间石室里面，是那些囚犯毕生所学的记录，大哥时不时会来这里看书，你们进这里看书没关系，但东西不要动，书看完后要放回原位，记住，一定要放回原位，不然大哥生气了，很可怕的。”
　　就在这个时候，石枭走进来，对石毅以及在场其它人这样道。
　　“我们记下了，看过书后，一定放回原位，不会乱动东西的。”
　　“极坚铁身？这是极坚铁流的核心武学、不传之秘啊，想不到这里居然有！”
　　石明轩明显在外面的世界见识过这一武术流派，石毅见此就将手中的这卷书递给对方，石明轩道谢之后一脸亢奋之色的接过翻阅。

第四十二章：选修，穷养富养
　　“这里的很多秘籍，如果是在外面的供奉堂的话，是要消耗不少供奉才能借出参悟的，没想到这里几乎都有，并且免费给我们看。”
　　密室房间里不仅仅有武功秘籍而已，还有奇闻异记、神秘解析、高手笔录、药剂学笔记、冥想法修行心得，不过这些东西多而杂，分门别类不成体系，明显出自不同作者口述，然后被人记录下来，因为字里行间的口语化非常明显。
　　见其它几人沉浸于书籍的宝藏当中，石毅四处望了望，然后行走出去，反正书房里的东西不许乱动，而且还要在这里静修半年之久，看书的时间很多，倒也并不急于一时。
　　“接下来的这半年，我应该努力提升自己的近战能力，尤其是生存能力，我枪法不错，但这个世界上有专门的枪斗者职业，枪法恐怕更胜于我。而且，这个世界职业者的各种奇能异术实在太多了，总有被杀到近身措手不及的时候。”
　　“我倒不急于转职，红龙指环里的牧魂魔犬本身就是二阶的，我应该先以百蛮赶山犬豢养秘法提升它的能力，提升我与它的配合，在各大家族中，小辈直接冲上二阶职业者等级的，毕竟是少数，我提升生存能力不被人瞬杀秒掉，再以枪法配合牧魂魔犬与土旺，应该足以应付半年之后的那次任务了。”石毅一边行走，一边扫视两侧牢笼里的罪囚，他们中的许多人过得十分舒服，监牢里甚至还有大书柜，并且一个个精神健旺、肌肉饱满，也都不像是受过什么苦的样子。
　　这些罪囚中的一些人，懒洋洋得躺在石床上，搭着腿哼着歌，以手搓自己的胸，意气消沉，似乎人已经废掉了。
　　有一些人深更半夜了，依然勤修苦练不辍，牢房里面传来巨大的跺脚声，砰砰砰砰，地面都震动得好像地震似的，石毅的耳朵动了动，脑袋里面好像显现出了一个人形在封闭的房间里面练拳脚，拳风鼓荡，打得四面墙壁啪啪震荡作响，空气就好像巨浪般排空猛击！
　　现代社会，传统之武道高手被分为：「气」、「意」、「神」三个层次，又可称之为聚力，凝神，神变三个境界。
　　而能够被称为武道高手关在这里的，最低也是凝神级数的高手，放在外面就是一方宗师、拳法大家，不过武功就算练到神变境界也没有用，在石家面前还是说抓就抓，说关就关，在石家那位镇压家族的高手面前，一点反抗抗手的余地也无。
　　毕竟，武道只分三个境界，而超凡崛起后的神秘之力，可远远不止三个境界而已，双方根本就不是一个世界的事。
　　当天晚上，石青青、石明轩等人并没有直接开始修炼，今晚石枭也仅仅只是带着他们认认地方，同时思考未来半年的精进方向选择，两个多小时后，就放他们各自回家了。
　　次日，当石晴醒来的时候，见石毅正在书房书写记算着什么，走上去一看，下意识得轻念出声：“乾，坤，巽，震，坎，离，艮，兑？哥，你写的这都是些什么啊？”
　　来自于异世界的知识，石晴当然是看不懂的，她要是能看得懂的话，反而麻烦了。
　　“没什么，随便写的，早餐我买了素馅包子，煮了粥还有白煮蛋，快点洗漱然后去吃饭。”
　　“哦。”
　　早餐的时候，石毅还在琢磨着修炼武功的事。在地球，武功已经是注定会没落沉沦的技能，传播推广甚至对国家发展无益，但在这个世界不同，即便是高阶职业者，也同样有驾驭身体力量纵横天下的强者，同地球的毫无出路根本就是两回事。
　　石毅在地球从军的时候，国家也从社会各界挖出一些武术高手送到军中进行交流，少林派的高手、武当派的高手、八卦形意咏春高手，国家之力排山倒海，尤其是在21世纪的中国，几乎不可能还存在隐居于深山老林的世外高人。
　　那些武术高手来到军队彼此监督比较着，也不敢藏私，他们也知道军人也不可能一门心思修炼武功、甚至以后进入社会跟自己抢饭吃，因此教东西也安心，教得也真。
　　因此，石毅虽然没有沉下心修炼过，但许多武功的练法他脑海中还真的是有印象的，把它们捡起来，比重新接受修学一门自己完全不熟悉的武功，可容易多了。
　　“这个世界的武学不见得比地球武学更加高明，更何况，这个世界的武学我完全没有了解，是强是弱是好是坏，选起来完全靠运气，反倒是经由国家挑选，送到军队来的那些师傅，都是手底下有着真功夫的，他们练的武功也是在几十上百种武功当中脱颖而出生存下来的。”
　　“八卦滑，形意刚，太极奸诈咏春毒……”八卦掌重视步法，讲究避实就虚一击致命。形意拳是枪拳之术，通常不变化侧线，而是一往无前，大半攻势抢中线、踏中宫，正面抢攻，气势澎湃，因此形意十二一形高过一形，刚猛莫及。
　　太极练法光明，打法奸诈，招式之变化，劲力之运转，往往于最不可思议处奇峰突出，一击毙命。
　　咏春拳为女人创立的拳法，为弥补女人先天力量的不足，因此拳法招式多歹毒，以细巧招式造成对手僵直，连拳打击造成伤害穿透，受术者往往外表伤势不重，但内部肌理受损严重，并且极难治愈。
　　“决定了，就练八卦掌了，这套武功最重身法变幻，生存能力最强，尤其我学会了六爻秘术，虽然现在卦是算得越来越不准了，但一脑子的八卦知识，辅以修炼八卦掌相得益彰。”
　　“本来我就有锻炼八卦掌的经验记忆，半年时间重新练上身不难，我甚至可能还有余地去练一练极坚铁身，再加上还要训狗，这半年时间很紧张啊。”下定心思，石毅胃口大开，连吃两笼包子喝了四碗粥，因为有老哥抢食，石晴也比以往吃得更多了些，小黄狗土旺围着两人汪汪得叫着，短尾巴卖力摇晃，要讨一口食吃。
　　中午，东灵山，供奉堂。
　　“贤伯，这是我的族牌，这一些则是我要兑换的东西。”清晨，石毅在一栋古楼当中，将一张清单交给一位旧社会掌柜似得人手中。
　　“嗯，这些全都是些药材啊，供奉堂中就没有其它东西入毅少爷的眼吗？”掌柜的人接过清单看了看，这样问道。
　　“有，太贵，买不起，还得攒一段时间再说。”
　　“哈哈哈，那好，那好，我去为毅少爷取药。”说罢，掌柜的就转身吩咐伙计去取药了。
　　而被称为毅少爷的青年男子，当然也就是石毅。
　　制定修炼计划之后，石毅第一件做的事并非是直接开始修炼，而是先去供奉掌，凭借自己的神秘学知识，希望能再找到一些拥有残余龙魂的东西吸收。
　　在石毅看来，石家供奉堂收集的各种物品包罗万象，自己拥有六百供奉应该可以收获不菲，结果转了小半天，却一无所获。那些有可能蕴含龙魂的物品石毅都碰触了，毫无反应。
　　（也是，在龙裔石家捡龙族的漏，这不是龙口夺食一样，其它人不说，灵珑长老的神秘学知识肯定修得比我高啊。）没有办法，石毅最后只能进药材库选购自身练武与养狗的辅助药材。
　　虽然两个世界有许多药材的名称并不一样，但药材的特征性质总是一样的，因此花一些功夫，并不影响选择。
　　没过一会，掌柜与伙计就都回来了。
　　石毅自己用来辅修练武的补药还好说，最昂贵的不过是虎王酒、蛇骨酒，然而训养赶山犬的药材花费就多了，若是换成钱，至少百万以上，并且有钱还不一定能买到好药。
　　不过这在石家来说并不是问题，寻常的药不用担心没有，更不用担心是假药。供奉堂这些人全部都是石家族裔，祖祖辈辈都在东灵山住着，他们搞假药，一旦被察觉，跑都没地方跑，死定了，也无此必要。
　　“毅少爷买得药如此之多，既可以直接在我们这里熬制，也可以让伙计直接送到府上，毅少爷您看？”
　　“嗯，送到我家去吧，反正晴儿最近没事做，让她有一些事做也好。”事实上，培养赶山犬，也有穷养法与富养法之分，若是用穷养法，根本就不需要什么药材，有点剩饭剩菜用来养狗就行了。
　　只不过这种方法养出来的赶山犬，除了忠心、通灵以外，战斗力和普通的狗比，强出有限。
　　而富养法则需要大量的药材、甚至还要给狗做按摩，不过这种方法养出来的赶山犬，寿命延长、勇猛彪悍，战力大幅提升，即便面对狮虎也不会畏惧。
　　石毅养赶山犬，不是为了玩，是要让它们为自己卖命的，当然是选择富养法中的富养法，否则的话赶山犬的战力弱上一线，实战搏杀中战败了，石毅岂不是在拿自己的小命开玩笑？
　　因此，钱财、供奉根本就是不珍惜的，能花用就尽量花用掉，而在这个时候，石青青、石明轩、石敢、石青月他们已经开始参详秘籍，或者向地下监牢里的那些罪囚请教学问了。
　　他们中有人选修武功，有人选修精神冥想，有人甚至专门找到那位神偷，选修开门撬锁的杂学，还有人找到神秘学者，求教心中疑问。
　　这些被石家囚禁的各领域高手，一方面是答应了石家某人的条件，另一方面，一关几年十几年，平常也少有说话的对象，也是寂寞，因此对于这些石家后辈的求教，也大多给予回应。
　　石明轩一俊美帅气的贵公子，居然毫无犹豫的选修了极坚铁身这门武功主修，然后找到写出这门武功的那位高手求教，日复一日的被对方虐打，好几次都被打昏过去，但他居然咬牙扛下来了，依然对那位高手礼数倍至，然后天天过去对打或者说被虐。
　　那位修炼极坚铁身的高手，一身硬功已经大成了，凝神巅峰境高手，石明轩那点武功底子，在他面前有等于无，说是交手对练，其实完全是一面倒的碾压，但只要不伤及根本，虐打就虐打了，在这种虐打碾压之下，石明轩的武功与极坚铁身的修炼进度，也是一日千里。
　　石毅可以理解石明轩的思路……极坚铁身叠加上十字军职业，这武功职业搭配得都让人觉得咯牙，并且生存能力强大，战斗力亦是不俗。
　　石青青找到一位冥想大师，向对方修学静心冥想、锻炼精神的诀要，这是优势加强，进一步强化自己的学徒职业。
　　只是谁都没想到浓眉大眼的石敢，居然专门找到那位神偷去学各类杂学，不过考虑到他的家庭背景就可以理解他的思路了：手握一门技术，就谁都离不开自己，无论谁掌权谁得势，冒险当中一位出色的盗贼总是少不了的。
　　石青月则日日向那两位神秘学者讨教，谁都不知道，她怎么会有那么多的疑问，有的时候甚至还和那两位神秘学者争吵起来，不过这特训是自负盈亏的，只要石青月认为这种做法对自身的实力有增长，那也就没人管她。
　　最后，没过几天，石青青、石明轩、石敢、石青月他们发现五人当中最狠的，却是那个不声不响的石毅，他买了一大堆物资，然后在东灵山后山凿了个山洞，一个人一条狗住下了。
　　潜入深山，一心一意，万事不管的静心苦练，上一世，石毅知道时代变了，武功再练也打不过枪，因此从未潜心修炼过武功，这一世，石毅也很清楚，时代变了，未来在高阶职业者间，枪很难打得过武功，于是他就万事不管，全神投入的开始练武。
　　因为，无论在哪个世界，石毅作为炎黄军人的本性都未曾改变，他的眼中别无他物，他就是要作最强，天下第一，至高无上的最强之人！

第四十三章：聚力明劲，养狗训狗
　　武功，在大众意识中，最纯粹意义上，指的是杀人技！
　　因此，与大众意识中的武功锻炼不同，真正的练武一开始的时候并不是从体能锻炼开始的，而是从“整劲”开始的。
　　催于全身，聚于一点，不用完全做到，做到个七八成，就算入门了，哪怕赤手空拳也可以杀人如剪草般容易。
　　因此这个异度世界将武道的第一重境界，称之为聚力，在地球上，那些老拳师们将之称之为明劲：
　　以一个最简单的出拳动作为例，力从地起，自足腿蹬地，往上到腰肢旋转、肩臂伸展、手腕扭旋，以至最后拳指握紧贯力。
　　力量从一个骨关节传递到下一个骨关节，假如协调相对完美，力量流失较少，兼且每一关节的力量更充分加乘上去，到最后贯注于拳锋。
　　这样的拳头，哪怕仅仅只是以一个普通人的体能催动，也能击打出堪称力速奇猛的攻击，若是劲击于对手要害的话，则可以一击杀人！
　　因此，真正的传统武术高手，在实战技巧上，其实更类似普通人理解中的刺客：快速，精准，冷静而凶狠。用最小的动作幅度、最小的体能消耗，将敌人一击格杀。
　　就像地球时代，有记者问泰森：“你和李小龙谁更厉害？”
　　泰森回答：“李小龙的功夫并不是一种格斗，他更像是一个杀手。”这就是懂行的人说出来的话。
　　五百斤的力量和一千斤的力量，打到人身上的效果都相差不多，同样是个死。
　　而若是擅长于聚力攻击、要害打击，一百斤的力量聚于一点，打在人体要害上就足够致命了，这就是杀人技与格斗术的最鲜明区别。
　　与之相比，成天练武带来的体能增长，其实反而是相对次要的，绝大多数情况下交手也就一两个回合，碰到高手十几个回合极限了，必然有一个或死或残，根本就不需要太多的体能打太久。
　　互相交手打十几个回合以上，甚至上百回合的情况也是有的，但那是双方的体能、心力、技法都旗鼓相当，甚至彼此之间相当熟悉，这在实战中是可遇而不可求的特例，一二阶的武术家是想都不用想的，仅仅体能、心力储备就不足以支撑。
　　“八卦掌中的明劲，相当于这个世界武术中聚力的境界，其实这就是武术家以古修法修炼到一阶了，只是魔潮不起、他们也没有职业，因此即便有属性也没有技能。”
　　“半年时间，我一定要练到聚力的境界，有机会的话，冲一冲‘凝神’境界。”
　　一个人，一条狗遁入深山当中，从那一天开始除了偶尔与其它人相遇，以及前来送饭的妹妹石晴外，石毅几乎就不再见其它人了。
　　他先是在自己居住的石洞附近，找了块平台，一点点得刻印出一个八卦图：乾，坤，巽，震，坎，离，艮，兑，每一个方位皆有一个脚印，然后向外延伸，每个脚印外延出八个脚印，共六十四步。
　　曾经到军队教拳的老道士说过，八卦掌有七八成的精髓就在这六十四步里面了，不过当时学得不是很认真，若非现在脑海里有六爻秘术的知识互为印证，石毅未必能在这异世界重新刻印出八卦图。
　　八卦掌是太极、八卦、形意三大内家拳中，最重计算的一门拳法，与之相比，太极更重心境，心境不平和则无法体察入微，控心不强则无法阴阳顺逆，骤然爆发；形意更重勇气，有人说形意出于岳飞，持械为枪，脱枪当拳，不是没有道理的，形意拳法抢占中宫，一往无前。
　　而八卦掌则是董海川在雪花山，从一群道士手上学到（太极八卦都出于道门，形意则出于军伍）的，其中有一种驭神算而测无常的意味，总结出近身搏击中会遭遇的八种情况，因此总结出双换掌，单换掌，顺势掌，转身掌，回身掌，撩阴掌，摩身掌，揉身掌八个基本的拳术架子，配合八卦六十四步落到实处，便是千变万化，几乎足以应对所有情况了。
　　你所有的反应与应对，皆在我的计算之中，甚至我占据着优势的身位，更适宜的发力位置，掌握着你一切可能的变化，这便是八卦掌的终极立意了，当然，除非是实力绝对碾压，不然几乎不可能出现这种绝对掌控的状态。
　　一开始的一个月，石毅站桩整劲，每一日都在那八卦图上练八卦六十四步，日练夜思，全神投入，然后在不至于身形臃肿的情况下逐渐开始往身上加负重，日子这样一日一日的过去，石毅的八卦掌拳架与步法日渐纯熟。
　　然后他锯了几株树，开始扎木桩建一人多高的梅花桩，这是古代教授八卦掌的门派必备的布置，让徒弟跳上去踩一趟八卦六十四步，若是心态稳定功力纯熟，必然一踏而过，若是功力不纯，站那么高、踏那么快步子很快就乱了，自己摔下来既检验了修炼成果，又领受了教训。
　　并且石毅扎的这片梅花桩是高矮不平的，这样在快速踩踏的过程中身形起伏，更增神机变化，同时正反顺逆，陡然前后也在应用之中。
　　随着时间的推移，渐渐熟悉梅花桩后，石毅还觉得不过瘾，在梅花桩四周架钢架，然后吊铁球上去，人进入梅花阵中推击铁球，铁球彼此碰撞推行呼啸砸击，越来越乱，最终就会将梅花桩上的石毅砸打下去，刚开始这么练的时候，石毅差点被自己玩死。
　　被一记铁球砸在后背，砸下梅花桩，差点背过气昏迷过去，还好石毅用最后清醒的意识，把自己最后一点自由属性点加在体质上，激活疗伤自愈效果，缓过口气来，否则就昏死过去内腑大出血了。
　　后来减轻难度的同时，石毅开始兼修极坚铁身功，因为他发现极坚铁身的外部修炼要求，自己已经完全达到了，这门武功不兼修白不兼修，高闪避叠加高防御，这才是这个时代一流枪手该有的画风。
　　不过，也因此又多出一大笔药浴进补的支出，好在六百供奉价值两千万元的购买力足够挥霍，否则这样玩命的练功却进补不足，必死无疑。
　　石毅的一身异界变异版的铁八卦突飞猛进得精进同时，土旺与鬼王也在大量进补，土旺每天好吃好喝的，还有主人天天陪着玩，狗生快乐无比，乐不思蜀，同时其体型也跟吹气球似的飞速膨胀。
　　魔犬鬼王则是之前跟着黑暗驯兽师纳罗斯过得实在太苦了，心灵潜能与身体潜能的双重压榨式开发，若非壮年，早就油尽灯枯一命呜呼了，当然，它现在已经换了内核了，不过身体潜能还是几近枯竭，现在通过来自异世界的赶山犬豢养秘法一顿进补，在初期的病痛爆发、极度不适之后，慢慢熬过来，通过秘术的调养，在身躯里又积蓄了更多的潜力。
　　当然，这也得益于狗头人一脉是红龙一脉的死忠舔狗，石毅想怎么拾掇它就怎么拾掇它，鬼王都心甘情愿无怨无悔，若非如此的话，仅仅只是进补初期的反噬之苦，就没有几条狗能撑得过去，极度的压榨之后再猛药进补，没被激死真的是得益于鬼王天赋异禀。
　　当然，这也是因为石毅实在是没有经验，其实当时降低剂量细水长流的进补才是最合适的。重病猛药，快是够快了，但也太过凶险了。

第四十四章：金刚斗犬
　　姓名：石毅
　　职业：见习猎魔人
　　等级：二级
　　体质：14+2
　　精神：26+2
　　力量：13+5
　　敏锐：13+5
　　魅力：29+6
　　未分配潜能点：0
　　未分配自由属性点：0
　　已拥有能力：潜入精通52+1、隐藏精通40+2、侦察精通46+2、枪械精通58、军用格斗术熟练29+6，八卦掌熟练22，极坚铁身熟练39，六爻秘术熟练18+2，神秘学知识精通40+1，炼金术知识习得18，百蛮赶山犬豢养秘法熟练20+19。
　　山中无甲子，岁月不知年，小半年时间、四个月的光阴很快过去了，在潜入深山全心投入的情况之下，石毅的一身属性获得天翻地覆般的增长变化，并且八卦掌纯熟，极坚铁身渐近精通境界，尤其是赶山犬秘法修为突飞猛进，长足进步。
　　映照着湖水，显露出一位二十出头极年轻男子的身躯。
　　强壮而白皙身躯匀称健美，没有丝毫赘肉感，也没有过多肌肉显得的不协调。
　　那漆黑色的长发四散下来，几乎遮住眼睛，披肩散开，给人一种凶猛危险的感觉，长发间隐隐透出来的暗红色眸子则给人一种冷漠强悍的压迫感。
　　没错，暗红色的，这段时间，石毅越来越发现自己体内正在生成着某种蜕变，尤其是双眼，平常看上去就是纯粹无比的黑色，但当看得久了，或者自身愤怒、情绪爆发时，这双眼睛就会隐隐现出暗红，给被注视者带来巨大的压迫力。
　　某种强大生物的血液，正在这具身体当中复苏。
　　“可惜，没有足够的自由属性点支撑修行，不然，我可以更加不怕受伤，修为将更进一步。”
　　就在这个时候，站在小湖之前的石毅突然侧头，下一刻，他将一旁的长衫抖起穿在身上，这仅仅只是一身朴素的粗布袍，但布料结实并且穿着在身上悠然舒适，赋予人一种飘逸闲散的气质。
　　“哥，哥！”过了一会，石晴摇着一封厚厚的信封气喘吁吁得跑了过来。
　　“哥，你的信。”
　　“我的信？”自己在这个世界的朋友不多，应该没谁会给自己写信，但石毅还是迅速接过，将那厚厚的信封拆开。
　　信的里面，有着两支很美丽的鸟类羽毛，一看这种风格，石毅心里就清楚是谁寄来信的了。
　　打开一看，果然是萨摩人阿都拉与坎普的信。
　　石毅从头到尾迅速看了看，这封信是阿都拉手收寄过来的，原来，小半年前在暴雪镇的时候，石毅与阿都拉联手杀出，而坎普却冒险跑进城市当中，冒险营救几位伙伴。
　　这小家伙一身天赋的自然之心能力卓越出众，本身也强运，历尽一番艰险之后，真的让他找到了自己的那些小伙伴，然后把他们大半带出了，并且在这个过程中，坎普途经童话马戏团，意外闯入纳罗斯的办公室，不仅仅将许多财物划拉带走，更将黑暗驯兽师纳罗斯的修炼笔记也带出来了。
　　后来，坎普与阿都拉汇合，阿都拉得到纳罗斯的修炼笔记之后，一看其中内容，本来是打算直接毁掉的，但想了想，纳罗斯是石毅单杀的，因此，经过一番犹豫后决定将这份战利品随信送来，与战利品一同送过来的，还有一些萨摩人自然祭师的训犬心得，希望石毅能好好照顾土旺，至于坎普拿到的那些钱，萨摩人不大会用支票，就不一同寄过来了。
　　“看来小坎普这个漏捡得不小啊，搞得阿都拉这么不好意思，把两篇训兽心得都给我寄过来了。”对于坎普的收获，石毅并不觉得有什么，其实阿都拉不为这件事寄信过来，这件事自己几乎永远都不会知道，阿都拉现在这么做已经是非常厚道了。
　　当时在暴雪镇的情况，是多留下一秒钟就多一秒种的危险，小坎普有自己的收获，那是他自己的拼搏与运气，石毅倒不至于为此心生嫉妒不满，甚至连自己手上的这两篇训犬心得，都是白赚。
　　“很好，有了阿都拉自然祭师的训犬术再加上纳罗斯的黑暗训犬术，博采众长之下，我定然可以将赶山犬秘法推动得突破瓶颈，达到训犬精通境界。”意外得手两篇秘法，石毅颇为兴奋，他在与妹妹石晴散步闲聊一会之后，见天色渐晚，便将妹妹送下山，然后自己继续返回闭关石洞当中参悟秘术。
　　自然祭师的训犬术与自己掌握的百蛮山训犬术，有诸多重叠之处，不过也因此还是有许多养分可供直接吸收的，而纳罗斯的黑暗笔记就不同了，其中记载着许多以旁门手段强化战兽的法门。
　　以药剂强化，以痛楚刺激，甚至于直接肉体改造，将战兽的爪牙换成合金的，甚至在合金爪牙上淬毒。
　　石毅将这篇秘法看了一晚，不得不赞叹的确是大开眼界，但其中的大部分秘法都不适合自己应用，这些直接迫发潜力的手段，往往都是以遗祸未来作为代价的。
　　黑暗二阶驯兽师纳罗斯，就是被自己窥得破绽，直接弄死的，石毅怎么可能不对邪道速进的代价记忆犹新。
　　只是，石毅在将信封与秘法放在一旁石桌上的时候，他脑海中突然有一道灵光一闪而过，并被其捕捉到了：“黑暗驯兽术的核心，说穿了就是认为痛楚可以刺激生命体的潜能。”
　　“痛楚……潜能，潜能……痛楚……极坚铁身？如果，让一条狗修炼极坚铁身会怎么样？”
　　有那么一瞬间，石毅自己都被自己的想法惊呆了，他下意识得看向一旁正在追自己尾巴玩的大黄狗。
　　这才四个多月的时光，土旺就已经长得是膘肥体壮了，六个月大的狗狗相当于人类九岁的年纪。
　　而在这深山之中，就只有石毅、鬼王以及它，哪怕石晴来了，土旺也只有被欺负的命，虽然它也挺开心的，但土旺现在的生活状态总结起来就十二个字：弱小、可怜、无助，但特别的能吃。
　　此时此刻感受到主人的目光正看向自己，土旺警觉得挺身原地坐好，希望自己温顺的表现，可以让主人原谅自己刚刚偷吃火腿肠的事。
　　“不行，不行，极坚铁身再怎么不要求资质，那至少也是人修炼的武功，药浴还好说，特殊呼吸法，我怎么教授给一条狗啊。”
　　然而这种事一旦起了心思，终究是按下葫芦浮起瓢，一向行动能力极强的石毅，终究还是决定试一试。
　　也就是从这一天开始，大黄狗土旺的苦难日子就开始了，一些特别聪明的狗，成年后拥有普通人类幼童的智力，石毅干脆就把土旺当成这种情况来教，他先是让土旺在自己踏八卦步的时候来追自己，让它下意识得记住并适应那种转折走向，然而石毅开始让土旺自己跑八卦。
　　一手肉骨头、一手大棒，一次、两次、五次、十次，因为八卦六十四步石毅每天都要踏，渐渐得，土旺在追逐中跟着石毅学会了，虽是适应性异化的，但石毅可以确定土旺跑的转折走向，就是八卦六十四步，只不过很多动作它做不出来罢了。
　　“这样做至少提升了它的一些敏捷，八卦掌都可以学，那极坚铁身也是没有问题的。”
　　然后，石毅就开始让土旺上梅花桩追逐自己，土旺刚开始追的时候，石毅不敢用力推击那些吊挂的铁球，怕把土旺打死，但后来，石毅发现由于身形小、重心低，土旺在熟练之后在梅花桩上比自己灵活多了，于是石毅在培养土旺的同时，自己也多了一项功课，摆脱土旺的纠缠。
　　在土旺受训的过程中，鬼王同样也在受训，不过它的学习能力与灵性居然比土旺低一些，学东西慢一些，也不知道是狗头人这个种族就是这么低智商还是漫长的封印抹消了它的灵智。
　　鬼王学不好，石毅也并不怎么在意，牧魂魔犬本身的能力体系已经成型了，就算学得好，也难以固化出新的技能，反倒是土旺，今年才六个月，虽然因为赶山犬秘法已经像一条大狗了，但实际上它的身上还有大量的潜力可供挖掘。
　　而事情的发展，也的确如石毅预想中的一样，随着八卦步与极坚铁身的日益纯熟，相应的能力强化倾向的确是出现在土旺的身上。
　　“嗷呜！”
　　伴随着一声哀鸣，在四周铁球呼啸砸击的混乱中，梅花桩上的土旺被砸到身形，跌坠下去，同样也在其中的石毅身形旋转，以双手双臂受御住四周砸来的铁球后，发出像钢铁相撞般的锵然声，然后他才跃下梅花桩，抱起土旺去一旁温火熬煮的铁桶当中洗浴。
　　石毅一个大桶，土旺一个小桶，先让它煮一会，然后石毅自己煮完之后又给它治伤、拍打、按摩。
　　“你这日子过得比我的日子舒坦多了，我都没有人给我按摩，一定要激发出足够强大的能力啊，我前前后后在你身上砸的钱，没有一百万也有几十万了。你要是给我搞砸了，下次洗澡用的就不是桶……而是锅了。”
　　“嗷呜、嗷呜。”
　　土旺好像听懂了，委屈的背过身去用自己的屁股对准石毅，结果被石毅打了一下，拉过去一顿的猛搓。
　　一阶战宠，土旺（土属）
　　受异人收养，以不属于这个世界的奇特秘术培养长大的斗犬，体内有着最凶猛的巴洛夫魔犬血统，这种犬种往往凶猛嗜血，以虐杀被狩猎的目标为乐，只是先天的禀赋与后天的培养互为影响，现在还没有人能够预知，这会导致怎样的后果。
　　技能体系：
　　1、极度敏锐（被动），由于隐藏性格胆小怯弱，因此对危机的到来有着一种近乎本能的预知，配合强大的讯息收集能力，几乎永远不会受到偷袭。
　　2、钢筋铁骨，由于自幼受到严酷的训练，斗犬的敏捷与体质都获得小幅提升，一旦主动激活，斗犬的体质属性将获得大幅提升，此为可持续提升技能。
　　特性：大地生命，拥有这种特性的生命体，生命力强盛、生命韧性强，恢复能力出众。
　　不同于其它驯兽师与自己的驯兽有着心灵与能量上的双重连接，石毅现在连职业都没能，当然不可能像驯兽师一样对自己的驯兽了如指掌，但因为九首之书的关系。
　　一旦石毅自身的驯兽、长时间佩戴物品有什么变化，都会在九首之书上获得体现，因此石毅对自己驯兽的掌握力，搞不好比普通驯兽师还要强一些也说不定。

第四十五章：圣器，黄金手臂
　　“从前，在阿尔克纳县流传着这样一个惊悚恐怖的故事。男主人公大卫是县里最好的木匠，同时他拥有着县里最美的姑娘希瑟，两人是高中时期就已经在一起的恋人，青梅竹马感情深厚。”
　　“不过，美丽的姑娘难免会爱慕虚荣一些，希瑟经常会买一些超出大卫负担能力的奢侈品。不过出于对妻子的爱，每一次大卫都容忍下来，不管那会花掉他多少钱。大卫总是会努力工作，然后偿还妻子因一时冲动而欠下的债务。”
　　“如果故事就这样慢慢发展下去，那么，未来希瑟也许会意识到自己的莽撞，逐渐改掉这个缺点，然后两人幸福的度过后半生。可是意外总是比幸福更先一步到来。”
　　“因为手下工人临时缺席，为追赶工程进度，大卫邀求并没有伐木经验的希瑟辅助自己完成伐木工作，结果，安全事故发生了，希瑟被倒下的大树砸碎了右手，大卫为了救自己的妻子，不得不把她的手臂自肘砍断，然后送妻子去医院，从那天开始，阿尔克纳县最美的姑娘失去了自己的右手。”
　　“内疚、自责、愧对，妻子那日益憔悴的容颜，让大卫承受着与妻子同样甚至更甚的痛苦。他穷尽巧思为妻子设计了一条极为精巧的手臂，然而，希瑟在看到设计图时提出一个要求：她希望那条手臂是由黄金铸成的。”
　　“一条完全由黄金铸成的手臂，这对于普通家庭来说当然是难以负担的一大笔钱，但看着眼前的妻子，由于内疚、悔恨、爱意等等情绪的交织，大卫最终还是答应了下来，他把自己的农庄抵压了。”
　　“黄金手臂顺利铸成了，拥有这条精巧设计与构造材质都毫无瑕疵的假肢，希瑟终于恢复了往日的笑颜。然而不久之后，由于日夜不离的长期佩戴那条黄金手臂，希瑟重金属中毒而死，她临死前唯一的要求就是与那条黄金手臂同眠，大卫同意了。”
　　“可接下来的几年，受金融风暴影响，整个国家的经济都变得不景气，而大卫之前购买奢侈品、购买黄金的巨额欠贷却还得继续偿还，他不想被银行收走房子和土地，不想变成流浪汉露宿街头，于是，在一次大量饮酒之后，他打算去拿回那条黄金手臂。”
　　“没人知道当天夜里发生了什么，人们只知道第二天，有人发现大卫被杀死在自己的床上，而在他的身旁，是他那已经高度腐烂，只有黄金手臂还散放着不朽光芒的妻子。”
　　“啪啪啪啪……”伴随着轻轻的鼓掌声，昏暗房间内的灯光明亮起来。
　　“很好的故事，贪婪、欲望、无止境的索取、人性的扭曲，一切尽在其中了。不过，薇薇你今天来不是特意为我们讲恐怖故事的吧？”打开了房间内的灯，石毅、石晴、石薇薇还有一条趴在地毯上金毛大狗，石毅双手交叉坐回沙发里，这样问道。
　　“当然不，不过，石毅你知道‘圣器’这个概念吗？”戴着圆顶的牛仔帽，身材健美修长、将自己一头黑色长发染成金色的石薇薇侧头笑道，考较石毅。
　　“历史上，一些著名的圣贤留下的物品，因为过于强大的精神印记，那些物品往往会因此孕生出一些神奇的力量，不同于魔化物品，魔化物品仅仅只是一种魔法造物罢了，本质上和一支手枪、一辆汽车没有太大区别，而圣器则代表一种更加神秘，更加强大的力量。”石毅神秘学知识等级是精通，像这样的问题自然是对答如流的。
　　他本来就生得俊美，五官比例极好，这小半年来全神投入夜以继日的苦练武功，体格变化、气质变化，将原本的阴柔之气一扫而空，整个人显得俊逸神秘并且强悍。
　　石薇薇自小就认识石毅，然而此时此刻依然眼睛冒光得盯着对方，一个劲得咽口水，觉得自己口滑无比。
　　心里不禁暗道：“这小子长得越来越帅了，尤其是大胸三角肌，隔着衣服都能看出来，那么明显的八块腹肌，好想摸两把试试手感啊啊（*^o^*）（*^o^*）！”
　　“毅哥哥果然学识渊博，不过你说的已经是过去的资料了。近些年，全国各地乃至外国都大量出现圣器。”
　　“你的意思是说？”石毅闻言眼神一亮，他很快反应过来了。
　　“没错，由于魔潮涌动，圣器诞生的条件大幅降低了，正常历史情况下，要精神力强大到足够烙印在器物上，非几百几千年一出的圣贤不可，并且每一位圣贤也就有那么几件有数的圣器传世，而现在这段特殊历史时期，只要执念足够强，普通人也可以在物品上留下精神烙印，制造出圣器！根据传说，我们怀疑那条黄金手臂已经是一件圣器了。”
　　“……的确是有这个可能，如果这个故事是真实的话。不过既然你们已经知道东西在哪里了，为什么还不去取呢？这样一件圣器的价值远远在同阶魔化物品之上，能级远远超出，收藏价值更是大幅超出。”
　　任何一个社会、任何一个世界都存在穷人、相对有钱人，哪怕是在黑暗世界、超凡世界也是如此，比如说石家一系，相对于绝大多数超凡职业者，超凡者一族便可以称得上是有钱人，而像这样的存在，往往便酷爱收集典籍、魔化物品、圣器以提升家族底蕴，毕竟这些东西都是保值不跌的，大家族往往会因为这种收藏而日益强盛。
　　典籍、魔化物品虽然珍贵，但毕竟是人为制造出来的，相形之下，近乎鬼斧神工天意造就出来的圣器，就显得比同阶的典籍、魔化物品更加珍贵了。因为这种存在可遇而不可求，永远都没办法量产。
　　“‘你们’，哈，石毅，几年不见你真的是变得非常敏锐了。没错，就是‘我们’，因为这一单我们很可能吃不下来，因此我才找到你，我们不想找家族，因为消息一旦传递给家族的话，我们这些人就注定只能喝些残汤了，若是我们独立吃下来，就能拿大头。”石薇薇的身躯前倾，她这样说道。

第四十六章：抉择，双职业兼职
　　“我对此没什么兴趣，两个月之后还有一次家族任务要参加，因此接下来的这段时间我需要静心苦修。”
　　“静心苦修？工欲善其事，必先利其器！”
　　“石青青就不用说了，她爸一定会把她武装到牙齿。石明轩是家族长老的孙子，家底即便不及青山族叔，对自己的孙子也一定肯下血本，石青月，有人暗地里说她是大长老私生女，石敢倒是和我们这些人差不多，但人家至少也是家境中产，并且还激活了龙血。石毅，你凭这次进奉与这些天之骄子短时间内并驾齐驱了，但我说句不中听的话，这五个人里你是最容易死在家族任务里的。”
　　“苦修，两个月苦修能比一件圣器带给你的增幅大？如果毅哥你帮我们拿到了黄金手，不说这件圣器是否直接归属于你，至少你花点钱租两个月是不成问题的，一件圣器装备，足够扯平石青青、石明轩他们一身的魔化物品了。更何况，之前我帮你护着石晴与价值两千多万的物品返回家族，你多少算是欠我个人情吧？”石薇薇很明显是有备而来，明明她是来求石毅的，但一番话说下来，却好像是在为石毅考虑。
　　但是，对方一席话说得却并非毫无道理。闻言，石毅站了起来在房间里行走两圈，然后他道：“薇薇，你暂且回去吧，让我考虑一下，今晚就会给你一个答复。”
　　“嗯。这样也好，毅哥你好好想一想，你我不同于那些二代，他们都有家有业的可以依靠，你只有一个妹妹还在依靠着你。”说着，歉意得看了一旁的石晴一眼，然后石薇薇起身离开了。
　　“哥，薇薇姐变得讨厌了。”被石薇薇说得有些不高兴，石晴秀眉微皱这样言道。
　　“不气，不气。她不知内情才这样说的，哥却知道我妹妹有多努力的，只是缺了两年历练，需要重新弥补扎实根基。”在这个时代，身为超凡一族的一员，没有人能真正摆脱魔潮起时的狂澜，更何况想要享受时代红利，就更要坚定本心执剑行前。
　　前身想要保护妹妹，让她平安快乐的度过普通人的一生，现在的石毅却要求石晴弥补根基，顺应时代大潮成为掌控自己命运的强者。
　　这两种想法思路严格来讲都没有错处，只是因为性情不同导致的最终选择不同罢了。
　　“哥，你到底会不会答应薇薇姐啊？”
　　“这件事有利有弊，我已经隐隐碰触到‘凝神’境界的门槛了，若是再静心苦修两个月的话，有一两成的把握突破到拳法凝神的境界。但初入凝神境界与一件圣器比起来，在实战上就相差太远了。毕竟，境界就在那里，我迟早可以突破，但这次的委托任务若是错过了的话，短时间内就很难再能遇到了。”
　　“那，哥，你在这里好好想一想，我去煮面，你这段时间在山上很久没有吃到我煮的面了。”石晴走出去的时候，她轻轻拍了拍土旺的狗头，然后土旺偷偷看了看自己的主人，夹着尾巴跟着爬出去了。
　　因为是从小看着长大的，感情深厚，妹妹石晴总会喂土旺各种吃的，那些食物高热量、高脂肪、低营养，但的确好吃，石毅见土旺锻炼辛苦，虽然不喜，但有时候睁一只眼闭一只眼，就当是没看见了。
　　有时候，绝对理性不见得是什么好事，缺乏丰富的情感调和，一张一弛才是文武之道。
　　当天夜里，石毅以三枚古代铜钱，起六爻秘术占卜了两卦，测算自身运数与这两件事的契合程度：
　　1、深山当中，星空浩瀚。一名穿着粗布衣袍身形挺拔的年轻人，正于夜色之下施展着八卦掌法，领悟着武功当中的意境。
　　八卦掌的根基来自于一群道士，因此这套武功是出尘的、缥缈的天道之武，然而传于董海川之后，这套武功在世俗当中磨砺、升华、提升，被注入了莫大的情感与意志。
　　董海川是清代白莲教的门徒，清代时期的白莲教是反清复明造反的，始于道家又脱于道家的八卦掌，在董海川的手中被注入了家国天下之意，所以八卦掌练到高深境界又是复国之拳，人间之武。
　　天道、人间，仙人、武人，超脱、入世，若是不理解其中三味，就难以理解八卦掌中内蕴的情感，也就难以凝神入暗，不过石毅练这套八卦掌却是相得益彰。
　　天道、人间，仙人、武人，超脱、入世，他两世为人几乎都经历了一个遍，因此才能苦练四个月时间，就隐隐觉得武道拳意凝聚，有种即将凝神入暗的感觉。
　　2、荒废的村镇，墓园，撕裂的大地，眼前在大量奔跑的行尸群，一位美艳的女子赤身站立于尸群当中，她高举着自己黄金手臂，重重挥下，尸群犹如决堤的狂潮一般涌来。
　　枪弹，战斗，在冲破重重阻隔之后，终于杀到了那个美艳女子的近前，而后……便是一大片深红血色遮掩住了眼前的一切，此为，死兆！
　　两种卦像很快便推算出来了，第二种卦像比第一种卦像要短得多，石毅对此也理解，因为第一种卦像推算得只是自己，而第二种卦像牵扯的人、牵扯的诸多因果就实在太多了。以自己的命学修为，不可能一次性推断出那么多的讯息。
　　两种卦像显示，若是选择在山中继续静修两个月，卦像是平和稳健，泰然安宁的，但能不能突破凝神不确定，因为过去恒定而未来无穷，大几率突破不了，小几率可以突破，虽然是半步之差，但这半步却不是那么好迈过去的。若是选择接手“圣器”委托任务，卦像则是金水激荡，煞中有利凶中有吉。
　　（无论我最终选择哪条道路，两个月后的家族任务都是凶机流溢，煞气深重的，因此，我便更不能选择平和稳健之路，这两个月过得平和稳健了，家族任务便越是会凶险莫测。）
　　（若是选择圣器委托任务，那个名叫希瑟的女人，执念之强、欲望之强居然足以制造出圣器，她化成的魔物必然不好对付，要顺利的干掉她需要进行很充分的准备才行。）
　　拥有六爻秘术卜算之法辅助获得讯息，随着石毅思路的渐渐清晰，慢慢的就得出了关于此事的决定。
　　静心苦修的卦像，算了跟没算一样，有没有可能突破凝神境界还是模糊不清，大几率无法突破，小几率可以突破，因为卦是无法算尽的。
　　圣器任务的卦像，虽然莫大凶险遮蔽了视野，但事实上仅仅通过看到的讯息，就可以确定圣器黄金手臂真实存在，并且，这次任务的主要对手是死灵行尸，有这两点情报，就已经足够大幅降低任务难度了。
　　（凝神入暗而已，即便放弃这次机会，多实战几次，总可以突破，这一重境界还阻挡不了我。）心中念头定下了，石毅起身来到里屋，拿起电话拨打起来。
　　“喂，薇薇吗？”
　　“嗯，是我，毅哥。怎么，已经有决定了吗？”这个时候，石薇薇刚刚洗完澡，皎白饱满的身材包裹于白色的浴巾中，正用吹风机吹着头发，声音开得较大，因此那边的石毅也能听到嗡嗡得电音。
　　“这次的任务委托，我接下来了，不过一同行动的队友一定要足够可靠，如果这个要求无法满足，那么我随时都有退出任务的权力。”
　　“放心啦毅哥，这次一起执行任务的人，都是和我合作很久的朋友了，你不放心他们他们还不放心你呢，明天，明天我约大家出来见一见，彼此认识一下。”
　　“这样也好，那么，明天见。”在与石薇薇敲定时间地点后，石毅放下了电话话筒，他没有开灯，就那么坐在黑暗当中，一个人独处许久。
　　半晌，有一只油嘴麻花大狗小跑进来，它左右看了看，在找到主人后摇了摇尾巴，然后跑过去把自己的狗头放在男人的膝盖上，用含情脉脉的眼神注视着对方。
　　直到……被对方甩手抽了一巴掌。
　　“告诉你不要吃那些多垃圾食品，告诉你不要吃那些多垃圾食品！就是不听话，就是不听话！从明天开始训练量给我加倍。”把土旺搂在怀里怒搓狗头，这家伙吃得肚子都变得滚圆了，这样的吃货能成为优秀的斗犬？
　　………………………
　　次日，晌午，普罗旺斯彻郊区的林中小屋。
　　这里有山林、有麋鹿、有湖泊，石薇薇并没有选择酒吧或咖啡厅一类的公共场所，而是选择啤酒、烧烤架、一头刚刚被斩倒的野猪，大家一起野炊，环境相对比较宽松，大家彼此之间也有个交流配合。
　　“薇薇，你说你那个本族兄弟长得特别英俊帅气？不如介绍给我吧，姐妹一场，你们科莱顿人不是讲究肥水不流外人田吗，我一定会好好对他的。”一个身高一米九，满身肌肉的强壮女人一搂石薇薇的肩膀，这样言说道。
　　“去死，我前几天还看见你偷偷去男人街了呢，帮你坑外人也就罢了，这可是我本族兄弟，得加钱！”
　　“啊，薇薇你明明知道我存不住钱的。”强壮的男人婆双手一捂脸，一副被伤害的表情。
　　“是啊，你的钱都用来去找男人了。”
　　“好了，你们两个别闹了，一会人家来了，被人家看到了笑话。”
　　就在这个时候，从山林间走出一位金发碧眼，穿着铠甲的英武女孩，她的左边跟着一位高瘦俊朗的红发男子，右边跟着一名穿着绿色长袍的银发矮个女孩，虽然只是很平常的话，但由她说出来却自有一股威严意味。
　　“是，老大。”
　　“是，莉蒂亚团长。”
　　“嗯，我们的客人，已经来了。”在石薇薇与壮硕女子塞雷克刚刚点头应下时，莉蒂亚就抬起头望向远处。
　　随着她的话语，其它人也望了过去，只见在山风拂过树枝之间，一名拄着手杖，身穿罩体长袍的男子正一步步走来，他的身旁跟随着一只体形庞大的巨犬，利齿獠牙，如果不是一直温顺跟随在男子的身旁，众人只会以为遇到一头野生的金色巨狼。
　　“抱歉，第一次来这里，找了一段时间具体位置。初次见面，大家好。”
　　“你好，石毅先生，你没有迟到因此不用抱歉，你是石薇兄弟，那么也就是我们的兄弟，因此不用这么客气的。”莉蒂亚上前一步微笑着伸出手，给人感觉如沐春风。
　　“我是血色百合团的团长莉蒂亚，这个是我弟弟拉法，也是团里的剑盾手。塞雷克，重剑剑士，石薇薇，你知道的，赏金猎人，还有我们团队的斥候兼首席魔法顾问，魔法盗贼康娜。”最后将手掌指向身旁的绿袍银发小萝莉，莉蒂亚将在场的人介绍个遍。
　　尤其是那个绿袍银色短发的小萝莉，居然是魔法盗贼职业，这个职业哪怕在上古时代也很冷门，很稀有，但石毅的神秘学知识记忆中，隐隐有着一些印象。
　　“石毅，职业神秘学者/枪斗者。”神秘学者职业入职的人，经过仪式转化后，会随机获得相当多的神秘知识，有些人因此能力诡异非常强大，有些人因为获得的知识过于禁忌危险，导致自己最终死无葬身之地。
　　不过一位一阶神秘学者，还真未必有神秘学知识精通41这个段位，这是前身苦修二十多年，留下的最大遗产。
　　石毅特意把它提出来，是希望能够增加自己的团队话语权，除了没有相应技能外，他的学识不逊色于一阶神秘学者，不，若是预言专精的话，配合六爻秘术，石毅不逊色于任何一位一阶预言专精的神秘学者。
　　（神秘学者，枪斗者？前者可以在情报充足的情况下做出削弱压制大多数魔物的作战计划，后者是低中阶职业中物理攻击第一的职业，这样的双重兼职，难怪他可以独立猎杀强大魔物，两年就赚到两千多万。）石毅的自我介绍，让莉蒂亚以及血色百合团的其它人心中都迅速闪过类似的念头，对他的自称再没有怀疑。

第四十七章：心中恶感，血之仇怨
　　那头被斩倒的大野猪，当然是大家这次野炊的主菜，除此之外，血色百合团的众人还准备了许多特色罐头，不同于东方人追求鲜美、细腻，相对精致的饮食习惯，西方人非常爱吃罐头，不止是水果罐头，蔬菜和肉类罐头同样也非常喜欢，他们在家吃牛排的时候，经常会开一两罐豆子罐头当辅菜，如果一个西方家庭的冰箱里没罐头，那就说明这家的家庭主妇是不合格的。
　　西方人的口味比较重，普遍爱吃甜口，也不大介意食材本身是否足够新鲜，尤其是职业的冒险者，他们也没有计较这种事情的条件。
　　以酸黄瓜、香草烤时蔬、煮豆子作为辅菜，用平底锅煎烤带着血丝的猪肉大排，油脂扩散开来，滋滋炸响，肉食的香气扩散。
　　土旺夹着尾巴，不时扭头以一种可怜巴巴的眼神看向石毅，它的嗅觉比人类敏锐多倍，闻肉味早就闻饿了，但自幼受到的训练，却禁止它在得到主人允许之前，进食任何外人给它的任何食物。
　　“没关系，去吃吧。”笑着拍了拍狗头，石毅给土旺解开了禁令。
　　土旺汪汪叫了两声，然后摇着尾巴嗖得冲出去了，在石薇薇的笑骂与惊呼声中，抱着人家大长腿就不松开，直到石薇薇逗够了它，给了它一大块肉排为止。
　　“这条斗犬训练得真是好啊，令行禁止、灵性十足，不过，您既然是神秘学学者，那么对我们这次的任务有什么看法吗？”团长莉蒂亚做完手上的食材处理工作，她先去一旁的湖泊洗干净手上的血水，然后来到石毅身旁这样问道。
　　“关于黄金手臂这个故事，我也上网查了一些资料，虽然相关讯息很少并且大多语焉不详，但还是可以判断出，我们这次面对的对手应该是死灵、恶魔这两个方向的居多，因此光明圣水、破魔圣水都要采购充足，死灵类邪魔又是葬在墓园区，那么燃烧弹要多准备一些，石家有渠道，虽然不能把白磷燃烧弹、铝热剂弹这种军用品搞出来，但凝固汽油弹还是能搞到一些的，若操作得当的话，一举就可以搞掉尸潮，专心对付剩下的那头尸魔。”
　　白磷燃烧弹、铝热剂弹都是军用品，民间使用的话，很容易被政府一查到底、牵连家族，而凝固汽油弹就好搞多了，现代社会遍地都是加油站，普通人都能制造几个燃烧瓶，即便使用也根本没地方追查。当然，要制造比较好的凝固汽油弹，其成本是比较高的。
　　“汪汪汪！”
　　莉蒂亚的弟弟拉法拿食物逗土旺，却没想过在吃货眼中食物是神圣不可侵犯的，被土旺呲着牙恶狠狠的吼了，它那般猛恶之势，居然吓得拉法后退了几步。
　　“毅哥，你家这狗够凶的啊！”
　　“你别拿吃的逗它，它护食，小心真咬了你。”冲那边喊了一句，石毅转过头继续和莉蒂亚交谈。
　　普通人带狗出门当然要有牵引绳的，但这种世俗的道德不适合用在超凡职业者身上，这种情况下，若是有人被狗咬了，大家只会笑话被咬的那个。
　　“我和薇薇都是石家的人，因此我希望在收益份额以外，多获得一个优先购买权限，也就是圣器真的得手之后，在同等价位情况下，我和薇薇可以优先购买。”
　　“据我们的调查，那条黄金手臂的能力应该是力量增幅，我们想队伍内部消化的，那支手臂应该很适合塞雷克用。”血色百合团的团长莉蒂亚这样回答道，而塞雷克，便是那个比男人还男人的肌肉大剑女，重剑剑士塞雷克。
　　内部消化，通常拿市价的七层左右就可以入手了，若是特别团结的队伍，拿市价的五层就可以得到宝物，当然，必须得是自己使用，不然就是在耍其它人玩了。
　　“莉蒂亚团长，您这样会让薇薇和我非常难做……罢了，这个问题先搁置，先聊一下，我的收益份额问题吧。”
　　血色百合团，至少出这次任务的有五人，团长莉蒂亚肯定要多分一份，那么就是最终收益的百分之七十没了，还剩下百分之三十的收益可以灵活分配。
　　“嗯，那么，石兄弟你”莉蒂亚话还没有说完的时候，另一边就已经叫喊着肉烤好了。
　　“我们，先吃完再谈？”
　　“也好。”
　　新鲜的猪肉排肥厚鲜美，肉串是用的是猪肉馅、洋葱碎、酸黄瓜丁、盐、黑胡椒碎、蛋液、以及马郁兰碎混合拌匀后，包裹在铁签上，再用黄油慢慢煎熟的，味道的层次感很足。
　　吃烧烤的时候，银发的小萝莉康娜迈着小短腿跑到湖边，用绳子拉起一大扎冰啤酒，一人两瓶对瓶吹，就着烧烤与山湖风光，让人心怀开阔，敞开衣襟坐在草地上，非常舒服。
　　“毅哥哥，给你。”在银发小萝莉再一次给石毅递啤酒的时候，两人的手掌不经意的碰触了一下，石毅的眼睛刹那间有暗红色闪过，同时，他的耳边传来一阵阵剧烈得犬吠咆哮声，左手中指佩戴的红龙指环戒指，变得滚烫起来。
　　银发小萝莉康娜似乎也感受到了什么，她受惊似得往后一缩，然后赶紧低头走开了，跑到莉蒂亚身旁重新坐下。
　　（这是……怎么回事？）本能一般，心底自然而然就涌出对刚刚那个银发小萝莉的厌恶感，好在这只是一种本能，石毅本心敏锐而坚定，很快他便以主观意志，将这种心念给压制下去了。
　　“石兄弟，石兄弟？？”
　　红龙指环不再滚烫，耳边的咆哮消退下去，石毅缓过来的时候，听到莉蒂亚的叫声，同时其它人也都在看自己。
　　“呃，刚刚走神了。莉蒂亚团长，什么事？”
　　“哦，是这样，刚刚我说，这次的任务收益，我两份，石兄弟你两份，其它人每人一份，最后团里获得两份，你看这样分配行吗？”
　　“……我们，还是彼此了解一下吧，毕竟接下来是要一起并肩作战的伙伴，终究要对彼此之间的实力，做到心里有个底才行。”石毅沉默了一会，并没有直接回答莉蒂亚的建议，而是这样言说道。
　　当然，所有人也都能听明白，这是一种婉拒，一种回绝。这个男人，他要争取更大的利益。

第四十八章：突刺，二阶！
　　长风拂过山林草丛，显露出手持武器彼此相互对峙的双方。
　　一边是血色百合团的剑盾手拉法与重剑剑士塞雷克，另一边则是身体笼罩于长袍当中、不动声色的石毅，以及他身边的那条狗。
　　虽然大家刚刚聊天，谈心其乐融融的，但真正到了利益分割的时候，终究还是要刀剑相向，实打实得较量一番才能让人信服的。
　　毕竟都是刀头舔血的买卖，若是连同伴的实力都不曾了解，又如何放心在战斗中把自己的后背留给对方？
　　“这次交手，是为了适应熟悉彼此，不是真正的战斗，所以在必要的时候我会出手，强行终止。你们自己也要注意出手力度，再说一次，这不是真正的战斗！”莉蒂亚手按剑柄于侧，这样反复言道。
　　然而场中的三人，事实上早就有些烦厌了。
　　“石家的兄弟，这一仗如果你输了，就陪我一夜怎么样？”比男人还要男人的一米九肌肉壮妞塞雷克这样笑道，一边说着她还一边死死盯着石毅舔着上下嘴唇，充满流氓调戏的意味。
　　“好啊，如果你能打赢我的话。”闻言，那俊逸的少年笑了。
　　石毅其实挺欣赏对方这种性格的，因为总是让他想起地球时，那些一年半截都见不着一个娘们，憋得嗷嗷叫的牲口们。
　　不知道，他们现在过得怎么样了。
　　（切，早知道有这好事那我也上了。）就在一旁观战的石薇薇这样吐槽的时候，战斗突然开始。
　　“好！”
　　随着石毅的回应，伴随而来的是一声暴雷般的怒吼声，塞雷克猛地扬起双手，嗖、嗖，两道造型凶厉的短刃呼啸斩出，旋转疾斩向目标。
　　这里有一个细节，那就是塞雷克的双刃与她的怒吼几乎同步到达，那声“好”同样是一重攻击，只是绝大多数人难以注意到，在塞雷克怒吼的同时，她面前的空气扭曲了，相比两柄沉重而锋利的锐刃，这道声波控制才是真正暗藏的杀招核心。
　　一旦没注意到、被这声战吼控制住了，哪怕只被控制0.5秒，也要硬吃对方的迅猛攻击了。
　　于生死实战中，塞雷克曾经用这一招，瞬间斩死一排近二十多人，血染大地、断肢横飞。
　　然而空气的扭曲，石毅注意到了，他交叠双臂于身前，身形低伏微弓，以左脚脚尖指向着塞雷克，脚步一跺一错。
　　做完这一切的瞬间，扭曲空气的音波冲来，海浪般冲击而过，然而石毅好像完全不受影响一样，其身形险而精准的自那双刃之间穿过，右手的衣袍一角被掠过的巨刃攻击绞碎了，但石毅的身形却丝毫都没有受限。
　　（一方面是我自身意志坚韧，另一方面可能是炎黄龙魂的覆盖，我对精神类攻击的抗性高得惊人，却也是取巧了。）
　　砰砰砰砰砰砰，闷雷一般的接连枪响声滚动着，比重生降临到这个世界时，石毅的力量属性已经较最初的8点提升了一倍还多，达到18之多。
　　因此石毅就在家族的武器库中又兑换了一支火神并进行强化改造，此时此刻他双持两支强化火神同时开枪，那巨大的反作用力，令他的身形犹如蝴蝶飘飞一般起舞，后退。
　　人枪合一，强大的后座反作用力，反而令其身法重心变得更加飘忽，难以预测。
　　血色百合团一同出战的红发青年剑盾手拉法第一时间就侧移来到塞雷克面前，与塞雷克同时开启冲锋模式。
　　枪斗者是目前所有职业当中物理攻击力第一的职业，战职者若是不能迅速近身，别说两名战职者，十名战职者也不够那狂飙的子弹突突的。
　　职业等级越高就越不怕枪械了，不过一二阶职业者还是要谨慎对待的，随着剑盾手拉法使用技能，他手中舞动的巨大筝形盾上扩散开一层炽白色的光幕，火神炮猛烈击打出的一发发子弹每一发都打得筝形盾上星火爆散，打得拉法身形受力震颤，但他依然扛着伤势动作不变得猛烈冲过来，或者说，只要把身后的塞雷克送到对手近身，他就算是完成任务了。
　　双方的交手是不怎么怕受伤的，治愈魔药、圣水，随着魔潮起时，这些原本传说中的东西，越来越多的出现了，虽说还是很贵，但也并非是完全用不起。
　　另一个方面，现代冶金技术的提升，也同样强化了上古时代的许多超凡者职业，更何况，超凡职业者本身就体质坚韧、生命力强盛，一般的对练也不会受太重的伤势。
　　砰砰砰砰砰砰，一支火神上，有着七发子弹，因为后座力太大，对方的规避动作也到位，因此两支一共打出的十二发子弹中，有两发子弹打空了，但即便是剩下的那十发子弹，依然打得拉尔重盾爆碎，但对方同时也成功杀到石毅的近身处。
　　也就是在这时，一直守在石毅身旁的土旺猛地扑了出去。这一次一向爱叫的它并没有咆哮，张口就咬向拉尔的脚踝，被对方躲过之后再一次劲扑，直接将对手扑倒于地。
　　（好夸张的灵性，刚刚战斗过程中，始终跟随着主人的身形，并没有盲目的冲上去挡伤害，但在战斗进行到一定程度后，毫无犹豫的主动攻击了，这种战斗时机的把握，别说狗了，一般的人都很难做到！）一旁的血色百合团诸人，都时刻观注着这场交手，她们都没有发现石毅对土旺的指挥，但其实有的，只不过赶山犬秘术的操控指令太隐蔽，哪怕以旁观者的姿态去看，莉蒂亚、康娜、石薇薇她们也难以察觉。
　　“喝啊！”
　　可也就在这个时候，又是一声足以激荡起四周明显空气波纹的震魂怒吼，塞雷克双手持剑高跃而起劲斩向石毅，这个绝对已经是技能了，一剑斩出，其气势、力量、速度尽数瞬间爆到自身最巅峰状态。
　　同一时刻，在石毅的身后也出现兵刃呼啸之声，竟是塞雷克之前投掷出的那两柄巨刃，犹如螺旋飞镖般逆斩而回，刹那间，居然竟和塞雷克形成前后夹击的围攻之势。
　　（赢了。）
　　就在塞雷克脑海中闪过这样一个念头时，有熊熊燃烧得暗红色恶火，陡然间犹如火山爆发一般，环绕着下方那个年轻俊美少年，翻腾、咆哮、扩散！
　　“汪汪汪汪………”
　　一阵阵狂烈得犬吠怒叫声灌入脑海，直接就让半空中的剑士心神陷入一片混沌，当塞雷克再一次清醒过来的时候，她发现自己已经平躺在松软的草地上了，一头比刚刚那头金色巨狼般大狗还要巨大一圈的暗红色獒犬踩在自己身上，那巨大的力量竟然让自己丝毫都动弹不得。
　　然而，石毅也并没有获得毫无疑问的胜利，在他催动红龙指环，唤醒牧魂魔犬出战的那一刻，一道金色的剑光突然以自己几乎反应不过来的速度疾斩而来。
　　那剑光斩过牧魂魔犬的“恶火”犹如热刀切牛油一般轻易，双方刹那错身而过。
　　当双方再次站定之时，金红色的大狗踩着拉法，暗红色的鬼獒踩着塞雷克，而莉蒂亚不知何时单手执剑出现在石毅的身后，刚刚便是她一剑斩出，瞬间破开石毅的恶火防护，金色的剑锋几乎斜斜斩在石毅的胸腹处。
　　“这好像和刚刚说得不大一样吧？原本说好了是二打一，现在是要三打一，四打一……亦或者是，五打一？”石毅的双眼因为暴怒而慢慢得眯了起来，一一划过一旁的康娜、神色惶然的石薇薇，他这样言道。
　　“呃，石兄弟你不要误会，刚刚的确是我冒失。因为担心你们练手时，会较为严重的伤到对方，因此我一直都在蓄力、预备出手，刚刚胜负已分的关键时刻，我一时没压住就出手了，并不是有意针对你的。”莉蒂亚轻吐一口气收剑归鞘，转过身这样辩解道。
　　刚刚那一刻，石毅周身扩散开来的恶火，几乎形成深红色巨犬的形象将塞雷克一口吞噬，那种威势甚至令自身都感到了威胁。
　　“……我姑且就接受这个解释，那么，实力也展示过了，我要三成收益，不过分吧？”石毅闻言，闭了一下眼睛，然后他一扬手，将两支火神收入袖中，这样言说道。
　　“石兄弟的实力如此出众，又有其它方面的助益，那么，要三成的任务收益并不过分，我做主定下了。”
　　“这一点就说定了。另一个方面，我希望任务完成后，如果真的有圣器，我希望石家可以拥有同等价位的优先购买权。”
　　“这个也好说，我们本来就没找好买主，不过如果我们最后决定自用的话，那么这个条件就不做数了。”
　　“………一言为定。”觉得，差不多也已经逼到对方的底线了，石毅沉默片刻，也没有多说什么，招回土旺与鬼王后，向其它人颔首笑了一下，便率先离去了。
　　然而因为刚刚的战斗，石毅的身后却是留下一片议论纷纷的。
　　“操啊，真是个变态！谁能想到他同时养了两条狼，一条活着的狼，一条幽灵狼，那头幽灵狼好像还更加厉害，我被它盯住的时候，全身的汗毛都炸起来了。”对方虽然没有下狠手，但拉法与塞雷克还是受了一些伤的，战后，塞雷克一边给自己涂抹着伤药，一边这样言说道。
　　“你的感觉并没有错，那头幽灵狼，的确是二阶的没错。”塞雷克的话，得到了莉蒂亚的点头认可，在场众人中，只有她的职业阶位是二阶的，当然看得很准。
　　“不是吧，神秘学者职业这么厉害吗？”红发青年拉法惊呼出声，想象着那个枪斗者手持双枪，左右各有一条强大战宠守护的画面，觉得自己牙都疼。
　　攻防双高，无懈可击的职业！？
　　“并不是这样，神秘学者这个职业是很拼运气的，有些神秘学者强得夸张，同阶无敌，有些神秘学者则干脆没有战斗力，就身体素质与精神抗性比普通人强一点，但懂得一些莫明其妙的知识。好了，别再讨论了，石毅的强大对我们来说是一件好事，薇薇，做得漂亮，找来这么强大的外援。”言说着，莉蒂亚走出树下阴影，微笑着拍了拍石薇薇的肩膀。
　　看着团长那阳光灿烂的笑颜，石薇薇安心了，她倒叉双手抱着后脑勺笑道：“哈哈，别这么说大姐，其实之前我也不知道他居然这么厉害，这家伙当年连我都打不过，功课一流的，但实战上根本就不行。”
　　“功课一流就很可怕了，神秘学者本来就是非常吃学识的一个职业，研究得深入了，谁也不知道他们会得到什么知识。”
　　“也许，世家的精英弟子本来就有这种水平，在我们看来非常惊叹，但也许石毅的实力在世家精英当中是比较常见的。”
　　就在血色百合团的众人感叹着世界精英弟子与野生超凡职业者的实力水准差异时，石毅返回市里，坐在出租车上也在反思着刚刚那一战。尤其，是莉蒂亚斩出的那一剑。
　　“二阶吗？好辉煌的一式剑招，那一剑，快、准、狠，我几乎被震慑住了，那一剑若是袭向我的要害，我能不能躲过去，完全靠赌命。”
　　这样思索着，石毅解开了自己宽大的双袖，从里面取出两柄连鞘护指的斜月八斩刀。
　　所谓的底牌，就是要放在所有人都料想不到之处。
　　血色百合团的人，除了石薇薇以外，其它人自己完全不认识，第一次合作，像石毅这种人，当然会把用以保命的底牌深藏着。
　　而八卦掌八卦六十四步、极坚铁身，以及这对以掌化刀，便是石毅真正的保命底牌。
　　像这样的秘手杀招，只有能保留到最后掀开的时候才能算得上，虽然红龙指环里的二阶牧魂魔犬也很适合，但一直雪藏牧魂魔犬的话却严重影响综合实力发挥。
　　反倒是一名枪斗者，拥有一身精妙强悍的武功，这最让人料想不到，也最具操作性。
　　只是连石毅都没料想到，区区一场练手交流，就几乎把自己最后的底牌给掀出来了。保命底牌，还是不够多不够厚啊。

第四十九章：无尽风暴，卦不算尽
　　“据海洋局监测报告指出，近二十年以来，笼罩于深海，环绕于大陆数百年的雷云风暴集群正在缓慢消散，许多区域已经出现可供航运航行的安全海域，这意味着我们与北方大陆、东方大陆、南方大陆长达数百年之久的阻隔，正在逐渐解除……现在，让我们来听一听有关方面专家的相关研究评论。”
　　出租车内，石毅闭着眼睛抚摸着趴在自己大腿上的金毛狗头，静默不语。出租车司机师傅专心开着车，倾听着电台频道的报道。
　　本来，出租车司机师傅是不愿意让乘客带狗的，可是这位客人直接开出双份车费，这位司机师傅就不再说什么了。
　　只是前往郊外的路程比较远，一路行驶就这么静默的开过去的话，也未免太无聊了，聊一聊天还让人打起精神来。
　　“小哥，你是本地人吗？如果不是的话，你现在最好向窗外看一看，从这里能看到接天风暴，再过几年，像这样壮观的景色恐怕就再也看不到了。”
　　“……深海里还是会有的，只不过不会再这么频繁、这样强度的出现了。”虽然这样说着，但石毅还是从车窗处向外望去。
　　只见出橘黄色的租车行驶在跨海大桥上，而极目所及的远方，有一道道上接天穹下连大海的大风暴，犹如一面面墙壁般游弋徘徊着：接天风暴，连天风暴，无尽风暴，雷云风暴，都是它们的名字，在这个国家还有一些州，甚至称它们为天堑之门，认为天堑之门阻隔着外面世界的恶魔。
　　然而现在，这道天堑之门就要被打开了。随着魔潮起时，已然存在了数百年之久的深海风暴，正在逐一衰弱熄灭，西方大陆与外面世界与其它大陆的连接，似乎又一次被打开了。
　　只是，面对未知，有些人感到振奋，有些人却感到恐惧，有些人甚至开始宣扬灭世言论，认为当所有深海风暴尽数熄灭之时，就是这个世界毁灭之时。
　　“哎呀，听电台这些不靠谱的专家说，在数百年之前，其它大陆上同样也有着人类，也有着文明传承，小哥，你是年轻人，这方面你应该懂得比我多，你说，其它大陆的人都已经发展到什么程度了？你是科莱顿人吧？你说东方大陆应该发展到什么程度了？”
　　“不知道。不过，其它大陆的文明发展水平就算比我们强，也不会强出太多，因为如果强出太多，他们早就通过雷云风暴的阻隔来到我们这了。”
　　“哈哈，你说的也是。”
　　以罗曼人为文明主体的西方大陆，科莱顿人为文明主体的东方大陆，以及南方大陆，北方大陆，数百年彼此之间的阻隔，断绝交流，让同处一世的文明间已经开始变得陌生了，现在魔潮起时，那些深海风暴也逐一熄灭，在接下来的岁月中会发生什么，谁也不知道。
　　也许是文明的健康交流，也许是战争，也许是毁灭与征服，乃至于其它什么。
　　从目前深海风暴熄灭的速度来看，远洋航路第一个会被打通的，不是南方大陆就是北方大陆，东方大陆距离西方大陆相对较远，并且，东方深海风暴的减弱速率，也远远低于南方北方。
　　作为科莱顿东方人，石毅也真心好奇，这个世界的东方人到底发展到什么地步了，虽然，他已经不是原本的石毅。
　　“我们这群穷哥们，每天中午吃饭的时候，没活的时候就爱坐在一起瞎唠，有些人说其它大陆的文明发展速度一定已经超过我们了，深海风暴一旦完全消失，侵略就会发生，而像普罗旺斯彻这样的沿海城市，必然要经历残酷的战争。也有人说，其它大陆的文明可能还处于游牧甚至刀耕火种的原始人时期，因为西方文明能够发展起来也是充满偶然性的，没有那几位科学巨匠的出现，我们的科学文明发展不起来。”
　　“西方科学文明能发展起来是意外，那么，如果其它大陆的几个文明没有发生这种意外，那么它们的文明就发展不起来，现在可能还非常落后，需要我们去开发、去教化。要是真的这样，老子就把车子卖了，房子卖了，跟家里那个黄脸婆离了，带上所有积蓄去新大陆闯一闯，没准几十上百年后，老子或者老子的后人，就成为大贵族了。”
　　出租车司机师傅的话，让坐在后面的石毅笑了笑。
　　未来会如何，在现在石毅看来无所谓，因为过去恒定，未来无穷，只有把握现在，才有可能尽可能多的掌控未来，这是石毅这段时间参悟六爻秘术、修学八卦掌后产生的明悟。
　　卦术命学讲究，话不说透，事不做绝，卦不算尽，因为即便再厉害的命学大师，他也只能算出未来最大几率的几个命数可能，比如一个人百分之九十九的几率会鸿运当头、飞黄腾达，只有百分之一的几率会横死，那么命师算清楚后肯定告诉求卦者：“你会鸿运当头、飞黄腾达。”
　　但若是求卦者偏偏就走向了那百分之一，那么横死这个百分之一会碰到的几率对求卦者来说就是百分之百。
　　所有人能把握的只有现在而已，未来可以估算、预测，但不可以太过强求。
　　因为这位司机师傅挺有趣的，石毅就睁开眼睛通过出租车的中央后视镜扫视对方两眼，随口言道：“师傅你满面朱紫，的确有人过中年走大运，发横财的气象，但额有横纹，这是气运中断血光之灾的意思。”
　　“啊？什么，什么叫血光之灾啊？”横财他能听得懂，但血光之灾这种术语，白人中年人就有些听不懂了。
　　虽然石毅说的是罗曼语，但每一个字他都能听得懂，但这些字词组合起来后，他就完全听不懂了。
　　这个时候，石毅也已经到站了，他推开车门一边下车一边道：“家有贤妻，夫不遭横祸，你说你家那个是黄脸婆、母老虎，但我见你白白胖胖满脸福相，就知道你老婆对你是不错的。送你一句忠告，贫贱之交无相忘，糟糠之妻不下堂。”人过中年，若是骤然暴富，肆意享受声色犬马，这是很容易出事的，石毅的算学修为仅仅达到“驭神算”的地步，计算之时要遵循世上许多客观规律，就像是把一块石头从山上推滚下去，只要中途不受特殊的阻挠，它就会一直滚到坡底。
　　这便是“驭神算”，而更进一步则是“测无常”，其中的许多知识就有点类似于混沌理论、量子力学、蝴蝶效应了，石毅并不专心于天机命学，正常情况下，他应该一辈子也修不到“测无常”的地步，事实上连“驭神算”石毅也仅仅只是堪堪入门而已。
　　听得云深雾绕的出租车司机师傅想了一会，还想再问时，却发现刚刚那个带着一条大狗的少年已经消失得无影无踪了，并且，提顿山脉山林间浓烈的白雾又一次笼罩过来，想起有关于这座山脉的种种神秘传说，这位司机师傅打个冷颤赶紧掉头跑路了。
　　“噫！？不对啊，那小子好像没给我车钱！？”行驶至半途，骤然想起车钱的事，胖师傅惨嚎一声，一想到回家之后家中母老虎的责问，顿时胖脸都变绿了。
　　车钱？
　　石毅当然是故意不给的，目的当然是为了加深对方的记忆力。白跑一趟，若是能换得后半生的平安富贵，那自然是千值万值的事，也不枉自己为对方卜算一场，指点迷津。
　　来到浓浓白雾中，一处老旧的火车站站牌旁。
　　石毅带着狗双手插兜等了一会，就有一辆古老破旧近现代的蒸汽火车呼哧呼哧得奔跑过来，火车虽然老旧，但却被打扫得很干净，在火车停稳之后石毅走上去，这才是直达东灵山石家的唯一的交通工具。
　　蒸汽火车之上，有着许多灵魅，石毅微眯着眼睛拍着不安的土旺，万事不管。哪怕他能隐隐感受到黑暗当中那些窥视的视线，但依然坐得四平八稳。
　　据说，盘踞于提顿山脉/东灵山上的超凡势力不仅仅是石家而已，石家只是其中很强、很庞大的人类势力而已，因此，这辆古老的蒸汽火车不仅仅是给石家人服务的，安安稳稳的上车，不声不响的下车，便是最好的选择，不该说的话不要说，不该做的事不要做。
　　现在车厢内是人类少而异类多的情况下如此，车厢内人类多而异类少的时候，异类也一样如此，多年以来，各方势力搭车，相安无事。
　　一路上，并没有发生什么事情，抵达石家领地后，石毅直接站起来带着狗下了车。
　　他并没有选择返回到族地大宅，而是直接向后山深处走去，因为这段时间他在后山住的时间，远远比他在族地住的时间要多。
　　……………………
　　“汪汪汪汪汪汪。”奔行于后山山道上，土旺一脸兴奋得在一侧紧紧跟随。
　　对于才八九个月大的它来说，土旺仅仅只相当于人类十二三岁的年纪，能够长得现在这样大，纯粹是因为赶山犬秘术与这个世界魔化异种结合导致。
　　若不赶上这个时代，它不会长得这样大，若不遇上石毅这个极特殊的主人，土旺也无法成长成现在这样。
　　壮硕得巨犬奔跑时，它全身金色的长毛之下清晰的肌肉线条犹如流水般涌动着，精实并且彪悍。
　　因为两者的奔跑，石毅与土旺引来一些林间野狼的跟随，他们激起了它们的追逐习性，不过石毅并不理会那些家伙，这些狼也不会攻击石毅、土旺，事实上这些野狼是石家在东灵山除迷锁大阵以外的第二重屏障，它们的首领、头狼之主就是石家某位长老。
　　石家的人用自制的香皂日常使用，狼的嗅觉比人类敏锐多倍，人类分不出任何异常的气味，在它们闻来就像是黑夜中的灯火一般明显，因此追归追，除非受到指令，否则这些野狼即便自己饿死也不会攻击东灵山石家的人，因为石家每年提供的肉食，比它们自己捕猎狩猎到的，要多得多了。
　　然而，就在这时，本来还在石毅身旁狗脸兴奋奔跑着的土旺，突然间哀嚎一声，整个身躯直接就僵直了，然后翻滚着停止住，恐惧得趴在地上瑟瑟发抖，甚至以双爪捂住自己的头。
　　“请问，可是石枭长老到来，石毅，见过长老。”土旺哀嚎着翻滚停止，石毅脚步一跺一滑也迅速停止下来，他双手抱拳身前，施礼言道。
　　“呵呵，你养得这条小狗，鼻子倒真是灵得紧，我虽然并没有刻意隐藏，但一条还没长大的小狗崽居然能发现我，也真的是有意思。”
　　片刻之后，有一头巨大的野狼，出现在石毅右斜侧的树影中，它慢慢走出来。
　　这头疤脸巨狼的周身笼罩着一股兽性与杀气，令四周的野狼畏惧得围在它身后四周，一时间，石毅的前后左右四面八方，绿油油得一片碧绿狼眸。
　　“长老，石毅刚好有事禀告，因为受友人之托，近段时间可能要外出月余，但一定会在家族任务前返回。”
　　作为石家潜龙之一，享受各种家族福利，要出远门当然是要向家族报备的。尤其还有两个月就是家族任务了，虽然特训一直到目前为止都很宽松，但在这种时态下，即便家族明令禁止相关人员外出，都属于正常情况。
　　“这种时候想报假一个月啊？哈哈，可以啊，接我一招就行，如果你能接得下那就出去，接不住就老老实实在家里继续特训，如果表现太差的话，我也会直接取消你的潜龙资格，免得出去送死还给我东灵山石家丢人。”在那阴影当中，体型庞大如熊的野狼口吐人言，显露出一股神秘与恐怖。
　　“枭爷爷……我只是个枪手啊，您让我硬接您一招？”对方的年纪辈分都长自己极多，恐怕已有百岁高龄，石毅尊称人家一声并不吃亏，尤其是在即将要挨拾掇的时候。卖个萌，也许老人家下手的时候就轻一些了。

第五十章：乾坤坎离，艮巽兑震
　　古老山林中，布衣少年与一头阴影当中的如熊巨狼相对而立，他侃侃而谈，不卑不亢。
　　“狗屁枪手，你那点小算计骗得了旁人还能骗得了我们？你身上一点魔力都没有，根本没转职吧。要激活你脖子上的那根项链都需要消耗精神力吧？另一个方面，其实我也挺好奇你这段时间到底在练什么。”
　　石毅这家伙在后山又是刻印八卦图，又是建立梅花桩的，这么大的工程又不进行任何遮掩，石枭发现了是正常，发现不了才是不正常的。
　　不过对于此，石家宗族既没有多管也没有多问，因为在这个时代，各种古迹，各种上古传承纷纷复苏，普通人若是爱好这方面的话，稍稍幸运一点都有可能获得职业传承，更遑论是代表家族游猎天下的猎魔人了。
　　当然，绝大多数人获得的职业传承，其实都是盗贼、十字军这一类的普适性传承，像这种常见（但并非弱小）的传承，等这个世界的魔力强度足够强盛之后，很多人有天赋的人自己都能自创出来，尤其是普适性职业的初中阶位。
　　“那就，请您出手吧。”一见躲不过去了，石毅双手一背暗中紧了紧那对斜月八斩刀，很是光棍的认了。
　　而石枭也真的是没有半点客气的意思，石毅这边话音刚落，下一刻他便一爪探出。
　　毕竟是石毅爷爷甚至太爷爷那一辈的人物，修炼一生古修法传承，阶位也许不高，但其根基之厚，新时代的同阶职业者根本就无法望其项背。
　　一爪探出，石毅只觉得眼前一花，那漫天扩散的爪影就已经抓到自己面前了，石枭将自身力速压制到与石毅相近的程度，想纯以其爪法取胜。
　　树影下的巨狼身躯前倾上前一步，石枭好像刹那恢复了人形，他的手臂向前一展，凌空一爪摄拿而下，爪势变幻之间，已然笼罩住了石毅的头，颈，还有前胸，后背，甚至小腹，给人感觉是完全突破了空间与距离，一爪抓下，层层叠叠，仿佛天地亦可为之撕裂般！
　　一直以来，因为自身精神意志坚韧又有炎黄龙魂庇佑，石毅暗地里已经以为自己已经完全免疫精神类攻击了。
　　但直到此时此刻直接面对石枭的爪功，石毅才知道，炎黄龙魂也许强大，但它绝大部分的力量已经系统性转化，对于自己灵魂庇佑已经是附带的了，虽然依然很强没错，但已然不是无懈可击。
　　或者说，一个活人要独立面对外面的世界，他的心灵防御就不可能完全无懈可击的，因为那种剥离感情的机械心智等于是压制屏蔽所有感情了，以炎黄龙魂性质，当然不可能对石毅做这种事。毕竟，没有历练，也就没有精进修行。
　　（好……好强啊，这就是老一辈古修士的力量！？）
　　石枭虽然将自己的力速压制到了与石毅相近的地步，他一爪探出也并没有以势压人。
　　但石毅的目光太精准了，他一眼窥破了这一爪探出的可怕，那隐藏于爪法背后的凶绝之气焰。
　　但却也因此直面石枭的气势，极大增加了应对这一爪的难度。在极度的心灵压制下，就在石枭的手爪几乎要挨到石毅的前额，老人的眼中已经闪过一抹极度失望之色时。
　　石毅的脚下四周，刹那间恍若扩散开一圈缓缓旋转的八卦图，犹如一滴水滴落平静的湖面般扩散，笼罩住两人：驭神算而测无常，天地间的万事万物，一切尽在掌握中。
　　巨大的精神压迫之下，便恍若直面生死，在石枭手爪下落的前一刻，大量的讯息与记忆在石毅的脑海中闪过，最终六爻秘术的知识与八卦掌的知识，大量交融于一处。
　　（坤17，离42，艮5，巽1。）脑海中莫名闪过这样一段讯息，身体自然而然就跟着做到了。当然，这也是日以继夜无数次的苦练之后，已经形成肌肉记忆，因此脑海中意念一成，自然而然就作用在身上了。
　　“咦？”在石枭的视角当中，本来在自己爪下已然无路可逃的石毅身体怪异的扭曲，下一刻身法一闪，整个人犹如斜飞一般，脱逃出自身原本密不透风的爪势。
　　这一招过后，石毅周身汗如泉涌，就像刚刚才从水缸里捞出来的一样，几乎完全脱力了。
　　然而刚刚似乎化形成人那头巨狼收回手爪，并没有继续出手，而是呆呆得站立一会后，转身离去了。
　　“你有点意思，说一招就是一招。你想出去就出去吧，家族那边我会替你报备一声的。”四周的狼群，随着这话语声，很快便散开了，留下寥寥几只没有走，却是在看着石毅，省得他在脱力的时候被山林里的熊、野猪什么的叼走了。
　　众所周知，人体最大的耗能器官并不是手脚心脏，而是人的大脑。
　　因此，在实战当中，身体的运动消耗体力是相对其次的，更重要地是人处在极度紧张状态，精神绷紧。在生与死地瞬间，于错综复杂地招式、心战当中去伪存真，找出正确道路的瞬间判断！
　　到武功高手的地步，这一下消耗的体力，恐怕比什么运劲发力的消耗都大。
　　武道的初阶是整劲聚力，更进一步的高阶就是心境凝神了。
　　刚刚与石枭长老交手的那一瞬间，石毅只觉得整个世界无限缩小都被笼罩于自己的先天八卦中，自己无所不知、因此无所不能。直到，体能逐渐恢复，走出来的时候，石毅都还在回忆着自己刚刚那瞬间的感觉。
　　他可以确定，那便是武道中的“凝神入暗”境界。这个世界，至少西方大陆的武道层次有限，就聚力，凝神，神变三个境界，更准确的说，就聚力与凝神两个境界。
　　前者开发身体之力量，后者开发心灵之力量，至于第三个神变境界，石毅已经查过相关资料了。
　　这个世界武术家所谓的神变境界，其实就是练到凝神巅峰后，去给那些神秘力量传承的各方势力卖命，然后更换狼人、兽人血统，这便是所谓的神变。
　　反倒是地球上的武道，明劲对应聚力，暗劲对应凝神，其后还有化劲与更强大的境界，武道的发展，反倒是比这个拥有神秘之力的世界，更先进不少。
　　当然，这可能是因为武道人才被超凡世界大量虹吸导致的结果。

第五十一章：走火入魔，胜天半子
　　“乾坤坎离，艮巽兑震。”
　　（天地水火，山风泽雷，这句口诀的意思是，天地阴阳，刚柔顺逆，修炼者要尽在掌握，方可掌控一切局势。）
　　“先天领周天，盖周天之变……”
　　（天算强人算，只有穷尽人算，死里求生，方有可能胜天半子，火里种金莲。）
　　“啊啊……”
　　石毅猛地睁开眼睛，扑身而起，大脑被大量的讯息流绞乱，全部都是拳谱、口诀，只令人头痛欲裂，难受得想要大吼。
　　“哥，哥！没事了，没事了，哥，你放松，放松啊。”
　　“呼呼……”
　　眼前，慢慢出现石晴模糊的人影。她竭力按压着石毅的肩膀手臂，想把按回石床上，好在，熟悉的人，熟悉的环境，这些渐渐让石毅的心智清明平复了下来。
　　否则石毅若是真的发狂了，又岂是石晴一个小姑娘能按得住的。
　　他慢慢放松，如铁绷紧得周身肌肉渐渐放软然后躺回到石床上。
　　“我这是怎么了？”
　　“哥，你之前出去了一趟，回来之后就变成这个样子了，昏倒在石洞门口，要不是土旺跑回家找我，你不知道要在石洞门口躺多久。”一边说着，石晴一边端过来一碗温热的粥，里面有各种温和补药，她一点点得喂给石毅喝。
　　随着石晴的描述，之前的种种经过石毅也渐渐回想起来了。自己行于林间，遭遇长老，同长老石枭对拼一招后，在巨大的压力下进入一种莫名的境界，但一招过后自身就脱力了，勉强返回深山洞府，却在洞府入口处昏厥过去。
　　“乾坤坎离，艮巽兑震。先天领周天，盖周天之变……”石毅下意识得喃喃背诵着八卦掌总纲，却见面前的石晴脸色变了。
　　“哥，从你昏迷的时候开始，你就不断以一种我从没听过的奇怪语言说着胡话，语调节奏和你现在说的语调节奏一模一样。”
　　“啊？哦。这是哥在前两年猎魔任务中，于一处远古遗迹内发现的古文，你要是好奇的话，哥有时间教你。”
　　“呃，那还是不用了，那个光听起来就觉得很难的样子。哥，你先喝粥。”石晴在偷懒方面机灵无比，一听石毅要教她那种远古语种，顿时摇头摇得拨浪鼓似的，事实上，汉语也的确比罗曼语难学多了。
　　一口一口被老妹照顾着、喝着粥，石毅并没有着急血色百合团的事，因为出发日期本就议定在三天后，时间上是完全来得及的，此时此刻他依然在回忆总结着八卦掌：
　　（毕竟还是根基太浅薄了，我虽然本身就有八卦掌的底子，小半年时间就把这套武功练入门，练到明劲境界了，但认知与领悟程度毕竟还是太低，哪怕有机缘，也根本把握不住，纵使顿悟也难上身。）
　　但这次的经历，对于石毅来说还是获益巨大的。
　　他就像一条畅游于大海中鲤鱼，偶然跃出水面看到外面的世界，从此，跃过龙门对他来说就再也不是一种模糊不清的描述，而是一种诱惑、一种曾经见识过一瞬之间的至美风景。
　　与此同时，另一边，石家族地，宏伟大宅。
　　在地下监牢苦练一天的石明轩带着一身伤痛与疲累，返回家中。
　　看着自己引以为傲的儿子，像现在这样狼狈辛苦，石明轩的父母双亲都感觉心疼坏了，赶紧把儿子迎入宅中，同时吩咐仆人准备饭菜饮食。
　　“怎么伤成这样？我可怜的明轩，若是太辛苦、太危险的话，咱们就不去了，石家潜龙，谁爱当谁当去。”
　　“妈，你说什么呢！？我没事，别这样。成为族中精英，成为像大长老那样的人，是我此生的理想，这点辛苦不算什么。”虽然这么说，但石明轩还是非常享受父母的唠叨与关爱。
　　日复一日修炼极坚铁身，日复一日的磨砺十字军职业技能，其中的辛苦难熬，非几句言语可以概括，每日回来时，父母的关心与唠叨，是让石明轩心中温暖的支撑。
　　“今日，你在铁狮的拳下支撑了多少招？”就在这个时候，一道冰冷冷的低语声突然传来。
　　因为这句话语，石明轩父母的脸色都一变，两人有些畏惧得回过身，只见，一位干枯瘦小须发皆白的老者，坐在厅堂太师椅上，刚刚的话语，也是他说出来的。
　　“爷爷，今天我与铁师傅交手三十四招，我硬接二十八招，闪避卸力六招。”走上前去，在恭恭敬敬得一施礼后，石明轩这样回答道。
　　“嗯，铁狮一身硬功精纯深湛，早已然是凝神境界的大拳师，你虽然身负十字军职业与他同一路数的武功，但功力上毕竟差得太远，能够接到三十四招的确是不易了。争取早日接到五十招，那么，这一次的家族任务，你就有较大的把握了。”
　　“是，爷爷，孙儿一定尽力。”难得听到爷爷的认可褒奖，石明轩也颇为振奋的再次抱拳。
　　“还有一件事，从明天开始，你去调查一下那个叫石毅的人。”
　　“石毅？”再一次听到这个名字，石明轩一时间有些茫然，虽然石毅也偶尔前往地下监牢，但相形之下大家接触的还是少了，并且所有人都有自己的修行要忙。
　　“石枭那个老家伙，为他在族里报备了一个月的假，据我所知，石枭那个老家伙可是一贯独来独往六亲不认的，他会为一个人出头，那么就只有一种可能……石枭，非常欣赏那个年轻人。”
　　“因此，明轩，你找个机会跟他试上两手，若真的强你很多的话，我们就要早做准备了。”坐在大厅中央的太师椅上，老人那阴冷低沉的话语，让人无由得于心底生出寒意，非常理解爷爷是怎样的性情的石明轩，当然知道他老人家那句“早做准备”是什么意思。
　　无非就是动用各种阴损下作的手段，排挤打压人家，让人家出不了头，然后自家顶替上位。
　　“爷爷，明轩自负自己的努力，不会输给任何人，这次家族任务，我一定会给我们这一支，增光添彩的。”因为心有不甘，石明轩皱着双眉这样言道。
　　“明轩，别犯糊涂！我知道你年轻气盛，但是明轩，这一次是千古未有之大机遇，一步顺就会步步顺，一步错就会步步错。资源和位置都是有限的，因此我不允许你走错任何一步，你所担负的不仅仅只是你一个人而已。”太师椅上的老人，在盛怒的那一刻周身都扩散开一圈阴寒的气魄，吓得石明轩的父母赶紧跑过来，按着石明轩的脖颈就让他认错。
　　“你和你爷爷争什么争，你爷爷会害你吗？”
　　“认错，快点向爷爷认错。”因为身旁的父母训斥，石明轩握着拳头咬牙挺了一会后，终究还是低头认错了。
　　“爷爷，我错了，我会找机会去试一试，那个石毅的水准的。”
　　“嗯。”见石明轩服了软，本来脸色难看至极的老人，渐渐神色缓和，毕竟是很看中的孙子。
　　“明轩，你要记住，接下来将会是残酷无比的大争之世，一切的资源与机会都是有限的，你若不去争，就会成为别人脚下的垫脚石！在这个时代，像我们这些超凡家族，没有退路可言。”这话语声，在古朴森然的厅堂当中回荡，犹如古老冰冷，不可撼动的人世铁则。

第五十二章：八卦掌刀步（求收藏，推荐，打赏）
　　毕竟仅仅只是精神消耗过大，吃下温养身体的食物，好好睡上一觉之后，就恢复过来大半了。
　　接下来用一天的时间兑换、整理战斗、后勤装备，处理杂务，然后石毅就准备着密西本州之行了。
　　“常规使用的强化火神，两支。”
　　“高频精准打击的蜂鸣，两支。”
　　“范围性扫射的单手冲锋枪一支，两柄斜月八斩刀，手雷一套，闪光弹一套，在供奉堂兑换的防弹衣、凝固汽油弹一套。魔力项链一条，二阶霜寒魔杖一支，基本上，也就这么多了。”当然，除战斗装备以外的狗粮、绷带解毒剂什么的，也是少量装备的，目前这样基本上已经是不损失耐力敏捷的负载极限了，在没有强大后勤支援的情况下，石毅一个人终究不可能使用强火力输出的武器，仅仅只是子弹就背不起。
　　清晨，三个人，一条狗的分别。
　　“哥，一路小心，早点回来啊。薇薇姐，你照顾点我哥，他这个人大大咧咧的，在生活上很不会照顾自己。”
　　“知道啦，晴儿，一个月左右，一定还你一个白白胖胖的哥哥。”在族地的出口处，石晴出来送石薇薇与石毅，石薇薇贴心得轻轻抱了抱石晴，才将已经快掉眼泪的小姑娘安抚下来。
　　“好了，再不走赶不上火车了。”受不了这种气氛，石毅轻轻踢了踢身旁也想要抱抱的土旺，提着行礼率先而走。
　　“哥，注意安全啊。”
　　“汪汪！”
　　“知道啦，这只笨狗都替我回答你了。”
　　两个人提着行礼、土旺背着一些行礼，顺着山路前往火车站。
　　只是，走到中途时，在山道的薄薄雾气间，有一个单手提着长剑的男子侧身站立在道路中间，这条路上是没有旁人的，因此，这很明显就是来堵两人的。
　　“石明轩，你这是几个意思啊？”见平常对谁都很礼貌的石明轩，今日冷冰冰的样子，石毅自然警觉起来，他向四周扫视一番，却确定就仅仅只有石明轩一人堵路。
　　“石毅，我一直追求成为石家新一辈中最强之人。石青青有个好爹，我认，石青月天赋异禀，我也认，但我一直认为纯以个人实力论，纯以潜力论，我不输给任何人。”
　　“石敢不是我的对手，那么，石毅，我剩下的对手就仅仅只有你了，你是孤儿出身，我也不欺负你，我这次带来的，就仅仅只有这柄剑。”石明轩的心底里，明显压着某种情绪，因此虽然他话语表述的很明确，但当他锵然拔剑之时，石毅还是感受到了某种“愤怒”、“戾气”的意味。
　　那种只可意会，不可言传的感觉，就像某种势，就像是石明轩的周身，包裹着一种隐晦的半透明波澜。
　　（这种拔剑的姿势？）
　　因为对方周身扩散开来的势，以及那熟悉的，之前在莉蒂亚身上见过的拔剑姿势，石毅松开了本来已经握紧的冲锋枪枪柄。
　　如果仅仅只是想解决战斗的话，用枪当然是最好的选择，以自身的枪术配合上笨狗土旺的战力，凭现在的石明轩根本不可能看穿自己的底，然而，石毅在这一刻却感受到了某种契机的意味：
　　以枪对枪，以武功对武功，若是什么情况都用枪解决的话，自己的八卦掌刀一辈子也就卡死停留在现在这个境界上了。
　　“薇薇，你不要出手。另外，帮我保守这个秘密。”领口一解衣袍一脱，哗，一堆的枪械手雷随着石毅这个动作被轻轻得甩在草地上，石毅的双手上亮出的是一对斜月短刃，在清晨的阳光下熠熠生辉。
　　这个世界上没有咏春拳，当然也就没有咏春八斩刀，石毅选用这对酷似八斩刀的短刃，是因为八卦掌化刀为掌，用这类短刀无缝衔接，掌功可以精进刀法，刀法可以助益掌功。
　　而石明轩见石毅已然亮出兵刃，下一刻便毫无犹豫，脚步一跺势若沉雷一般疾刺而来。
　　一剑刺出，剑上挟带着巨力，因此有着一股呼呼作响的破风之声：十字军职业技能，突刺。
　　见石明轩此时此刻的气势，石薇薇下意识得扣紧了指间的三柄飞刀，她毫不怀疑对方这一剑，可以直接将一辆小轿车挑起来，然后自中斩开。
　　八卦掌初中阶的打法是砍，抽，戳，讲究身法游走，避实就虚，攻敌侧面。除此之外，最多也就是近身擒抱，连摔带打。
　　石明轩一剑刺出如此刚烈，石毅当然不可能和他硬刚正面，对方手中一柄重剑，比自己手中的两柄短刀加起来还重得多。
　　双方疾速对冲，在交击的前一刻，石毅好像脚底抹油了似的，身法一晃一错，依然没有离开石明轩的正面，但身体却避到了对方剑压最难汇聚发力的斜右侧方位。
　　锵，锵！
　　刀剑终究还是正面硬碰到了一起，因为交锋前一瞬间的变化精妙，石明轩没能弄明白到底发生了什么事，石毅全力驾驭的右手八斩刀劲斩长剑最不适合发力的位置上，因此石明轩一瞬间就被石毅压制下了，脚下接连后退数步才稳定下来。
　　只是，石明轩也是自小锻炼，身体素质不逊色于石毅的前身，不，是更加出色许多，十字军职业转职后，这段时间又勤学苦练过，极坚铁身也是体质力量双重强化的武技。
　　因此，初始一刀的优势并不能完全转化为胜势，石明轩稳住阵脚之后，又迅速将剑锋压回去，反压石毅。
　　（这种力量，至少是普通强壮男子的两倍以上、还要更多，斗力没有胜算。）普通青年男子体质力量在十点上下，普通大学生八九点左右，工地工人、经常健身的人十二点左右，当然，也有些工人体质八点，力量十二点，力量很强身体素质反而较弱，这是因为长年劳作导致的异化反应，正常情况下，一个人力量速度是不会超过其体质属性的，除非受过特殊训练或在特殊环境下成长。
　　超凡职业者转职一次，基础属性就会获得提升，还会获得相关职业技能加成，不过石明轩刚刚的一剑突刺，被石毅以八卦步配合刀法破掉了，约等于是普攻破技能，在正常情况下是比较难以做到的。
　　交锋瞬间，双方都察觉到力量属性差距，石毅刹那力道转换，左手八斩刀挑起，捅向对手小腹，石明轩也察觉到一点，但他眼中狠色一闪，居然不闪不避一剑斩向石毅，却是打算以十字军体质以伤换伤，以伤换胜。
　　只是，此时石毅经过昨日的凝神入暗后，在战斗中的观察力已经有所提升，石明轩剑柄一转他就察觉到对方意图了，脚步一踏瞬间滑于石明轩侧翼，逆执斜月双刀刺下。
　　一时之间，以石明轩的身体躯干为中心，石毅隐隐觉得昨日的阴阳八卦图又一次展开，石明轩走得每一步方位都对应着八卦图中相应的方位，而自己只要迅速站到克制他的方位，便可以在战斗中始终保持对方最难受，而自己却最舒适的状态。
　　八卦六十四局生克变化，一旦被卷入其中，受术者就再难凭自己的力量挣离脱身。
　　石明轩非常刻苦用功没有错，但无论十字军职业强化还是极坚铁身，都太过注重体质防御强化了，而在速度敏捷上则是相对弱势，此时此刻，石明轩被石毅死咬住这个弱点，紧追不放。
　　其实十字军职业强化对于速度和敏捷还是有提升的，只是其提升的增幅，不足以比拟石毅修炼八卦掌刀、八卦六十四步的敏捷增幅。
　　双方身影纠缠厮杀，快得如兔起鹘落，渐渐得，石明轩的身上就开始出现刀痕鲜血了。
　　中长距离作战的重剑对近身缠斗的短兵双刀，石明轩在始终无法摆脱石毅的时候，就已经注定这种结果了，事实上，他若是前一天过来挑战，都不会打得这么憋屈，经过与石枭的一招对拼后，石毅对于八卦掌的这门武功在理解上更进一步。
　　当然，若是石明轩前一天过来的话，他也很有可能根本见不着石毅的八卦双刀，土旺也不可能趴在草地上舔爪子看戏。
　　（这个家伙，实在太谨慎了，绝不贪功，斩中即走绝不停留！这样下去，我会被他千刀万剐活活耗死。）像这样的念头与石明轩的脑海当中闪过，终于让他决定不再忍耐。
　　“喝啊。”
　　骤然而吼，虽然十字军的怒吼并没有重剑剑士塞雷克那样的控制效果，但十字军亦有自身之优势。
　　较为浓烈的光辉以石明轩的身体为中心扩散开来，瞬间他周身的浅薄刀口大半止血、小半恢复了。
　　因为强大的观察力，在石明轩周身肌肉绷紧的那一刻，石毅就感受到了危险，他陡然放弃优势抽身疾退，虽然放弃了捅对方一刀狠的的机会，但也避免被那些神圣光辉罩住。
　　下一刻，那些光辉便大量凝聚在石明轩手中的剑锋之上，随着他的进步前击，一挥而出。
　　“毁灭重击！”
　　一剑挥出，别说石毅，就连相对远处的石薇薇与土旺都觉得眼前爆开了一颗闪光弹。
　　如此正大光明、无比堂皇的剑术，真实的打法技巧却更加趋近于阴损，以强光限制对手，其后的十字军战士双手执剑全力一挥而下，同阶职业者，硬扛下来的没有不受伤的。
　　若是攻击的是黑暗系、死灵系存在，其伤害往往还会翻倍的获得增幅。
　　眼前白炽之光耀目，不远处石薇薇与土旺的24K黄金狗眼全部被耀晕了，直面承受此招的石毅当然更加无法幸免。然而，眼前一片白炽的同时，石毅心中却再次出现了一轮八卦图形，自身与石明轩尽在其中也因此尽在掌握。
　　（乾19，巽5，离4，坎23，躲得掉！）脚步斜踏，身形在强大意志的作用下都扭曲变形了，石毅可以说是以一种狼狈不堪的姿态扑到了相对应的方位上。
　　在这个过程中，炽烈的剑风可以说是擦着他的身体划过去，然而，终究是未能伤他一分一毫。
　　一剑全力出手斩出之后，必然气势回落，动作一窒，高手也许可以避免这一点，做到杀招连绵不绝，气势节节攀升，但这对于初中阶职业者来说，太难做到了。
　　石明轩一剑斩空就知道不好，然而他已经变不了招了，下一刻，石明轩便见一道暗影冲撞入自己怀中，紧接着，坚硬冷锋便捅刺在自己右肩膀上。
　　（完了，我的手臂！）石明轩的脑海中几乎已经闪过石毅一刀，将自己右手臂捅穿的画面了，若是受了这种近乎于伤残肢体的伤，两个月后的家族任务肯定要受到影响，甚至自己的武道之路……
　　砰得一声，重重的砸倒在草地上。
　　“呼呼”
　　“呼呼呼”
　　粗重的喘息回荡，石明轩固然是万念俱灰，石毅也是累得够呛，但却觉得心里痛快。
　　自己，完全是以小半年苦修练出来的八卦掌刀步，正面击溃了石明轩，自己料想的并没有错，地球世界的武功，果然比这个世界的武功更加精妙高明！
　　以此为根基进一步的强化这个世界的职业体系，自身，能够走到其它职业者难以踏足的极峰。
　　“好了，一个大男人受那么一点小伤，还要躺这么久的吗？”石毅伸出手，将一脸茫然的石明轩一把拉了起来。
　　石明轩则一脸懵逼得看着自己的右手臂，痛感消去，自己的右手臂却是完好无损的，根本没有一刀捅穿的伤势。
　　“这……这是怎么回事，以你刚刚的力量与速度，我的手臂，我的手臂不可能没……”
　　“你没用刀锋？你用的刀柄！”石明轩猛然抬头，以一种不可思议的眼神注视着那个正在收拾东西的少年。
　　“大家都是同族，切磋练手而已，我没必要往死里整你啊，88了，以后再一起切磋哈，你的武功还是不错的。”头也没回的挥一挥手，石毅带着石薇薇和自己家的狗，迈步向远方。

第五十三章：诡事传说
　　深夜，三名惊魂未定的特警驱驾警车返程，车上是两男一女，他们身上或多或少有着一些酷似野兽抓伤的痕迹。
　　“我真是受够了联邦政府那些官员的无能，他们明明知道事态已经发展到这种地步了，为什么不干脆用导弹轰炸了那里？为什么不派军队过来？军人的命是命，难道我们特勤处的命就不是命吗？”三名警员当中，那名红色头发的漂亮女警有些哽咽的大声抱怨着。
　　“好像不是不想，而是不能，一方面政府需要拿到导致这片区域污染的力量核心，另一方面，直接用导弹轰炸的话，有可能导致污染大范围的扩散到其它区域，那样的话，还不如暂时封锁住一片区域，至少不会让事态大范围恶化。”正在开车的男警察这样回答道。
　　“哦，威尔基，我总算知道你为什么总能那么顺利的升职了，你可真的是站在高层的立场考虑问题啊！是啊，再过段时间就你调到上面去了，不用在一线拼命的你，当然是怎么说都行了。”
　　“瓦丝克斯，莫雷诺也是我朋友，他死了我也很心痛，但这就是我们的工作。”
　　“你放屁！”
　　“好了，好了，你们不要吵了，威尔基，专心开你的车。”
　　就在这个时候，警车突然嘶拉得一声异响，紧接着就开始失控侧滑，车内的三人一时发出惊叫。
　　警车打着横滑在公路上转了两圈之后，勉强没翻，停了下来，三名特勤处警员下车，发现是车胎被什么东西扎爆了。
　　“fuck，总部，总部，我是1334，我这边出现了麻烦，需要帮助！”威尔基拿出通讯器连续拨打两遍，却都接不通。
　　“信号又被干扰了，需要找有线电话。”随着威尔基的这句话语，三名警察几乎同时把目光移到了身旁的那幢郊区小屋上。
　　“我们这不算是扰民吧？”
　　“说什么呢？我们是警察，我们为人民服务，偶尔寻求一下帮助很正常。”虽然有一些犹豫，但三名受伤且疲累的特警终究还是走向小屋。
　　没有电铃，在咚咚的敲门后，过了好一会，里面才有一位白发苍苍的老太太走过来开门。
　　当看到门外三名警察的时候，她明显还吓了一跳。
　　“婆婆，我们是警察，因为警车抛锚了，通讯器也出现了故障，想借用您家的电话用一用，可以的话，等到支援抵达我们马上就走。”这种时候，是女警察瓦丝克斯站出来商量的，女警察的亲和力总比男警察要好，尤其是像瓦丝克斯这样的漂亮女警察。
　　一番言语之后，屋内的老婆婆总算是犹犹豫豫的打开了门，放三名警察进来。
　　“婆婆，这里有电话吗？家用电话，连着线的那种？”警员索普比比划划得这样道，虽然无线电话、通讯器早就发明出来了，但这些东西总不如有线设备来得稳定，尤其是在夜晚，莫明其妙的就会被干扰，打不通，因此这些经常在外面执行任务的联邦警察，几乎都有向附近居民借用电话的经历。
　　“在楼下客厅，左边最后一扇门的房间里。”警员索普去楼下客厅找电话去了，现在及早联系上总部才是最重要的事。
　　“您家里有绷带、伤药吗？我们会支付现金的，我的同伴身上还有一些伤需要处理。”而威尔基看着瓦丝克斯身上的那些伤口，摇摇头，对面前的老婆婆这样问道。
　　“哦……在卧室，我给你们拿。”卧室很近，没一会老婆婆便抱着医药箱回来了，威尔基接过医药箱，发现里面的绷带伤药还挺全，并且都是新的，连声道谢。
　　“不客气，不客气，我去给你们煮一点茶吧，这大晚上的，喝点热茶可以提神。”
　　“谢谢，但真不用麻烦了。”
　　“用的，用的。”虽然威尔基与瓦丝克斯都表示不用再麻烦了，然而银发老婆婆还是一步一步走向地下室。
　　没一会，下面就隐隐传来在烧热水的声音。
　　威尔基低着头，用那些绷带给瓦丝克斯包括手掌上的伤口，瓦丝克斯则有时间四顾打量着屋子里的陈设，突然，她看到了一幅挂画，那挂画上描绘着许多战士、骑士，合力围攻一头披头散发邪魔的场景。
　　突然，房间里的灯光突然就熄灭了。
　　“可能是跳闸了，呼，今晚还真是不顺啊。瓦丝克斯，你在这里呆着，我下去看一看。”
　　“……小心一些，我有点不安。”
　　借着月光，在看着威尔基走下地下一层的时候，瓦丝克斯突然心中一动开口道：“抱歉，威尔基。其实，我知道这一切都不是你的错。”
　　“哈哈，没什么，如果真的觉得抱歉的话，那回去之后就答应和我约会吧？”
　　“滚。”
　　“哎，没诚意。”威尔基拿着手电筒走下了地下室，把瓦丝克斯留在了一楼客厅。
　　“索普？索普？”喊了两声，没有人回应，特警威尔基本能得感到有些危险，在这一刻，在他的身后走过一道人影，威尔基蓦然回身拔枪，但却什么都没看到。
　　（现在立刻回去带瓦丝克斯走？不行，索普还没有找到。）顺着煮水的声响，威尔基来到了厨房，看到了煤气灶上低鸣作响的水壶，他持着枪谨慎的走过去将煤气灶关闭，低鸣声骤降然后消失。
　　“索普？索普？”按照着记忆，威尔基双手持着枪和手电筒，寻找到了楼下客厅，左边最后一扇门的房间，然而通过手电筒入目看到的，却是一只手被钉在墙壁上，已经被割喉的警员索普！
　　鲜血流淌一地，直到此时他手里还握着话筒。
　　受到极大震撼的威尔基再一次感到身后有人，他骤然转身，然而迎面看到的却是挥舞水壶猛砸过来的银发老婆婆，高温的水壶砸在威尔基手臂上，直接就将他手中的枪砸得脱手了。
　　再下一刻银发老婆婆一刀捅在威尔基的小腹，力道大得不可思议，顶着身材强壮的威尔基不断向后退，直到重重撞击在墙壁上。
　　“瓦丝……唔唔。”想让瓦丝克斯快逃，却被一只带血的手掌按在了嘴上，伴随着刀子一搅，威尔基只觉得自己周身的力量犹如潮水般退去了，眼前的视野也逐渐模糊。
　　在接连杀掉两名警员后，身形佝偻的银发老婆婆拉上了电闸，让整个房间明亮起来，她知道，这会让上面那头受惊的小鹿放下心来，关上死掉两名警察房间的门，清洗染血的手，然后银发老婆婆端着泡好的茶叶，走了上去。
　　…………
　　联邦五十多个州，几乎每个州都会有自己的民间传说，怪谈或者神话，但有些时候，那些更阴暗的故事，不能明说，只能耳语：
　　凶灵的黄金手臂，吃人的尸球，可以复活死者的仪式，灰云家族的故事，永生邪术……这些老婆婆讲给不肯乖乖睡觉小孙子的故事，却往往是猎魔人孜孜不倦追逐的线索。
　　当然，有一些太离谱的就算了。
　　还有一些即便在历史上也享誉盛名的器物，同样也不是寻常猎魔人可以去碰触的，那些是政府、教廷、法师公会，猎人公会，这些超大型势力的追逐目标，单干或者仅仅只是小团伙作案的猎魔人们，一旦被绞进这类事件里，很快就是一个死字。
　　在前往密西本州的公路上，一辆白色的房车正放着摇滚音乐疾驰而行。
　　房车上面还画着许许多多的诡异图案，若是懂行的人看到了，便会知道这上面尽皆是驱魔咒文，其作用效果就算不足以压制邪魔、怨灵，也可以让它们感到不适，这在战斗中已经很有用了。
　　黑暗世界的生物，往往依托于本能、兽性作战，很少有像人类顶尖强者一样，修炼出“坚毅意志、钢铁之心”一类被动能力的，痛苦，会让它们发狂，极大的干扰作战。
　　“毅哥，帮我煎两个鸡蛋，求求你了。”
　　“自己吃就自己煎，不做饭你就饿着。”
　　“呜呜，真是无情啊，出门的时候小晴儿明明嘱咐你要照顾我的。”
　　“我妹妹是让你照顾我！”
　　“那种细枝末节你那么在意做什么？”清晨，石薇薇穿着睡衣，一脚蹬在凳子上显露出洁白的大腿，内裤都隐约露出来了，整个人睡眼惺忪、懒散外加邋遢。
　　石薇薇见石毅不受色诱，也不吃哀求，这个女孩眼睛转了一转，终于决定真的下点本了。
　　“毅哥哥，帮我做一份三明治，我告诉你一个秘密，一个关于家族任务的秘密！”
　　“……”闻言，石毅瞥了石薇薇一眼，实在无语了，就给多做了一份三明治。香肠被切开后放入煎锅里，油脂炸裂，肉香散溢。
　　十分钟后，石薇薇终于得到了自己梦寐以求的早餐。
　　“谢谢毅哥哥，不过你这么轻易就把早餐给我，不怕我耍赖不认账啊？”
　　“不怕，反正任务才刚刚开始，接下来你要求我的时候还多着呢。”石毅给自己倒了杯牛奶，直言不讳。
　　“切！”
　　“算了，还是跟你说吧，本来也打算告诉你的。毅哥，你知道吗？完成家族任务之后，家族的奖励是完整的职业道路，不是我们现在这种这缺那缺，连能力体系都不全的职业，是那种能力体系齐全，至少可以晋升到三阶的完整职业体系。”
　　石薇薇自己的赏金猎人职业，就是她不知道在哪个角落里倒腾来的，擅于使用飞刀、驾驭暗影，对于身体的力量速度也有一定强化，但整体而言属于敏捷型超凡职业者。
　　但是，她的能力体系是不全的，未来职业晋升道路也是残缺不全的。
　　像自然祭师阿都拉那种：自然之心、猛兽之心、祖灵之心，能力体系齐全，未来晋升道路也清晰的传承，在这个时代是很少有的。当然，阿都拉自己也清楚这一点，因此也很少向外人透露自身传承的事。
　　由于千百年来的古修法代替，再加上王朝更迭、时势变迁，除了像萨摩人自然祭师这种传承以外，哪怕像石家这样的古老家族，也已经几乎尽数遗失职业传承知识。
　　事实上，无用的知识随着时间推移大量遗失才是正常的，像萨摩人自然祭师那种流传下来的，却是因为萨摩人被入侵而来的罗曼人屠杀得太狠了，难忘的仇恨，促使他们保留下最古老的传承，没有被现代科学的洪流淹没。
　　古族石家在几十年前，也几乎断代了，仇家压迫，族人星散，是大长老石昊以一人之力击溃仇家，重整家族，不然的话现在也就没有石家了。
　　“以完整的能力体系、完整的晋升道路作为奖励，的确是很诱人，不过，家族现在有这方面的知识资料吗？大家不都在拼命补齐资料吗？”石毅将一块香肠喂给脚下可怜巴巴的土旺，这样问道。
　　“那我就不知道了，我知道的消息是我叔叔跟我说的，你知道的，他在家族后勤工作，有一些人脉。”石薇薇大口大口嚼着可口的三明治，喝着牛奶，一脸幸福。
　　“你不是自小就跟你叔叔的关系很不好吗？”
　　“是啊，可是我现在长大了，还成了职业者，人家也愿意贴上来给我传递一些惠而不费的免费消息了。”
　　“真是现实啊。”石毅闻言，他一歪头，笑了。当年，石薇薇和自己与妹妹一样，也是孤儿，那个时候她叔叔视她为拖累，可是非常排斥石薇薇的。
　　事实上，当年家族负担着石薇薇的大部分成长、教育支出，并不需要她叔叔花多少钱，可即便是这样石薇薇十二岁的时候还是被叔叔赶到抚育院去了。
　　现在，这个姑娘成年了，有所成就了，她那个叔叔又突然对她热情起来了。石薇薇厌烦归厌烦，但却也不跟他撕破脸，反正等他老了，对方怎么对自己的，自己就怎么对对方好了，没必要为此浪费太多感情。
　　这个时候，有人进入了厨房。
　　石薇薇听到声音放下了一直踩着凳子的腿，进来的人是拉法与塞雷克，两人见到石毅与石薇薇后一句话都没多说，来到冰箱那拿了几瓶冰啤酒之后，就出去了。
　　“怎么回事啊？”石毅感受到他们隐隐排斥，在拉法与塞雷克两人走后，轻声问石薇薇。
　　“还不是你多吃多占惹的祸，血色百合团的团长虽然是莉蒂亚，但并不仅仅只是现在这几个人而已，还有副团长，一共十多号近二十人呢，这次任务你要占三成，那么你多占的那一成要么扣莉蒂亚的，要么扣团里的，莉蒂亚主动把自己收益减到一成，她是二阶的十字军啊！”
　　“反正你小心吧，拉法与塞雷克他们虽然不至于阴你，但你战斗的时候也最好多顾着点自己，他们也不会刻意保护你了。话说还有冰啤酒，有啤酒我还喝什么牛奶啊。”舔了舔上下嘴唇，石薇薇小跑到冰箱那，拿出两瓶啤酒来。
　　“要么？”回过身，石薇薇举着酒瓶向石毅示意。
　　石毅摇摇头，依然在喝着自己的那杯温牛奶。本来，他是既抽烟又喝酒的，可是在修炼八卦掌之后，就开始有意识戒烟限酒了。
　　烟酒对于一名士兵来说，还影响有限，但对一名“守身如玉”的武者来说，就太过摧伐身体了。
　　太极、八卦、形意，这些拳法武功当中，本来就有许多伤损自身刺激潜能的高级技术打法，或者说与人交手，猛烈的催动气血，就必然会一定程度上伤身的，这就需要注意平日里的温养弥补，“养兵千日，用兵一时”这句话就很玄妙，重在一个养字，而不是用字。
　　在轮班开车，行驶数天之后，一行六人来到了密西本州，原阿尔克纳县旧址附近。
　　流传着黄金手臂传说的阿尔克纳县，现在已经彻底荒芜了，对外的宣称当然是称其是因为经济问题，居民自然迁徙的，但黑暗世界的人，当然心里清楚是怎么回事。
　　许多邪灵、魔物，需要专业人士、专业手段来处理，如果一味用重火力、导弹硬轰的话，大部分问题的确也能得到解决，但相当一部分不但解决不了，反而会让事态愈演愈烈，最后变得完全无法收拾。
　　魔潮起时之前，是不会出现这种情况的，但魔潮涌动之后，灵异事件就越来越不能一味暴力的解决了。
　　联邦政府也是在吃过苦头后，才认识到这一点的，相较而言，把那片区域封禁，把居民迁走，反而是最划算的处理办法。
　　深夜，房车停在了小镇，一家名为“卡拉之家”的旅馆前，莉蒂亚、石毅一行六人提着行礼走下车，准备今晚好好休整一番，明天再去目的地真正开始完成任务。
　　莉蒂亚率先走入卡拉之家，来到前台处，拿出一份文件递给前台，道：“我们已经预约了三间房间，请给我们钥匙。”
　　“好的，请您稍等。”
　　…………
　　在莉蒂亚拿钥匙的时候，其它人也进来了，石毅正在四处观察着这处旅馆。
　　脚下隐约传来摇滚乐的声浪与震荡，同时一旁的楼梯可以看到搂抱的男女往楼上楼下走。
　　不大的小镇，生意却这样火爆，石毅当年出海执行任务时，抵达过世界各地，也没少见这样的情境，瞬间就明白卡拉之家是怎样的性质了：多功能兼职“旅馆”。
　　不过这也没什么好说的，扫视一眼身后拉法与塞雷克那种跃跃欲试的模样，就知道他们已经快要憋不住了，身体的放松是放松，心灵的放松也是。
　　“没什么选择的余地，这里是离阿尔克纳县旧址最近的旅馆，这次任务可能一天两天无法完成，我们需要一个可以休息可以补充补给的据点。你们两个可以出去玩，但记住，不要给我惹麻烦。”前面一段话是同石毅说的，后面一番话则是拉法与塞雷克说的，很显然，莉蒂亚面面俱到都已经考虑到了。
　　六个人，三间房间，当然是莉蒂亚与康娜一间，塞雷克与石薇薇一间，石毅与拉法一间，倒不是节省经费，而是出门在外需要互相有个照应，并且三间房间相连着，一旦发生意外，击毁墙壁六人立刻就能连成一片。
　　拉法去下面的酒吧喝酒放松，石毅这小半年来遁入深山，全心练武，腰肾越练越好，精力越来越健旺……反而精满不思欲，定力越加深厚。
　　他倒不禁忌女色，只是不想在执行任务的时候接近女色，在猎魔人无数的经验教训中，许多高级猎魔人没死在腥风血雨的正面厮杀上，反而横死于温柔乡间，十丈软红当中。
　　因此拉法虽然邀请了石毅，但石毅摇摇头拒绝了，对于此，拉法不屑得撇嘴，莉蒂亚看到了，眼中却闪过一抹欣赏之色，她是十分虔诚的教徒，别说婚前行为，就连婚后行为都提倡节制，虽然古老守旧，但也因此莉蒂亚在转职十字军后，实力才突飞猛进，远超旁人。
　　在上楼之前，石毅想到什么，他慢走了两步，然后退回来走到前台，给前台那名年轻的女接待递过去两张大额钞票。
　　“麻烦，如果我的同伴出了什么事，或者发生了什么混乱，请尽可能通知我一声。”
　　“呃，好的，先生。”女接待小脸红红得接过钱币，点头应下。
　　这样，石毅方才带着狗提着行礼，来到自己的房间，二楼218室房间，进入房间后他取出行礼，将自己的一支支枪都放在床铺上，然后一支支的拆开检查、保养。
　　枪如果出了问题，枪手瞄得再准也没有意义了，或者说瞄得越准就越射不中，而越是威力巨大、性能杰出的枪械，就越是构造精密，哪怕是一个部件出现问题都会导致一系列的连锁反应。
　　马上就要执行任务了，石毅需要表现出足够的实力，证明自己值得那三成的团队收益。

第五十四章：我见过地狱，也冲了出来！
　　在拆解、保养、重装过手上的所有枪械之后，石毅将这些枪械收起来，然后进入浴室内洗了个澡，洗去一路风尘疲累。
　　周身舒适之后，他开始拿出斜月八斩刀在房间中央摆刀桩刀架，演练八卦掌刀步。
　　初练武，锻炼招式、整劲、提升体魄，练武到一定境界深度后，就可以扎桩调气，闭目冥想，神思飞出做技击。
　　石毅的武功远远没到扎桩调气，闭目冥想，神思飞出做技击的境界，只是这里房间太小，身体也还比较疲惫，没能恢复回巅峰状态，因此石毅拔苗助长一步，尝试一下那种感觉。
　　闭目冥想，神思飞出做技击！
　　指的是武功修炼到极高深度后，体能、心灵、经验都积蓄到一定程度，对自己修炼的武功，一招一式都了如指掌，已经知道任何一处细微变化的内涵与意义。
　　甚至闭目冥想之时，可以幻化出昔日与自己交手过的那些高手，向自己出手进招，自身将以何种招式打法回应。
　　这便是尚云祥大师所说：“要学会脑袋里面练拳，有了空闲的时候，稍微一比划，功夫就上身了。”
　　武功，尤其是上层武功，不仅仅是体力修炼，更是脑力修炼，不投入大心神大功夫，是修练不成的。
　　当然，境界不到的武者好高骛远，也神思飞出做技击，就很容易眼高手低，武理一套一套的（往往还都是错的），但与人交手实战，立刻就被打倒打死。
　　此时此刻，石毅闭目冥想，再次观想以自身为中心扩散开一圈八卦六十四局，思索敌人出现在任何一个位置时，自身的应变与反应，应该走的步法，应该摆的架子，应攻出的刀路。
　　这时，兑24的方位出现一道暗影，石毅的心神瞬间扑过去，与之厮杀，这个是自己刚刚来到这个世界时，那名熊人族的战士，它体魄蛮霸、力大无穷、周身重甲，哪怕是现在，若不用对应的圣水压制若不使用枪械，纯以武功，石毅都没有十足的把握胜它。
　　紧接，坤7位也出现一道手执长矛暗影，在这虚幻的空间当中，石毅也分出一道身影与之纠缠，通过武功脉络，石毅认出他是阿都拉，一招一式都古朴沉着，没有那么多的花式，但却充满一种大自然猛兽、毒蛇捕猎的意味，一经出手，尽出全力，因为是这是一种有关于生存的搏杀！
　　接下来，石毅的脑海中出现一位又一位，自己这段时间交手过的武道高手，当然，他们大多都是职业者，其各具特色的武技，也极大丰富着石毅八卦掌的底蕴。
　　八卦掌本就是一门以衍算立足的高深武学，见识过的奇学绝艺越多，其灵活性与上限也就越高，也就越是威力无穷。
　　在原地小范围转圈运转刀架并不大动的情况下，石毅在自己周身微微见汗之后就停止了，因为明天就要正式开始任务了，今晚不宜体能耗损过巨。
　　练功之后，石毅看了看时间，发现已经是十点多了，剑盾手拉法依然还没有回来，他微微有些不悦，这若是自己带的兵，回来之后定然会被骂死，会被关禁闭，但现在作为首领的莉蒂亚不管，石毅也不好真的去管。因为多吃多占这件事，自己在团队里的声望已经够低了。
　　“希望他真的精力足够旺盛，不会影响明天的工作。”这样自语一句，然后石毅用干毛巾擦干了身上的微汗，打开房间内的空调，再次进入洗浴室准备进行睡前洗漱。
　　洗浴室内，石毅挤好牙膏，仰头喝一口水漱口后吐出，然后开始刷牙，刷着刷着，石毅忽然感觉自己的后背有点发冷，莫名有些阴沉沉得。
　　（难道是冷气打多了？）
　　这样想着，石毅抬起头，看向面前洗漱台上的镜子。
　　然后他就发现，此时此刻在自己的左肩膀位置，搭着一张脸，一张红发女人惨白的脸。
　　似乎，也察觉到了石毅正在看着她，容颜精致甚至称得上是非常美貌的红发女人微微笑着，甚至轻轻贴靠在石毅的脸颊上，这看起来很暧昧，就像是情侣或者是情人之间的亲昵动作。
　　但是，恐怕没有哪个男人，会喜欢跟一个没有身体的美女头颅，这样亲昵。
　　并且，下一刻，这美丽的人脸突然自中间裂开，显露出其内恐怖的模糊血肉与一颗颗竖状排列的利齿！
　　可是，直到那个红发女人做完这一切，她或者说它，愕然发现眼前这个男人的眼睛都没有眨过，他的脸色没有丝毫的变化。
　　石毅转过身来，对着身旁的美女恶灵头颅想要观察得更仔细一些。那个自中间裂开的恶灵，再一次冲着他狞笑、嘶吼，那布满滴落鲜血的利齿向两侧开张，似乎马上就要把石毅的头吞下去了，然而她在下一刻，便凭空之间消失得无影无踪了。
　　石毅一愣，然后他在洗漱室四处翻找，打开橱柜、掀开马桶盖找了半天。
　　“怎么这就没了？”
　　石毅，他是真真正正见过地狱景象的人。
　　非洲战场，他曾见过恐怖分子逼着一个男孩的父亲，开着装满炸弹的汽车去冲击政府军城防。
　　如果那个父亲不这么做，恐怖分子就会当着他的面开枪打死他的孩子。然后男孩的父亲去了，被炸成了一大片肉酱。
　　他曾率领下属潜入敌方营地，解救本国被抓捕的人质，为了潜伏，眼睁睁看着一个白人女记者在自己面前被砍头，那个时候，那位聪明善良的女记者其实已经认出他了。
　　然而她并没有求救，而是笑着他冲口语：“May the gods bless you！”然后她被砍头，血像泉一样喷出来。
　　与恶灵相比，真正可怕的是人。是那些被欲望支配，已经丧失一切人性的人间恶魔。
　　石毅是从这样的地狱中仗剑冲杀出来的人，他已经见过最恐怖的地狱了，因此刚刚遭遇那个恶灵的时候，石毅心底毫无波澜触动，他甚至有点想笑。只是出于对于对方职业素养的尊重，他勉强忍住了。
　　但恶灵突然消失了，石毅却还是很好奇的，降临此界已然精通神秘学知识的他，很清楚的知道这种东西不会随意出现，因此翻箱倒柜的四处翻找。
　　但可能因为刚刚真的被伤到自尊了，那个恶灵躲了起来，再也不愿意见到石毅。
　　地球汉朝时期，曾有一则故事，说：一将带兵行军驻营，手下掘大蛇，营中惊怖，那将上前拔剑杀之。
　　夜梦一白头翁索命：“为何杀我”。
　　那将知是白天那蛇，却毫无惧色又拔剑将其斩杀，口中道：“想杀便杀。”白头翁再不复见，由此可见此等猛人的威风连鬼神也要敬而远之。
　　石毅的水准，即便不如那位西汉时的猛将，却也相差不远了。
　　可就在这个时候，有人咚咚咚得敲门，咚咚咚咚，敲打密集，似乎很是急切。
　　“刚刚那个恶灵跑到其它人屋里去了？”一想到可能是这个原因，石毅赶紧起身来到房门处，他也没向外看，直接就打开房门，然后门外的却是之前那位前台服务小姐。
　　“先……先生，你的朋友在酒吧和人打起来了，我怕他们吃亏，然后就赶快过来告诉你。”
　　“这两个混蛋。多谢你过来告诉我，你现在赶快回去吧，别把你牵扯进去。”说着，石毅回身一招手，本来趴在床上睡觉，在门开时就已经抬起狗头的土旺，在看到石毅的手势后，立刻就扑下来，它顺势叼着枪袋就向主人奔跑过去。
　　“没，没什么。你，你自己小心啊。”脸上有点小雀斑的女孩红着脸，这样言语一句，然后转身小步跑开了。
　　因为已经适应自己这张脸了，石毅对小前台的反应也没有在意，此时他在意的是拉法与塞雷克这两个混蛋，如果他们因打架受了伤，那么这次的任务毫无疑问就要因此受到影响了。
　　（普通人，即便是一酒吧的所有人一起上，也不大可能打得过那两个混蛋，会打得这么久、这么激烈……对手也是职业者吗？）将火神的枪袋装备在身上，石毅带着土旺迅速往楼下跑。
　　在经过217、216室时，他握拳用力得擂了一下房门，吼了一声：“去酒吧。”然后继续往下面跑了。
　　但即便是这么赶，当石毅带着土旺一路跑到地下酒吧的时候，拉法与塞雷克也已经被放倒了。
　　拉法被打得直吐血，此时此刻被踩在地上，塞雷克被一个极为强壮彪悍的男人单手压着下颌灌酒，她面前已经有五六个空酒瓶了，即便塞雷克酒量不错，也禁不住这么折磨。
　　石毅跑进来的时候，迅速收敛气质，装作是好奇看热闹的酒客，挤入围观的人当中。
　　很明显，拉法与塞雷克他们招惹了不该招惹的人，对面一共有四个人，一个穿着背心、军裤的乱发彪悍男子压制着塞雷克给她灌酒，一个沙马特发型的紫黄色头发女人单脚踩着拉法的后背，看她那般轻易的样子，很明显力量相当不低。
　　然后是正在喝酒的一名中年男人、鬓角灰白一身沧桑，在他的手旁放着一支霰弹枪，在他身旁还有一白脸青年，他们一边大口喝酒一边大笑着看着这边的闹剧。
　　趴在地上的拉法这个时候看到石毅，他眼中希望之光一闪，却见石毅在下一刻就后退隐入人群中去了。
　　（fuck，这个胆小没义气的东方人。不过，至少他会去通知团长他们吧？）对于后面这个念头，拉法也不是特别确定，他自己也知道自己和塞雷克这段时间的情态，肯定已经落入人家眼中了。
　　刚刚石毅为什么要退？
　　因为拉法眼神一变，那名一直坐在不远处喝酒沧桑中年男人就注意到了，向自己看过来。
　　石毅若是不退的话，下一刻就得暴露。本来就是一打四了，再没有先手偷袭优势，那完全不用打了，能逃命就不错了。
　　那名中年男子顺着拉法的目光望向石毅刚刚所在的位置，却因为石毅的机敏什么都没看到，下一刻见拉法的目光暗淡下去了，也就只以为是自己看错了，并没有太过在意。
　　而这个时候，石毅一边观察四周的环境，一边退步到吧台酒保的身边。
　　“别动，把你们这所有的烈酒都取出来，如果你不想下半生只能看着你老婆和你隔壁邻居搞的话。”石毅撕下部分衣服包住火神枪，顶在酒保的后腰处。
　　其实他完全没必要加后面那句威胁，因为仅仅只是枪械那可怕的触感，就已经让那个白人酒保怂了，他想举起双手，却在石毅的威胁下没举起来，赶紧按照要求取出吧台范围内所有的烈性酒，果然是规规矩矩，丝毫的错处都没有触犯。
　　“贱人，你再装啊？你再装啊？哈哈哈哈哈，来，叫声爸爸听听！”看着塞雷克已经在往外呕酒了，狂野强壮的乱发男子伏下身，拉着塞雷克的头发这样笑骂。
　　看着近在眼前的耳朵，塞雷克身躯一拱，张嘴就想咬，然而那个男人却是早有防备，骤然避开，然后扬手一巴掌猛抽在塞雷克脸颊上，手法之重几乎把她半边牙都打碎了。
　　就在这个时候，半空中突然飞过来一支酒瓶，因为是抛物线运动也不可能太快，因此，那四名职业者几乎都仰头看到了，然后，他们同时脸色骤变。
　　砰。
　　伴随着一声枪响声，半空中的酒瓶骤然炸裂，迅速化为一片扩散的火海洒落了下来。
　　地球的“随瓶酒吧”百加得151°，这样的极品，石毅在这倒是没找到，但80°、90°的烈性酒还是有不少的，这玩意几乎沾火就着，出来的匆忙，石毅随身没带手雷，那就自己造好了。
　　虽然看不惯拉法与塞雷克这俩二货，但石毅从小在军区大院里长大，天生就是护犊子的性子：“老子的兵，我自己枪毙他都可以，你不能动！你敢动，老子就弄你。”
　　这倒不是山头主义，而是战场上的袍泽之情，并且一个队伍里只能一个权威发号施令，我手下的兵被欺负了我还不出头？那人心就散了，队伍就不好带了。
　　一瓶92°烈性酒加上一发子弹，若是换算在这个世界的上古时代，简直就是一简易火墙术，笼罩之下别管是什么职业都得尖叫、怒吼着四散而逃。
　　石毅已经尽量小心着不波及他人了，当然，若是被波及到了也请认命，既然来酒吧找刺激，那这不也是刺激的一种吗？
　　砰砰砰砰砰！
　　在一片混乱当中，闷雷一般粗暴狂野的火神炮枪声不断响起，混乱初起时，那名狂野男子手背袖口就已经有臂刃弹出，想要一刀结果了塞雷克，结果就有数发子弹向他集火攻击。
　　这家伙也是相当难缠的好手，左手手背也弹出合金利爪，疯狂乱舞硬是格挡开数颗子弹，然而火神打出的子弹毕竟劲力巨大，并且是会爆的，爪刃受力甚巨的情况下窒了一瞬，结果他就被一颗子弹擦伤肩膀，被一颗子弹打中小腹。
　　“嗷呜！”
　　伴随着恐怖的嚎叫声，这个男人周身有实质化的波纹扩散，其身躯急剧膨胀，同时，四周本就混乱的人群更加混乱了。
　　因为刚刚的嚎叫声中，有黑暗恐惧光环的力量同时扩散。

第五十五章：黑暗职业者
　　“黑暗一族，狼人血统？”
　　眼睁睁看着那个狂野的男人身形急剧膨胀，体表毛发大量生长冒出，精通神秘学的石毅刹那判断出对方的种族与职业。
　　狼人战士。
　　并不是兽化人当中的狼人，而是黑暗狼人，普通人挺难分辨的，基本可以解释为一个是远古祖先血脉当中就带着兽族血脉因子，一个远古祖先血脉是纯粹的人类，但因为黑暗仪式转化了种族。
　　黑暗一族，狼人天生强大，基础属性突出，就是职业传承比较单一，基本上全部都是战士，当然，这个种族的存在普遍战士天赋很高………但也会被针对性克制。
　　在对方急剧变身的时刻，石毅身形前冲，双方距离极快接近，下一刻石毅在枪囊当中抽出两管淡红色的玻璃试剂：破魔圣水。
　　兽化人以愤怒作为变身的力量源泉，因此以镇静圣水可以针对性克制，黑暗狼人以黑暗魔力作为变身的力量基础，因此以破魔圣水可以针对性克制，对于猎魔人来说，能不能正确使用对狩猎目标的针对性克制物，直接导致着接下来战斗中自身应对的怪物，是否是两种不同的截然不同的战力存在。
　　啪，砰。
　　四周混乱尖叫的人流成为施展八卦步石毅极好的掩护，再加上此时狂野男子正处于急速变身的状态中，对外感知力下降，因此两瓶飞砸而出的破魔圣水精准无比的砸在了对方的身上。
　　嘶，就犹如沸水浇雪一般。
　　紧接着这家伙就仰头惨嚎一声，本来身上随着变身而飞速复原的枪伤，再一次崩裂开了，紧跟着被冲上来的石毅一记窝心脚踹飞出去，重重的砸撞在台桌上面，撞翻了一地酒水。
　　“啊！”
　　在这个时候，那名杀马特画风的女人不知从哪里抽出一支尖头大斧，她双手执斧一踏面前的桌子，整个向石毅飞扑过来，嘶声低吼着气魄骇人。
　　当这个蛮族女人一斧斜斩而下的时候，连石毅都不得不暗赞其时机把握拿捏得无懈可击，这一斧斩下，自己反应不及，躲避不掉，防御不住……如果不算装备的话。
　　大斧重重斩击在石毅的身上，却被其周身蓦然出现的蓝光抵挡住了，也就在这一刻，石毅脖颈上的项链光华大盛。
　　魔盾项链，一阶精品魔器：
　　附魔，魔力护盾，可召唤一面魔力护盾两秒，抵挡物理攻击2/3次，冷却时间一周。
　　这件魔盾项链，是迈卡维安家族巴茨长老的嫡孙温德里曼的随身之物，物品等阶也许不高，却是精品中的精品，非常实用，只是除每周只能使用三次以外，使用的时候还要消耗魔力，石毅并未转职，没有魔力，只能以精神力代替，激活一次，就要直接抽取石毅十点精神力。
　　石毅目前为止，一共才二十八点精神力，也就是说，他甚至没能力连续召唤三次魔力护盾，就算强行爆发召唤成功了，也会精神力抽干直接就昏厥甚至导致脑死亡。
　　别说召唤三次魔力护盾了，就仅仅只是召唤这一次，被抽取十点精神力，石毅都觉得自己的脑子嗡得一下子，眼前都出现一瞬间的视觉模糊。
　　好在，视觉模糊，手动的还是不慢的，在魔力护盾抵住对方大斧的那一刻，石毅持着火神枪冲过去，抵着对方的肩膀就开了一枪。
　　那名蛮族恶女本来还想躲避的，结果横向闪身却没能闪动，低头一看，却是不知何时被一条大狗咬住了下身链甲。
　　强化火神炮的威力足以轰爆犀牛头、轰塌墙壁，因此哪怕超凡职业者的体魄远超常人，身上的护具装备也奇异，但被这样的近距离轰击也还是承受受不住的。
　　石毅怕把人直接打死，导致失去了挟持价值，因此冲近肩颈处开枪，下一刻他一把将受到重创的恶女拉入了自己怀中，挡在身前，以手中枪指着她的太阳穴，以这样的姿态，迎向了对面四名超凡职业者中的另外两名。
　　只是，眼前的情况与石毅推衍中的不大一样，自己面前仅仅只有那名白脸男子持着一根魔杖如临大敌的模样，而那名沧桑的中年男人，却并没有直面自己，他反而侧过身注视着酒吧中的黑暗阴影。
　　“拉法，塞雷克，你们两个赶紧滚起来，过来帮我。”闻言，被揍得不轻的拉法与塞雷克两人勉力支撑着爬起来，捡起地面掉落的尖锋大斧、来到石毅身后。
　　“破坏规矩的并不是我们，刚刚又是燃烧弹又是开枪的，是他们那伙人，跟我们没有关系。”鬓角灰白的中年男人双手一摊这样解释道，与此同时，有人自黑暗阴影中漫步走出了。
　　那，是一位周身名贵佩饰、珠光宝气的红发贵妇人，她在身后下属与黑衣保镖的簇拥下，持着一杆水烟枪，轻啜着缓缓走出。

第五十六章：诡影重重，死亡连环
　　从黑暗当中走出的这个女人，她毫无疑问是一个动人心魄的尤物，暗红色的衣裙、银色的貂皮披肩，玉颈之上是一串硕大的珍珠项链，映衬得她如雪一般的肌肤更加水润光泽。
　　涂红的指甲，翠绿的水烟杆，四周是墨镜西装男环绕跟随，好一派黑老大的威风。
　　当石毅看到这个女人的时候，有些愣神。
　　“你认识我？”
　　突然，这个女人冲着石毅这样言道，竟然清晰感受到了他的视线。
　　“呃，姑娘光耀众生，勾魂夺魄，我一时失礼了。”石毅愣了一下，这样回复道。事实上，他只是觉得眼前这位姑娘，特别像不久之前才见过的一个“人”。
　　“小白脸长得真帅，嘴也是真甜。”闻言，红发美妇笑着称赞石毅，然后她转过身返回人群中说道：“都杀了。”
　　一令出口，那些眼镜西装男全部都迅速拔枪，毫无犹豫的向包围当中的众人开枪射杀。
　　（我靠！）一见这架势，石毅甩手就把自己手中受到重创的蛮族恶女丢给了中年大叔，同时伏身寻找掩体。
　　对面的人，目前来看是没有超凡职业者的，但他们人多枪多下手狠，一二阶职业者叠加装备是比普通人类能扛很多，但这也仅仅是相对来说的，一样扛不住这样合围绞杀。
　　尤其是石毅，他就是一冒牌水货枪斗者，他和普通人一样，一发子弹打脑门上，刹那脑浆都得飞出来，不像其它一二阶的近战超凡者，体质坚韧、生命强大，脑门挨一枪未必死得掉。
　　“现在混黑道罩场子都这么凶的吗？以前没这样啊，难道魔潮复苏，黑帮也与时俱进了？”拉法同石毅一起半蹲躲入一片掩体后面，哪怕已受伤也依然不改嘴碎的臭毛病。
　　没过一会，在激烈的枪火互射当中，一个手持木杖的白脸青年也捂着肩膀躲进来了，却是狼人、恶女那一批人中的法师，他慌慌张张得躲过来，一见石毅与法拉的时候还下意识得举魔杖，只是下一刻就被石毅一巴掌抽脸上了。
　　“别TM犯傻，我们现在一边的。”
　　“哦……也……也是哈。”毕竟是法职者，脑子反应快，白脸青年很快反应过来了。
　　在这个时候，已经有数名墨镜西装男站成一排持着枪大步走来，这些人明显都是已经用子弹喂出来的枪手，握枪的时候手臂稳定，互为配合，并且这样从容的杀人，似乎已经有些超出精英黑帮成员应有的素质水平了。
　　闭上眼睛，通过枪声与脚步感知着这些枪手们距离这里大体的距离、方位，当睁开眼睛的时候，石毅向面前的法拉与白脸青年打出了一个左三右二的手势。
　　下一刻，他也不管那两个人有没有明白这是什么意思，直接飞扑出去抬起枪口射击。
　　率先跃出掩体的时候，石毅用得是S形蛇型走位避弹身法，这种身法是最适合用来对付那些有一些用枪基础、但枪法准头谈不上特别好的枪手的，像石毅这种受过各项训练的职业军人，当年最怕两种枪手。
　　第一种当然是那种：“我能预判到你预判的那种，身经百战的神枪手。”遇到这种枪手那还是老老实实的蹲掩体吧，稍微浪一点就得吃枪子，若被这种枪手压制了，寻找反制机会都是要拿自己或队友的命去换去搏的。
　　其次就是那种没什么用枪经验，或者心态已经彻底崩溃的罪犯、绑匪，拿着枪乱打，乱射，虽然大多数时候打不到人，但完全无法预判他会打哪，若是他运气特别好，或者自己运气特别不好，那也许就阴沟里翻船，莫明其妙的挨枪子了。
　　石毅有一个战友就是这样负伤退役的，被一个自己完全看不起的罪犯意外一枪打中了，虽然伤得不太重，但也让他直接就告别了一线作战任务。其后每次喝酒的时候，这哥们气得直咬牙，流血流汗辛苦那么多年，却栽在对方的狗屎运上。
　　相对来说最不怕的枪手，就是此时遇到的这种有些准头，但经验不够丰富，完全谈不上什么预判的。
　　石毅陡然扑出连开两枪，那五名枪手无人中弹扬枪反击，在石毅的躲避之下，那些子弹就像在他周身描边一样，虽然也是嗖嗖嗖得乱飞，但就是没有一发打中他。
　　这时，棚顶的吊挂大灯被石毅刚刚那一枪打掉下来，直接砸翻了正下方的五六位枪手。
　　乘着这个间隙，法拉与那名白脸青年也齐齐扑出来，法拉赤手空拳还受着伤，却伏低身形像一头豹子般双臂一展扑倒两名黑帮枪手，那名白脸青年手中木杖轻挥，伴随着一阵浓烈得黑雾，一大群乌鸦飞出了出来，呱呱叫着围攻向那些枪手，虽然直接杀伤力并不太强，但的确能有效的干扰枪手射击视野。
　　大狗土旺伏低着身体，不时就从后扑倒一名枪手，然后将之拖入黑暗中咬杀，浓稠的鲜血流溢嘴角，此时的金毛巨犬，哪里还有平日温柔大暖男的模样。
　　然而，石毅这些人的表现只能称得上是中规中矩、颇为精彩，在场所有超凡职业者中，最可怕的是那个银鬓的沧桑中年男人，他一开始的时候并没有想同本地的地头蛇这样刚正面，但当事态真的全面恶化的时候，这个家伙却表现出极为可怕的战斗力。
　　超凡职业，一阶枪斗者进阶：二阶豪勇枪手，格雷特斯原本是为联邦政府服务的一名大兵，这出身有点和石毅类似，当然，石毅是军人——精英军人，格雷特斯则就是一个普通的联邦大兵，只不过他是一位经验丰富的老兵并且在战场上表现得非常出色，属于极有天赋类型，因此，成为联邦政府进行超级战士实验的第一批素材。
　　也许，是因为实验前的条件没有谈好，也许，是在这个过程中格雷特斯发现了什么秘密，也许，单纯仅仅只是因为突然获得强大力量后，心底想要宣泄、想要证明自己的渴望。总之，格雷特斯进阶豪勇枪手之后，在一次任务当中叛逃了，从此，他成为游走于黑暗世界的枪手，只对自己效忠，只对自己负责。
　　枪斗者这个职业，是上古文明与现代文明的结合，同时极度依赖后勤补给，相对容易控制，因此被联邦政府寄予厚望，花费了大量的时间、资源去完善强化这个职业。
　　仅目前为止为人所知的二阶分支就有：敏捷特长的游荡枪手，恢复特长的孤胆枪手，体质特长的豪勇枪手，游荡枪手拥有鹰眼、射击矫正、弧形弹道甚至是速度爆发等等强大的能力，据说发展到三阶将会拥有“子弹时间”这样近乎BUG的能力，强大无比。
　　孤胆枪手拥有热武器精通、射击吸血、热视感知等等能力，最擅以一敌众持续作战，只要弹药跟得上，可以以一敌百。
　　二阶豪勇枪手进阶，这个职业就比较另辟蹊径了，好好一枪手不提升敏捷、速度甚至精神智力，去提升体质，据说是有战术学家认为，既然枪斗者的物理攻击力已经是低中阶职业者中属一属二的了，那么是否可以提升一下其生存能力，做到攻防平衡，真正将这个职业打造成完美的超凡职业。
　　只能说这些科学家、学者敢想又敢干，他们背后又有联邦政府在砸钱砸资源支持，最终，豪勇枪手这个职业出现了，虽然是枪手，但却拥有职业枪手体系中最为彪悍的体魄，并且几乎完美保留了枪手的物理攻击力，唯一付出的代价是，枪手失去了远程射击的能力，他们中绝大部分人的视力甚至大幅度下降，从此只能使用霰弹枪一类的近战类枪械。
　　但是，在眼下这种场合下，豪勇枪手那隐秘的弱点完全没有体现，现在体现出来的完全都是其优势面，格雷特斯在人群当中大杀特杀，其手中的大威力霰弹枪指向之处，一切的抵抗全部被土崩瓦解。
　　也就是在这个时候，棚顶处突然出现一道光，紧接着，酒吧的棚顶坍塌了，伴随一道华丽眩目的剑光，血色百合团团长莉蒂亚终于赶到，她似乎也已经了解了场中的形式，落地之后先打出两道圣光在拉法与塞雷克的身上，然后带着所有人向外突围。
　　莉蒂亚的身边不见康娜，但石薇薇在她身边，这个女贼扬手之间，便是数支飞刀投掷出去，瞬间钉在三名黑帮枪手的眉心处。
　　…………………
　　一大群心狠手辣的黑帮枪手，对于普通人来说基本意味着无解之局了，但对于两伙十人超凡职业者来说，有危险、有难度，但却也并非解决不了。
　　当石毅再次见到刚刚被自己重创的粗野男子与那名蛮族恶女时，发现他们身上的伤势都已经大为缓解了，此时此刻彼此搀扶着，在自家老大的保护下狼狈得往外走。
　　在见到石毅的瞬间，那名粗野男子又甩出自己的爪刃，却被身旁的白脸青年一把拽住了。
　　“先从这里出去再说，我们的恩怨眼前这件事过去之后再解决。”
　　“当然。”石毅轻轻点头，认可了白脸青年的提议。
　　两伙原本敌对的人，在共同的压力下暂时联合在了一起，只是，当众人一同走出酒吧的时候，却发现外面街面上是黑压压一片，数量更众多火力更凶猛的黑帮帮众。
　　“开玩笑吧，至于玩得这么大吗？”向外扫视一眼，石毅就见到了突击步枪、手雷等等装备，事态发展至此，已经明显有些不正常了。
　　也就在这时，外面传来了刚刚那个红发女人的笑语声：“不愧是实力卓越的猎魔人，刚刚那些枪手居然没能围死你们。”
　　“你到底想要什么，单纯只是想要我们死？”
　　“聪明。”
　　“如果我仅仅只是想要你们死，完全不用牺牲这么多，完全不需要摆这么大的阵仗，你们都出来吧，我想……和你们谈上一笔买卖。”
　　掩体之内，莉蒂亚与石毅彼此望了望，另外一伙人那一边也是类似，最终，两伙人缓缓走出隐藏身形的掩体，在四周黑压压一片黑帮枪手、重型火力的面前，那些掩体其实也意义不大。
　　若是真的打起来，已方这边仅仅只是能够活着逃出去几个的问题。
　　“你拥有这样的势力，什么事情不能自己做，还一定要我们帮你？”格雷特斯持着枪雏着眉走到红发女人面前，他只知道眼前这个女人是这段时间突然出现的，突然成为了本地老大的情妇，被称为玉夫人，因为极受宠爱，因此几乎拥有了帮会所有力量的控制权。
　　但此刻眼前所展现出来的，却明显已经不是一个正常黑帮的力量上限了。尚不及军队，但也远超过寻常黑帮。
　　“你是黑暗之翼的首领……你是血色百合团的首领？我还以为是那个家伙呢，不过这也没什么。”注视着格雷特斯与莉蒂亚，玉夫人扫视了石毅一眼然后收回目光。
　　“我知道你们是为什么而来的，我有‘黄金手臂’的线索，现在，我需要你们为我得到它。”
　　“那我们呢，白忙一场？”
　　“同一件物品我不会付两次钱，八千万，你们把东西卖给我，这样，不但今日的事情揭过去了，我还会提供你们这段时间需要的各方面补给。”玉夫人点了一根烟，深深吸入一口后，这样言道。
　　“我们若是不答应呢？”注视玉夫人一眼，莉蒂亚这样言道。
　　“那今天的事就揭不过去了，你们破坏了我的规矩，毁了我的店，还杀了我那么多人。两位，一旦谈不拢，他们这些人会怎么样我不知道，你们两位一定会死。”白烟萦绕间，玉夫人注视着格雷特斯与莉蒂亚，她似笑非笑得这样言道。
　　但这并不是开玩笑的，因为格雷特斯与莉蒂亚走过来，已经隐隐被黑帮枪手们合围了，一旦开打，哪怕是两个二阶职业者在眼下这种情势下，恐怕也会被打成马蜂窝。
　　之前石毅曾经在暴雪镇遇到一位鬼武者，二阶阶位，屠杀军方部队如入无人之境，但那种事掌握着主动权的敏捷系鬼武者能够做到，硬碰硬的二阶十字军却做不到，这是职业特征不同导致的，当然，两人若是遭遇并单挑，八成反而是莉蒂亚能够打赢。
　　“这种环境，这个距离，是的我话的确是很难活着回去。但这种环境，这个距离，夫人您威胁我？我保证，在你的这些下属杀死我之前，您自己已经被我剁成八块了。”
　　“不说我的剑，格雷特斯先生的枪，您更逃不掉。更何况，康娜。”随着莉蒂亚的低语呼唤，在玉夫人的身后出现一道模糊的影子，紧接着，一支锋利的小刀就自后横在玉夫人的脖颈上。
　　“更何况，杀了你之后，你的这些下属未必还敢跟我们死拼到底！”虽然，平日里是那种特别正派中正的人，但事实上，毕竟是在黑暗世界混迹很久的资深职业者了，哪怕是十字军也要有保护自己的心智与手腕，否则的话，恐怕被人玩死了都不知道是怎么死的。
　　莉蒂亚身形前倾，手中长剑一提，压迫着玉夫人。
　　“呼。普通人，果然是很难获得与超凡职业者平等交谈的资格的。一个亿，这是我能让步的极限了，我就是背后人推出来的一个代理人而已，过路财神，现在你即便是杀了我，也没有任何用处。”
　　“一亿两千万，夫人这样温柔貌美又能与人分忧，我相信只是多花区区两千万，没有人会不愿意的。”对女人最狠的，永远还是女人，莉蒂亚与玉夫人两人对视，就像两头正在争夺着一块肥肉的母狼一般，反倒是格雷特斯成为一旁的看客了，当然，他也很乐得轻松，并不愿意掺合进去。
　　双方是在大众的围观下谈判的，只是离玉夫人那边相对近上一些，在莉蒂亚与玉夫人谈判的时候，石薇薇凑到石毅身旁问：“他们两个在谈什么呢？”
　　“当然是谈生意，只有足够的利益才能让原本兵戎相见的两边人，坐下来握手言和。”
　　“那个，毅哥，这一次多亏了你，事情闹得这么大，还把您也牵连了。”就在这个时候，拉法来到一旁，单手摸着后脑勺、他有些不好意思得这样言道。
　　“没什么，既然是同队队友，让我遇到了便不可能不帮忙。”
　　…………
　　这时的另一边。
　　“一亿两千万，但只有一条黄金手臂，谁拿到了交给我，我付给谁钱，当然，你们也可以联合起来，分享这一亿两千万，不过，我看你们是不愿意的。”
　　接着，玉夫人拿出两份让格雷特斯与莉蒂亚都感到很意外的东西：那是一张暗黄色的羊皮纸，上面是一排排幽蓝色的字符。
　　“魔法契约，我同时跟你们两个签订，你们可以仔细看一看，若是没有问题，就以自己的鲜血签下名字，若是背约，契约执行者就会给你们足够的惩罚。”
　　随着魔潮涌动，这个世界上的新鲜玩意越来越多了，哦，当然，也可以说是复古产物，只是对于现代人来说很新鲜。
　　魔法契约是以罗曼语书写的，格雷特斯与莉蒂亚都能看得懂，并且契约并不是很繁琐冗长，两人一个字一个字的通读过后，觉得确实没有什么问题了，方才签字。
　　莉蒂亚比格雷特斯更加小心一些，她自己检查过后，还让康娜也检查了一遍，还是没有发现问题后，方才签订契约。
　　一件目前还不知品阶的圣器，卖掉一亿两千万，这笔买卖已经很划算了，因此格雷特斯与莉蒂亚签订契约后返回到自己队员身边，说明情况后，几乎所有人都松了口气。
　　反正大家就是专业做这个活的，只要能卖个好价钱，卖给哪位雇主，却是无所谓的。
　　（怎么总感觉，哪里不对劲啊？那个女人，那个女人总让我感觉有问题。）石毅下意识得注视着那位玉夫人，直到对方上了轿车远去后，依然觉得这件事情透着一股诡异之感。
　　“把头扭回来吧，眼珠子都要掉下来了，人家明显是某位大佬的情妇，和你并不是一路人。”石薇薇在石毅身旁，注意到自己这位兄长的情态，会错意，有些莫名酸意得这样道。
　　“………”知道石薇薇在想些什么，石毅也懒得理她，虽然酒馆毁掉了但旅馆并没有被波及得太厉害，并且很快有黑衣人过来收捡尸体、收拾残局，这里闹成这个样子，死了这么多的人，最后警察仅仅只是过来问问话，然后就离开了，看样子玉夫人的势力能量，的确是不小。
　　当然，联邦政府各州自治，稍微强大一点的黑帮都不把人命当作什么大事，这种社会时代背景，也是能够产生这种效果的根源原因。
　　在走回旅馆，往自己的房间走的时候，石毅目光扫视，注意到原本的前台小姑娘不见了，初时他没有注意，本能的以为对方可能是因为害怕，回家了。
　　但在楼梯上走了几步，石毅抬起头来，在一种莫名感觉的驱使下，他手掌一按跃下楼梯，然后走入原本不允许旅客进入的前台台柜内，在这里，在柜台的地面上，石毅看到了一滩暗红色的鲜血。
　　他慢慢的蹲下，然后伸出双手，在柜台的下面碰触到了一具正由柔软变得僵硬的身体，慢慢将那身体拉出来，石毅看到了之前那个脸上有着一些雀斑，却对自己红着脸微笑的小姑娘。
　　“这……这……是谁啊？毅哥！”拉法、石薇薇也跟着跑过来了，莉蒂亚站在楼梯上侧头望过来，也是眉头紧雏。
　　（尸体已经开始发硬，尸斑出现，说明死亡时间在两个小时以上，那么，之前给我报信的人又是谁？）脑海中回想起自己在洗漱间遇到的恶灵，想到那位神秘莫测的玉夫人，注视着眼前被割喉女孩的尸体，这些死亡似乎互为因果，隐隐指向着什么。
　　“无论怎样，无论你为何而死，至少你帮过我，我会给你一个交代的。”伸手轻轻抚上女孩无法闭合的眼睛，石毅于心内这般低语。

第五十七章：真相
　　“今天这件事情，处处都透着一股诡异，你们先告诉我，之前到底发生了什么事，你们为什么会和‘黑暗之翼’的人打起来？”
　　一身轻型装甲，莉蒂亚进入房间后双臂抱于怀中，来到窗台处转过身来，她注视众人这样言道。
　　拉法与塞雷克对视一眼，他们两个也知道彼此是一定逃不脱的，因此，虽然颇为畏惧此时此刻气场全开的团长，但也低头认罪，比男人还男人的女剑士塞雷克率先走出。
　　“之前，我在酒吧调戏小男生，黑暗之翼的那个狼人突然过来把我的小男朋友们都赶跑了，说要跟我聊聊，还调戏我！”
　　“那家伙明显就是在和同伴拿塞雷克开玩笑，然后塞雷克就和对方争执起来了，是黑暗之翼的人先动的手，我是被那个蛮族恶女偷袭的。”
　　拉法与塞雷克你一言我一语讲述着事情的经过，莉蒂亚闭着眼睛大体听完前因后果，并问了几个关键的点，然后她转向石毅道：“你呢？给我传消息的是你，第一个到场的也是你，第一个动手的还是你。”
　　“在上楼之前，我给前台……就是你们刚刚看到的那个小姑娘，我递给她几百块，让她有事提醒我们一声，结果那个小姑娘当天晚上真的找过来了。”石毅的手里把玩着一张身份证与一缕褐色的头发，然后他将这两者插入了自己裤袋里面。
　　“我到酒吧的时候拉法与塞雷克他们两个已经受伤不轻了，如果再拖下去不知道会怎么样，因此我就想着先动手把人救下来再说，在这之后的事情你们就都知道了。我们交上手，那位玉夫人出现，莉蒂亚团长你们的到来。”
　　“说到那个玉夫人，康娜，那个女人和团长签的是什么契约，我们之前离得太远看不清，你就在身边又看过契约，那份契约没有问题吧？”石薇薇这个时候开口问道，她很关心莉蒂亚的安危，因为自她入行以来，一直都是莉蒂亚在带她，甚至还数次救过她的性命。
　　“一份很严苛的炼狱契约，如果签约的人没能拿到黄金手臂也就算了，如果拿到了，就必须在三天之内与缔约人见面并将黄金手臂交给对方，如果双方有一人因个人原因做不到的话，那么炼狱之火就会日复一日的焚烧违约者的灵魂，在传说中那是极度痛苦的，并且违约者在死亡后会被魔鬼取走自身的灵魂。”
　　“这份契约有两个重点，一是从缔约者拿到黄金手臂那一刻开始计时，二是在将黄金手臂交到缔约者手上那一刻结束，我已经反复检查过，契约本身没问题。”穿着一身盗贼皮衣套装的银发小萝莉康娜很自信的回答，对于自己的魔法学识，充满自信。
　　在这个方面，神秘学知识精通的石毅都比不上眼前这个银发小萝莉，神秘学知识相对广博，而魔法学识本身就已经很广博了，任何一位法师哪怕沉浸其中一生也无法穷尽其奥妙，神秘学者职业对于魔法学识，只能说是有所涉猎罢了。
　　“那就是说我们绝对不能背约了，也好，一件圣器一亿两千万，虽然有些被强迫的意味，但我们也谈不上吃亏。”石薇薇看着石毅这样言道，石薇薇很清楚，石毅从家族利益方面考虑，很希望可以吃下这件圣器，但现在看来这件事已经没有什么希望了。
　　当然，全队一亿两千万分账，石毅一个人拿三成，可以分到三千六百万，对于一个低阶职业者来说，一次任务三千六百万入账，这绝对算是血赚不亏了。
　　“若是没有其它事，那大家就各自回去休息吧，现在已经很晚了，明天任务照常开始，拉法与塞雷克，你们两个不要再给我惹麻烦拖后腿！”
　　“是的，团长。”
　　“知道了，抱歉团长。”
　　“还有一件事情。”这个时候，房间角落处的石毅却开口说话了。
　　“黑暗之翼那两名成员，一个狼人一个蛮族恶女，他们之前明明都已经被我重创了，结果没一会我再遇见他们的时候，发现他们身上的伤都好得差不多了，虽然还是很虚弱，但这种伤势恢复速度还是不正常，谁能告诉我那是怎么回事？”
　　石毅一番话问出口，房间里的几人面面相觑，大多都是茫然摇头，半晌，双臂抱于怀靠在窗户旁，因为身躯斜立而显得双腿特别健美修长的骑士莉蒂亚摇了摇头。
　　“应该是黑暗圣水，只有邪神教会才会生产的一种特殊圣水，使用之后可以极快的恢复伤势，但就是因为效力太强了，那种圣水其实是在消耗身体潜能，用多了会折寿的，而且使用之后虽然能救命，但也会使人极度疲惫、虚弱。”莉蒂亚明显有一定的教会背景，对于宗教方面的事特别熟悉，否则，像黑暗圣水这种秘辛，不会是那么容易就能知道的。
　　在石毅的问题过后，其它人也都没有疑问了，大家各自返回自己的房间休整洗漱，现在已经是后半夜了，就算能倒头就睡，距离天亮也不过两个小时了。
　　“毅哥，今天的事真的是多谢你了，要不是你肯出手，我和塞雷克不知道要被整得有多惨。”
　　返回２１８室房间，拉法为之前的事再次向石毅道谢，他也清楚，以自己与塞雷克之前的态度，石毅发现后还肯出手相助，已经是很仗义了。
　　“没什么，你擦点药赶紧睡觉吧，不要影响明天的任务。”
　　“哦，好的，毅哥。”
　　拉法先去洗漱，擦拭伤药，当他从洗漱室走出来的时候，看到石毅已经侧身躺在床铺上，似乎已经熟睡过去。他的那条巨狼似的大狗土旺趴在主人的床旁，那双隐现幽绿的双眼，在黑暗中显得有一些吓人。
　　拉法这一夜先是打架、后是被打、然后再是生死相搏的战斗，从精神到身体都非常疲惫了，也没再多想什么，侧身倒在床上也熟睡过去。
　　大概在十分钟之后，在拉法呼吸渐渐均匀后，石毅翻过身来睁开殊无一丝睡意的双眼，而在他的面前，不知何时漂浮着红发美人的头颅，她冲着石毅呲着牙，而后，在石毅的目光注视中逐渐淡化消失了。
　　可是，她的再一次出现却让石毅确定了，这个怨灵的脸，和之前那位玉夫人的脸有着八九成的相似。
　　（你到底想提醒我什么？这里，到底发生了什么，又将会发生什么？）石毅缓缓坐起，他身旁地板毯子上趴伏的土旺睁开了眼睛，只是被主人俯身搓了搓狗头，就又趴伏下来。
　　“这一次不能带你出去，虽然你很聪明，但毕竟没有潜伏的能力，体型也太庞大了。”这样低语着，石毅无声无息的下床穿戴好自己身上的衣物，然后他走出２１８室的房间。
　　今日遇到的一切都实在太异常了，再加上那个前台女孩的死亡，让石毅已然决心调查清楚事情真相。就像他心里言说的那样，给前台女孩一个交代。
　　在旅馆之外，那是静寂无声暗夜。
　　一队队的黑衣西装男进入旅馆的地下酒吧，将一袋又一袋的东西抬出来，并且在不远处有垃圾车装车带走。
　　在一名黑衣西装男提着两大袋东西向垃圾车走的时候，一只手突然自后出现，石毅本想先将之弄昏的，然而勒住颈侧动脉好一会，怀里这个家伙依然生龙活虎的，不得已，石毅双臂一用力，咔嚓一声将对方的脖颈拧断了，这一下他总算没动静了。
　　“不对劲，普通的黑帮成员也不过就是混一口饭吃，他们没有悍不畏死的狠劲，也没有半夜抬送尸体无怨无尤的心理素质，还有刚刚的特殊体质，这些人到底是怎么回事？”就在石毅疑惑的时候，他左手无名指上的红龙指环突然发热，下一刻，一道暗影猛得从黑帮成员的死尸上飞出，要向远方疾飞，只可惜石毅没发现，他的牧魂魔犬却发现了。
　　这一次都没等石毅召唤，周身恶火萦绕的牧魂魔犬就扑了出来，将那黑影咬住压制，片刻后，将其吞噬掉了。
　　也就是在这一刻，石毅眼前弹出一排文字：“击杀‘不知名暗影幽魂’获得零二点魂力。”
　　“嗯？若是这样的话，那很多事情就可以解释得通了。”看了看自己身旁的牧魂魔犬，又看了看地面上倒着的黑衣西装男尸体，石毅已若有所悟。
　　房间里徘徊不去的怨灵，相貌酷似怨灵的黑老大情妇玉夫人，这些素质看似过高，实则已经不再是人的黑帮成员，这一切的一切，似乎都连成了一条完整的链条，预示着某个显而易见的真相。
　　……………
　　离开黑衣西装男的死亡地点后，石毅故意将之伪装成抢劫杀人的景象，不过次日，什么都没有发生，也不知对方是没有注意到一个黑衣西装男的死亡，还是注意到了也不在乎。
　　清晨的空气有些森冷，呼出的气隐隐可以显出白雾。血色百合团的众人重新上了房车，然后由塞雷克驾驶着前往目标地点，那是已经成为荒僻废地的阿尔克纳县。
　　越是向那个方向行驶，便越是景色荒芜，就连森林青草都现出枯黄之色，并且异象丛生，在车上的时候石薇薇用手肘撞了撞石毅，指向车窗外远处，那里有一群特别像游魂头颅的晨雾。
　　当然，现在任谁也说不清楚，那到底是不是晨雾。
　　“真的仅仅只是靠近这里就会让人觉得很不舒服，话说政府为什么不直接发射导弹爆了这个地方？”
　　“好像，在十年前有人做过你说的事，不是这里，是一个污染得比这里更严重的地方，结果一导弹下去后，污染扩散得更加厉害了，因此死了十几万人，付出相当大的代价才压制下去，从那之后政府对这类‘污染源’就更多的采取封禁隔离政策了。”
　　大家在车上一边整理着自己的装备，一边闲聊言语着。刚刚是拉法与石薇薇的对话，事实上，越是接近这片污染区的核心地带，大家就越是能感受到魔潮涌动的负面性影响。
　　魔潮是从低向高涌来的，并且，顺着这股巨大的推动力，暗位面或者说众人口中的“地狱”、“魔界”可以更容易的顺势来到人间，侵蚀污染人间。
　　那些暗位面生物本来就是魔能生物，又在大势影响下先一步比这个世界的人获得充足的魔力强化，若非是位面世界本身的抑制力在压制着，恐怕那些魔物早就已经涌入人间，让这个世界的大地灌溉于血海当中了。
　　“现在，我们来分配一下各自的任务。”
　　房车内，一身轻型装甲英姿飒爽的莉蒂亚拿着一张地图走到众人之间，这个时候塞雷克正在开车，而其它人则在战前开一个小型的会议。
　　“阿尔克纳县的最准确地图，目前已经找不到了，我们进入污染区后，只能一个一个的排除埋葬地点：墓园、教堂、后山树木、农场、故居，这五个地方都有可能是希瑟的埋骨地，为追求效率，我们需要分队进行排查，记住。”言说到这里时，莉蒂亚停顿一下用她那好看的蓝色眸子环顾左右后，方才继续言道：
　　“记住，一旦发现希瑟，我不允许你们独自作战，要立刻脱离战斗状态，与大家汇合之后再一起动手。像这种类型的邪魔，多数情况下是很不好对付的，别说分批作战，就算是我们一起动手，这也将是一场很艰难的战斗。现在，大家有什么意见吗？现在有意见还可以提，一会到了目的地点，就不允许对我的命令有任何异议了。”
　　平常，莉蒂亚也许是一个很好说话的人，但在执行任务中，她却也很清楚严明纪律的重要性。
　　“有一点。”这个时候，石毅开口了。
　　“说。”
　　“团长，您是不是考虑一下，我们先动手把后面的竞争对手做掉，他们可能觉得自己跟的很隐蔽，但是天上的那只鹰，它已经跟在我们头上好一阵子了。”言说着，石毅用大拇指指了指车窗外天空中的那只鹰，它振翼击空，盘旋不去。
　　与此同时，在血色百合团房车的后面远远跟追着一辆造型彪悍的悍马吉普车。
　　黑暗之翼的四名成员，此时此刻全部都在悍马车上，其中的那名野蛮人恶女高高站起，遥望着苍穹上空的黑鹰并指向道路。
　　“TM的，那几个杂种偷袭，害老子动用了黑暗圣水，几百万一下子就打水漂了，等这次逮到他们，老子一定要挨个的搞他们，让他们后悔来到这个世界上。”
　　“四打六，更何况对方的那几个人也都不是庸手，你和卓拉的伤势都没有完全恢复，先拖上一段时间吧，我们先远远钓着他们，最好等他们把活全都做完了，我们再去把黄金手臂抢过来，连报仇带任务都一起做了。”悍马之上，白脸青年正在开车，副驾驭上坐着那个狂野粗鲁的狼人战士，队长格雷特斯与非主流女恶人都在后座。
　　此时此刻，格雷特斯小心翼翼得擦拭着自己手中的霰弹枪，虽然豪勇枪手号称拥有不逊色于近战者的强壮体魄。
　　但“枪是枪手的第二生命”这条枪斗者名言，对他们依然起作用，没有一位好枪手是不爱惜自己的枪的。
　　也许看起来很像是恋物癖，但无论基于何种原理，一个爱惜枪的枪手的确比一个不爱惜枪的枪手，更能发挥出战斗实力，也更容易在战斗中生还。
　　“老大，我们一直这样用鹰眼盯着他们，他们若是因此警觉了怎么办啊？”在这个时候，白脸青年开口问道，结果招来身旁狼人哈蒙的极大不满。
　　“怎么可能，鹰飞得那么高，他们怎么可能察觉得到？”哈蒙这头狼兽不管其它，他已经压抑不住心底的嗜血冲动了。
　　“可是……”
　　“就算他们察觉到了又能怎么样呢？我们的距离这么远，一旦他们有所异动鹰眼立刻就会察觉并警示我们。他们没有察觉不好，若是真的察觉到了，心理上的压力就会一点点积蓄，直到把他们彻底压垮为止。”格雷特斯出身于军伍，他实在是再清楚不过战场压力的可怕了，尤其头上悬着一柄随时会下落的利刃时，那种可怕的精神压力，可以在短时间内将一名合格战士的精神摧毁。
　　一天也许没什么，两天也许没什么，三天五天十天，半个月时间下来，没有多少人能熬得住的。
　　我对你表现出敌意，但我不攻击你，我远远吊着你，就像一匹狼远远跟随在猎物的身后，时间久了，恐惧自然会兵不血刃的消耗掉目标所有的体能心力。
　　然而，此时此刻的格雷特斯并没有注意到，自己悍马车四周同样有一匹匹狼奔跑于林间，同样也跟随远吊在“黑暗之翼”的背后。
　　人有伤虎意，虎有害人心。
　　早在酒吧的那一晚，某个男人心中所思所想的，就是直接干掉这伙人，一是解除安全隐患，另一个方面也是可以获取资源提升已方实力。
　　其后虽然突然突然出现玉夫人这个更大更难缠的祸首，但一直以来石毅对黑暗之翼的态度都没变化过：能找机会铲除，就找机会铲除。因为双方的核心利益彼此冲突，并不存在合作基础。

第五十八章：猎魔人三级，反围杀（求收藏、求学赏、求推荐）
　　魔力污染区内的景象，普通人类仅仅只是注视、仅仅只是观看到，都有可能导致自身意志的崩溃，因为那几乎是一整片自然环境，一片“世界”的死亡。
　　一个生活在和平年代的人，哪怕看到死象惨一点的人，都会严重不适，那么更大意义上的死亡，当然会形成更加巨大的身心冲击。
　　因此，联邦政府对于染污区域是不怎么管理的，除了会定期派遣特勤处的特警监控并记录以外，对其外围仅仅只是围上铁丝网、设置防禁标识就可以了。
　　因为普通人即便是猎奇探险，达到污染区附近后就已经产生足够的身心不适选择离开了，即便是那些意志坚定、或者是被自身欲望支配想要挖出什么大新闻的记者，深入污染区一定深度后，也很难再活着离开。
　　另一个方面，魔力污染区内的存在，也仅仅只在魔力浓度足够高的区域活动，魔力浓度低的地方，即便其它条件再好它们也是不去的，就像大多数普通人没谁愿意去沙漠、南极、戈壁等等生命绝境找刺激一样。
　　魔潮涌动，这是宇宙生态，其延绵的时间是宇宙视角，而不是人类视角，它的每一次潮起潮落，在人类看来可能是几百上千年，除非神灵，否则正常生灵是等不了这样一个轮回的，只能恰逢其会，追寻那随潮而起的机会。
　　污染区内有着各色散发着异味的腐水，有着异化的植株与动物，有着残垣断壁各式建筑，这些存在共同构筑着这里已经异化的生态环境。
　　巨大化的异化老鼠、异形的狗与幽魂，乃至于受到污浊魔力滋养从坟墓当中爬起来的亡者。
　　很俗气，但谁叫人类是智慧生灵当中对于生命执念最强的存在。因此，人类转化亡灵的比例几乎是智慧生灵中诞生亡灵比例最高的。最少的是兽人还有矮人，但也并不是完全没有。
　　阿尔克纳县，第一站，墓园。
　　“我靠，虽然已经看过很多次了，但还是觉得这种能力组合好夸张，还是觉得这个家伙强得离谱！”
　　在墓园区中，拉法与塞雷克背靠着背，一人手持剑盾一人双手执剑，全力斩倒着附近不断涌出的各类异化生物。
　　许多凶暴的尸狗，许多变异巨鼠甚至可以从身体里面延伸并射出一支支骨刺，并且是带毒的，一旦中招若不及时使用解毒剂，很快就会肌肉腐化失去战斗能力。
　　拉法与塞雷克打配合，附近则是双手持剑的血色百合团团长莉蒂亚以及她身后的赏金猎人石薇薇。
　　莉蒂亚是十字军二阶，石薇薇则是赏金猎人敏攻特长，因此她们两个能够配合起来并且四面突击，作为盗贼，康娜是不怎么出手的，这只矮个子银发小萝莉游猎于战斗的外围偶尔清掉一些魔化生物。
　　但康娜主要工作还是警戒，全力防备有人引来大群的魔化生物，然后把全队所有人都一网打尽了。
　　然而，无论莉蒂亚、石薇薇还是康娜虽然都表现出色，但拉法此时此刻所说的却并不是指这些人，而是指那个独身一人、不与其它人配合，但其杀戮效率却几乎抵得上全队一大半的家伙：石毅。
　　石毅仅仅只是作为血色百合团的外援，他自己也清楚这一点。因此石毅也无需与这些队友磨练配合默契，毕竟大家迟早要拆伙的，在战斗的时候，石毅更多的是带着自己的狗，双手执枪一个人冲入到魔物生物群落当中扬枪开火。
　　砰砰砰砰砰……突突突突，轰隆。
　　重型手枪、快枪、冲锋枪，手雷，在其它人的视角里，他们几乎都看不明白石毅是怎样抽空换弹的，反正直到战斗开始到现在，这三种枪响声不绝于耳，似乎从头到尾干脆就没有停过，枪管都打得发烫了。
　　另一个方面，这次战斗石毅还随身带了一根金属短棍：魔杖霜寒，实在是那种不适合打手枪的时候，这个男人就用手中的这根二阶魔杖直接将近身位的对手抡砸撂倒。
　　魔杖有灵的话，恐怕都在哀嚎惨叫。
　　独身一人穿梭于尸群、魔化生物当中，握着枪、提着棍，身边还带着两条狗，在这样的情况下，石毅一个人展现出来的屠戮效率，接近于一支血色百合团小队的八成，仅仅只是这样的表现就已经值回一人吃下三成任务收益的票价了。
　　当然，能打出这样的效果，并不仅仅是因为石毅个人的强大，更多的反倒是因为枪斗者这个职业存在的强大。
　　此时的石毅，除没有相关技能加成以外，纯粹就是个以古修法自己修出来的一阶枪斗者。
　　那令人惊叹甚至觉得恐怖的杀戮技艺，其实已经很接近于枪斗者的核心技能：枪斗术了。
　　当上古时代超凡文明的力量与近代军事技术相结合的时候，便勃发出惊人旺盛的生命力。
　　尤其，石毅他不仅仅是拥有精英军事技术而已，那两条由赶山犬秘法养出来的战犬，更是直接弥补了枪斗者职业最大的近身战劣势。
　　因此，剑盾手拉法才会觉得骇人！
　　其实，在职业者道路的初期，往往是复合职业才会让人觉得强得骇人，并且其转职难度是很高的，有一些甚至代价很大。
　　单纯枪斗者物理攻击力虽然强大，但一旦被其它职业者近身基本上就完蛋了，尤其是影武者、刺客、暗刃行者一类潜隐爆发类职业，堪称枪斗者杀手。
　　然而石毅却是没有这方面破绽的，那两头入阶的魔犬将自家主人维护得严严实实，在某些方面甚至比人类同伴还要更加可靠。
　　嗖，嗖，嗖！
　　侧向闪身，以一种惊人的灵活与平稳跳跃上墓碑，规避开数支骨锥的穿刺，石毅向对方的攻击点望去。
　　八卦掌步法的修炼令此时此刻的石毅对于战局的掌控力变得更加强大了，自身便是八卦六十四局的阵心，一定范围内一切敌人，只要在移动、只要发动攻击就会尽在掌握之中。
　　不过，这种状态一是很消耗精神，二是对全员远程武器的情况很不适应。
　　若四周的敌人仅仅只有那么几个是远程使用暗器的，那么尚且能够应付，若是全员使用远程武器，那么以正常人类的精神就不可能负荷那种瞬间计算量了，这也是在地球时八卦掌这类拳法越来越没落的原因。
　　进入现代社会后，所有的敌人几乎全部都是用枪的了，你用八卦六十四局锁定他们所在的位置又有什么用？人家抬手一枪就打过来了，若是更进一步要求心算六十四局内的所有弹道……能够做到那种程度的一般都不是武术家，而是科学家，甚至于那些科学家都需要使用电脑来辅助。
　　以自身为阵心，脑海中有扩散开来的八卦六十四局，当石毅通过战术规避躲避开那几支袭来的骨锥后，他瞬间就确认暗袭者在哪里了。疾步跳跃过去，甚至无视一些活尸的近身攻击，踩着墓碑、几轮飞檐走壁的石毅轻喘着冲入到一处破败建筑的背阴面。
　　在这里，趴伏着数头身躯很像老鼠，有着尾巴，但有狗那么大，长着类似人类婴儿脑袋的怪物，它们瞪视着那红色的眼睛，自口中缓缓吐出一支支灰白色骨锥，正在蓄势着下一轮的攻击。
　　当然，事实它们不可能再有这样的机会了。
　　（恶心的怪物！）以精神力注入手中的铁杖，霜寒之上有幽蓝色的一枚枚符文扩散，下一刻石毅将魔杖往身前横向一扫，一片巨大的寒霜瞬间出现，直接将那十数头鼠形怪物瞬间冻住。
　　然后石毅向它们中间扔去一颗手雷后，就迅速抽身离去了。
　　轰隆！
　　大概两秒钟之后，身后有爆炸的火光与骨肉寒冰破碎的大片崩散，刹那，瞬间十连杀。
　　“击杀‘魔化生物’群居地精，获得九点魂力，晋升三级见习猎魔人，获得五点自由属性点。”石毅经过之前的数次战斗积累，距离三级晋升本来就已经很近了，此时此刻又经历一番大杀特杀、魔化生物狩猎的战斗，获得自身等级晋升本就是自然而然的事。
　　更何况，不仅仅是石毅自身的击杀而已，魔犬鬼王、魔犬土旺的击杀，同样也记在石毅的身上，只是魂力转化有折损，不像石毅自己亲手击杀获得的那样高。
　　一排排文字不时在眼前浮出着，只是极为淡化，不注意的话几乎看不清楚，因此并不会影响战斗视野。
　　今日之战斗烈度，很可能是魔犬鬼王臣服于石毅后，经历得战斗烈度最高的一场。
　　极度恶劣的环境，浓烈而污浊的魔力，数量庞大的魔化变异生物，这些因素让鬼王异乎寻常的亢奋着。
　　只见这头凶暴的魔犬不时跳跃到高处发出恐怖的咆哮，即便是相当数量的魔化生物都会受到震慑，动作因而变得迟缓僵硬，它时而扑入魔物群中扑杀那些魔物，因为这家伙周身都燃烧着猛烈的恶火，对于魔化生物的威慑力远远比对性灵强盛的人类更强，因此战斗过程中几乎如入无狗之境，逮谁咬谁。
　　并且，也是在这次的战斗当中，鬼王第一次将自身的终极技能效果牧魂/重生，在战斗中完整的展现出来，之前石毅虽然也知道并且可以代为使用这种能力，但却也是第一次在战斗中见鬼王用这招。
　　伴随着恐怖的咆哮，鬼王周身扩散的恶火当中，走出一头又一头幽灵魔犬：这也是牧魂魔犬的由来，就像为虎作伥一样，成精的猛虎可以将被其吞噬的人转化为伥鬼，而鬼王，可以将自身吞噬的魂，转化为供自己驾驭的幽灵魔犬。
　　幽灵狼召唤，这是一阶法师的能力，虽然谈不上强大、精深，一些出色的学徒配合材料在学徒时期就可以掌握、召唤，但也是非常实用的一项技能。
　　而鬼王的牧魂能力类似于幽灵狼召唤，并且它目前的上限是召唤七头，如果吞噬的魂魄质量够高，那么还有出现变异召唤的可能。
　　与牧魂魔犬鬼王相比，土旺尚未完全成年，身体不成熟技能也不全面，但它尽忠职守的一心一意守在石毅身边，为其挡下所有伤害，从来不像鬼王那样四处喷火，四处放浪。
　　两者相比，作为主人的石毅是会喜欢能力较强的鬼王、还是忠心耿耿的土旺，这不是显而易见的事？
　　当然是……都很喜欢。
　　不过，相对来说还是更加喜欢土旺的，毕竟，能力可以一点点的培养提升，但工作作风却往往是无法改变的，这叫江山易改秉性难移，无论是人类还是其它生物，皆是如此。
　　由于全队的全力作战，阿尔克纳县的墓园区很快就扫荡下来了，伴随着最后一头嚎叫的活尸被石毅开枪爆头，已经可以确定，任务目标希瑟并不在这里。
　　不过，本来就是五分之一的几率，第一次失败了也很正常，更何况今天，最主要的目标也不是这个。
　　见天色渐渐昏暗，见高空当中那只依旧在徘徊飞舞的鹰，莉蒂亚眼中有冷厉一闪，接着她道：“所有人收集战利品，然后返回休整。”
　　这里，其实并没有什么战利品好收集，一些魔化生物的器官虽然值些钱，但不好保存也不好找到买家，更何况墓园区，大家又不是盗墓贼职业，捡东西的时候还是有些忌讳的，众人一并返回房车。
　　其实，如果可以的话，莉蒂亚她很希望可以把房车全面改装，架上重型机炮、装上各种军方杀器，但到现在为止鹰之联邦还很强大，虽然正赶上了魔潮起时这个历史时期，但鹰之联邦目前才建国一百五十年左右，正是其最为强盛的时期，全面武改的房车强是强了，可开上公路一旦被联邦警察查到了，不是一般二般的麻烦。
　　因此也只能换防弹钢板、换防爆轮胎、加持驱魔咒文进行这些方面的改造，重型火力武器短时间内是不敢装配的。
　　返回房车之后，大家有的进厨房，有的重新完善房车四周的驱魔防御，莉蒂亚跳到房车顶端四顾扫视，似乎在寻找着什么。
　　石毅则在逗着狗，此时此刻，在他的四周有着一群大狗，只是，这些如狼大狗的身躯，仔细注视的话，会发现它们都是半透明的，当然，这在光线不足的时候很不明显。
　　“怎么样，找到了吗？”不知何时，莉蒂亚来到石毅的身旁，这样轻声问道。
　　“已经锁定了，这个孩子拥有‘追踪’能力，可以极大提升工作效率，并提高成功几率。”言说着，石毅挠着一头银白色狼犬的下颌，令其舒服的直眯眼睛。
　　牧魂，白犬。
　　特性：追踪，只要宿主拥有被追踪对象的物品、或沾染了被追踪对象的鲜血，那么地狱寻踪犬就可以在数里范围内将其锁定。
　　这个家伙的灵魂核心，是当初的异空间恶灵雅阁布·肖，那家伙的灵魂资质相当惊人，只是完全没什么发育的机会，在低阶时就被石毅直接按死了，鬼王在吞噬其灵魂后，牧魂转生将其转化为白犬，算是变异召唤，虽然战斗力并不比其它幽灵魔犬强，但仅仅只是一个追踪特性就已经值回票价了。
　　事实上，幽灵魔犬的强度本身也不可能太高，否则的话魔犬本体鬼王也难以负荷、压制。
　　小半天，高空当中那只飞鹰徘徊翱翔，偶尔飞下去休息一会，但不长的间隔时间就会重新飞起来。
　　下面的血色百合团诸人吃饭的吃饭，整理装备的整理装备，只是，这却是一种外松内紧的状态了。
　　因为所有人都知道，今晚，将会是一场比白天时，更加严酷可怕的战斗，甚至很可能有人会死在这场战斗中。
　　深夜，出发在即，因为心脏的剧烈跳动，拉法从怀中取出一片药，然后抬手就酒给吞服下去。
　　“毅哥，你也来一片？”自从上次的事之后，拉法对于石毅就特别尊崇，此时此刻行动在即，也不忘与身旁的偶像搭话。
　　“这是？毒品？”石毅接过拉法递过来的药，只是他没有吃，看了两眼后，皱了皱眉就将之丢还给对方。
　　“我没上瘾，就是特别紧张的时候会来一片提升状态，毕竟如果失手的话，干咱们这行的就没有下一次。”
　　“还是注意一点的好，用这种东西提升战力，次数多了，终究会形成依赖。”
　　…………
　　战神酒，这东西在古代战争时期就没断绝过，英国人用朗姆酒、俄罗斯人用伏特加，中国古人也经常使用以致幻药物调制的战神酒，到了二战时期，许多国家直接就上毒品了。
　　以药物提升士兵的精神与身体状态，毕竟，就像拉法说的一样，军人如果失手，也就不需要考虑日后的药物依赖问题了。
　　哪怕时代进入了21世纪，各国军队内部使用各种药物的问题也难以禁绝。
　　相对来说，中国军队内部算是相对最干净的了，这是因为历史原因，从国家意志层面就对大烟兵深恶痛绝，并且这种东西虽然一时有效，但从长远看，却终究还是摧伐人体。
　　一名长年受训的精英军人，国家本身就投入巨大，使用违禁药物的话，短时间内是提升战斗力了，但时间一长人就废了，得不偿失。像石毅这样的精英军人，从精神层面就特别厌恶这种东西，当然，若是在战斗过程中受伤了，拿此类药物镇痛，那没什么好说的。
　　血色百合团中，像拉法这样的不是一个两个，拉法如此，塞雷克如此，连石薇薇都拿着酒配药吃，当然，他们是职业者，体质强壮，正常人这么玩约等于找死。
　　康娜没有服药，莉蒂亚在一个多小时前，就开始在房车内不断祈祷，同样是提升状态，莉蒂亚的方法就比拉法、塞雷克、石薇薇他们要高明多了，通过精神引导将身心调整到最完美的状态，当然，在效率上也慢多了，甚至效果未必更好。
　　至于石毅，他虚点开九首之书，将清晨白日里击杀魔化生物获得的五点自由属性分别点在体质、精神、力量、敏锐四项上：1比2比1比1，虽然积攒下来，用在辅助修炼上一点点的提升，收益效果肯定更大，但就像拉法说的，今夜若是失手，也就没有明天了。
　　“呼……”
　　轻轻吐出一口气来，感受着自身身心状态的提至巅峰，下一刻时，莉蒂亚祈祷完毕，这位女骑士提着剑从房车当中走出来，神情冰冷，杀气凛冽。
　　“这件事的经过大家也都知道，并非是我为人狠毒行事霸道，是他们歹毒在先，尾随在后。既然如此，那么就怪不得我们出手反击了。”
　　“康娜，施法。”
　　趁着天空中的飞鹰飞落下去的间隙，康娜施法制造出伪装所有人都在场的幻象。
　　紧接着，一行六人外罩黑色袍衣，于夜色之下紧紧跟随白犬，一路疾行向黑暗之翼小队的休息点。
　　其实从头到尾，格雷特斯的战术选择都没有错，因为正常情况下，被他们尾随的血色百合团是察觉不到自身被监视的，即便察觉到了，对方也难以通过鹰眼反向搜寻到已方宿营地、藏身处。
　　在地球时代，互联网时代，信息大爆炸，人的联想能力变得非常强，但在这个世界，虽然也有电视电脑网络了，但并没有发展到地球21世纪那种状态，因此各种各样职业者的奇诡之技，没见识过的人很难防备，哪怕他自身也是名职业者。
　　在夜色的掩护下，石毅等人围上了黑暗之翼他们藏身的小楼，格雷特斯他们也非常谨慎，对四周进行了行迹掩藏，若是在常规状态下经行这里，绝难发现这里有人。
　　可惜，这种隐藏对于闻嗅着血腥味寻来的白犬，却是没有任何作用的。在之前的交手过程中，石毅曾经劫持蛮族恶女卓拉，卓拉负了伤，石毅身上沾染过对方的鲜血，时日未久，因此可以被白犬辨别出来。

第五十九章：恶业之道，噬魂永生
　　深夜黑暗的房间当中，一抹暗红色的火光突然亮起，因此浮现出一张谈不上苍老，但鬓角斑白、显得分外沧桑的脸颊。
　　黑暗之翼的队长格雷特斯一边大口大口抽着雪茄，一边开口寻问道：“怎么样了？那群羊羔还老老实实得在那里呆着吗？”
　　是的，格雷特斯将马上要被自己抢劫的目标称之为羊羔，他视自己为鹰、为狼，为狩猎者。
　　不得不说，这个比喻是颇为贴切的，黑暗之翼里既有玩鹰的蛮族恶女，也有狼人一族的叛逃战士哈蒙，而格雷特斯自身却是他们的首领，不是鹰却更胜鹰，不是狼却更胜狼。
　　“老大，你放心好了，我办事什么时候出过差错？那些人还围着篝火喝酒闲聊，就当是他们人生中最后一段幸福时光好了。”
　　“嗯，不要出了差错，等到他们完成了任务，我们再”
　　哗啦，就在这个时候，一侧的窗户突然被打碎了，两颗铁家伙哐哐哐得砸落了进来，蛮族恶女卓拉见此还愣了一下，然而上过战场并成功生存下来的格雷特斯已然不管不顾得扑倒向一边。
　　轰隆、轰隆隆！
　　巨大的火光充斥了这个房间，躲闪不及并且本来就负着伤的蛮女卓拉顿时就受到重创，她倒是没感到有多疼，而是觉得自己的身体蓦然一下变得轻了起来，整个人似乎飞起来一般：
　　痛楚，是人类为求生存而进化出来的一种能力，用于快速传递神经讯息，用于激发潜能，但当你的身体已然受到重创，大脑判定痛楚对你已经没有意义的时候，痛感就会被屏蔽掉。
　　因为哀嚎、惨叫、挣扎，这些行为也是要消耗掉大量能量的，当这种消耗大量能量的行为已然无益于生存的时候，大脑就会屏蔽舍弃它们。
　　这也是为什么，许多将死之人是感受不到痛的。
　　这间房间里不仅仅只有蛮族恶女卓拉、格雷特斯而已，白脸青年与狼人哈蒙也在，格雷特斯一贯要求在特殊时期，所有人一同行动，以避免讯息外漏或者被各个击破。
　　但即便是像这样正确的决策，也会带来负面的影响，比如说一旦处于下风，会被一网打尽。
　　哗啦，窗户再次破碎。
　　一道迅捷如豹般的影子，从非投弹窗撞破玻璃冲撞进来，并且他一闪进来就盯住了房间角落里的白脸青年，双手一抬。
　　两人相距十多米，中间有格雷特斯、狼人战士哈蒙、重创倒地的恶女卓拉阻隔。
　　砰砰砰砰砰！
　　一连五枪，因为快速的扣动扳击快得几乎就像是一声枪响般，黑暗之翼的那位白脸青年法师，刚刚握着木杖起身，下一刻他身上光华闪烁，接着其上半身几乎都被打碎掉了。
　　那道黑影当然就是石毅，而先杀法师也是众人抵达之前早就已经拟定好的战术选择。
　　按理来说应该先杀黑暗之翼当中，实力最强、阶位最高的格雷特斯的，尤其他还是枪斗者职业，更是绝不能留的类型。
　　然而仔细考虑一下，格雷特斯的职业是枪斗者进阶的豪勇枪手，几乎是所有枪斗者中相对最硬最难杀的，若是大家冲进来集火一波却杀不掉他，那么接下来战斗的变数就太大了，而最难以揣测其变数的，便是法师，一位优秀的法师，可以凭借一个低阶甚至普通的法术直接逆转战场的局势。
　　相形之下，蛮族恶女卓拉与狼人战士哈蒙，因为他们两人都已经露底了，实力强归强却也不会再造成意外。
　　因此，大家最终决定，先剪绝格雷特斯的所有羽翼，然后再六打一围殴他，就不信会打不赢。
　　当然，石毅刚刚扔进来的那两颗手雷直接就重创了卓拉，这属于意外之喜。
　　“啊……”
　　明明前一刻还跟自己老大说，对方绝逃不出自己的鹰眼监视，下一刻就被打脸，卓拉作为蛮族生命力强大，哪怕受到重创也嘶吼着重新爬起，满身是血的想要扑抱石毅。
　　结果嗖得一声，一柄双手巨剑犹如一柄大铁锥般破空飞至，因为锋利与沉重直接就洞穿卓拉的胸腹将她倒贯、推砸在身后的墙壁上。
　　背后的墙壁都是扩散状的龟裂纹，卓拉吐着血竭力挣扎着想要拔出胸腹处插入的巨剑，只是下一刻，她就歪头断气了。
　　超凡职业者生命强大，但也并非不死之身。
　　投掷出双手巨剑的人当然是比男人还男人的剑士塞雷克，这个女人投掷出手中长剑后，双手拔出后腰挂着的两支刃斧般短刃，她嚎叫着跃冲向狼人战士哈蒙。
　　短短数秒钟时间，黑暗之翼连死两人，哈蒙也被狂暴的塞雷克压制住了，形势岌岌可危，到了这个时候格雷特斯心里明白，黑暗之翼已经毁灭了，甚至接下来若再不小心谨慎行事，自己也很快就会死。
　　只是，血色百合团的诸人明知道格雷特斯实力强劲，又怎么会忽视他？
　　事实上，最充分的准备就是为其预备的，伴随着一阵金白色的神圣光辉，一身轻型装甲的莉蒂亚双手执剑负盾冲向格雷特斯。
　　莉蒂亚的任务并不是斩杀格雷特斯，而是缠住对方，只要缠到其它人战斗结束，就是六打一的局面，二阶防御侧十字军VS二阶豪勇枪手，打不过可以理解，但若说是缠都缠不住，就说不过去了。
　　更何况，从此时此刻的状态来看，此战比大家预想得要顺利，目前除格雷特斯以外，仅仅只剩下狼人战士哈蒙还活着了。
　　然而，也就在这个时候，墙角处那个白脸青年的尸体突然高速膨胀起来，下一刻，身形臃肿膨胀的他或者说它就像气球一样再一次站立起来，这家伙翻着白眼跌跌撞撞却速度不慢的冲刺到众人之间。
　　“轰！”伴随着膨胀尸体的爆碎，一股巨大的黑暗能量以其为中心爆发而出，房间里所有的光、无论是电还是火乃至于月光，一下子全部熄灭了。
　　离得较近、首当其冲的石毅只感觉眼前一黑，但是却看见了无穷幽灵、怨灵在黑暗能量的漩涡中跳舞，并且发出了没有声音但是心灵却可以听见的惨烈痛苦嚎叫。
　　红龙骨戒上恶火燃起，忠心耿耿的鬼王全身魔焰燃烧得就要扑出来护驾，只是下一刻就被黑暗能量狂澜给压制回去了，幸好因为它自己可以主动出来，石毅没提前把它召唤出来，作为底牌使用。否则的话，这家伙在这样的黑暗能量狂澜面前死顶不退，只有瞬间泯灭的份。
　　（这TM是黑暗系施法者铭刻在自己身上的负能量法阵，一旦施法者死亡法阵就可以将这些年积蓄的全部黑暗魔力一次性爆发出来，对于生命的伤害之大，几乎足够放翻这个房间里的所有人！）
　　法师的魔法技艺，本身就是无穷无尽的，所以战斗之前，真正遭遇之前，没有人能够提前预知对方会使用、可以使用哪些能力。
　　尤其是像黑暗系法师负能量法阵这种损人不利己的技艺，只有在施法者死亡的时候才能发动，正常来说，怎么会有人修习这玩意？
　　在黑暗能量漩涡爆发的那一刻，身旁有人试着呼唤他人的帮助，但是转眼之间就纷纷倒在了地上。
　　强大的意志力与求生本能令石毅立刻将自身所有精神力量全部集中起来，坚守本心抗衡黑暗能量冲击，再下一刻时，他就感觉到邪恶的幽灵、怨灵穿过自身的身体，试图捕捉走自身的灵魂。
　　那种冰冷的寒流在身体内流转的感觉，就好像带走了所有温度与美好一样，负能量的侵蚀，就像让一个人感到，自己永远都不会再拥有快乐，现在自己应该去死一样的感觉：冰冷、低沉、抑郁，令人发狂的绝望感。
　　幽灵、怨灵，在石毅的身体里流转，徘徊不去，终究，刺激到了某些它们不该招惹的东西。
　　黑暗的房间中，石毅的身躯上出现一条又一条清晰的巨龙之首，最后，他的身躯脸颊上出现九条好像纹身一般的金红色巨龙之首，这些苏醒的意志贪婪吞噬着那些幽灵、怨灵，每吞噬一分、自身也就强壮强大一些。
　　这些幽灵、怨灵，全部都是那名白面青年生前虐杀的人类亡魂，被负能量法阵收束之后化成，它们生前死于白面青年的虐杀，死后在负能量法阵内彼此怨恨、彼此撕咬，最终形成今日的形态。
　　遭遇很可怜，但它们是对于这个世界来说，已经是很有害了，此时此刻被炎黄龙魂·九首之书的力量大肆鲸吞啖食。
　　这导致石毅的眼前往下滑落着一排接一排，接连不断的字幕：
　　“击杀‘憎恨幽魂’获得零点四点魂力。”
　　“击杀‘腥红怨灵’获得一点二点魂力。”……
　　因为白脸青年生前折磨、杀戮的人实在太多了，若非如此，他的负能量法阵也不足以形成这样的威力，因此这一次击杀，在数量叠加积累之下，甚至比石毅之前击杀所有敌人获得的魂力还多。
　　“击杀‘憎恨幽魂’获得零点六点魂力，晋升四级见习猎魔人，获得五点自由属性点。”
　　黑暗能量漩涡当中，因为位于核心位置石毅的存在，其身躯之上九首巨龙挣扎扭动，吞噬魂灵。
　　本来威力应该还要大到翻倍的黑暗能量漩涡，渐渐开始衰弱了，并且，渐渐得，在众多幽灵与怨灵的盘旋当中，有一团相对最为完整庞大的灵魂被从虚空当中拖拽了出来。
　　隐隐约约间可以看出，是那个娃娃脸、看似人畜无害的白脸青年形象，只是此时此刻，他的脸颊上现出些许鳞片，瞳光变成红色，额头上隐现突起，白脸青年被其它幽灵与怨灵拖拽着向漩涡中心的石毅飞去。
　　白脸青年的魂魄竭力挣扎着，然而无济于事，他与四周这些幽灵与怨灵的纠缠太深了，那些破碎的灵魂，哪怕一念犹存，所思所想的也是拖着他同坠地狱！
　　终于，白脸青年的魂魄被强行拽到了石毅身躯的近处，再下一刻时，石毅身躯上的九首之龙好像齐齐睁开了龙瞳。
　　这个房间内那席卷的黑暗能量漩涡间，好像蓦然有九道巨大的影子出现：
　　无边邪异誓愿杀！
　　无边罪恶誓愿斩！
　　此乃成就恶业之妙果！
　　此乃成就无上之妙道！
　　以恶噬恶，以杀止杀！
　　紧接着，那九首劲扑而下，贪婪无比得将白脸青年那巨大凝炼的魂魄撕咬吞噬一空。
　　“击杀‘恶魔契约者’获得二百八十八点魂力，晋升五级见习猎魔人，获得五点自由属性点，获得一点潜能点。”
　　“龙脉者已进一步强化九首之书，可消耗一点潜能点，选择将以下四项基础能力中的一项提升至‘习得’，请选择并加点以下能力：
　　１、五毒戮仙剑
　　武当派有古拳法：五毒手，取蛇，蜈，蟾，蝎，壁虎五毒对应内腑五脏，此为由邪入正之武学。
　　古代中医学认为，焦虑、愤怒、沮丧、悲伤、痛苦，人每产生一种负面情绪，人身体内就会产生一种与之相应的毒素，侵蚀身体，伤及肝、心、脾、肺、肾人之五脏六腑。
　　武当派的修道者，以此为根基，创出蛇，蜈，蟾，蝎，壁虎五种拳法剑术，专予身负极大怨恨之人修学。
　　五毒手以及五毒戮仙剑，全靠修炼者一腔怨毒之气支撑，修学之最初，怨气越重，恨意越强，修炼进度越是突飞猛进，出手越是狠辣凌厉。
　　但此武功每精进一分，毒意便深入腑脏一分，修炼者若不能突破，最后毒入骨髓，必然早夭早亡。
　　反之，修炼者若是成功突破，化一身戾气为祥和，修为精进至五毒归元境界，那么道家将多出一位强大的人仙，五毒手与五毒戮仙剑反而越练越是益寿延年。
　　即便修炼者始终无法突破，五毒戮仙剑修炼到极致，一剑在手，也可以凭借化劲巅峰修为斩杀人仙武者，这也是“五毒戮仙”之名的由来。
　　附１：需消耗１２点属性点，习得后体质－５，精神－５，力量+５，敏锐+5。
　　附２：此功修炼极度危险，非身负血海深仇者不可修学，非心意已决者不可修学。
　　２、茅山养尸法
　　茅山虽然是道家名门正派，但其传承的《上清法箓》却最为诡异，因为这书内除了记载有本派的正道法术外还收录有江湖上各种养鬼、炼蛊、驱尸、降头、活祭之类的巫术邪法、旁门左道，上到通仙大道，中到风水算卜，下至民间骗术无不涉及。
　　上清法箓，有教无类，因此任何邪法秘术均可兼容并入上清法箓体系，只要道心精纯，即可使之渐进至正法门庭，因此，湘西赶尸家族虽然声势庞大，但与茅山派相比，哪怕是大名鼎鼎的湘西赶尸家族，也失之道传正统。
　　附：此选修内包含茅山养尸法内容，需消耗９点属性点，习得后体质+2，精神+2。
　　３、苗疆金蚕蛊王术
　　金蚕蛊王是苗疆的万毒之王，能够吸纳各种剧毒而不断成长，并能号令各种毒虫。
　　培养完成的金蚕，将之植入宿主体内，适配之后可使宿主体质逐渐变异、益寿延年，更能不断分泌刀枪不入的金蚕丝持续强化宿主体质，令宿主躯体渐趋横练金钟罩铁布衫般的强横。
　　只是，金蚕蛊王培养不易，并且大成之前极度畏火。
　　附：无需消耗属性点，习得后无属性提升。
　　４、三皇炮捶
　　三皇炮捶是历史悠久的传统拳术，尊奉人文初祖轩辕黄帝(即人皇氏)为祖，其炮捶拳术套路结构简练，朴实无华，而动作沉稳、刚健、充实有力，集技击效果与健身功能为一体。
　　出手如捶，发劲如炮，故名炮捶！
　　附：消耗2点属性点，习得后体质+2，力量+4。
　　本来，那个恶魔契约者足可以将房间内所有人全部放翻的负能量法阵，因为某人的存在，威力还未完全展开，能量就被大半吞噬掉了。
　　只是即便是如此，当黑暗能量漩涡慢慢崩散的时候，屋里所有人也都还是懵的，他们周身是汗水浸透、气喘吁吁，面面相觑，最后，房间里大部分人的目光慢慢汇集到了格雷特斯的身上，这个家伙还并没死呢！
　　“啊！！”格雷特斯低吼一声，在强大的求生渴望下，奋起余力奔向一旁的窗子并冲撞了下去。
　　莉蒂亚以剑抵地，想要站起来追杀，却终究是身体一软，半跪倒地。在这个时候，楼下传来一阵阵激烈的犬吠声，是石毅事先留在楼下的赶山犬土旺。
　　…………
　　“不行，土旺那条蠢狗不会留力的。我花了那么多心血，别被格雷特斯一枪杀了。”
　　虚空点划，在体质属性上又点了一点自由属性点。一股暖流于体内扩散开来，转为为一些体力，然后石毅咬着牙在所有人惊异的目光中再次奔跑起来，双手提枪追杀而上。
　　由不得血色百合团的其它人不惊异，刚刚那突如其来的变故，虽然没能杀死人，但在场所有人都被那股能量风暴弄得五劳七伤的，连在场体质力量最强的二阶十字军莉蒂亚都爬不起来了，石毅一个体质力量双弱的枪斗者却爬起来冲上去，当然会让人觉得很夸张。
　　砰得一声，重物落地。
　　不过是三楼而已，石毅却几乎是掉下来的，当然，前面的格雷特斯的状况也并没有多好，他一瘸一拐的单手提着枪在前面跑，刚刚的黑暗能量风暴也抽干净了他的体力。
　　只是，对于枪斗者这个职业来说，只要还有扣动扳击的力量，那就不算是丧失战斗力了，依然保持着相当的威慑力。
　　在战斗之前，被安排在外面的土旺，牢牢遵守着主人离开前的命令，虽然还是感受到危险，不敢直接扑上去，但它也始终追跟着格雷特斯，寻找着攻击机会。
　　这时，石毅落地，土旺闻了闻，扭头看到了主人，略有些犹豫，随着石毅摆摆手，土旺顿时不再犹豫了，摇着尾巴吐着舌头奔跑回来，以大头碰触着主人。
　　“头一次发现你长这么肥壮还是有好处的，来，转过身来。”石毅拍拍土旺的头，让它转过身来，然后石毅跨了上去，抓着土旺后颈上的毛，策狗而行。
　　石毅腿太长了，因此耷拉着地面，不过即便是这样，那也比之前轻松太多了。
　　前面，刚刚跑过一条街区的格雷特斯看着身后没有人了，以手按墙、他还未及喘上一口气，心中便警觉骤升。
　　格雷特斯猛然侧身躲闪，他身旁的门板顿时被一枪打爆，侧身躲于角落掩体往后方望去，只见血色百合团的那名极为难缠的枪手，此时此刻正骑着刚刚那条追逐自己的大黄狗追杀而来。
　　（FUCK，这是什么职业？）
　　另一边，石毅拍了土旺的头一下，不满意它的颠簸不稳，自己毕竟没怎么练过骑射，不然刚刚那一枪应该可以打中的。
　　“兄弟，你也是枪斗者，我把豪勇枪手的二阶晋升路径交给你，你放我一条活路好不好？”倚靠着墙壁掩体，格雷特斯负着伤、体力心力几乎殆尽，情况相当的不妙，但他也遭遇过更恶劣的情况，所以他现在还不觉得担心。格雷特斯俯身探过，在一旁地面上散落的商品中给自己提了一瓶酒，他瞄了一眼酒瓶上的商标，轻叹一声，然后咬开瓶塞咕噜咕噜得仰头灌了两口。
　　（我会活下去的，经历了那么多的苦难我都没有死，我一定会活下去的，今日不过是小意思而已。）握着枪与酒，格雷特斯这样心想。
　　另一边，恢复了一些体力的石毅也下了狗，他也不敢太靠近格雷特斯，豪勇枪手最强的战斗距离就是中距离，一个二阶枪斗者的临死爆发，未必就不能一波带走自己。
　　毕竟，大家都以为自己是一阶职业者，但自知自事，自己就是白板菜鸟，很多时候是在装B充大。

第六十章：换枪
　　“兄弟，我也不知道你是怎么转职的，不过目前黑市上是没有枪斗者的职业进阶路径的，就算以后会出现，价格也定然非常昂贵，并且那不知道是什么时候的事了。”
　　“你我之间并没有仇怨，你放我走，我不但把豪勇枪手的进阶路径给你，而且还给你介绍一家很不错的枪械改装店，你现在用的枪都是自己私改的吧？那样的枪是无法完全发挥出你的实力的。”格雷特斯靠着石墙，开出了对于一阶枪手而言非常具有诱惑力的条件。
　　二阶职业进阶路径就不用多说了，多少职业者为此可谓是不惜代价，高阶的职业者不仅仅意味着更加强大的力量而已，甚至还可以延缓衰老、延长寿命。
　　这也是很正常的，毕竟每一次职业进阶都意味着体质与精神的双重强化，而体质与精神强化了，寿命自然也会随之提升。
　　至于枪械改造店，同样也是枪斗者的重要财富。
　　继承上古已存在职业的超凡者，可以在古老的传承中获得高阶的武具，但上古时代可并没有枪啊，因此枪斗者虽然是低中阶职业者中物理攻击力属一属二的存在，但若是大家都算上武器性能，许多职业者就可以追平不少差距了，如：野蛮人、剑圣、维京狂战士、武器大师。
　　现代，一位靠谱的魔化枪械师，其数量不超过五位，可以大幅提升枪斗者的战力，保持职业优势。
　　格雷特斯开出的这两个条件，虽然价值很高，但对他而言却是惠而不费，对方若是答应了，格雷特斯他自己也并不损失任何东西，反而可以很安全的摆脱困境。的确是好算计，可惜，石毅虽拥有枪斗者的实力，但事实上他并非是枪斗者，这两条对于一阶枪斗者来说价值巨大的讯息，对他来说却是意义不太大的。
　　更何况石毅这种人，他要么就不做，若做……那就往往会把事情做绝，既然已经结仇，那就把仇人彻底弄死了。
　　“条件很不错，但相比枪械改装店，我更喜欢你手上的那支枪，不如你把那支枪送我，我立刻就走。”握枪于脸侧，石毅背靠着石墙这样喊道，在他脚旁，土旺也畏畏缩缩得向外探着狗头。
　　结果得到的回应是“轰”得一声响，土旺狗头上的墙体直接就被一枪打崩开了，碎石洒土旺一脑袋，并且还吓得它汪汪直叫。
　　“闭嘴，离弹道、离墙边远点，用鼻子锁定位置，记住，你是条狗啊。”一脚把土旺勾回来一些，让它离墙边远些。
　　魔化枪械的威力远远大于正常枪械，并且很可能还具有各种各样的异能，别说一枪穿墙，一枪轰塌一面墙都是很正常的事，因此职业者躲避入掩体的意义，更多的在于隐蔽身形，而不在于防护。
　　与此同时，石毅左手中指上的骨戒上，又一次恶火燃起了，一条又一条的幽灵魔犬被召唤出来，最后，则是体型最为庞大、凶相最为毕露的鬼王。
　　在之前的黑暗能量风暴中，鬼王被压制着没能出来，现在却算是保留战力了，此刻刚好带着自己的小弟们去当神风敢死狗。
　　就在这个时候，石毅发现一旁的土旺抽抽鼻子，狗头非常疑惑的左右摆动着。
　　下一刻，石毅已然突然举起随身携带的单手冲锋枪，准备向自己的四周范围性扫射。
　　因为他很清楚，拥有极度敏锐（被动）的土旺感知力要比自己更高，之前连家族长老石枭都曾被其提前发现过，因此土旺一疑惑，石毅则是宁可错杀也不放过。
　　“别开枪，你别开枪，是我！”
　　就在石毅扣动扳击的前一刻，他身侧处的空气一阵扭曲波动，紧接着，一个矮矮的身形出现在石毅面前，解开面罩，却是那个银发短腿的小萝莉，血色百合团，魔法盗贼康娜。
　　这个家伙一向是游离于正面战场之外的，因此她没被之前的黑暗能量风暴波及，乃至此时此刻出现在这里，倒也很正常，很可能是莉蒂亚安排的一招后手。
　　果然，有些紧张的注视着石毅，康娜解释道：“我之前比较慢进的屋子，然后在外围被负能量爆发波及得轻一些，没受什么伤，因此就追上来帮你。”
　　“好，那我们就联手干掉里面的那个家伙。”
　　接着，石毅并没有给康娜安排什么任务，而是指令鬼王带自己的小弟散开，等候自己的指令直接冲击目标的藏身处。
　　七头幽灵魔犬再加上鬼王的战力，即便格雷特斯实力再怎么强大，也足够他手忙脚乱一阵子了，那就可以为自己争取到足够的射击优势。
　　二阶豪勇枪手很强没错，但若被一枪爆头，一样也会死，枪斗者的物理防御并不强。
　　“其实，我们可以拖延时间等团长他们来的吧？”这个时候，康娜说话了。
　　对方是二阶职业者，石毅拥有追踪能力，血色百合团的莉蒂亚他们虽然暂时脱力，但在圣水、药物的补充下很快就会恢复过来，目前，最为稳妥的选择当然不是硬刚到底，而是拖延时间，等待支援。
　　“一，我们的体力恢复速度没有对方快，一直拖下去，在莉蒂亚他们过来支援前，越拖对我们越不利。谁知道莉蒂亚他们什么时候到，没准他们到的时候只能给我们收尸了。二，身为龙裔，只有不断迎接挑战，接近死亡，才能激活体内沉眠的力量，这很刺激，不是吗？”石毅侧头对身旁的小萝莉笑了一下，结果吓得人家小姑娘一个哆嗦。
　　石毅并不知道，在刚刚有那么一瞬间，在康娜的视角里，眼前这个男人的双眼变成了暗红色，嘴里的牙齿变成尖锐的利齿，脸颊上面布满了鳞片，充满一种凶暴的意味狂气。
　　虽然他在下一刻就又恢复过来了，但还是给小康娜脆弱、幼小的心灵造成了很巨大的压迫。
　　（莉蒂亚姐姐，你快点来吧。这个大哥哥他好吓人，他好像要吃小孩。）感觉身边的同伴比对面的敌人还要可怕一些，康娜再一次隐藏形迹，然后位移向格雷特斯的藏身之处。
　　枪斗者相对于大多数职业者来说，很强大没错，但就像弓箭手一样，也会被刺客、盗贼类职业者克制的。
　　……………
　　在石毅开口要人家枪的那一刻起，双方就已经没得善了了，石毅并没有欺骗格雷特斯，如果格雷特斯真的放下自己手中的枪，那他真的会放对方走，因为一名枪手放下了枪，也就等于放弃了自己的尊严、信仰、未来乃至生命，那个时候放不放他走就已经无所谓了，很少有人可以放下自己的枪后，再把它重新拿起来的。
　　这个道理，格雷特斯也懂，因此他宁愿和对方死磕到底，以一方的倒下作为此事的结局。
　　这一次，在格雷特斯探出头去，窥视对方的动向的时候，他很敏锐得发现，自己的四面八方出现了一些大狗。
　　作战经验丰富可以说极为机敏的格雷特斯脑海中立刻出现相关的联想，他想到了刚刚那个血色百合团枪手骑着一条大狗追杀自己的场景，不由得暗骂。
　　“双重兼职，枪斗者加驯狗大师？”
　　狗被人类驯化的岁月，恐怕已经有数千年之久了，因此上古时代也出现过类似于驯兽师的驯狗大师职业，这些驯化者放弃了驯兽师职业对于其它动物的驯化能力，而是专精于驯化良犬。
　　他们往往是被超凡者贵族豪门供养，致力于血统优化、战力提升、忠诚强化，最后造就出不少拥有魔物血统的战犬，并一直遗留到现代。
　　虽然驯狗大师这个职业几乎就没有太高阶的，但在现在这个时段而言，魔潮初起，本身也没有太高阶的超凡职业者，因此那种不够深远的职业劣势，目前是察觉不出来的。
　　格雷特斯察觉了那些幽灵魔犬，石毅也察觉到他察觉到了，干脆就一不做二不休，挥手下令让鬼王派幽灵魔犬强攻。
　　“汪汪汪汪汪汪汪……”
　　伴随着以七匹幽灵魔犬为先锋冲入格雷特斯的藏身地，石毅也带着土旺冲了出去。
　　在这一刻，石毅只觉得自己体内血管中的血液在散放着高温、翻滚奔流，枪手对决，瞬间生，瞬间死，即便自己有这些斗犬作为掩护，也不过仅仅是拉平与对方的基础属性差距而已，生死一瞬的危险系数其实并没有太大的降低。
　　砰！
　　格雷特斯的藏身处，先是扩散开一圈极为浓烈的烟雾，紧接着才是一阵阵的激烈枪声。
　　在中近距离下，豪勇枪手物理攻击力超卓，防御力不俗的职业优势彰显无余。
　　石毅通过鬼王，瞬间就知悉七匹幽灵魔犬的精神连接瞬间被切断了四匹，鬼王是二阶，这些被牧魂转生的幽灵魔犬也至少有一阶中位的基础素质啊，结果在交战的一瞬就被干掉了其中的四头。
　　但也是因此，石毅也成功锁定对方在烟雾弹中的身形位置。他闭上眼睛，观想着以自身作为中心，八卦六十四局的扩散。
　　（坎１２，离１８。开枪后他可能躲避的位置是……艮２６巽７！）
　　砰砰砰砰砰砰，石毅闭着眼睛双持强化火神，按照心中的计算不断开着枪，这一刻，在烟雾弹的作用范围中，人类最大的信息收集器官眼睛已经失去了它应有的作用，这便是一场盲战，唯有胜利者才能在烟雾消散之后继续站立着离开。
　　二阶职业者的身上已经有着一股奇异的防护力，紧闭着双眼的石毅明显能够“洞察”到自己的子弹的确打到了格雷特斯的身上，但在透过一层莫名的力场后，产生的伤害被大幅削弱了，那般威力巨大的子弹、打在人体身上会爆的子弹、足可以轰爆一颗犀牛头的火神子弹，打在一个人类身上后居然没能让对方瞬间失去战斗力。
　　格雷特斯在中弹之后身躯震动数下，而后这个家伙也咬着牙逆冲向石毅，体内的魔力疯狂灌入手中的霰弹枪“命运”中，以那支霰弹枪为核心，又是一层无形防御力场扩散。这将豪勇枪手的核心职业技能“硬汉”又提升了一个防御强度，让格雷特斯在正面厮杀死斗当中，能够扛下相对于其它枪斗者，高得骇人的伤害。
　　然而在这个过程中，格雷特斯身后的空气扭曲波动，紧接着一只肉嘟嘟带着手套的小胖手于虚空中探出，轻轻得一抓，格雷特斯原本大量输入进命运霰弹枪的魔力，直接被偷取掉近四成。
　　这便是康娜魔法盗贼的最核心能力：魔力窃取，在上古时代魔法盗贼这个职业几乎一度被法师们围剿灭绝，因为魔法盗贼针对其它职业还好，唯独针对法职者，可谓是从低阶到高阶的克制，低阶时窃取魔力，中高阶时直接就窃取法术。
　　可惜的是，这种克制也仅仅只是相对克制而已，绝对能克制法爷的职业几乎从未出现过，即便同阶的法师与魔法盗贼单挑，最后能打赢的也往往不是魔法盗贼，法师围剿灭绝魔法盗贼仅仅只是不喜欢这个职业而已，远远谈不上是畏惧。
　　被窃取了四成魔力，硬汉效果干脆就没获得强化，格雷特斯施术失败了，但开弓没有回头箭，他已经冲向石毅了，这个时候再向后退，等于把自己的后背让给对手。
　　（死吧！）
　　于心内嘶吼着，格雷特斯瞄准面前的黑发黑瞳少年，近乎疯狂的扣动扳击。
　　砰！
　　然而，第一枪击出之时，一旁的鬼王猛地扑出，以其周身魔焰纷飞与庞大之躯挡下了格雷特斯的伤害，然而石毅的火神子弹却是一枪一枪精准无比的打在格雷特斯身上。
　　两名枪手相对而行，互相开枪，疯狂输出，互换伤害。
　　砰！
　　可是，第二枪击出之时，一旁的金黄色大狗土旺蓦然扑出，它自幼修炼极坚铁身，成功激活了“钢筋铁骨”能力，主动激发的状态下，其防御力并不逊色于二阶的魔犬。
　　格雷特斯扣拉手中的霰弹枪，一颗颗巨大的特制子弹弹壳弹出，对面的石毅则是直接丢弃手中的两支强化火神，蓦然双手抄出身上那支冲锋枪，双手挺举着冲着对手继续开火。
　　“死！”
　　此时此刻，没有战宠给自己挡枪的格雷特斯哪怕有部分硬汉效果保护，也已经浑身都是血了。
　　不过他也确定，对方的两头战宠都已经身受重创，命运霰弹枪的伤害有多高，没人比自己更清楚，现在它们爬都爬不起来，而残余的那几头幽灵魔犬，一挡就碎了，无济于事。
　　（一个一阶枪斗者而已，跟我死磕，养了两条狗了不起啊！？）抱着这样的狂怒，格雷特斯再一次扣动了手中霰弹枪的扳击，然而这一次又有一道身影挡在对面那个男人身前。
　　康娜个子有些矮，她跳了一下才将对面那恐怖的霰弹枪攻击挡了下来，小小的身躯瞬间就被打得向后倒飞。
　　“一定要赢啊！”
　　小个子康娜与石毅错身而过，在飞散的鲜血当中，石毅清清楚楚得听到这声低语。
　　虽然在理智上也很清楚，康娜刚刚的选择很大程度上也是为了保护自己，毕竟石毅若是倒下了，凭一个一阶魔法盗贼，甚至很难在二阶枪斗者的面前逃生。
　　但是理智归理智，感情归感情，事实上被一个小女孩给保护了，这让从小长到大都一贯大男子主义的石毅根本就接受不了，他的神情，顿时由原本的冰冷淡漠转为狰狞与恐怖。
　　直面着这种怒火，格雷特斯一瞬间只觉得莫大的压迫力压在了自己身上，以至于全身僵硬，用于扣动扳击的手指都发僵发紧，似乎难以屈伸。而在这个时候，石毅手中冲锋枪的子弹也打空了，但他已经站在了格雷特斯的面前。
　　（开枪！开枪！开枪啊！！！！）
　　哪怕有烟雾弹，因为近在咫尺也已经能看到对方的身形了，本身也无愧于身经百战的强横人物，格雷特斯硬是扛着精神压迫力重新掌握自己的身体，控制手指扣动扳击。
　　砰！
　　这是双方，两名枪斗者近身搏杀状态下，格雷特斯开出的第四枪，石毅丢弃冲锋枪，转手抄起一支铁棍抡砸在格雷特斯的命运霰弹枪枪口上，伴随着第四声枪响，双方的动作都静止住了。
　　随着时间的推移，浓浓的烟雾渐渐散开，两个人站立在破败的商铺中央，鬓角斑白的中年沧桑男以手中的霰弹枪对准那黑发黑瞳的少年，而那个青少年男子则以一支布满符文的铁棍霜寒，砸在霰弹枪的枪口上。
　　时间，好像在一瞬间静止住了，但其实，也仅仅只是好像而已。
　　纵横半生、杀人无数的格雷特斯向后倾倒，重重砸在地面上，大片大片的暗红色鲜血以他的身躯为中心扩散开来，而那支他到死也不肯松手的命运霰弹枪，不知何时被大量的坚冰封住了枪口，子弹打不出来，弹片反冲，在一定意义上讲，格雷特斯最后死在了自己的枪口之下。
　　（没有谁，是永不落幕的太阳，也没有谁，能成为永远的主角……我想过很多次，自己落幕与退场时的方式，只是，从没想过这一天来得这么快，这么早。）伴随着鲜血的扩散，视野渐渐模糊，最终，这位纵横半生的老练枪手结束了自己的演出，咽下自己最后一口气。
　　“呼呼。”
　　石毅手执二阶魔器霜寒，注视着格雷特斯，直到这个难缠的家伙已经眼瞳扩散了，方才放下警戒，然后他赶紧跑向刚刚被一枪崩飞的康娜，也不知道这个小家伙现在怎么样了。
　　二阶枪斗者的攻击，不是那么容易承受的。
　　“喂，喂，康娜，康娜你怎么样了？”墙角，银发小萝莉还趴在那里，好在并没有太多的血，这样石毅的心情稍稍平复了一些。
　　双手伸出把小萝莉抱起来，只见康娜脸鼓鼓的，双眼里积蓄满了泪水。
　　“你没事吧？”
　　“好疼！”
　　“知道疼你帮我挡什么子弹啊？没有把握我会和他正面硬拼吗？”看着眼前小女孩脸圆圆鼓起的样子，石毅莫名觉得又好气又好笑，却也松了一口气。
　　他已经隐隐知道了，眼前这个小姑娘应该同自己一样，是龙脉血裔，超凡转职之后，刚刚那一枪应该要不了她的命，但终究还是会担心的。
　　“窃取魔力后，我可以将窃取到的魔力直接转化为魔力护盾，不帮你挡那一枪，魔力也会随着时间流逝而渐渐消失，而且，石毅你身上一点魔力的味道都没有，其实你根本就没有转职吧？”说着，康娜看了看石毅，一副我已经看穿你的样子。
　　“没有转职，你就不会有其它技能，你就扛不下刚刚那一枪，所以我救了你一命，你以后不允欺负我哦！”似乎心里也有着自己的小盘算，康娜对着石毅这样说道。
　　上古时代，真正的龙族还活跃于这个世界的时候，那是称霸天下，几乎仅次于神明的强大种族。
　　但这样的种族，因为没有外敌，其内部也是并不团结的，比如说银龙与红龙便是死敌。
　　康娜很清楚自己是正义善良阵营金属龙银龙的血脉者，而石家的龙脉传承，在超凡世界中也并不是什么秘密，正是五色龙中最为贪婪凶暴的红龙血继。
　　又因为石毅的强大表现，因此一直以来康娜都承受着很巨大的心理压力，因此才有了刚刚的以身挡枪。
　　在善良的康娜看来，我都救过你一命了，你以后总不至于还欺负我吧？红龙的高傲是龙裔里出名的，救命之恩总不能不还。
　　然而，就在康娜还在窃喜的时候，她面前的男人解开了自己的上衣衣襟，露出一条华美的幽蓝色项链。
　　“康娜，之前我和拉法、塞雷克练手的时候你有看到吧？我有魔法防护项链，我不需要你过来帮我挡枪的。”
　　“………哇…哇哇哇，你欺负人，我枪都帮你挡了。”看着石毅脖子上的魔法项链，顿时间，康娜只觉得自己委屈极了，身上枪伤的痛顿时变得更加无法忍耐。

第六十一章：我不做人了！
　　“疼……好疼，你轻一点，毅哥你轻一点啊！”
　　“啊，啊！”
　　残垣断壁的破屋内，正在燃烧的篝火一旁，黑发黑瞳的少年将银发小萝莉放在自己的膝上，然后扒开她的衣服，显露出其下名副其实欺霜赛雪般的光洁肌肤，只是此时此刻这如玉般的身体破损，被许多弹片打入了体内。
　　鲜血在皎洁得肌肤上流淌，犹如名画破损，令人仅仅只是看到，就会觉得很心疼。
　　“啪。”
　　“别总动弹，你想这些弹片长在你的肉里吗？疼就忍着，谁叫你刚刚那么不长脑子的？”此时此刻石毅脸颊有些发红，似乎也没有平日里那么镇定自若了，他用力拍打了一下康娜，然后小萝莉就老实了，石毅则继续用手中的简易工具为其夹出弹片，擦拭伤口、消除炎症。
　　石毅一发怒，康娜就老实了，虽然她也不知道石大哥为什么发怒，但就是本能得觉得小腹发烫，本能得觉得若是再不老实的话，会发生什么很可怕很可怕的事情。
　　（三年起步，最高死刑。三年起步，最高死刑。我是光荣的人民解放军，我不是人渣，我不是禽兽，我不是畜牲。）
　　（三年血赚，死刑不亏。三年血赚，死刑不……不对，背错了，背错了，我重新背过。）摇了摇头，石毅控制自己集中精神，专心于疗伤。
　　在上古时代，邪恶五色龙中的红龙一族与金属龙中的银龙一族本来就是死敌，它们都喜欢把巢穴建立在地底深处的洞穴当中，也都喜欢找一个较高的位置休息盘踞，让下面的所有事物都能映入眼帘。
　　由于相似的筑巢习性，红龙与银龙经常会发生冲突，红龙凶暴好斗、实力强横，但傲慢贪婪，盟友少而竖敌众多，时不时就会被讨伐。
　　成年银龙守序善良庄严而优雅，非常乐意协助那些真正需要帮助的善良生物，多年积累下来，天然就拥有数量众多的盟友。
　　银龙还尤其喜欢帮助人类，因为人类寿命短，巨龙睡觉前帮助一批有资质潜力的人类，一觉睡醒之后，盟友都长成了，实力也强大了。
　　因此红龙VS银龙，往往是一VS一群或者被一群VS，哪怕实力强横，双方往往是互有胜负，时而红龙击败银龙，时而银龙击败红龙。
　　红龙虽然不傻，但是过于高傲，在这些恐怖野兽的眼中，没有结盟，只有臣服与奴役，并且往往还横征暴敛非常之暴虐，因此除了红龙的死忠舔狗狗头人一族外，红龙的下属别说忠心耿耿的作战了，反叛作乱的时候比忠心耿耿作战的时候更多。
　　受红龙奴役的对象有狗头人、豺狼人、半龙人、兽人、食人魔等等种族，这群傻X往往是因为受不了红龙的残暴而反叛，然而也往往是在红龙败退、死亡后，被人类灭族。
　　红龙是压榨它们，人类是灭绝它们，可是这些生物往往智商都比较低，这样的道理也难以明白。
　　就像此时此刻，鬼王就在冲着康娜吡牙，狗头人世世代代千年积累的血脉记忆，让它本能的就厌恶银龙，因此吡牙，然后就被石毅一脚踹到一边去了。
　　鬼王是二阶魔犬又拥有恶火能力，因此可以自行排除掉体内弹片，它倒是不用手术的。
　　“好了，药都已经给你抹上了，自己这段时间注意一下不要挣裂了伤口，不然会留疤的。”
　　“没事，我从小受伤，从来都没留过疤。”总算处理完了，康娜开心得蹦蹦跳跳得起身，结果被身后的石毅一把抓住，用力揉着她的小胖脸怒道：“要尊重我的劳动成果啊，我跟你说了注意，你就给我好好的注意！”
　　“吾子道了一根根，呜，吾子道了，蹦越揉吾的脸了啊。”
　　（我知道了毅哥哥，呜，我知错了，不要揉我的脸了啊。）
　　康娜之后是又乖又听话的土旺，之前它也为了主人挡了一枪，不过它没有鬼王的恶火能力，因此打进身体的弹片还要石毅做手术取出来，不然弹片长在肉里面，会形成暗伤、影响进化潜力的。
　　康娜、土旺、鬼王都受着伤，而这个荒废的阿尔克纳县又可谓是险恶重重，因此石毅决定先带着康娜躲藏起来，伤势状态恢复一些后，再去寻找团队。
　　当然，也可以等血色百合团找到已方两人。
　　在为康娜、土旺反复检查过，确认没有弹片余留后，石毅总算松了一口气，然后让伤员睡觉，自己则到屋子的外面去吹一吹夜风，清醒一下。
　　在外面呆了一会，石毅实在没忍住，从口袋里翻出一盒雪茄，给自己点上猛抽了两口。
　　浓烈的香气充斥肺腑，传递上来麻痹着大脑，让石毅一直绷紧着的神经总算渐渐舒缓下来了。很多士兵在经历过血战后，都会患上战场综合症，说穿了就是神经一直绷紧舒缓不下来了，有些人离开战场后，甚至整个后半生都不得不依靠烟酒度日，因为只有被麻痹的状态下，他们才能短暂的放松下来。
　　石毅猛抽两口雪茄，确定自己的神经已经放松下来了，就把烟掐灭了，然后重新放回雪茄盒里，这个时候鬼王从屋里走出来，用大头碰了碰主人的腿，石毅坐下，让鬼王把头趴放在自己腿上，然后自己撸起狗头。
　　那盒雪茄，是从格雷特斯那里抢来的，他的那支破损严重的“命运”也被石毅缴获，只是未修复前不能再使用了，除此之外格雷特斯的披风外袍、靴子也都是低阶魔化装备。
　　防弹披风，一阶魔器：
　　附魔，子弹防护。
　　军用战靴，一阶魔器：
　　附魔，抓地加固。
　　防弹披风石毅自己装备了，那件军用战靴答应给康娜，不过现在还太大，康娜穿不了，因此暂时还是给石毅穿，不过其所属权是归康娜的。
　　击溃、杀光竞争队伍，掠夺他们的资源强化已方小队，这本来就是石毅统领小队的思维做法，马太效应，强者恒强，赢家往往通吃一切。
　　当然，今日这一战，自身最大的收获并不是这些装备，并不是清除了不安全因素。
　　（原来，一直以来并不是九首之书不吞噬人魂，而是我下意识得排斥，我不愿意吞噬人魂，因此九首之书才不吞噬，对于我来说有差别，但对于九首之书来说，却是没差的。）
　　这样思索着，石毅虚空点划，打开了个人属性栏，注视着上面那一排排的文字记录：
　　“击杀‘憎恨幽魂’获得零点六点魂力，晋升四级见习猎魔人，获得五点自由属性点。”
　　“击杀‘恶魔契约者’获得二百八十八点魂力，晋升五级见习猎魔人，获得五点自由属性点，获得一点潜能点。”
　　“龙脉者已进一步强化九首之书，可消耗一点潜能点，选择将以下四项基础能力中的一项提升至‘习得’，请选择并加点以下能力：
　　１、五毒戮仙剑
　　附１：需消耗１２点属性点，习得后体质－５，精神－５，力量+５，敏锐+5。
　　附２：此功修炼极度危险，非身负血海深仇者不可修学，非心意已决者不可修学。
　　２、茅山养尸法
　　附：此选修内包含茅山养尸法内容，需消耗９点属性点，习得后体质+2，精神+2。
　　３、苗疆金蚕蛊王术
　　附：无需消耗属性点，习得后无属性提升。
　　４、三皇炮捶
　　附：消耗2点属性点，习得后体质+2，力量+4。
　　“恶魔契约者，居然直接让我获得两百八十八点魂力，他们到底是什么来头……要去哪里找去？”
　　“五毒戮仙剑，好像是很厉害的武学，前期突飞猛进，后期也有正果成就，可惜，我没有什么深仇大恨、血海深仇，强练这套武功约等于自杀啊。”地球的武学，不同于这个世界这片大陆的聚力，凝神，神变三个境界。
　　而是被划分为明劲、暗劲、化劲三重境界，在化劲境界之上还有个人仙境界，不过那就是虚无缥缈的传说之境了，石毅上辈子当兵的时候，见过最强的武者也不过是少林的武僧总教头，武当的陈道长，以及几位已然年迈的军中宿老。
　　不过这些人最多也就在化劲上下转悠，拉出去野战，石毅有信心提一支突击步枪，以一敌众把他们全突突了，因此那个时候跟着学归跟着学，但其实也不是很在意。
　　现在轮到自己修炼了，才慢慢品出厉害了，才慢慢品出那一重一重境界间的壁垒，其突破的艰难。
　　石毅曾经好奇求教过那些军中宿老，问怎么才能练成高深的武功，结果那些军中老人就一个答案：上战场，上战场活下来了，有点武功底子的很容易就能成为高手，现在为什么武功高手少？因为和平了，人不用逼着自己活命了，别看现在武功高手少，一旦打仗，武功高手一堆一堆的往外出，太容易了。
　　“我虽然已经不在地球了，学的东西也可能不太全，但根基学得还是扎实的，再加上这个世界的力量上限与众多的战斗厮杀机会，未来，我未必就不能冲击一下传说中的陆地仙人，人仙境界。不过，这套五毒戮仙剑也真是厉害，居然号称化劲杀人仙？传说中，人仙是指张三丰，达摩这样的人，换句话说只要练成了，一剑在手，我上辈子认识的那些人就可以去挑战张三丰？挑战达摩？”
　　任由思绪飞转，胡思乱想一会，然后石毅结束了这个关公战秦琼的猜想，开始继续往下面看。
　　苗疆金蚕蛊王术，很厉害，先掠过，茅山养尸法，道传正统，根脚深厚，很厉害，先掠过去，三皇炮捶……直接排除，现在自己体魄不强，力道不足，能不和职业者近战就不和职业者近战，更何况修炼八卦掌后，自身在技的方面已经很强了，不需要再叠加个三皇炮捶，更何况，现在这个世界的武学未必就比地球的三皇炮捶要逊色。
　　另一个方面，基本上消耗属性点越多的兑换选项越强，无属性点消耗的纯知识类兑换不算，那么，即便从这个角度上讲，四个选项当中的三皇炮捶也是不被选择的。
　　“苗疆金蚕蛊王术，纯知识类兑换选择，有点类似于百蛮赶山犬的兑换，这种兑换知识给你是给你了，但实际操作经验、各种应变却是没有的，即便按部就班的操作，这种秘术也充满了不确定性。就像培养赶山犬，方法教给你了，但能不能培养出犬王来，一方面看天赋努力，另一方面还得看运气，若是运气不足，即便再精湛的技术也一辈子都培养不出一头赶山犬王。”
　　“并且培养赶山犬，不成就不成了，狗还是自己的狗。而这个金蚕蛊王的培养，要么培养成功，要么培养出的蛊虫八成不能用，有点不成功便成仁的意思，恐怕苗疆很多蛊师，哪怕穷尽一生一世都培养不出一只蛊王吧？”思虑着，石毅也决定不选择这个选项了，毕竟自己一点都不熟悉，并且也没有适宜的修炼环境。
　　最后，选项上就剩下五毒戮仙剑法与茅山养尸法了，前者明显是一套极为高明深湛之武学，并且也可以借助外力来提升个人战力，自己在武学上也相对更熟悉些。
　　后者则是道家正宗，虽然所谓《上清法箓》八成也是假托其名，但茅山派却是中国历史上源远流长、影响深远的玄学界名门正派，并且，自己身处的世界魔潮涌动、满地的各种僵尸复苏，学习养尸法真的不要太方便，寻找极品尸材也容易。
　　考虑之下，石毅一时间有些犹豫不决。
　　就在这个时候，街边远处有一具丧尸摇摇晃晃得走过来了，在主人膝盖上安逸趴着的鬼王抬起头来，张口一吐，便是一道恶火飞了过去，直接将丧尸扑倒焚烧，可谓就地火化。
　　然后鬼王继续趴回石毅的膝盖上，享受着这难得的亲昵闲暇。
　　看到这一幕，石毅不禁笑了，然后他在虚空当中轻轻点划，确认了自己的选择。
　　“1点潜能点消耗，９点个人属性消耗。茅山养尸法习得，体质+2，精神+2，习得茅山养尸法。”
　　（严格意义上讲，鬼王也属于尸狗的范畴，我若不修学尸法，它此生的道路也就穷尽了，随着我的成长，它恐怕也陪不了我多久了。就当，是回馈它这一路以来的忠心耿耿吧。）带着这样的思索，石毅闭上眼睛大量承接着汹涌的知识记忆。
　　炎黄华夏漫卷历史，曾经在其玄学领域大放异彩的茅山核心法门：茅山养尸法，随着石毅的意念，在这个世界、这片大陆降临了。
　　现在，任谁也不知道这将会带来怎样的，风起云涌，大势变幻。
　　……………………
　　茅山养尸法的知识量，庞大得堪称恐怖，好在因为身边有魔犬鬼王守护着，因此石毅可以安心的接收这些知识。
　　原来，茅山养尸法不仅仅只有养尸部分，还有守尸部分。
　　养尸部分，还仅仅只是正常的寻找尸体，批算命格，寻找风水地理合宜的养尸地，最后养出实力强大的僵尸，供茅山弟子驾驭驱驰。
　　茅山弟子道法精深，茅山派资源丰厚，因此茅山弟子从来不乏有人养出强大僵尸仗以横行天下。
　　但这仅仅只是常规之法，在茅山养尸法当中，还有着一门不为人知的秘术：茅山守尸法。
　　此为茅山道派门下，一位千年不遇的奇才弟子所创立，在宋元之前，玄学界修仙求道的主流，一直都是尸解脱身，精神永存，霞举飞升。
　　而在宋元之后，随着全真教派、武当教派的兴起，内丹法渐渐盛行，讲究力抗诸劫，肉身飞升，并以王重阳、张三丰的成功，轰动异人世界、玄学世界。
　　在内丹派兴起之前，求道者在肉身上下太多功夫，是被看不起的，被视之为守尸鬼，并非大道。
　　然而在王重阳、张三丰两位绝世天才之后，这一观念被逆转改变，同样作为道家大派的茅山派也开始求新求变，以求做出顺应时代的大突破。
　　因此茅山守尸法便是在这种情况下应运而生，由那位天才弟子构想创立，由派中诸多长老参详推衍，渐渐创立完成。
　　人，为先天之道体，虽然人之间的资质也有高有低，有上有下，但世间之妖魔鬼怪、邪秽异灵，无论是主观还是被动，千年修行之后都必然要转化为人或近似为人的生灵，否则修行精进速度怎么都快不起来。
　　既然妖修、魔修、鬼修、异修都要转成人身，那为何不可以以人身创立尸修？
　　既然三千大道，八百旁门，皆通天道，那么自创尸修一道，将会是何等功德？
　　这天下，还有比茅山道派对僵尸研究更深的门派吗？
　　不过，茅山养尸法的资料中也很明确的记录了，那些茅山长老们的想法很美好，现实很残酷，茅山守尸法的理论推衍虽然完成，但终究还是失败了，根本就没有人能将尸修修炼到始祖的境界，力抗诸劫，突破绝地天通，破空飞升。
　　毕竟，并不是谁都是王重阳，并不是谁都是张三丰。
　　茅山守尸法已完成的理论推衍部分，被划分为：行尸，铁尸，铜尸，银尸，金尸五个境界，至于传说中的始祖境界，谁也没见过，古籍中都没有记载，空想谁也推衍不出来，只存在于传说中。
　　在炎黄龙魂的作用下，石毅周身的肌肉渐渐微调改变，自动晋升守尸诀行尸境界，也就是习得境界。
　　当石毅悠悠转醒的时候，天光已经大亮了，金灿灿的阳光照射过来，让石毅下意识得手掌上挡遮了一下自己的眼睛。
　　（茅山尸道，内修守尸诀，外修养尸法吗？远远比我想象的要复杂啊，不过，地球真的有玄学界、异人界吗？还是炎黄龙魂覆盖的不仅仅是一个地球，平行空间也在它的覆盖范围之内？）思考了半天，终究还是不得要领，石毅摇摇头站起来也不再去想，活在当下，充实幸福的过好自己在这个世界的每一天，才是正确的选择。
　　在房间里，昨晚那打扫干净的床榻上，银发小萝莉康娜正抱着如熊似的大狗土旺睡得香甜，只是昨晚冷的时候，她抱土旺抱得紧紧的，现在太阳升起变得热了，这个小妮子挣扎，然后小胖腿一脚踹出，将土旺踹到床下。
　　本来睡得正香的大狗被踹到床下蓦然惊醒，迷茫的抬起狗头，看了看睡得直吹鼻涕泡的康娜本来打算委曲求全的忍了，然而它闻嗅了一下，突然转头看到了石毅，顿时就不睡了，摇头摆尾的跑到石毅身边用大头碰触主人的手掌，求搓求挠，石毅没有理它。
　　不能对这些蠢狗太好了，不然干活的时候会不卖力的。
　　“起床了，起床了。还睡，你是猪吗？”走过去，扬脚踢在康娜的屁股上，结果这个银发小姑娘委屈的抱着屁股往前拱了拱，依然睡得昏沉沉，她的体质的确是很好，昨晚受的伤，今天睡一觉之后，皮肤几乎已经恢复一片晶莹玉质了。
　　这样的龙血激活程度，要远远在石毅之上，至少，目前石毅远远没有康娜这种程度的肉身恢复力。
　　“起来，赶紧起来，别让我发火哦，不然我都不知道我会做什么。”
　　“呜呜，起来就起来吗。噫，小毅哥哥，你好像又变帅了。”在石毅的折磨之下，康娜终究还是不情不愿的起来了，她今年才十二三岁，正是最贪睡的年纪，只是，看似温柔善良的莉蒂亚却是比石毅狠多了，石毅心疼自己妹子，从家族离开后直接把妹子送去上大学，而莉蒂亚却努力锻炼着康娜，让这个小姑娘在这个年纪，血脉激发程度与职业等级都已然相当不俗。
　　“脸都没洗能有多帅？收拾收拾赶紧起床，这里可不是我们用来度假的地方。”石毅这样言说着也开始整理自己的随身装备，准备开始今天的猎魔作业。

作者的话
　　截止到昨天，我上月欠大家的一万八千字，已经全部偿还了，当然，字数就不降回日更五千字了，希望大家能多给些收藏，推荐，打赏什么的。
　　按照我的过往经验，再过一两个大推荐，本书就该上架了，因此公布一下上架加更规则：
　　目标１２００的首订，多一百加更两千字，月票一百张加两千字，一个万赏加更两千字，一个萌主加更两万字，一个白银大萌（微笑，我就这么静静的看着你），单月更新二十八万字以上。
　　目前本书全部打赏八百四十八块，也就是八点五个万赏，凑个整，上架后我欠大家一万八千字。
　　希望读者老爷们能给些许支持，我这辈子既然选择这行，已经不指望自己还能娶上媳妇了，但我希望能有点钱，让胖胖的奶奶可以过得好一些，别那么操心受累。

第六十二章：先天僵尸王，驰援
　　“７月１２日，清晨。我在睡觉的时候听到窗外有人用指甲划玻璃的声音，我下床过去看。当我拉开窗帘的时候，只来得及看到有佝楼的背影沿着房顶跑开了。
　　玻璃上有黏黏的液体，那个背影是什么？”
　　“７月１３日，早饭的时候我听到爸爸和妈妈在另一个房间争吵着什么，爸爸好像要把我送到爷爷奶奶家去，妈妈不让。其实，我也不大喜欢爷爷奶奶，尤其不喜欢奶奶养的那些猫。
　　今天上学的时候，有一个小朋友没有来，听莉莉说，是因为她的父亲去世，这可真让人难过。”
　　“７月１４日，爸爸妈妈带着我去教堂进行礼拜，这是我第一次去教堂，很有意思，学校的许多小伙伴也来了，我们玩很开心，只是大人们都是一副很严肃的样子，他们似乎在为什么事情发愁，大人真是无趣。
　　教堂的那位白胡子神父告诉我们，无论如何，无论什么情况下，都不要允许任何人进自己的家，这可真是奇怪的话，又是一次安全教育吗？我已经不是什么都不懂的小孩子了。”
　　“７月１５日，又有两个同学没有来上学，对于他们的去向大家都不大清楚，有人说他们去外地了，有人说他们家里出事了，班里那个讨厌的小胖子说，镇子上出现了吃人的恶魔，那两个同学已经被抓走吃掉了。
　　这个小胖子，真的是很幼稚。”
　　“７月１６日，清晨。窗外又传来用指甲划窗户的声音，我挺生气的，跑过去一把拉开窗帘，这一次我看到了，窗外，有一个已经腐烂的人，它的眼睛已经没了，但它此时此刻注视着我，手掌按在窗户上，顺着窗户流淌下黄色的黏液。”
　　“７月２８日，我听了神父爷爷的话，我没有给它开门，哪怕它把爸爸妈妈也变成了它那个样子，但我知道，它们已经不再是我的爸爸妈妈了。
　　房子里越来越热，火已经烧到二楼了，我用水浇在衣服上堵住了我能碰到的所有缝隙，采尼老师见到了一定会夸奖我，如果，她还能见到的话。我明白了前段时间，爸爸为什么要送我走，但没有了爸爸妈妈的世界我也不想继续呆下去了。
　　我听了神父爷爷的话没有开门把它放进来，我听了采尼老师的话采取了自救措施，现在，我将在我的家里去见我的爸爸妈妈了……恶鬼，我们不怕你，我们一家人将在天堂继续幸福的生活下去，而你只能在这炼狱当中继续饱尝痛苦。”
　　在破屋中找到的日记，至此就结束了。
　　这似乎是一位很早慧的女孩所写下的记录，基本记述了恶灵复生，进而毁灭一个小镇的全部过程。
　　笔记有些残缺与水渍，应该是那个女孩最后关头往笔记上烧了水，这才将它相对完整的保留下来。
　　（魔潮涌动，那个女人的力量因此变得越来越强大，它开始可以爬出坟墓攻击镇上的人。这个状态下的恶灵，其实还是可以用枪械、燃烧瓶对付的，但因为阿尔克纳县的人几乎都知道“黄金手臂”的故事，人们恐惧它，畏惧它，不敢去触怒它，以为冤有头债有主，恶灵杀光了仇人就会回去，然而正是人们的恐惧与绥靖给了它成长的机会与时间。）
　　（恐惧扩散，黄金手臂主人希瑟的力量越来越强，当地人越是恐惧越是相信，魔法的力量也就越强大，刚刚开始的时候还仅仅只是希瑟作为一个特例成为节点，但当事态发展到最后的时候，整个镇子上有越来越多的人成为结点。直到，整个阿尔克纳县毁灭……）
　　萧条废弃的街道上，石毅一边漫步行走着一边翻看着在破屋当中找到的笔记，希望可以找到一些对任务有用的线索，在他的身旁跟着一头体型巨大如熊般的鬼獒，当然是作为护卫的魔犬鬼王。
　　至于好脾气土旺，此时此刻被康娜骑着，驾驾得前后左右满街乱跑，在鬼王这里康娜永远是不可能有这样的待遇的，但土旺反倒是挺开心的，反正对它来说康娜的体重对它来说有等于无，有个人可以陪它玩，这条傻狗吐着舌头非常开心。
　　因为之前也没有约定失散后的重聚地点，因此石毅打算直接去县里最恢宏的标志性建筑：大教堂。
　　基本就在那里等着了，无论血色百合团去没去过那里都会留下痕迹，更何况这本来就是第二个顺位清剿地点。
　　“汪汪！”
　　带着康娜跑来跑去的土旺突然炸毛嚎叫起来，本来在翻看笔记的石毅，直接抬头，将笔记放在了自己的随身斜挎包里，土旺的危险感知能力极为出色，这也是为什么石毅敢在这种环境下不集中精神的原因。因为遭遇危险时，土旺自然就会犬吠示警的。
　　在一处狭窄阴暗的角落里，本就躲避隐藏着一大群尸鬼，虽然重度污染区阿尔克纳县的天空随时都灰蒙蒙的，有着乌云薄雾，阳光也伤害不到尸鬼，但该厌恶还是会很厌恶的，这也是为什么超凡职业者小队选择白天猎魔作业、晚上返回据点休整的原因。
　　不仅仅是因为早起早睡身体好，保持良好的生活作息，更多的是因为，大部分魔化物在白天时，战力会降低，至少活性上，没有夜晚时那么强。
　　“康娜，保护好自己。”言说着，石毅取出背后的霜寒魔杖就冲了出去，现在不在房车的附近，身上的子弹打一发就少一发，当然还是能省就省。
　　康娜听到石毅的话，直接就跳下土旺，任由这条大狗扑上去近战，自身则迅速躲避到附近的掩体后，取出一支弓弩开始隐蔽射击，精良的上品弩矢是可以在战斗过后重新收回的，而子弹则就不行了。尤其康娜的那件小弓弩，还是一件不错的魔化物品。
　　“击杀‘贪食恶鬼’获得零点四点魂力。”
　　“击杀‘怨杀恶鬼’获得一点二点魂力。”……
　　“啊啊啊啊啊！”以双手持铁棍/魔杖？当作长刀般大力抡动着，虽然嘶吼着，咆哮着，打法上看上去野蛮暴虐至极，然而石毅的心神事实上却是极为清晰的，他正在适应着自己体质、精神、力量上的一点点变化增强，能够承受多重的攻击，精神反应速度有多快，自己的力量究竟有多大等等等等，只有将这些数据全数掌握了，在真正面对危险的、至死方休的战斗时，才能充分发挥出全力。
　　左手向后一抄，抓着一头丧尸恶鬼破碎的衣领，单手发力直接将它向前扔掷出去。
　　脚踏坤位14，身形一旋，双手抄起铁棍抡在一头丧尸的头上，直接将对方的头颅砸爆开。
　　姓名：石毅
　　职业：见习猎魔人
　　等级：五级
　　体质：16+1+2
　　精神：28+1+2
　　力量：18+1
　　敏锐：18+1
　　魅力：35
　　未分配潜能点：0
　　未分配自由属性点：2
　　已拥有能力：潜入精通53+1、隐藏精通42、侦察精通48、枪械精通58+1、军用格斗术精通(已晋升)35+5，八卦掌熟练22+4，极坚铁身熟练39，六爻秘术熟练20，神秘学知识精通41+1，炼金术知识习得18，百蛮赶山犬豢养秘法精通(已晋升)39+1，茅山养尸法习得12。
　　见习猎魔人等级提升了三级，全属性增加八点，还剩余两点自由属性，当然，茅山养尸法的玄学知识本身就是无价的，若是如此还挑三挑四的话，就太不知好歹太没有头脑了。
　　更何况，短时间堆属性太多也没有用，数据上的属性再漂亮，实际使用属性低的话，实战的时候也用不出来。
　　潜入精通+1，枪械精通+1，秘学知识精通+1，这些都不错，能力提升到精通后，再精进+1就挺难的了，八卦掌+4那是因为本来修炼等级就不高，自身还处于突飞猛进的阶段，这段时间提升最大的反倒是军用格斗术与驯犬术，这两项个人技能由熟练提升到精通，用武学的话讲，就是破境了，大概相当于由聚力境界晋升凝神境界的那种突破。
　　在这个时候，四周丧尸的数量越来越少，尽皆倒在了石毅手中那根沾满尸血与污秽的铁棍之下，在他四周散乱躺倒了一圈，就在这个时候有一头丧尸依然悍不畏死、不知恐惧的继续冲扑上来。
　　石毅蓦然回转过头，注视着对方，就像本能一样，石毅觉得对方向自己扑过来的速度越来越慢，当然，自己的动作速度也越来越慢了，就好像高阶枪斗者传说中的能力“子弹时间”一样，但却又有些不同之处。
　　慢慢的，石毅注视那头丧尸的双眼当中散溢出黑色的光，那头丧尸突然就因此僵立住了，然后，慢慢的，它在石毅的注视下用双手抱住自己的头，硬生生得将头拔了出来。
　　污浊腐臭的尸血扩散，那头把自己头颅拔出来的丧尸连带拽着一截脊柱骨，然后向后倾倒砸地。
　　丧尸自杀？
　　这么奇葩的事别说是见到，康娜之前听都没有听说过，不过神经有点大条的小萝莉也没有多想，迈着小胖腿一路跑到石毅身旁，看着刚刚那头把自己脑袋拔出来的丧尸道：“毅哥哥，它刚刚怎么了？”
　　“……不知道，也许是它突然活腻了吧。”注视着自己手掌，石毅脑海中闪过的却是茅山养尸法中有关于“绝世尸王”、“至强尸修”、“逆阴化阳，阴极阳生，铸纯阳真血，成始祖真身。”等等的玄学词汇。
　　尸修并不是将自己转化为僵尸之身，而是取其精髓，去其糟粕，僵尸之强，在乎其对于生命无比强烈的执念，这股执念甚至冲破天地之间的生死铁律，让死者在阳世再次“复活”。
　　因此，在某种意义上讲，僵尸虽然是纯阴之身，但意志却是纯阳之志，当强大的僵尸修炼到极致，生出尸血，并令尸血呈现炽热生机后，再继续修炼下去就可以彻底转死为生，那个时候就是以尸身成就僵尸始祖旱魃、将臣境界之时。
　　而人身为先天道体，本来就阴阳调和，因此茅山派认为，以人身行走修炼于尸修之路，比纯粹的僵尸更容易早一步修炼出纯阳真血。再加上茅山道派根本法《上清法箓》实在精湛高深，因此以此为基推衍出来的守尸诀，在修成之最初，便隐隐有部分僵尸王的特征。
　　这也是为什么石毅刚刚下意识得就控制住了刚刚那头丧尸，甚至让它直接拔首自尽的原因，对于丧尸而言，僵尸王的压制是永远都无法摆脱、至为恐怖的。
　　在这个时候，鬼王与土旺也已经清理干净了四周的其它残余丧尸群，此时此刻浑身脏兮兮，就好像在污泥地里打过滚似的。好在，鬼王周身恶火一燃，开始将那些污秽与尸血尽数净化，土旺也死皮赖脸的凑过去，鬼王扫它一眼，然后周身恶火一扩，也将这小弟包裹进去了。
　　轰隆，轰隆隆！
　　就在这个时候，远方突然传来巨大的爆炸与冲天而起的浓烟，冲击波隐隐传来，居然隐隐有震感。
　　石毅与康娜一见那火光，然后两人对视一眼，同时反应过来。
　　“凝固汽油弹？”
　　“莉蒂亚姐姐他们有危险了！”
　　在执行这次任务之前，石毅通过家族供奉点在家族那里拿到了不少的凝固汽油弹，本来是打算用来对付大规模尸潮的，因此一直放在房车上了，现在这种大杀器用上了，无论莉蒂亚他们到底有没有找到希瑟，至少说明一点，他们遇上很难以解决的大麻烦了。
　　“土旺，我们走！”跑过去跳到大狗土旺的背上，康娜心急如焚的抓着土旺的后颈毛就是一拽，土旺向石毅的方向看了一眼，见自家主人也已经向那个方向冲过去了，顿时再无任何犹豫，放爪奔驰。
　　望山跑死马，同样，爆炸时火光升腾而起，看似离得挺近的，其实距离相当之远，石毅往那个方向奔跑一段时间，发现身旁的鬼王悠哉游哉得跟着自己。
　　想了想，终究还是选择暂时放弃风度，事急从权了。他猛得向上一跃，鬼王心领神会的跃到主人跨下，接住石毅放爪奔驰，石毅并非职业者，哪怕修炼了诸多能力，一路跑到事发地恐怕也要消耗不少时间，不少体力，而鬼王却是二阶的战宠，它的所有能力全部都在这具身躯之上，无论是速度、爆发力还是体能，都要比现在的石毅强出太多了。
　　………………
　　而在另一边，血色百合团诸人，的确是意外遭遇了这次的任务目标：尸魔·黄金手臂希瑟。
　　人有杀虎意，虎有害人心。
　　猎魔人在追杀邪魔的时候，邪魔又何尝想过放过猎魔者。猎魔人通过不断猎杀邪魔获取利益，但他们的鲜血、内脏，在邪魔的眼中也远远比一般人类的更加美味，更有利于进化。
　　就像之前某人以卦术占卜的一模一样，化身尸魔并将有关于黄金手臂的恐怖传说传递四方的希瑟毁了一个阿尔克纳县，它的周围就带着大量的丧尸、骷髅下属。
　　本来血色百合团的拉法在意外发现它的时候，还挺兴奋的，结果没想到人家更兴奋，一挥手，四面八方像潮水一样的骷髅丧尸潮就大量涌出来了。
　　莉蒂亚冷静的带着血色百合团的人且战且走，但眼见摆脱不了，形式实在不妙了，这个女人也极有决断的让石薇薇开着房车，带着凝固汽油弹冲向以希瑟为核心的尸潮。
　　这样做当然不是要牺牲石薇薇，石薇薇只要事先设置好延迟炸弹，然后开车冲入尸群后再中途跳出来就好，虽然负担这个任务也很危险，但在场所有人中也没有比敏捷系职业者石薇薇更适合的了。
　　动力强劲性能极好的房车冲入前方的尸群当中，犹如利剑刺心般直指尸魔希瑟，中途时石薇薇跳出房车，大概两分钟后被大量丧尸骷髅里三层外三层包裹着的房车在前进过程中轰然爆炸了。
　　因为房车里面还有大量的武器弹药、液化气等储备，因此这次爆炸的威力远远比单纯的凝固汽油弹爆炸威力更大，那扩散的火光，甚至包裹波及到近处的尸魔希瑟。
　　在那一刻，血色百合团的所有人都屏住了呼吸，期待的注视着那熊熊燃烧的火焰，然后，他们就眼睁睁的看到，那具尸魔犹如不倒的魔神一般缓步行走出来。
　　她右手的黄金手臂，在烈焰的冲击与淬炼之下，越加的熠熠生辉、光华夺目了。
　　再下一刻时，希瑟身形低伏，轰得一下跳跃起来，犹如一颗流星般精准无比的冲击向石薇薇，毫无疑问的，大爆炸还是对它造成了相当的伤害，因此这头已然颇具灵智的尸魔，第一个就选择攻击石薇薇。
　　“小心！”
　　作为剑盾手，拉法在第一时间就冲上去了，猛地竖盾挡在石薇薇身前。
　　砰！
　　轰隆！
　　伴随着巨响过后，拉法以一种比他冲过去更快的速度被砸飞，整个人直接撞在一旁的墙壁上，打陷镶了上去，刹那间就失去战斗力了。
　　“咳咳……小心，这家伙的力量大得不正常！”
　　拉法以自身受到重创为代价拖延到的些许时间，终究还是让石薇薇及时反应了过来。
　　面对着眼前周身腐烂，形态恐怖的尸魔，石薇薇一咬牙，双手一扬自她五指缝隙间弹出一柄柄利刃。她的腰间是有一柄用于近战的弯刀的，但此时此景以身旁镶在墙里的拉法为证，石薇薇一点都不想与对方近身作战，不，是半点都不想。
　　（力量这样强，那么速度、灵敏应该就会低一点，拖时间纠缠，团长是二阶十字军，一定有办法对付……）一念尚未转毕，环绕着尸魔希瑟作战的石薇薇就觉得对面有一股恐怖的吸力传来。
　　再下一刻，她就被硬生生得吸扯过去，被尸魔希瑟握住了一支脚腕，它微一用力，咔嚓，剧烈的痛感差点没让石薇薇直接昏迷过去，她的脚腕已经粉碎性骨折了。
　　并且，伴随着嗖得一声，剧痛过后石薇薇只见自己离地面越来越近，越来越近……要死了？
　　砰得一声，石薇薇被重重摔砸在地面上，不过她并没有被砸成肉泥，因为在最后关头，拼命往这里冲的莉蒂亚与塞雷克一前一后以长剑刺抵上抬尸魔希瑟向下摔砸的那支黄金手臂，虽然两人齐齐发力还是没能够拼过，但至少大大抵消了力道，否则这一刻石薇薇已经死了。
　　因为用的是巨剑，塞雷克回剑不及莉蒂亚迅快，因此被尸魔希瑟直接挟控住了。
　　“松手，退！”
　　在莉蒂亚团长的吼声中，塞雷克弃剑疾退，同时双手抄向自己背后的那两支短刃，然而比她更快的，却是她的那支巨剑好像攻城锤一般逆冲而来，犹如炮弹般打入塞雷克的小腹，直接将她带着倒飞而起，倒贯在其身后五十多米远的墙壁上面，鲜血迸溅。
　　刹那之间，血色百合团的四名主力直接被放翻三位，尸魔希瑟的强大，远远超出预料之外，它，恐怕至少已经有三阶了，或者，那根黄金手臂对它的强化程度，达到了相当离谱的地步。
　　“圣光，这个敌人值得一战！我以我的生命与信仰起誓，决死不退！”长剑高指，赌上生命与信仰，莉蒂亚在这一刻已经完全上头了，她左手扳下自己的头盔往地面上一砸，因为以对手的攻击强度，只要被击中头颅，以自己防具的防御力有等于无，徒然增加负重而已。
　　下一刻，这位圣十字军持剑冲锋，莉蒂亚满头金色的长发随着狂风拂荡着，她的周身都有强烈的神圣光辉笼罩，圣洁绝伦。
　　“老姐开场就用了骑士之誓，看来这场仗实在是不好打啊，呜呜呜……脖子以下都失去知觉了，我不会瘫了吧？”
　　“汪汪汪汪汪汪汪！”
　　就在这个时候，远处突然传来隐约的激烈犬吠之声，拉法艰难得侧过去头，只见一大一小两人影骑着一大一小两条巨犬，于太阳的照耀中策犬奔驰而来。
　　“FUCK，这是什么职业？”拉法脑海中，自然而然的出现这样的惊疑。

第六十三章：猎魔任务中，学识有时比武力更重要
　　故老相传，据说人在将死的时候会回忆起自己过往的一生。事无巨细，哪怕是那些自己以为自己已经遗忘的记忆。
　　现在，血色百合团的塞雷克、石薇薇、拉法三人亲身验证，这种说法纯粹是无稽之谈：此时此刻三人努力求存、大喊救命、气都来不及多喘一口，谁还有那个闲功夫去回忆自己的一生啊？
　　这一生过都过来了，还有什么可回忆的？
　　刚刚的房车叠弹药军火叠凝固汽油弹已经成功消灭大量的尸潮与骷髅骨潮，但两者数量太多，因此还有漏网之鱼。
　　尸魔希瑟与莉蒂亚的战斗近处罡风烈烈、剑光闪烁，弥漫的杀意与扩散的破坏力令死灵生物都本能得不愿意靠近过去，因此它们也只能围向重伤的塞雷克、石薇薇、拉法。
　　塞雷克单手执着一柄短刀，劈斩扫开四周向自己探来的手臂，但她伤得实在太重了，几乎被开膛破肚，因此已经不复之前的生猛与彪悍。
　　石薇薇咬着牙强撑着往角落隐蔽处爬，但在四周死灵的搜寻中，她周身扩散的生命力，根本无所遁形。
　　“救命，救命啊！”
　　拉法本来被打得都镶在墙壁里了，现在硬生生被那些丧尸骷髅给抠出来了。好在，这三人都是猎魔老手、不是菜鸟新人，他们知道面对这种情况危急的时刻应该怎样自救。
　　三人都在自己的身上打碎了光明圣水试剂，一方面是恢复伤势，另一方面是强化死灵生物的天然反感，因为无论丧尸还是骷髅，碰触到他们时都像是被烫到一样，因此三人才能像现在这样垂死挣扎着，没有立刻就被分尸干掉。
　　不过，这终究仅仅只是权宜之计而已，随着时间的推移，在高强度负能量环境下，光明圣水的作用正在迅速化散。
　　（就要，就要死在这里了吗？）这是今日里石薇薇脑海中第二次闪过这个念头了，眼睁睁看着一头腐烂的丧尸距离自己越来越近，它缓缓得张开那恶臭的嘴，难以忍受的腐烂气味扑面而来。
　　然而也就是在这一刻，一支弩箭突然自后从那头丧尸的嘴里钻了出来，虽然石薇薇因此被尸液迸溅一脸，但她的眼睛却因此亮起来了，那是求生的欲望。
　　“薇薇姐，我来救你了，坚持住啊！”相比石毅纯粹的事急从权，康娜是真的很喜欢骑着大狗到处跑，因此她很快就与赶山犬土旺配合无间，默契无比，此时此刻极度危急的情况下，康娜将小小的身体伏在土旺的背上射击弩矢，一时间居然箭无虚发，一箭一头丧尸、一箭一具骷髅，凡是胆敢靠近石薇薇的死灵都被她瞬瞄射倒。
　　直到康娜猛地一提土旺的后颈毛，土旺吃疼一跃而起，犹如神兵天降一般，一人一犬杀到了石薇薇的身旁。
　　相比之下，石毅就没有这般的驭犬资质了，他骑着鬼王，鬼王不得劲，他也不得劲，康娜一起一伏间与土旺的奔腾力道合为一体，石毅与鬼王则是互为对抗消耗，结果低阶的土旺载着康娜反倒比高阶的鬼王跑得更快一些，最后到了近处，石毅实在受不了了，他直接翻身跃下，然后抄出身后的铁杖霜寒，做了一个类似于奥运会运动员投掷标枪的姿势。
　　伴随着大量的精神力涌入，一股股幽蓝之色在魔杖霜寒上明亮起来，同时虚空当中，似乎传来一阵阵的神秘低语之声。
　　“中！”
　　低喝一声，石毅将霜寒魔杖投掷出去，魔杖破空发出嗖得一声，而后重重得投立在大概是塞雷克与拉法之间的位置上，甚至直接贯穿了一具丧尸，将之斜钉在地面上。
　　并且这还不算结束，或者说刚刚开始而已。
　　伴随着魔杖上的所有幽蓝色符文闪烁一遍，附魔启动，一股暗红色的光辉以霜寒魔杖为中心扩展开来，虚空当中，神秘的低语之声大作，在暗红色光辉所笼罩的范围内，一切的“灵”都苏醒了。
　　此为，二阶魔器，霜寒之杖的核心附魔：招魂奇术。
　　仅仅只凭石毅那点代替魔力供能的精神力，根本就不足以支撑起招魂奇术的全面展开，要知道这件古魔器霜寒，可是上古时代一位部落大祭祀的力量与权威象征，是部落战争中可以决定一场战争走向的大杀器。
　　暗红色的光辉内，天空中、大地上、土石间，全部都飞出一颗颗半透明的暗红色骷髅头，它们的数量是这样的众多，犹如漩涡般盘旋呼啸着不肯离去，在它们的作用下，范围内全部丧尸与骷髅的动作都变得停滞迟缓了，虽然在招魂奇术的作用下，塞雷克与拉法也不可避免承受着一些连带伤害，但是这总比送命强。
　　“吼！”
　　（我命令你们，击碎你们身边所有的骷髅。）
　　石毅大步迈入招魂奇术的作用范围内，再一次开始使用守尸诀带来的本能力量。
　　下一刻，暗红色光辉范围内大部分的丧尸都扑向骷髅，有一部分混乱的扑向丧尸，彼此攻击撕咬起来工，正常来说死灵生物是没有SAN值的，但招魂奇术以魂控尸去让它们产生基础SAN值，最后石毅走入招魂奇术范围内再以守尸诀控制它们，竟将它们大半策反，虽然这种控制并不是永久性的，但也已经充分说明，茅山道派的以魂控尸之术，在这个世界也是完全可行。
　　将欲取之必先予之，丧尸没有理智没有魂魄，那我就先给你理智魂魄，然后再来操控你，这样的施术风格，充满东方玄学的阴阳辩证理念。
　　有了大量被策反的丧尸作辅助，石毅与康娜外加两条狗的工作量大为减少，很快就清扫干净四周的死灵，救下血色百合团的三人并将局势稳定了下来。
　　尤其石毅把拉法救下来的时候，这小子感动得鼻涕一把泪一把的，不是因为石毅救了他，而是因为石毅先救的他后去救的塞雷克。
　　“石老大啊，我真的是太感动了。在百合团干了这么多年了，遇到危险从来都没有人先救我啊，你是第一个先救我的，我我我，可惜我不是个女的，不然用东方人的话讲，我一定对石老大你以身相许。”
　　“还好你不是女的，女的长你这样，光凭你刚刚那句话我就把你扔尸群里去，刚刚才救了你性命你就讹我？”把搞怪的剑盾手拉法随手推到一边去，此时此刻石毅注视着不远处的激烈战斗，二阶十字军莉蒂亚，已经快要撑不住了。
　　尸魔希瑟比所有人想象的更强，它的学习能力、成长能力，尤其是那条黄金手臂，其实战性能更在大家的预想猜测之上。
　　十字军本来就是刚正面，以硬碰硬、不讲花巧的职业，更何况光辉圣力还克制着黑暗、死亡、恶魔力量，在这种情况下、在职业克制情况下，一阶杀二阶、二阶杀三阶是会发生的情况，黑暗职业者对普通职业者的克制优势有多大，圣光职业者对黑暗职业者的克制优势就有多大，非常之公平。
　　并且，圣光职业者对普通职业者往往也不吃亏，这就是为什么大多数历史时期，邪不压正的原因，因为力量的强大，或者说，力量强大的，才能称之为正。
　　然而在那条黄金手臂的作用之下，莉蒂亚根本就不敢实打实的硬接希瑟的攻击，明明是一名十字军，却在对手的逼迫下不得不玩起花剑技术，各种虚招变幻、避实就虚，好在莉蒂亚的基础是真的足够好，自己并不是十分擅长的剑术也用得有模有样，否则的话，她早就已经落败了。
　　“还不上去帮忙？”康娜上好手中的连矢魔法弩，气冲冲得就要冲上去帮忙，结果在经过石毅身旁的时候被一把按住了。
　　“你干什么？”
　　“你干什么？”
　　前面那句话是康娜问的，后面那句话是石毅回答的。不过他也知道此时此刻康娜是急昏了头脑，因此也没浪费时间跟她过多的争辩，石毅直接就点出了问题的重点。
　　“你注意一下他们的速度，虽然大体还能看得清身形，但四肢已经有些虚化模糊，你我过去攻击尸魔，如果没打到、没引起对方的注意倒还罢了，如果引起了，它向我们扑过来，你能应付几招，团长是救我们还是不救我们？”
　　越是职业阶位差距，双方的基础属性就差距越大，物体要在视网膜上停0.3秒，然后才会传递给大脑，这是普通人的反应速度，但随着生命阶位的不断提高，这个反应速度会越来越快，职业者的动作也会越来越快，高阶的职业者，便是闪电侠、便是拥有钢铁之躯的超人，这还不算他们拥有的那些超凡能力。
　　因此越是高阶职业者，就越是忌惮比自己更高阶的职业者，因为他们明白其中的可怕，就像此时，石毅眼中那个动作快到自己看不清楚的尸魔，只能靠预判射击的尸魔，对方若是冲自己冲过来，石毅估算自己很难撑过五招，这还需要算上鬼王、土旺舍命相挡。
　　“唔……那你说什么办？我们就这么看着莉蒂亚姐姐被活活的打死？”因为心中的急怒，康娜此时此刻也有些顾不上怕石毅了，瞪圆眼睛胀红着小脸冲着石毅喊。
　　此时此刻，莉蒂亚已经陷入绝对的劣势下，再这样下去的话，用不了多久她就会被尸魔格杀当场。
　　“一头三阶的尸魔，应当已经生出相当的智慧与灵性了，我有一个小小的计划，也许有用，也许，没有用处。”石毅注视着力量与速度夸张迅猛无比，甚至单手抡起一旁的报废汽车，冲着莉蒂亚猛砸的尸魔，他微微眯上眼睛，这样淡然语道。
　　什么是邪道、魔道？就是非常道，无视自己的劣势，加强自己的优势，以自身的优势去攻击别人的劣势，形成几乎不可抵挡的效果。
　　因此，绝大部分邪魔都是偏科生，只要猎魔人能够找到对方一直竭力隐藏的短板，那么就可以做到以巧破力，近乎无损的以弱胜强。
　　从石毅来到这个世界后，一路行来，都凭借敏锐的战斗直觉与深厚的神秘学知识，占尽了这方面的便宜，在应对兽化人熊人战士的时候，他在对方狂暴变身的时候，给对方砸了一瓶镇静圣水。
　　在应对异空间恶灵的时候，石毅第一个想到的解决办法，就是找到并净化其物质世界的尸骨，当然，这个虽然去做了，但并没有完成，后来雅阁布•肖剩下的那点骨头都被石毅捡走，拿到家族换供奉点去了。
　　二阶黑暗驯兽师纳罗斯正常来说，几乎不是石毅可以匹敌的，若是找不到他的弱点，恐怕即便面对三阶职业者，纳罗斯都有机会全身而退，大部分二阶职业者更加不是他的对手。
　　但在被石毅洞悉其弱点后，石毅杀纳罗斯的过程，只能说轻易二字。
　　此时此刻，回想着尸魔希瑟的生平资料，她的出身、她的魔化原因，回想着黄金手臂的故事，石毅心中隐隐有了定计，他在身旁康娜的耳边轻轻言说了什么，听得康娜一脸懵萌。
　　当然，懵是真的，萌则纯粹是因为康娜长得可爱，若是长得丑的话，那就不是萌而是蠢了。
　　“这样真的能行吗？”
　　“试试喽，反正即便不行，我们也并没有什么损失。”在定计之后，还是康娜骑着土旺，石毅骑到鬼王背上自相对的两个方向围上尸魔希瑟与莉蒂亚，在分开之前，石毅对康娜道：
　　“若是我的计划失败，尸魔冲向你的时候，你立刻使用隐形能力避开，让土旺给你断后。”
　　“不要犹豫，记住，狗仅仅只是狗而已。”见康娜脸上显出犹豫之色，石毅的神色骤然一厉，他这样言道。
　　在地球的时候，一些特殊的部队也驯养着军犬，驯犬员与军犬同吃同睡同训练，可以说投入的心血比对儿子投入的心血还要多，但一旦到了作战任务的时候，就算是趟地雷，也必须派出去，人的性命，永远都比狗的金贵。当然，敌人不算人。
　　“汪汪汪。”就在康娜还在犹豫的时候，她身下的土旺突然轻轻叫了叫，然后侧头轻轻舔着康娜的手，似乎正在逗她笑，这让小姑娘一时忍不住，直接就哭了。
　　“石毅，要是你的计划失败了，我恨你一辈子，我一辈子都不跟你说话了。”一边流着眼泪，康娜一边骑着狗走了，而石毅这一边，也将枪口指向了尸魔。
　　“慈不掌兵，因为不必要的仁慈只会带来已方更多的伤亡与牺牲。女人，果然不适合战场，只不过职业者这个身份，强行拉平了差距而已。”屏蔽掉所有的情绪干扰，石毅握枪的手掌，越发稳定了。
　　…………………
　　一力降十会，大量的黑暗魔力注入到黄金手臂当中，转化为巨大的动能势能，令尸魔希瑟一挥之间，力道大得形成空气狂澜，似乎令四周的空气都完全变成了液体。
　　好在，它也仅仅只是这条手臂力量强大得夸张，希瑟的其它身体部分跟不上，本身的武技也非常粗劣，因此莉蒂亚才能够勉强撑到现在。只是，马上就要到极限了。
　　呼。
　　尸魔希瑟再一次冲了过来，它以右手抄起路边上的汽车，猛地向对手的挥砸。
　　巨大的力量带来惊人的速度，闪避不及之下，莉蒂亚侧剑为盾，紧接着整个人被那辆横抡的小汽车硬生生得砸陷入墙里，然后破壁而出，再一次躲避尸魔的追加攻击。
　　此时此刻，莉蒂亚手中的长剑都已经变成铁棍了，她伤痕累累疲惫不堪，但唯独那一双海蓝色的双眼当中，依然是一种桀骜不屈的光芒。
　　只可惜，精神上再桀骜不屈，承载的肉身被砸烂砸碎之后，也就再没有什么意义了。
　　在一片烟尘当中猛地扑出来，这一次尸魔希瑟选择的攻击角度非常诡异，莉蒂亚措手不及之下已然挡不住了，因此她只能在腰腹间可能受攻击部位大量集中光辉圣力，希望可以减伤并进行提前恢复。
　　然而，也就在这一刻，砰砰砰砰砰。
　　一连五枪，因为极快的扣动扳击速度，几乎响成一声枪响，五枚子弹从不同的角度射出，最后形成一个梅花形，几乎同时射击在尸魔的身躯上，如此枪法，堪称是精彩至极。
　　同时，随着尸魔中枪身形一窒，它身后处也有弩箭射出，这数支小小的弩箭却还是魔法弩箭，射中尸魔之后令冰蓝之色扩散，坚冰为之覆盖，只是，下一刻就被尸魔希瑟直接震碎掉了。
　　双方的实力阶位差距太大，哪怕康娜这次已经用上了自己平常都根本舍不得使用的魔法弩箭，但也仅仅只是让对方多做出一个震碎动作罢了，减速效果几乎没体现出来。
　　得到了一前一后，枪斗者与盗贼的远程火力支援，已然陷入苦战绝境的莉蒂亚并未流露出惊喜之色，恰恰相反，她脸色大变，神色变得更加紧张了。赶紧挥剑斩向尸魔，希望能够将对方的注意力重新拉回到自己身上。
　　然而，就像某人之前所说的，三阶的尸魔，已经生出相当程度的灵智了，尸魔希瑟唰得一下侧移，避开了莉蒂亚的剑斩，然后在下一刻就向后一跃，跳上一旁的破旧墙壁上，它四肢着墙，快速的冲向石毅。哪怕是尸魔，被强化火神炮的子弹瞬中五枪，也是相当疼的，虽然它几乎已经没有了绝对的要害，物理防御力相当夸张。
　　“石毅，快逃，你挡不住它的！”
　　莉蒂亚想往前冲，只是才冲了两三步，陡然觉得头脑一晕，而后整个人扑倒于地，只觉天旋地转。
　　其实她已经是在压榨自身潜能了，职业克制的情况下越阶挑战并战而胜之，这种事完全是幸存者偏差，因为绝大多数人根本做不到，因此那些侥幸做到的就特别容易被记住。
　　实际操作起来难度非常夸张，甚至让那些成功者自己再多来两次，可能也就失败了。当然，若是能够连续成功，那可就真的就是天赋异禀、才情横溢，在任何一个大势力都会被当成核心种子来培养，因为那意味着巨大的潜力。
　　而莉蒂亚能支撑到现在这个地步，已经很厉害了。
　　（火力打得太猛了，刚刚我应该打三枪的，缓一下，让对方犹豫一下，就还可以多打几枪。）眼看着尸魔带着一串幻影顺着墙壁攀爬而来，石毅明知道自己并不是对方的对手，其心中却是一片的安宁。
　　火神、蜂鸣、冲锋枪，这是在阿尔克纳县的最后一战了，已经不需要再节省弹药、压制火力了，此时此刻打得就是极限输出！
　　凭借着堪称恐怖的作战心态与预判能力，尸魔希瑟这一路冲来，承受的伤害恐怕已经接近于莉蒂亚熬战这么长时间，给它带来的伤害了，甚至连立足的墙壁都被手雷炸碎了，尸魔跌落下来的时候，几乎是被冲锋枪的子弹顶着突突，杀伤吃了个十成十。
　　不过，注视着尸魔的速度越来越快，越来越接近石毅，几乎所有人的心脏都提到了嗓子眼，因为所有人都知道，莉蒂亚因为职业克制因此才能扛得住，而石毅作为枪斗者的杀伤力、爆发力虽然强，但生存能力、自保能力必然远远不如作为十字军莉蒂亚，他若是被尸魔近身，很可能就是被瞬间秒掉的下场。
　　可是就在这个时候，就在魔犬鬼王都已经严阵以待，周身毛发直炸的时候，石毅对面远处的银发小萝莉康娜，她将双手合拢于嘴前，用尽全部的力气喊道：“希瑟，你长得真丑！”
　　本来，那头周身焦黑破损的尸魔都已经快要冲到石毅的面前了，左手血色的利爪都已然扬起，可是，就是这么莫明其妙的一句话语，让这头可怕魔物动作一瞬间静止住了。
　　形容恐怖的尸魔缓缓侧过头，正看到青春可爱的小萝莉康娜原地蹦了蹦，然后转过身冲着它拍了拍浑圆的屁股，那吐着舌头的精致小脸上尽是得意与挑衅。

三江特别篇：我与裴屠狗，慕容博与萧远山
　　之前欠了裴屠狗一个章推，这本书还回来：大道纪这本书，我开头看了两章，就感受到一股我的小说文字中没有的气韵。
　　写小说想要写得好，一定要有一种气韵贯通全文，统御上下，气意不能断绝，就好像一幅泼墨山水画，技法还在其次，意境却一定要贯通。
　　我写小说，就像慕容博，年轻的时候太贪婪，什么都想学，什么都尝试，好处是初期修学的时候精进迅猛，可以占很多的优势，劣势是招式驳杂，内功就难以精纯，偏爱机巧取胜，所以我写小说什么元素都有，各个方面的读者我都想吸引。
　　但日后想要功力提纯，就要为此下大功夫，就要为此下苦功夫。
　　裴屠狗比我幸运，比我更有天赋，他在写第一本书的时候就有所侧重，就像萧远山，功力精纯，更易大成，日后博学百家，此为大道正途。
　　不过，未来慕容博潜心修持后，却也未必就会逊于萧远山，自古有博而不精者，却未闻有精而不博者，现在我略逊一步，但正值壮年，只要不死，未来的道路总是很长。
　　裴屠狗有一群陪在他身边的读者，我也有一群陪在我身边的读者，我们一本书一本书的写下去，一本书一本书的读下去，我觉得这就是很幸福很幸福的事了。
　　最后，推荐裴屠狗的小说：《大道纪》，另外本书也求推荐，求收藏，求打赏。

第六十四章：最终击杀，收获
　　黑暗魔力重污染区，废墟阿尔克纳县。
　　伴随着火光冲天而起的大爆炸，石毅与康娜迅速追踪支援，成功救下拉法、塞雷克、石薇薇三人，但那头恐怖的尸魔希瑟，却因为死亡圣器·黄金手臂强大得不可力敌！
　　它行动如风力量强猛，若是正面硬碰硬的作战，可能血色百合团一行六人都死绝了，也不是对手。
　　因此，石毅就通过自身战斗直觉的感知洞察与神秘学知识，结合对手的情报临时构画出一个小战术，对于这一招到底行不行，石毅的心中其实也是没有底的。
　　“希瑟，你长得真丑！难怪你老公后来抛弃你了，连送你的东西都要再拿回去。”按照某个男人的计划，银发小萝莉康娜蹦蹦跳跳得这样竭力呐喊着。
　　虽然她也觉得这一招有些太普通了，对方稍有智力都不会吃这样的嘲讽，但源于对那个家伙的信任，康娜还是很努力的照做了。
　　结果，本来尸魔希瑟都已经成功冲到石毅的近前，石毅面前的鬼王都马上要迎扑上去了，最后一刻它却被石毅按住，而面前已经扬起爪子的尸魔，一点点的回过身，当希瑟看到娇小可爱、精致漂亮的小萝莉康娜的时候，它突然仰头，发出一声惊天动地的怒吼声。
　　下一刻，这个家伙居然直接放过了已经近在咫尺的石毅，转身疾速扑向康娜。
　　“这是怎么回事？”
　　“怎么做到的？”
　　看到这一幕，不远处的几个人都惊呆了，只是这一轮尸魔就要扛受相当大的伤害，这种行为却是与生命体的求生本能不符的。
　　（因为那是她的执念！希瑟，原本是阿尔克纳县最美的姑娘，后来因为一次事故失去了自己的右手，因为自己虚荣强迫深爱自己的丈夫铸了一支黄金手臂给自己，最后也因为这支黄金手臂而化为尸魔……对于这个家伙来说，自己的美貌是比生命还要更宝贵的东西，因为它才会这么简单的就被嘲讽了，因为这就是它的灵魂破绽，无法被割舍的执念！）
　　血色百合团当中，重伤的拉法、塞雷克、石薇薇三人都是懵的，连作为执行者的康娜也半明白半糊涂，知其然不知其所以然，最终，唯有旁观的莉蒂亚洞悉石毅他整个战术策略的要点所在，于心中惊叹。
　　（真是好可怕的洞察力，在这么短的时间内以有限的情报就设计出最合理的战术，这种男人若与其交手，除非实力远远超出，否则，普通的优势恐怕都会被其扳平战而胜之。）
　　在莉蒂亚还在惊叹的时候，对此早已有所预料的石毅已经发狂一样开始开枪攻击。
　　“汪汪汪汪汪汪汪汪！”
　　在主人的示意下，鬼王周身恶火疯狂燃烧，只攻不守，并且召唤出自己残余的幽灵魔犬，一同扑上去撕咬尸魔。
　　只是尸魔的力量巨大又兼彻底发狂，哪怕那几头幽灵魔犬都已经吊挂在尸魔身上了，也依然控制不住它，而石毅的子弹更是近身之下疯狂打入尸魔的身躯各处，可是作为丧尸BOSS，像这种存在已经几乎没有致命要害、致残要害了。
　　尸魔的力量与速度比石毅超出许多，很快石毅就跟不上了，眼睁睁看着那恶魔带着一连串模糊幻影冲向一脸雀跃之色的康娜。
　　本来应该是到相对近身的时候，相对极限的距离再叫喊的，可是察觉到尸魔周身那冲天而起的戾气狂焰，石毅本能得感到不对劲，因此在尸魔距离康娜还有一段距离的时候他就已经喊道：“没人爱没人喜欢的死怪物！看一看你现在的样子，啧啧！怎好意思在人的面前出现？”
　　石毅的话语、嘲讽，不可谓不毒，然而这一次，意外发生了，尸魔希瑟这一次它头都没有回，而是以更快的速度扑向康娜。
　　（糟了，哪个环节出了问题！或者，这头尸魔的灵智终究比我猜想的更高？）
　　面对向自己疾扑而来的尸魔，康娜在发现石毅的战术失效后，小脸顿时间变得惨白，然而她终究还是咬牙疯狂射击着连弩，一支支冰晶之箭连续射出。
　　与此同时，康娜身前的如熊巨犬土旺，在面对极度的危险之时，它双眼中隐隐有血线蔓延，同时周身肌肉膨胀，钢筋铁骨技能主动激活。
　　土旺虽然平常看着蠢，但其实它是很聪明的，看着尸魔身上挂着自己大哥的那些幽灵魔犬还依然行动自如，就知道对方力量强大不可力敌，然而它依然义无反顾的挡在身后的小萝莉身前，依然毫无畏惧吡牙咆哮。
　　百蛮山赶山犬，勇敢忠诚，彪悍无畏，哪怕面对必死的战斗，亦会全力守护主人的安全、亦会全力执行主人的命令。
　　“汪汪。”
　　轰！
　　简直就像是犹如炮弹般轰击过来的一拳，土旺扭身一避勉强避过了，炸散开的土石犹如飞舞的弹片般击肉生疼，然而它依然前冲试图撕咬敌人，然而尸魔希瑟一扬手臂，双方的实力差距终究太大了，土旺直接就被巨力砸得斜飞出去了，轰然撞在电线杆上后再次坠地。
　　钢铁电线杆上染着血，并且凹陷下去一块，可见尸魔希瑟黄金手臂上的力道有多重。
　　“康娜，跑！”
　　石毅一边往这个方向冲，一边开枪并投掷手雷，然而没有用，超凡生命体四周自带防护能量，并且尸魔本身就是防御气血上限特别高的魔物类型，再配合上黄金手臂，尸魔希瑟就是攻防两极，无懈可击。
　　（不行，我逃不掉的，这个距离，我的潜行隐藏能力在它面前就是个笑话，莫不如临死之前多给它两刀。）一丢手中的连矢魔法弩，小银龙康娜牙关一咬眼中现出狠色。
　　她居然与尸魔相向而冲，自身后腰间抽出两柄短刀来，犹如疾舞般不断围绕着尸魔发动攻击。
　　因为职业倾向再加上精神高度集中再加上野生魔物的武技粗劣，康娜能在巨大速度差距下与尸魔过上两招，但这就是在刀尖上面翩翩起舞，只要一个闪失一个不慎，康娜当场就会被砸成一张肉饼。一个一阶魔法盗贼被佩戴着黄金手臂的力量型尸魔正面砸中，别说求活了，想求个全尸都是不可能的。
　　言说起来缓慢，实际上的战斗却是在以一种极快的速度推进，刹那两三个回合过去，康娜斩了尸魔不轻不重的两刀，偷取了对方一点魔力，但双方的速度差距却已经拉到了凭技巧或者说凭康娜的武术技巧无法根本就无法弥平的地步。
　　虽然并不是黄金手臂，但当尸魔的左拳挟带着恐怖的劲风冲向自己的脸颊的时候，康娜心中却是清楚的：对方这一拳，自己绝对躲不掉了。
　　（以后不能再和莉蒂亚姐姐一起冒险，一起去大陆的各个地方看一看了，有点遗憾啊。刚刚我还吼了毅哥哥，可惜，没机会跟他道歉了。）面对死亡，康娜心中闪过的却是这样的念头，并且远远要比她自己想象中平静得多。
　　当然，这可能是因为这并不是她的必死之劫。
　　拳锋，在康娜的鼻尖半掌处停了下来，这个时候石毅与莉蒂亚都还没有冲到近处，是周身血肉模糊、甚至有些皮肉显露出白骨的土旺，它又一次扑上去咬住了尸魔的右腿，其周身肌肉鼓起，拼命得向后拉扯。
　　人为什么会喜欢养狗？
　　因为这恐怕是感情投资上最划算的买卖了，你可能只把它当作一个玩物，然而在它的世界而言，你却是它的信仰，它的全部，它的所有。
　　石毅养狗虽然还算养得不错，各种培养与训练都契合秘法少有错漏之处，但按照他的方法养出来的战犬，也就做到土旺刚刚那个地步就是极限了，被一击而飞后，身受重创，就再爬不起来了。
　　然而在此时此刻支撑着赶山犬土旺继续战斗的，却并不是主人石毅一直以来的训练。
　　而是康娜遇到了危险，而是那个一路行来，骑在自己背上小孩子银铃般的笑声，而是彼此打闹游戏时的幸福：我，愿意以生命守护你。
　　（怎么可能？土旺怎么可能拉得住尸魔！？）石毅心中惊异，但他的动作却是丝毫不慢的，手中抄起霜寒魔杖抡砸向尸魔，而比他速度更快的却是先到一步的莉蒂亚。
　　她横切到尸魔与康娜的中间，总算成功保下了康娜的性命，与此同时，相对远处的塞雷克抄起一面大盾叫喊一声，然后双手抡动投掷出去，甚至不管这一举动让自己的肠子流出来。
　　刚刚莉蒂亚与尸魔希瑟独自战斗的时候，她是没有持盾的，因为是越阶单挑，拖得越久自己就越是个死，越是没有胜算，不如双手执剑保持攻击强度，搏一线生机。
　　现在却是状况不同了，康娜刚刚一顿嘲讽，这是把仇恨彻底拉满了，石毅作为枪斗者发狂一样在后面追着打都拉不回来，此时此刻莉蒂亚横切在康娜与尸魔希瑟之间，结果尸魔还是疯狂的想要攻击康娜，然而莉蒂亚虽然体力消耗，但此时一盾在手却是另一幅光景了。
　　尸魔希瑟针对康娜的所有攻击，都被莉蒂亚借剑盾之力切、削、挡、打全部都给硬接下来。
　　而在这个时候，石毅一个战术翻滚从一旁将土旺抄抱起来，来到角落，拿出一瓶光明圣水给土旺浇在身上，缓解伤势，做完这一切后，石毅侧头低吼：“康娜，继续骂它，让它只攻击你一个人。”
　　虽然不明白石毅的战术思想，但在莉蒂亚身后才缓过来的康娜并没有犹豫，这种生死攸关之下，只有完全相信自己的战友，整个团队才能发挥出最强的战斗力。
　　“希瑟。我要是男人哪，看到你这副模样，自个就先把隔夜饭都吐出来了。真难为你竟好意思出来丢人现眼，还好意思在我面前张牙舞爪，赶紧找一块镜子好好照照吧，丑八怪！”
　　因为康娜的话语，已经拥有一定程度灵智的尸魔更加的激怒如狂，不管不顾的疯狂攻击，但狂怒虽然增强了一定程度的攻击力，却也将原本熟悉的攻击节奏打破了，莉蒂亚反而可以更加好整以暇的招架格挡，因为对手的攻击变得是可以预测的了，现在莉蒂亚哪怕把自己的脖子送到尸魔嘴边，它都不见得会去咬了。
　　而在另一边，石毅撕破身上的衣物，他把自己最后两颗手雷、子弹全部捆绑在霜寒魔杖上，仅仅只在一支火神上留下一发子弹。
　　“大概也差不多了，生死成败，便在这一击上了。”右手一竖霜寒，摆出持枪突刺之姿态，同一时刻石毅的左手却自腰后包囊中抽出两支深红色的试剂瓶：破魔圣水。
　　光明圣水的作用是净化、疗伤。
　　黑暗圣水的作用是刺激潜能、加速恢复。
　　镇静圣水的作用是强制平复。
　　破魔圣水的作用则是短时间内，强制压低死灵、恶魔类生物的魔力等级，这会导致它们的各方面基础素质大幅度下降。当然，对方阶位越高，对破魔圣水的强度要求也就越高，许多特别强大的死灵、恶魔，人家根本就无视破魔圣水的效果。
　　当然，这可能也是因为圣堂对外出售的圣水品质与纯度都低的关系。但即便如此，没有关系也是买不到的，石毅通过石家的关系网络，这一次也仅仅只购得两支而已。
　　以单手持铁棍挺冲向那头尸魔，而这个时候二阶十字军莉蒂亚正在鬼王的配合下与尸魔竭力纠缠。
　　“莉蒂亚，接着。”
　　冲到相对近处的时候，石毅陡然扬手，掷出一支深红色的圣水试剂瓶，处于战斗中的莉蒂亚目光往这个方向一扫，下一刻，她手中快要被打废成钢管的长剑一扬，击碎试剂瓶，令破魔圣水染洒在剑锋与自己手中的大盾之上。
　　“圣水，灭魔！”低喝着，莉蒂亚激发了自身全部的残余体能，左手一盾冲撞，撞在尸魔胸腹处，在力量与破魔圣水的共同作用下，尸魔身躯向后一退，挥出的拳头自然落空。
　　而莉蒂亚右手高举的长剑，其上光辉骤然明亮，混合着如血一般的破魔圣水，恍若银红色的火炬。
　　而后她配合着盾击动作，直接将手中的银红色火炬捅在了尸魔的胸腹处，这已经是莉蒂亚爆发残余全部体力后的最后一击了，完成这一战技连招后，莉蒂亚甚至没有余力再丢弃盾剑后退，她只能借着身体前倾的力道竭力把尸魔推向远离康娜的地方。
　　因为莉蒂亚的光辉圣力以及破魔圣水的共同作用，尸魔希瑟也处于极度痛苦之中，它一边向后跌退着一边嘶吼，虽然正常来说尸魔是没有痛觉神经的，但光辉圣力以及破魔圣水毕竟是绝对属性克制效果。而就在这个时候，石毅也已经成功扑到了近处。
　　“死！”
　　石毅从尸魔身后处一跃而起，然后双手执握着霜寒将之当作长矛般刺在尸魔仰天嘶吼的口腔中，最后他还嫌不够把握，居然把最后一支破魔圣水也砸在了尸魔的头脸上，令其魔力等级强制下降。
　　“该走了。”脱手的一瞬间拉开手雷环扣，石毅扑下来抱着莉蒂亚头都不回的往前冲。
　　事实也证明，石毅的这个选择是相当必要的，也不知是因为手雷叠加子弹在尸魔胸腹极度狭小的空间爆炸导致的威力提升，还是因为破魔圣水与浓郁尸气的化合作用，总之，不过三五秒钟的时间，石毅的身后出现巨大的爆炸与气浪，冲得石毅身躯前扑与莉蒂亚一同砸倒在地面上。
　　“击杀‘变异尸魔’获得一百六十二点魂力。”
　　“呼呼。”
　　趴在地面上喘着粗气，直到眼前弹出这样的魂力吞噬提示，石毅方才彻底放下心来，松开紧握着的强化火神。
　　另一边，在不远处观战的拉法、塞雷克、石薇薇也都是长松了一口气，虽然最后这一战他们几乎都没怎么真正参与，但毕竟是生死攸关、扣人心弦，若是莉蒂亚、石毅他们战败了，三人也是只有被尸魔啃的份，此时此刻，他们也终于可以放松下来了。
　　虽然场中还残存着三三两两的骷髅、丧尸，但没有统率的它们茫然移动，只要胆敢靠近，依然活跃的鬼王就会将它们直接击杀。
　　“好了吧？压够了吧？还不起开？”虽然已然决意终身侍奉神明，但被一个自己心怀好感，魅力高达三十五点，完全是当红偶像明星颜值的帅哥压着，莉蒂亚终究还是少女，不自禁的霞飞双颊、觉得发烫，刚刚生死之间还没觉得什么，现在却是渐渐反应过来了。
　　“很累，再让我多压一会，大家都是兄弟，别那么计较。”大战过后，石毅也是精神回落。
　　然而他却没发现自己这句话反而把莉蒂亚激怒了，小姑娘脸一胀红，一把把身上的渣男推开。
　　“谁是你兄弟？”这样恨恨得说了一句，然后莉蒂亚被跑过来的康娜扶走了。
　　“不是，这人怎么说翻脸就翻脸啊？”被推翻过来砸在地上的石毅一脸懵，他知道莉蒂亚属于一心奉神的那种人，因此也真没察觉自己刚刚那句话有什么错处。
　　无论怎样，今日这一战总算是结束了，血色百合团不是第一天出来执行猎魔任务的新雏了，因此在来阿尔克纳县的路上仔细扫尾过，基本确定除黑暗之翼外不会再有其它队伍尾随。
　　而黑暗之翼又被提前剪除了，因此，现在在击杀尸魔希瑟后，这片区域就基本确定相对安全了，大家可以安逸得仰躺在地面上，或小憩一番，或处理伤势，享受艰难任务完成后的巨大安逸与满足。
　　“薇薇，这次真是多亏你把自己这个堂兄叫过来啊，否则的话我们整团恐怕都灭在这了，谁能想到尸魔希瑟居然这么强啊？你堂兄也是厉害，一个人吃任务收益的三成一点都不过分，这次任务我和塞雷克几乎都是躺过的。”拉法、塞雷克，石薇薇三人他们或躺或靠的休整着，这个时候拉法这样言道，却是由衷感慨。
　　“真那么感激的话，把你的收益分一半给我吧，我缺钱花。”石薇薇有气无力的回应，但说到钱的时候，她的眼里几乎冒金光。
　　“行啊，薇薇，只要你答应做我女朋友，别说一半，全部给你都行啊。”
　　“啊？那还是算了吧。主要是我们石家有龙裔血脉，你跟我结婚，我担心你会被我折磨死。”
　　“……呃，这。”拉法也一时怂了，他是纯粹的西方人，观念开放，在拉法看来享受身体的愉悦和结婚是没关系的，但是传统的东方人可不是这么想的。
　　“薇薇，我之前听人说，血裔家族为保持血统的纯度，会近亲结婚的，石家也是吗？你和石毅是什么血缘关系，能结婚吗？”躺在旁边的塞雷克好奇的问道，虽然长得像男人，但女人的八卦之心，塞雷克还是有的。
　　“五服以外可以结婚，之前家族并没有维护血统纯度的举措，不过，这些年魔力浓度越来越提高，各个家族都做出反应了，我想用不了多久，我们家也会设立这方面的家规吧？毕竟，在未来的世界，血统就代表着力量。”面对朋友的疑问，石薇薇这样回答道。
　　“是啊，真是羡慕你们，天生就拥有强大的血统，而且，还是巨龙那样强大的血统。”
　　在另一边，石毅逐渐恢复体能后，他自己站了起来先来到土旺身旁，这条战犬身负重伤，不过好在呼吸已经稳定下来了，以土旺的生命力再加维护照料，挽回性命并不是问题。
　　在石毅观察土旺的时候，康娜也跑过来了，她手上端着医药箱，小脸上还沾染着血。
　　“团长的伤势稳定下来了？”
　　“嗯，没什么问题了。”康娜闻言后，点头应是。
　　“医药箱给我吧，我来照顾。”
　　“不，毅哥哥你务必让我来，土旺是为了保护我才伤在这个样子的。”
　　“那，好吧。”石毅笑着摇了摇头，拍了拍面前这只小萝莉的小脑袋，之前一战若是没有康娜的嘲讽，那一战自己与莉蒂亚恐怕要死上一个，才能打出现在的结果。

第六十五章：特殊转职，复合转职
　　一阶战宠，土旺（土属）
　　受异人收养，以不属于这个世界的奇特秘术培养长大的斗犬，体内有着最凶猛的巴洛夫魔犬血统，这种犬种往往凶猛嗜血，以虐杀被狩猎的目标为乐，只是先天的禀赋与后天的培养互为影响，现在还没有人能够预知，这会导致怎样的后果。
　　技能体系：
　　1、极度敏锐（被动），由于隐藏性格胆小怯弱，因此对危机的到来有着一种近乎本能的预知，配合强大的讯息收集能力，几乎永远不会受到偷袭。
　　2、钢筋铁骨（变异），由于自幼受到严酷的训练，斗犬的敏捷与体质都获得小幅提升，一旦主动激活，斗犬的体质属性将获得大幅提升，此为可持续提升技能。
　　变异推衍中……
　　特性：大地生命，拥有这种特性的生命体，生命力强盛、生命韧性强，恢复能力出众。
　　扫视了一眼土旺的战宠属性栏，又看了看眼前的银发小萝莉，石毅微笑着拍拍康娜的头，然后允许她去照顾受到重创的土旺，自己则去收集处理战利品。
　　那具尸魔几乎完全被整个炸烂了，地面出现一个小土坑，土坑当中铺满散发着恶臭味的骨肉，石毅雏着眉头遮着口鼻走过去，然后从中挑出那支依然熠熠生辉的黄金手臂。
　　如果单纯是由黄金铸成的器具，早就应该损坏了，但这支手臂已然转化为死亡圣器，那自然就大不相同了，哪怕处于爆炸当中，它也依然没有半点的毁坏破损。
　　在破碎的血肉堆当中，石毅又捡取出一些头骨与脊椎骨的残骸放在一边，一方面这是当年捡雅阁布•肖尸骨的经验，另一方面虽然茅山养尸法中并没有涉及，但石毅接收到的讯息资料当中却也隐约提及了些：茅山道派虽为道门正宗，但其许多邪道法器的炼制，却大量需要这方面的材料。
　　比如身怀女婴，却在分娩时母女皆惨死的胎盘，如能集齐七七四十九条，合并炼制，即可制成红尘绳，凭一股血污怨气专污人法宝法身，威力极强。
　　或者寻找气运衰到了极点，克父克母，克尽一切亲人，自身穷困潦倒、百病丛生，死前痛苦万分心怀怨恨之人；以及凶神恶煞，杀人如麻，自己却又死得惨不忍睹，死不瞑目之人；加上老奸巨猾，宁可我负天下人不教天下人负我，卖友卖国求荣，却又遭千夫所指，万众唾骂，遗臭万年之人；这三者的脊椎骨，可合制成歹毒凶煞、威力惊世骇俗的三尸戳神刺，而怨恨之气越大，戳神刺威力越大。
　　还有以一千条由于瘟疫而死去的人的怨魂乃至尸骨炼制而成的千魂瘟尸伞；将无恶不作，恶贯满盈罪孽极深之人，惨加折磨，在其怨恨最大的时候将其杀死，抽魂炼魄制成的阴雷破……单是制练质材已经是伤天害理违背人伦，更何况制炼成功后还不知要以多少人命为血祭。
　　茅山道派的高手行走世间，会去收藏这些东西，但并不会刻意去收集，为典籍当中种种或见效奇快威力强大、或损人利己敛财暴富的邪法魔道所诱，以至偏离正道，这更是门规大忌中的大忌。
　　毕竟茅山道派收集一切邪道魔咒，并予以研究，目的是为了入世修行，除魔卫道，讲究法无正邪，人有正邪，颇有一些佛门中阿难破戒证己佛心的意味。
　　当然，客观事实是茅山道派中哪怕一些修为高深的长老，也有可能为邪法所诱惑，犯下大错，茅山道派每隔几代基本上门中都要上演一场正邪之争，但这却也是这个门派能始终保持强盛生命力的根源。
　　认清错误，某种程度上可以辅助自身在正道上走得更远。
　　不过石毅却是无所谓的，他走的本来就是茅山派尸修路数，以后想用那些正道法器也事倍功半，此时不多收集一些炼制邪器的材料，以后获得了这方面的典籍，那才扼腕惋惜。
　　当天夜晚，熊熊燃烧篝火堆的四周，大家开始分润这次任务的收益，虽然大头是那一亿两千万，但之前灭掉“黑暗之翼”也收获不少。
　　石毅拿出那支破损的命运霰弹枪、防弹披风、军用战靴，莉蒂亚则把他们击杀黑暗之翼另外三名队员的收获全都拿了出来。
　　一支二阶的长柄枪刃战斧，力量锋锐附魔，一阶半身链子甲，防护附魔，这是那名蛮族恶女的。
　　一阶爪刃，锋锐附魔，二阶魔力戒指，嗜血术附魔，这是那个狼人族战士的。
　　一支二阶橡木法杖，一本古代书籍，这是那名白脸青年法师的最后遗产。
　　石毅本来把希瑟的头盖骨、脊椎骨也拿出来了的，结果被莉蒂亚制止了。这种东西就算值钱你也自己收着吧，给我们我们也没有处理渠道，带着到处跑的话还容易被警察抓。
　　“大家想要什么呢，就坐地分一分，不然就卖掉了，无论卖多少都按照之前的任务分成协议分。很多队伍，战斗的时候彼此挡刀挡剑互为倚靠，到分钱的时候就内斗了，我不希望我们也是这个样子，请大家在贪心的时候，想一下我们之前这一路走来的情谊。”莉蒂亚注视着篝火四周的众人，这样真心实意的言说语道。
　　“莉蒂亚，你是头领，你先选你那份吧。”石毅坐在一旁双手交叉，他这样言道。
　　“不，就因为我是头领，所以我最后分。石毅，这次任务你的功劳最大，所有人都看到了，你先拿吧。”
　　闻言，石毅犹豫了一下，然后他站起来走过去，拿起了那本古代书籍。看到这一幕所有人都满惊讶的，因为他们大多以为石毅会去拿命运霰弹枪，却没想到他拿的是那本大家都看不出其价值的书籍。
　　古籍因为太旧了，因为被包在了一个羊皮袋里，石毅拿出来翻看了两页，然后走回自己的位置。
　　（是了，石毅是神秘学者，他对于各种隐秘的知识肯定是有强烈的好奇的，而且黑暗之翼那个施法者也是相当的厉害。）所有人都这样想通了，但他们不知道的是，若非石毅，黑暗之翼的那名白脸施法者可就不仅仅是相当厉害而已了，他几乎可以带着当时在场的所有人一起下地狱。
　　“康娜，你之前吸引尸魔的注意，也立下很大的功勋，你也挑一件宝物吧。”莉蒂亚这样言道。
　　“嗯。”康娜点点头走过去，不过她却把那件披风与战靴拿起来，接着对其它人道：“这两件都是一阶魔化物品，我拿两件可以吧？”
　　两件一阶魔化物品也远远抵不上一件二阶魔化物品，再加上康娜在队伍里人缘很好，因此当然没人说什么。
　　“石毅哥哥，这件披风给你，你是枪斗者，总容易被人集火攻击的。”小康娜抱着披风与靴子抱到石毅身边，把防弹披风递给了男人。
　　“这件靴子也给你吧，我的靴子也是附魔过的，潜行附魔，更适合我，更何况你脚味重，你穿过的我才不穿呢。”说着，康娜把那件靴子也推给石毅，然后她小脸红红的坐到了一边。
　　“……”石毅本来想说，那我换成钱给你的，但看着此时此刻的小康娜，他突然本能的觉得如果自己这样说了，眼前这个小姑娘会伤心，不会再这样红着脸羞羞怯怯甜甜美美的模样了。
　　就在石毅犹豫时，莉蒂亚看了他与康娜一眼，然后继续道：“薇薇，你开着车冲入尸群干掉了最大数量的丧尸与骷髅，你第三个拿。”
　　石薇薇闻言之后走上去，然后拿起了那支损坏的命运霰弹枪。
　　“这支枪虽然很贵，但它是坏的，还不一定能修理好，我拿它大家没意见吧？”
　　见大家的确是没什么异议，然后石薇薇拿着那支枪走到石毅身旁，也递给了他，不过这位实惠多了：“这支枪很适合你吧？我要一身赏金猎人的套装或者一个方向的职业技能树，你的机会一定比我更多，以后要是遇到了，帮我留心，帮我拿到！”
　　“你还真信的过我。”
　　“都是一个家族的，你以后能混成什么样，我能不知道吗？你要是混得好了，以后手下漏一点就够我用的了，你要是混得不好或者死了，那就算我倒霉。”笑着将霰弹枪扔到石毅身旁，然后石薇薇到一旁坐下了，本来这里面就没有哪件适合她的装备，在石薇薇看来，现在就已经是最好的投资与选择了。
　　接下来塞雷克拿了那枚嗜血戒指，拉法拿了一阶半身链子甲，这样分东西其实是很粗糙的，其实塞雷克多少有些多拿了，但那枚嗜血戒指的确很适合她，再加上大家多年的交情（除石毅以外），因此也就没人说什么。
　　“石毅，也许那本书对你来说很重要，但那种神秘学物品定价太不稳定了，这支法杖也归你吧，爪刃和枪刃战斧我就都拿了，大家若是都没有意见的话，这次的东西就算是全都分完了。”言说着，莉蒂亚环视左右，她这样的分法，所有人都没亏，或者说亏得最大的就是她自己。
　　“这件法杖是所有物品中价值最高的，法系装备在市面上本来就特别贵，爪刃和枪刃战斧还是归我吧，这支法杖归你，不然我再拿任务收益的三成于心不安。”
　　“是啊，老大，每次你都放弃自己的利益，你也该换一身好的甲剑了，副团长那个家伙的装备都比你好太多了。”塞雷克这个时候也劝莉蒂亚，言语间还隐约透露出一些血色百合团内部的事情。
　　“不必了，我的职业特性就是这个样子，太多的财物对我来说没什么意义，我喜欢的就是和大家一起游历大陆，诛邪除魔，这对于我来说就已经是最大的收获了。”
　　（不会是十字军兼职苦修士吧？如果真的是天生这样的性格，那再叠加这样的双兼职就太可怕了……我以后会走尸修路数，现在还不明显，但以后会不会被她完美克制啊？）此时此刻的莉蒂亚整个人都散发着一种无形的光辉，然而一旁的石毅脑海中却转着这样的念头。
　　在前身的神秘学研究当中，存在所谓的特殊转职、复合转职，它们都需要两个职业融合，也就是说，必须兼职，才能最后形成一个独特的职业体系，比如说二阶剑士叠加二阶咒法师，就可以形成三阶职业中极为强大的咒剑士职业，同时拥有精妙的剑技与可怕的咒法能力，实力增幅远远不是一加一那么简单。
　　另外还有职业互补，比如说光明职业体系中的十字军兼职苦修士，将两者修到高阶的时候可以转化为神圣者，对阵普通职业者没有弱点破绽，对阵黑暗职业者，则是强到可怕！
　　石毅继承了前身大量的神秘学知识，他自己对此也是颇感有兴趣的，因此在深山闭关的时候也常常研读资料，因此不但融会贯通，这段时间以来的神秘学精进速度也相当不慢。
　　当然，越是魔潮涌动复苏的年代，学习神秘学也就越容易，毕竟一个是自己低头饮水喝，一个是掉到水里被灌，两者没有可比性。
　　最后争执了一番，莉蒂亚还是没收下那根二阶的橡木法杖，在一夜的休整之后，众人开始返程，在石毅拿到黄金手臂之后，虽然莉蒂亚并没有去动去碰触，但她手背上还是浮现出了炼狱契约的标志，很明显，炼狱契约的运行模式，并不是耍一些小花招小手段就可以避过的。
　　但这对于血色百合团的诸人来说，这却也是一件好事，因为这说明契约也约束着另一方，而一件圣器卖一亿两千万，这个价位实在不算亏了，已经是血色百合团自建立以来最高的单项任务报酬了。不，即便是之前完成连环任务，也没拿到这么高的任务报酬过。
　　次日，众人开始返程之旅。
　　……
　　两天之后，一处酒店，玉夫人再一次盛装出现在莉蒂亚与石毅的面前，此时此刻酒店内外都密集站立着墨镜西服男，他们或者说它们全部是玉夫人的手下，那森冷的气质，那面无表情的脸庞，还是很能唬人，很能给人心理压力的。
　　“我真的是没想到，你们这么快就完成了任务，并且还灭掉了‘黑暗之翼’小队，那支小队，也是颇有名声呢。”玉夫人依然是老样子，一身华袍，手里扶着一支碧绿色的烟杆，贵气十足。
　　“这里是黄金手臂，您可以过目了。”莉蒂亚明显并不想同对方过多交流，她示意一下，一旁的石毅就将密码箱放在了桌面上，在将之打开后，纯金铸成的手臂在灯光的照耀下美轮美奂。
　　“没错，没错，就是它，就是它！”在见到黄金手臂的那一刻，玉夫人身躯前倾，神情明显失态，然后她伸手就想去碰触，然而就在她即将碰触到的时候，保险箱合盖上了，然后就被石毅收了回去。
　　“请问，我们的报酬呢？”
　　“……你们，还是不明白，钱对于我们这些人来说，是没有意义的。”勉强压制住激动的情绪，玉夫人坐回原位，然后她向属下示意了一下，片刻后就有两名黑衣墨镜男提着两只大箱子走进来，打开之后，里面全部都是绿油油的钞票。
　　一亿两千万，当然不可能全部都是现金，除那两箱现金以外，上面还有着两张支票。
　　莉蒂亚与石毅检查了一下，确认现金应该是没有问题的，当他们想继续的时候，面前的玉夫人已经有些不耐烦的道：
　　“不用检查了，如果交易有问题，炼狱契约自然会反噬我，东西留下，你们可以走了。”
　　整个交易过程，出乎意料的顺利，看样子，对方的确是想花钱买圣器的，本身并没有准备黑吃黑的打算。
　　在莉蒂亚与石毅提着钱箱离开后，黄金手臂落到了玉夫人的手中，在这一刻，在黄金手臂拿到手中的那一刻，玉夫人神情狂喜得有一些诡异恐怖，她的眼瞳当中浮现出一种异色的银芒，紧接着闭上双眼以其脸颊碰触着黄金手臂，似是极度的享受。
　　“如此浓郁，如此精纯的死亡之力，只要将它们提取出来，我就可以，我就可以继续活下去了。”对于玉夫人这种职业者来说，钱的确是没有太大意义的，只要能够获得死亡圣器延续寿命，她也的确不想再节外生枝。
　　可惜的是，有人想。
　　砰得一声。
　　大门又一次被打开了，刚刚那个才拿着钱离去的男人复又折返，他又一次坐到玉夫人的面前。
　　“我记得，我们的交易已经结束了。”
　　“不，还没有，把那件黄金手臂还给我，我立刻就走。”
　　“……硬抢？炼狱契约的确已经结束了，但只凭你就想硬抢，你做得到吗？”伴随着玉夫人的话语，她身后，四周，乃至于房间阴暗的角落里都有墨镜西装的男子走出，刹那间，有上百支枪一同指向玉夫人面前的石毅，这样的阵容，低中阶职业者几乎必死无疑，定然无力反抗。
　　然而，此时此刻石毅却是一副老神在在的悠然模样，因为他事先就已经想到了破局方法，并且已经开始实施了。
　　“你的阶位必然不可能很高，如果你的实力很强的话，灭杀尸魔这件事，根本就不需要假手于人，看你的样子明明很渴求这件圣器，但却又不能自己动手，只能是因为你自己做不到。”
　　“但你又可以控制这么多人，这说明你的能力一方面很强大的同时，又必然有着某一方面的限制，虽然我不知道你是什么职业……但我可以杀掉你。”
　　与此同时的另一边，在石毅的要求下秘密潜入酒店石薇薇将血色百合团任务残余与石毅返回后又通过渠道购买的所有圣水试剂（光明圣水是最便宜的），全部都投入到酒店的水箱当中，然后，她闯入酒店保卫室，启动了整家酒店的紧急灭火系统。
　　当酒店厅堂里的石毅在与玉夫人对峙的时候，当石毅被四面八方上百支枪指住的时候，恰在此时，酒店紧急灭火系统被启动，散放着淡淡金光的水雾淋沐而下、笼罩全场。
　　沐浴在这淡金色的水当中，玉夫人擦拭一下自己的脸颊，却直接就扯下一大块皮肉。
　　她尖声厉啸，然而四周举着枪的墨镜西服男却好像石像群一样，他们居然动也不动，对玉夫人的遭遇毫无反应。
　　“我早就看出你不是人！并且你对你这些傀儡的控制力其实也弱得很，我曾经灭杀过一个你却毫无察觉……黑暗系职业者，强数量控制却个体控制力薄弱，这么像死灵法师的职业，那么没道理对付死灵法师有效的方法对你就无效。现在看来，对你是更加有效才对。”言罢，石毅抬手一枪就打在面前玉夫人额头上，因为用的并不是强化火神而是蜂鸣，因此玉夫人的头并没有被直接轰碎开，而是额头正中被打出一个血洞。
　　然而令人恐怖的一幕出现了，受到如此重创的玉夫人居然并没有立刻死去，而是不断后仰后退，其额头枪口处有大量的血污不断涌出，与此同时，她的容貌正在不断衰老。
　　以一种肉眼可见的速度，由一位美貌青春的妩媚少女，迅速蜕化成了一银发鸡皮的老迈老妇人。
　　“怎么会，怎么会？我不甘心，我不甘心啊……拖了那么久，付出了那么多的代价，居然，居然倒在了这里”再下一刻，大量白茫茫银灰色的人脸以这老妇人的身体为中心扩散开来，而在这些数量众多的少女人脸当中，石毅也看到了玉夫人，或者说，特警女警官瓦丝克斯的脸庞。
　　之前，便是这个女孩找上石毅，让石毅隐隐察觉察觉到了异常。两个月之前，特勤处三名警员来到阿尔克纳县记录这里的魔化发展情况，将详细讯息登记在案，然而也正是这次任务，让三名特勤处三名警员因此身死，瓦丝克斯更是被夺取了肉身，束缚了灵魂，承受永世难解之苦。
　　随着玉夫人的倒下，四周墨镜西装男的头顶上冒出一股黑灰色的烟气，结果这些烟气一出现就被浇灭了，这些人也随之七七八八的各自躺倒，堆成一片。
　　魂魄四散归空，满地的伏尸，石毅捡起密码箱独身一人持枪走出。

第六十六章：大争之世，养尸驱尸（求收藏，求推荐，求打赏）
　　精致的皮靴踏在积水的大理石地面上，激荡起四面扩散的涟漪，目光上溯，是曲线优美的小腿，浑圆修长的大腿，那摇曳生姿的夸张曲线……这位身穿紧身皮衣的美丽女特警四周，却是那满地倒伏的尸身。
　　“大姐，我们慢了一步，联邦B级通缉犯，堕落者‘格兰诺拉’已被击毙，现场清理的很干净，什么都没给我们留下。”一名面部戴着一台视觉机械的年轻女孩从尸体旁站立起来。
　　她是白色的长发纤细的身材，虽然因为那台视觉机械的关系看不到双眼，但仅仅只从其面部表情与语气，就可以感受到这个女孩对于面前前辈的尊敬崇拜意味。
　　“没关系，我们的主要目标就是击杀堕落者‘格兰诺德’，至于她手上的那几件圣器，联邦不缺。”
　　“这些老妖怪哪怕苟延残喘也不肯轻易死去，恶孽作尽，绝不可以让他们成长起来，否则的话，他们中随便哪一个都有可能成为联邦的心腹之患。”
　　视角切到长相清纯银发女孩的正面，显露出来的是一位身穿皮衣、佩戴着眼镜，整个人却显露出一股张扬狂野之美的东方人，黑发黑瞳，即便不是科莱顿人，也必然是混血。
　　她并未穿警服，仅仅只是胸前铭牌上刻录着身份，但这也已经足以让四周的警察，全部都低头臣服，毫无异议。
　　因为眼前的这两个女人，却是联邦特勤处特别机动小队的精英，是政府藏匿于暗中的毒匕，拥有杀人执照，拥有远远高于寻常警务人员的多种权力极高特权。
　　换句话说，真惹毛了这两位，杀了他们人家也仅仅只是多写一份报告的事。
　　并且，不仅仅是这两人而已，事实上一共来了五名特别机动队成员，全部都是女性，似乎是因为近期联盟政府的某项强化研究获得突破，却只有女性才能够完美承载大幅提升战力。
　　这个世界存在魔力低潮，但超凡之力却从未断绝过，只是魔力低潮时期超凡世界、黑暗世界的人只能依靠效率极低的古修法修炼积蓄实力，绝大部分人穷尽一生，可能连个戏法都施展不出来，连一阶职业者都无法晋升。
　　但即便是这样，依然有一些人凭借得天独厚的资质或者家学渊源的数代积累，在魔力低潮之时，依然凭借古修法完成初始实力积累，一阶，二阶，当晋升到第三阶时，就是一定程度上的质变性突破了，会多出许多不可思议的奇异能力、诡秘知识，比如说：寿命延长。
　　正常职业体系、光明职业体系，虽然也都有延长寿命的法门，但要么是极难完成，要么是代价巨大，要么是门槛极高在魔力低潮时代根本就不可能达成条件。
　　因此，在魔力低潮时期修炼到三阶境界的超凡强者，他们往往都会在寿命竭尽之前选择堕落，选择以一些邪异之术延长自身寿命，毕竟这世界上能够坦然面对死亡的人并不多。
　　尤其是隐隐感受到魔潮奔涌，感受到下一个魔力高涨期眼看就要到了，自己却就快要死了，穷尽一生心血修炼积累的实力，无法真正绽放光彩、转化为价值，心中的不甘可想而知。
　　此时此刻，地面上倒着的，那名额头眉心处有一弹孔的老妪便属于这种情况，她本来马上就要撑过魔力低潮的时代，真正进入超凡纪元了。
　　“最近几年时间，联邦与教会，对像她这样的人很敏感……”
　　“这些堕落者在魔力低潮时期都可以晋升到三阶甚至四阶，经验无比丰富，力量积蓄雄浑，伴随着新时代的到来，他们完全有可能再向上突破……所以，必须趁他们还没有发展起来，就彻底打掉，否则这些黑暗堕落者可能造成的社会危害实在太大。”那名黑色长发戴着眼镜的女特警伏下身，她一边检查着老妪的死亡因素，一边这样说道。
　　“强行以黑暗秘法延长自己的寿命，格兰诺拉的身体与精神力都极度衰弱，但毕竟是老牌超凡，她以自己发散的精神溢散与药剂，控制着上百名不腐者，杀她这个人居然想到利用酒店的灭火装置体系以范围性的圣水压制格兰诺拉对不腐者的控制，然后一枪杀了她……头脑相当灵活，神秘学知识也扎实，胆子大，执行能力很强，找到他，能拉拢就拉拢，拉拢不到就盯死他，若是有成为堕落者的迹象，立即格杀。”
　　“大姐！”
　　就在黑发女警做出判断的时候，特勤处特别机动小队的另外三人也来了。
　　分别是一名背负着步枪的长发女警，一名红色短发假小子似的，双手戴着铁拳套的野性少女，以及一名紧身衣着忍者装扮的女子。
　　“查到了，最近是有人以九连城石家的渠道购买了一大批圣水，这是那个人的资料。”背负着步枪的长发女警将一份资料递了过去，被那名为首的联邦女警接过。
　　“东方九连城，龙裔石家？那些上一个时代遗留下来的堕落者是麻烦，这些超凡世家同样也是联邦的麻烦，只是他们现在同联邦合作紧密，我们一时不好动他们。”
　　“我没说现在就要动他，但叫人把这个男人盯紧，一旦他触犯法律，让我们有了把柄，上面还是会支持我们的。”
　　……
　　在另一边，石毅当然不知道自己已经被一群漂亮的女特警给盯上了。
　　皎洁的月光之下，他扛着一根锄头，正在一片荒芜的墓园当中刨坟，在同玉夫人完成交易后，石毅就直接与莉蒂亚与血色百合团分道扬镳了。
　　石毅没拿现金，直接拿三千六百万马克的支票，就连重伤的土旺都让石毅拜托石薇薇带走了，他给石薇薇开了一份食谱清单，让石薇薇对照着喂土旺吃。
　　血色百合团开了这样一张大单后，像这样的小冒险团体，短时间内也没什么事情，肯定会休整、放松一段时间，花天酒地、修炼提升，石薇薇也没有其它事，因此她很痛快的就答应了，更何况团里的大多数人都不讨厌土旺，大家照顾着它也没有人会觉得烦。
　　月色之下，石毅的身旁有鬼王以及数头幽灵魔犬环绕保护，他自己则一镐一镐的刨着坟，相比之前大家一起围坐在篝火堆四周谈天说地的时候，此时此景多多少少有一些孤单落寞。
　　不过这也是无可奈何的事情，寻找上品尸材，修炼茅山养尸术，这虽然是玄门正统道法，但在这个世界位面，看起来实在太像死灵法师、冥神牧师一类的黑暗职业者了。
　　之前虽然和莉蒂亚相处的还不错，但石毅依然不确定对方看到自己月下刨尸的画面后，会不会一剑破邪斩劈过来，情谊这种事，还是不要去试的好，只能呵护积累，不能去试，因为试上一次就少几分。
　　一锄到底，终于碰触到棺材了，石毅退后两步示意鬼王，体型庞大的鬼王上前两步，口中恶火流转汇聚，而后轰得击出去，直接就将剩余的薄土与棺材盖轰飞开，显露出其下那经年不腐的男性尸身。
　　“果然，我果然没有猜错，能够孕育出像希瑟那样强度的尸魔，除希瑟本身的命格与怨恨以外，阿尔克纳县本身的风水也足够‘好’，天然就是一块养尸宝地。”当然，适合养尸的地方，养人就不怎么合适了。
　　“还有这具尸材，它本身也是黄金手臂故事的核心点之一，只不过太容易让人忽略了。”
　　此时此刻，被石毅刨开的，却是尸魔希瑟的丈夫，大卫的墓穴，希瑟转化为尸魔之后当然不会忘记来看自己的丈夫，正常情况下，像大卫这样的人、这样的际遇，又被葬在这里，也会有大几率发生尸变。
　　然而尸魔希瑟时常过来吸取它的力量，却又封印它的灵魂，令大卫的灵魂在不腐的肉身中越来越怨怒冲天、戾气生成，大卫越是恨，产生的力量越多，尸魔希瑟吞噬起来成长的也就越快速。
　　可以说，尸魔希瑟能够在短短十几、几十年的时间里成长到今天这个地步，大卫可谓贡献巨大。
　　“尸气孕生，怨气冲天，也难怪，生前明明已经为妻子倾尽一切了，死后还要被厉鬼纠缠，最后还要变成充电宝被杀死自己的妻子抽走许多年力量，不怨恨才有鬼。”
　　“不过它体内的尸气都被希瑟抽去大半了，我需要再把它埋进土里积蓄尸气，另外还需要进行一些准备工作强化控制。”
　　养尸的第一步是找到上好的尸材，但单纯找到还不够，其次要寻龙点穴找到上好的阴煞之地，以地气孕养尸气，这个次序是不能颠倒的，因为如果颠倒了，找到的尸体是已经尸气蓄足的，那么开棺见风的那一刻，对方就会直接尸变，到时候交上了手，僵尸太强的制服不住，至少难以完好无损的制服，太弱的制服住也没意义，道士养尸是为了找斗法的帮手的，不能成为助力自然就不能成为护道之器。
　　然而石毅眼前这个却是正好，格局已成却积蓄不足，因为尸魔希瑟会有意识得助它进阶，更效率的积蓄尸气，但却绝不会让它积蓄圆满，破土而出成为另一头尸魔。
　　“至少是一头二阶的尸材，却尸气积蓄不足，无法化僵而出，我要好好准备一番，别控制失败反而生出麻烦。”
　　尸魔希瑟虽然随着阶位提高，灵智生成，但它毕竟仅仅只有本能而已，没有风水玄学知识、没有寻龙点穴找到风水煞位的概念，更没有精妙玄微的茅山道法，仅仅只是本能而已。
　　静寂无人仅仅只有骷髅丧尸游荡的阿尔克纳县内，石毅开始带着鬼王四处探查，寻找合适的尸穴，同时将茅山养尸法传输给自己的知识一遍一遍的体悟理解，融入到自己的知识体系、修炼体系中。
　　此时，距离家族任务的开启时间已经很近了，还有一个月出头的时间，但石毅却停留在阿尔克纳县内不肯离去，因为这里算得上是所有势力的视野盲区，并且够大、够空旷，足够难以侦查。
　　自身熟悉这里后，一旦有外人侵入，自己立刻就可以察觉，并预备反击，石毅打算在这里蹲上个一个半月，等种种风头都过去了再返回家族，同时，对他而言这里也是不错的升级地点，在外面可没有这么多的骷髅、丧尸、魔化生物可供肆意杀戮。
　　寻找阴煞尸位，以茅山术秘法处理、强化尸体，埋尸重新积蓄尸气，石羰偶尔潜回附近的县镇几次，隐藏身份购买施法材料。
　　在这个过程中，因为一些特殊材料难以购买，石毅甚至把目光移到了鬼王的身上，然后找来大针筒从鬼王身上抽了两大管血。
　　鬼王介于半死半生之间，并且生命阶位也很高，可以视之为灵兽，它的血，可以大幅强化石毅的驱尸咒力。转眼之间，便是一个月的时间过去了。
　　随着时间的推移，那具极品尸材的尸气渐渐积蓄充足，封印之地内震荡隐隐，夜月三更时分，其中更有恐怖的咆哮之声扩散。
　　万事已然俱备，然而石毅这一边，却在一个环节上卡住了：他的符篆功底太差，画废两大箱子A4纸，居然迟迟无法完成最为核心的驱尸符……其实这也是当然的事，茅山道派的符法享誉玄学界，门中弟子的符篆修炼自然是从低到高一级一级修炼的，讲究一个厚积薄发、水到渠成。
　　许多基础符篆其实任何功能都没有，就是用来练手的，为中期的功能性符篆做积累准备，然而石毅起手就是难度不算太低的功能性符篆驱尸符，哪怕九首之书传递给石毅的知识都是真实不虚、精准无比的，石毅依葫芦画瓢依然是很难完成。
　　他一开始的时候还以为不难，在僵尸尸气积蓄的差不多了才开始练习，结果真正上手了才知道这份工作到底有多难，精神之变化、气意之贯通，甚至最重要的并不是符形，而是画符者向其中投入的精神与意志力。
　　察觉到艰难的石毅开始废寝忘食、夜以继日的全神投入到对驱尸符的赶工中，他本身就是那种非常能死磕、非常有韧性的人，遇到目标死咬住不放，最后石毅自己在那荒芜废墟乱葬岗中画符画得都有一些疯魔了，最后两天的时候，觉都不再睡，把唯二的两点自由属性点点在精神属性上，修仙硬顶。
　　可即便是如此，灵符绘制成功的几率还是低得离谱，画了上万张驱尸符，最后却只有两张气意隐隐贯通，有一些驾驭生死、执掌阴阳的意境，但那两张符却是不能用的，因为那是以练手颜料灵光一现间画出来的，石毅再以鬼王的尸狗血画制时，无一成功。
　　慢慢得，石毅明白了其中的关窍所在。
　　（是了，我以普通颜料画符时，精神是没有负重的，我以尸狗之血画符时，鬼王的血本身就带着一股力量，我承载着这股负重，自然就更加难以气意贯通完成符篆。）
　　（但也不能全部都用鬼王的血去拼那万分之一的成功率，鬼王对我忠心耿耿，我也不忍把它抽成僵尸狗。）普通的僵尸是没有血液的，尸身早已枯朽，身体内地血液也早已流失殆尽。
　　随着时间的推移，煞位内的震荡与咆哮声越来越强烈夸张，甚至震荡得那片土丘陵隐约动摇。
　　这头被自己心爱妻子压制、控制多年的尸魔，已经开始抑制不住自己了，冲宵怨气还谈不上，但也已经颇具规模了。
　　“抽都已经抽出来了，又不能再注回去，就把这些用尽，能成就成，不能成老子就轰了它，纯当刷经验了。”石毅仰头看了看今夜天空中的银月，然后取出强化火神枪拍在长桌一旁，又一次提笔开始画符，这一次，他用的全部都是鬼王的尸狗之血，因为，眼前不断动摇的土丘陵摆明了告诉石毅，他自己养出来的尸魔马上就要破封而出了。
　　伴随着尸魔咆哮之声的扩散，四面八方远处，那些没被石毅、鬼王清杀干净的丧尸、骷髅从隐蔽之处甚至泥土里爬出来，摇摇晃晃得往这个方向汇聚而来。
　　皓月，长桌，鬼王与它的幽灵魔犬护法包围，九首之书的等级经验是没有进度条的，升一级会给你一级提示，但你本身并不知道还差多少就可以升级，此时此刻，随着四面八方的丧尸、骷髅浩浩荡荡得汇聚而来，鬼王杀戮群尸，魂力经验值却给主人传递过去。
　　突然，正在沉心画符的石毅眼前弹出一条提示：
　　“击杀‘憎恶尸鬼’获得一点二点魂力，晋升六级见习猎魔人，获得五点自由属性点。”
　　之前击杀尸魔获得了一百六十多点魂力，这段时间又杀戮不少，因此本来就比较接近等级提升了，因此此时此刻提升石毅也不意外，只是手中之笔越画越疾了。
　　轰隆隆！
　　也就在这个时候，石毅面前的山石土丘轰然倒塌了，在弥漫扩散的黑灰色尸气间，一位皮肤惨白、肌肉却腐败强健的男子自中缓缓走出，当它注视到天空中的明月之时，不由得仰天嘶吼咆哮，于其口中有一颗颗的獠牙利齿延伸探出。
　　（妈的，所有精神力属性，加到精神上！）其实石毅这一刻的心语，都是错误的命令，不是精神力属性而是自由属性点，但是九首之书还是按照石毅本身心意变化，直接将刚刚升级带来的五点自由属性点，加在了石毅的精神属性上面。
　　（画成画成画成啊！再画不成，老子开枪打爆了你！）
　　“吼！”
　　尸魔嘶吼一声就扑向了石毅，然而他身侧陡然间有殷红色的层叠恶火汹涌袭来，却是鬼王开启了“血腥搏杀”技能，咆哮着护主与尸魔战在了一处。
　　好在，大卫此时化身而成的尸魔仅仅只有二阶而已，刚刚诞生也并没有死亡圣器黄金手臂，哪怕禀赋再如何出众却也只是与鬼王斗了个旗鼓相当。
　　在这个时候，石毅的左手已经按在长桌上的强化火神枪柄上了，却依然眼神癫狂，右手疾速勾画着符篆。
　　左手握枪，是下意识的，右手画符，此时此刻也是介于有意与无意间的了。
　　但也正是这一刻，激荡得精神令石毅隐隐领悟了驱尸符意，以他的身躯为中心，再一次隐隐扩散开一圈阴阳八卦图，石毅站在阴阳当中阳位的点上，八卦流转、变幻、扭曲，整幅阴阳八卦图并不是平面圆形的，而是多维的，并且在不断变化着的。
　　在之前的准备工作当中，为求强化尸魔战力，石毅特意在尸穴的养尸棺中封入许多特制的养尸血水，如此一来，尸魔本身力大无穷防御坚厚不说，动作灵活不再僵硬，凶威远胜一般僵尸，加倍厉害。
　　但此时此刻却是自作自受了，本身就是作为辅助位的鬼王近战之下不敌强化尸魔的皮糙肉厚，最重要的是它的牧魂能力控制的魔犬，全部在四周作战竭力保护主人，本身便是不完全状态，因此纠缠争斗数十回合之后，终究还是被强化尸魔给一爪打飞了，哀鸣着横空而飞，受创不轻。
　　就在强化尸魔身躯横摆，要再一次扑上去彻底击杀面前的鬼獒时，它的位突然变化，在石毅心象展开的阴阳八卦图中，它突然就站在了阴极位上，也就是在这一刻，石毅双眼莫名一亮，右手挥笔而落，却是如有神助般将驱尸灵符一画而就。
　　这张驱尸灵符甚至与养尸法上的驱尸灵符是有些区别的，但气意贯通，灵性生成，却又真的成了。
　　（我感知到了，我清晰的感知到了这个家伙，你，是我的了！）符成的那一刻，石毅甚至没有动手，而是以笔点符之首，然后向前挑甩，挟带着一股劲风，桌面上散乱的数十张驱尸符全部飞天而起，在一股奇怪风劲的盘旋作用下，飞罩向强化尸魔。
　　而强化尸魔也本能得感受到了威胁，它甚至放弃了对鬼王的攻击，冲着那些灵符怒吼。
　　呼，大片大片的驱尸灵符凭空起火，自燃化灰，漫天飞舞。
　　然而其中还是有很多飞落了下来，强化尸魔急速而退，甚至想要退往刚刚才冲出来的尸穴，它本能得就觉得，这些东西不能沾，绝对不能沾。然而它退得越快，那些灵符飞赶得也越快，突然，尸魔察觉左腿一滞，低头一看，却是刚刚那头尸狗，不知何时咬住了自己的左脚脚踝。
　　就在这一愣之间，大片驱尸灵符落在了它的身上，无火自燃，扩散着一股奇异之力，而其中有一张薄薄的杏黄色符纸、其符篆繁复殷红，精准无比的飞落在它的眉心处。
　　见此，石毅以双手结成一茅山法诀，隐隐呼应着强化尸魔眉心处的驱尸灵符，刹那令一片隐晦得赤红色电光扩散开来。本来四周的尸潮、骷髅还越聚越多，汹涌而动的，但随着强化尸魔的渐渐平复，它们也渐渐陷入了无意识状态。

第六十七章：收获强化尸魔，茅山道术
　　“呼呼……”
　　深夜冰冷的空气伴随着喘息透入炽热的肺腑，石毅双手持诀虚空挥划。他脸颊上有滚烫的汗水流淌而下，因此浸透内外衣裳，然而心神却是振奋高亢的。
　　随着强化尸魔被灵符所压制，四周本来狂化汹涌的尸潮，全都失去统帅、失去了主心骨。
　　正常来说，二阶尸魔是远远没有达到僵尸王的层次境界的，僵尸王至少也得三阶、四阶，但尸比人更有地域观念，低阶的尸会本能得服从附近范围内相对高阶的尸，别说二阶的强化尸魔，就算是一阶的尸也可以带一群不入阶的丧尸在死亡之地到处转悠。
　　茅山养尸法当中记录，这是由于地气性质接近导致的呼应现象，一方水土养一方尸，每一处的风水地气大体相近，但却也是有细微差异的，没有了强化尸魔的控制召唤，鬼王领着自己的幽灵魔犬们，将四周的丧尸、骷髅全部扑倒击杀。
　　这些丧尸、骷髅们虽然也还懂得反抗，但却已然是各自为战，迷茫失措了。
　　二阶强化僵尸，？？（黑暗/土属）
　　以特制养尸血水封入极阴煞位，以地气、阴煞温养润泽强化僵尸，尸魔体内存有磨去人性之戾魂不散，尸魂合一，凶炽倍盛。
　　技能体系：
　　1、无情侵略，尸魔高速冲锋起来并擒抱住对手，过程中会施以重拳痛击目标。
　　2、惊人坚韧，以架势换取护甲与抗性的提升，并且范围性提升敌人攻击自己的几率。
　　3、重拳，极高的平均攻击效果，消耗暴戾尸气会提升攻击频率与攻击力。
　　4、暴戾尸气（核心技能），越是受到攻击，暴戾尸气提升越多，生命损耗越大，暴戾尸气越强，强化僵尸防御力越高。
　　5、无尽饥渴（终极技能），大量消耗积攒的暴戾尸气，范围吞噬敌方一切血肉生命，弥补自身。
　　特性1：血尸，以道门秘术炼成的强化僵尸，肉身不腐，行动灵活，同时其体内的血尸灵血也是非常珍贵的宝物。以极死之力，孕极阳灵血。
　　特性2：叛逃，狂暴的尸气正在冲击着驱尸符的镇压效力，随着时间的推移，随着尸气的强盛，或者摄入血食过多，或者遭遇恰当的时机，这头尸魔随时会破符背叛。目前压制度：84。
　　寻常茅山道士，要一点一点的凭借典籍、经验一点点的测量灵尸潜能，然而石毅却是不用，只要控制住了，战宠的一切讯息都会数据化在九首之书上，可以省许多功夫。
　　“又是一头二阶的邪魔，能够控制鬼王，是因为我的血脉，是因为狗头人是红龙一族最忠实的舔狗，人家自愿的。能控制这头尸魔，却是因为茅山养尸法·驱尸灵符强效惊人，不过还是有些压不住啊，需要注意时时加固咒力才行。”石毅当然注意到眼前强化尸魔的叛逃特性，不过他并不是很在意，玩枪都有走火的时候，更何况玩僵尸，若是九首之书明明都提醒了，自己还让它叛逃成功了，那就是自己活该该死，与人无怨。
　　“接下来要潜心精研茅山养尸法与驱尸符，同时驾驭尸魔配合作战，对这个家伙我不能像对鬼王一样完全放开了，战斗的时候需要分出一部分精神来压制它……”这样想着，石毅越是思索越是觉得疲倦之感上涌而来，虽然连加了七点精神力，一口气将精神力属性推到了三十八点之高，成为自身所有属性上最高的（之前是魅力三十五点），但此时此刻石毅还是觉得精神疲倦乏累，换而言之，之前若没有这七点精神力加成，他的驱尸灵符绝难在最关键的那一刻绘制完成。
　　今时今日，石毅本身虽然依然没有转职，但他许多基础属性已经是普通人的两三倍之高了，却是借着九首之书的加持、强化，走上古修法的道路。
　　摇晃着头，石毅走向长桌旁，对鬼王指了指自己旁边，然后他将长桌上的一堆物品全部扫到地上，横卧上去闭眼就睡。
　　在地球时，当年刚刚入伍的时候，正赶上一个地区发洪水，那个时候石毅因为太年轻没选上上一线堵决堤的江口，但也跟着扛了半个多月的沙袋。从那时候养成的习惯，困了的时候找个地方缩着就能睡觉，枕头？只要水还没淹到口鼻处，就能睡得呼呼的。
　　另外当年上前线，是要自己写请愿书的，当了兵入了伍，许多人依然怕出事，但也有许多人争着抢着上前线，因为只有上前线才有机会立军功，在没有战争的和平年代，天灾就是中国军人获取军功的途径，这却是许多国家的军人难以理解的。
　　在许多国家军人依然仅仅只是一份职业，但在中国，军人这个身份是许多人荣誉，信仰……因此才会有整队军人给平民让座，而自己去坐火车铁板的事，因为重视自己的荣誉，因此在面对选择时，愿意为此忍受委屈。
　　嘴角还沾染着残血的鬼王叼着半截尸臂，小跑着来到长桌一旁趴伏下来，它盯视着额头眉心处挂着一张黄纸符的强化尸魔，眼睛连转都不转，并且一盯就是数个小时，直到石毅重新苏醒过来。
　　接下来的半个月，石毅白天带着鬼王与尸魔去清阿尔克纳县的魔化怪物，刷魂力经验，晚上则全心钻研驱尸灵符加固对强化尸魔的咒力封禁，直到将压制度强化到90往上，才稍稍放心。
　　随着时间推移，越是潜心钻研逐渐入门，石毅就越是觉得茅山道法博大精深，仅仅只是茅山道法中的一个养尸分支，就内蕴无穷，似乎可以让人琢磨钻研一辈子，穷尽心力方才能得真味神髓。
　　除驱尸灵符外，石毅对这门道法的其它部分也研习了一番，因为实在是每一部分都既实用又高妙。
　　遁入深山修道法，山中无甲子，洞中不知年，时间就这样飞速得流逝而过。
　　………………
　　呜呜，轰隆隆，轰隆隆！
　　白烟升起，视野开阔，人类文明所创造钢铁巨兽疾驰奔行于荒野之上，哪怕科技水平已经不低了，但这个世界的绿化程度依然非常夸张，从火车车窗处向外望去，可以很随意的看到奔跑的麋鹿、觅食的棕熊、四处散落着的白骨等等。
　　与其说，这是人与自然间的和谐，倒不如说，这个世界的人类从未真正征服过这个世界的自然，并且时不时的还被对方反向蹂躏。
　　恩洛斯大陆比地球位面的亚洲大陆还要巨大，因此哪怕在这片大陆上的人类已经占据主导地位，但依然是地广人稀，依然存在着许多神秘与不可知之地，不过，这些不是此时此刻的自己需要在意关心的。
　　车厢内，一位相貌俊秀的青年单手撑着脸颊望向外面，他的皮肤极白皙，于黑暗中甚至隐隐映出一些光辉，稍显西方贵族式的柔弱病态，但身材却颇高大。
　　长身白肤、气质冷俊的少年，此时此刻撑着脸颊向窗外，这一幕情境美得就像一幅经典的油画，自然而然让车厢、甚至附近几个车厢的少女们春动。
　　在这位帅哥的对面，坐着一个全身大半包括脸颊都包裹在斗篷里的人，不过相比帅哥，这位就属于气质怪异的怪人行列了，极为不惹人注意，或者让人误会以为他有什么皮肤疾病。
　　忽然，从斜对面处走来一位栗色长发的少女，微红的脸颊，于局促不安中蹂躏着裙摆的白皙双手，她甚至不敢和对面的男子对视，栗色长发的少女走过来的过程中，频繁回头以一种求助的目光望向身后的同伴。然而她身后那几个与她年龄差不多的女孩在看到少女求助的眼神后，却都连忙做出“加油”的手势，或者嬉笑着看热闹。
　　“那个……那个，先生……您好，请问我可以……坐在您的旁边吗？”
　　“………”
　　美貌羞涩少女最后得到的却是长久的静默，那名黑发黑瞳的东方帅哥倒是把目光移转过来了，只是那双黑白分明的双眼当中，犹如冰封的湖水，仅仅只是一会盯视，就让那个小姑娘双手捂脸，哭泣着跑回去了。而这个小姑娘的那些同伴们当然是对东方男子怒目而视，只是这个家伙一丝半点反应都没有。
　　东方男子对面的斗篷男舒展身体一般的动了动，那名东方男子再次侧过脸以手掌撑着脸颊，开始看起窗外的风景来。
　　火车，马上就要抵达加德南州了，这一路行来石毅都小心翼翼不与任何人过多交流接触，保持警惕、蓄养精神。因为自己随身携带着数量不少的魔化物品，尤其是死亡圣器黄金手臂，这玩意价值一亿两千万，虽价卖得有些虚高了，但是对于有需要的人来说，却可谓是不计代价也要求取获得的宝物。
　　随着长长得火车慢慢驶入站内，抵达东方九连城的大本营之后，就算是石毅也因此隐隐松了一口气，百步之行已然行于九十，就差最后一步临门一脚，一脚油门的事了。
　　从头顶行李架上拿下大号密码箱，身材高大的东方男子走下火车，在这个时候，他居然看到车站内，站台区中，发现有一高挑儿清丽的小姑娘正站在那里，她举着一个大牌子左右摇晃。
　　“晴儿？”
　　东方男子有些意外得快步走上去，虽然自己通知了家族，但明明并没有通知妹妹啊，石晴她怎么会先一步过来接自己？家族通知她的？
　　“哥！”当东方男子走近之时，小姑娘已然先一步扑抱入男子怀中，似乎情难自制、无比想念。
　　这却也是自然而然的，兄妹两人相依为命长大，作为哥哥的石毅更是以父兄身份全力保护着自己这个妹妹，感情亲近是自然而然的。
　　“哥，我好想你啊。”
　　“哈，多大了还这么黏人，不过我回来之前没有通知你啊，你怎么会……”
　　男子的话并没有说完，因为答案已经出现了。一柄冰冷锋利的刀突然刺入自身的小腹内，微微一绞，冰寒魔力疯狂扩散，迟缓血脉、控制动作。
　　“在你死之前，让你再看一眼自己最心疼的妹妹，这是‘幻刺’送你的死亡礼物。”这时，小姑娘在男人怀中抬起头，然而她却已经变了模样，变成一有着妖异白色眼瞳的银色长发女人。
　　与此同时的，随着袭击开始，四周来往的人流中，突然两道寒芒暴起，一是地摊小贩突然从货物间抽出两柄长刀，驾驭长刀犹如疾风般扎刺向任务目标石毅。
　　另一名是一位胖胖的女乘客，她从自己的提包当中抄出一支短斧，劲斩向任务目标石毅的脖颈，发力凶猛，刚劲非常！
　　再然后，是站台远处的高塔上趴伏着的一名枪手，一枪轰向任务目标石毅的头颅。
　　三名二阶近战，一名一阶枪手职业者围杀一人，幻刺出手，目标必然必死无疑！
　　不，不仅仅是这四人而已，这四周定然还隐藏着一位幻术师，否则刚刚的幻术伪装，怎么也不可能那样的自然和谐，天衣无缝：要求一名二阶幻术师还精修表演与暗杀技巧，以目前这个时代的发展进度而言，太强人所难了。
　　因此并不是四杀一，而是五杀一。
　　腹刺寒刃，背击双刀，断颈一击，爆头一枪，除最后一击的爆头一枪，东方男子一扭头，其头颅以一种堪称诡异的角度避过外，其它三击他或者说它全部承受了。
　　“居然……胆敢在东方九连城的大本营暗杀石家弟子，也不知道该说你们是艺高人胆大还是不知死活啊。”明明已经身受了绝对足以致命的连番重创，然而那名受到极为恐怖重创的东方男子却连脸色都未变化一下。
　　甚至恰恰相反，它的双臂动作毫无停滞的抱住了怀中那白瞳银发的女子，那疯狂收紧并且不断提升的巨大力量让这名女刺客她脸色骤变。
　　且与此同时的，在白瞳银发女子的视角中，眼前男子的面容不断变化，这一刻是俊秀帅气的东方青年形象，下一刻就变成了暗瞳獠牙的恐怖死人脸，并且这种变化越来越快，伴随着一张纸符的燃烧飞散，对方的形象终于定格在那暗瞳獠牙的恐怖死人脸形象上了。
　　“这是个陷阱，大家……逃！”
　　伴随着这声呼喊之声的，还有在强化尸魔抱杀中，白发银瞳女子那迸溅喷涌的血浆与肉酱，一名二阶刺客，瞬间就被杀了。
　　本来双方都是二阶阶位，双方若是正面厮杀，白发女子即便是不敌强化尸魔，也可以凭借本身作为刺客的高敏捷全身而退，至少绝不会在这么短的时间内被搏杀当场。
　　然而她选错了攻击目标，一刀出手把自己送到了石毅强化尸魔的怀抱里，结果强化尸魔连无情侵略的前置都不用激发了，直接凭借自身体质、力量将对方抱杀当场，这才是名副其实的奥义绝技：怀中抱妹杀！
　　茅山养尸经全篇，共分为养尸、炼尸、守尸、符术，武功五个部分，其中养尸分为寻尸测骨、风水堪舆两个部分，让茅山道派的门人弟子可以寻找到上好的尸材，或者提前一步预测哪里有尸变发生，镇魔取材。
　　炼尸则分为血炼与尸炼两个部分，主攻茅山弟子对僵尸进行道术强化，不断提升炼尸品质。
　　守尸单纯就是茅山守尸诀，共分为行尸、铁尸、铜尸、银尸，金尸这几个境界，其中金尸境界只有当年那名天纵其才的茅山弟子达到过，但在他之后，就再也没有人能修炼守尸诀达到银尸境界，最多也只能修至铜甲尸境界，也不知是因为天地异变，还是因为后辈弟子资质的不足。
　　符术主讲：镇尸、驱尸以及李代桃僵符这三个符咒，前两者很好理解，尤其驱尸灵符更是控制炼尸的根基所在，唯独李代桃僵符却是一种战术符，代表着茅山养尸一系弟子的某种经典战术打法，主要就是以僵尸代替道士自身，修炼到高深境界，真的可以做到李代桃僵借命替死。
　　武功主要记录了僵尸拳与阴风毒掌功这两门武功，不过茅山是玄门道派，重道重术而轻武，因此这两门武功本身的水准其实相当一般，远远比不上前四者的博大精深。
　　石毅在阿尔克纳县内万事不管，日以继夜的不断苦修，再加上环境也适合，终于完成一张李代桃僵符，不过这张符咒有些半成品，石毅与炼尸的距离不可太远，否则必然会破幻露相。
　　若是在地球绝地天通之前，异人界的玄门高手绝不会中这种小术，但在这个位面世界，茅山道术可从来都没出现过，石毅却仗以成功杀了所有人一个措手不及。
　　与此同时的另一边，远处的那名狙击枪手一枪失手，正收拾枪械打算立刻离开走人，然而刚刚收起枪转身，在他的面前却陡然燃烧起一团旋转空洞的殷红血色火焰，紧接，魔犬鬼王带着自己身后一头接一头的小弟从中走出。
　　那名一阶枪手见此一咽唾沫，从大腿处刀囊中拔出近身匕首，他咬着牙伏低了身形。
　　通过红龙指环，只要是在视野范围内，石毅可以在任何一处召唤鬼王，因此刚刚狙击手一枪出手，若是其它人可能判断不出他的方位来，但作为旁观状态的石毅，却刹那就判断出他的位置。
　　远程攻击者在拥有安全的攻击距离与超卓的攻击力同时，是绝对不能同近战职业者打近战的，否则的话，至少以目前的经验来说，二阶职业掉一阶战力都是少掉的，二阶枪手即便近战的时候有一阶近战职业者的基础素质，但又怎么可能拥有一阶近战职业的近战技能？
　　除非是消耗双倍精神与心力的双职业兼职，或者远战近战皆可的职业，但像这样的职业，要么是特别强大特别难转职，要么就是有着其它方面的缺陷限制，毕竟上古之人又不傻，若是真的有一种职业可以制霸天下，并且转职容易，那恐怕所有人都去转职了。
　　“汪汪汪汪汪汪汪……”伴随着一阵阵恐怖的犬吠与啃食之声，那名勇敢的一阶枪斗者很快就被二阶的鬼王近身放倒了，殷红色的血浆，迸溅四散于天台。
　　“啊！”
　　“杀人了！”
　　“可恶，可恶，那个家伙的真身到底藏在哪？”
　　战斗已然见血，尤其是强化尸魔在抱杀那名银发女刺客之后，现出本相仰天嘶吼，周身戾气升腾，四周的行人真是想注意不到都不行，因此混乱尖叫就变得自然而然。
　　但是这对隐藏于暗处的石毅却是有益的，反倒是幻刺的那几名职业者，他们几乎全部暴露了，因此成为承受攻击的靶子。
　　许多职业杀手，在杀别人的时候可以保持冷静镇定，但在被别人杀的时候，可未必也扛得住。
　　（那名幻术师在哪里？他具体是什么职业，什么阶位？）手袖中的枪自然而然的落入手掌中，石毅以斗篷包裹着自身身形，伴随着四周行人乱流移动，同时观察着场中局势，尤其是那两名幻刺刺客的眼神情态。
　　人在压力过大心理失衡的时候，很容易就会试图寻找依靠，而那一刻，也就是破绽暴露之时。
　　“还不现身？好，我再帮你们一把。”伴随着低语，隐身于阴影中的石毅左手探出指向站台空地，强化尸魔的一旁。
　　那里顿时就有殷红血色的空洞光焰流转，以鬼王为首，一条条嘴角浸染着血的恐怖魔犬自中奔出，局势更加逆转，两头二阶生物在正面，而一名枪斗者却成功隐藏于暗处，这似乎已经形成了围杀必死之局。
　　当然，石毅对于魔犬的位移与召唤也并不是毫无代价的，红龙戒指仅仅只是钥匙、媒介，每一次的召唤与位移消耗的都是石毅或者鬼王的精神力量。

第六十八章：以一敌五，不对劲（求推荐，求收藏）
　　下午，六点四十分左右。
　　加德南州火车站站台上，鲜血流淌扩散、横尸陈于地面，到处都是行人的尖叫与奔跑。
　　混乱人群的最中央，一名双手持刀的青年人与一名身材矮胖的持斧妇人，脸色难看。
　　幻刺这些职业杀手的实力其实并不弱，虽然个体实力可能不及莉蒂亚，但每一个也仅仅只是逊色一两筹而已，他们两三个联手莉蒂亚未必打得过，若是布置成今天这样的杀局，莉蒂亚也有相当高的可能性会直接身死当场。
　　以这样的阵容来围杀一月前的石毅，那绝对是杀鸡牛刀、理论上可以确保万无一失了，然而鬼能想到，石毅在这两个月中获得茅山养尸经，又成功降伏一头二阶强化尸魔，并且兼修了驱尸、李代桃僵两符术，综合实力全面暴涨翻番数倍。
　　若是换作一个月前，石毅即便凭借作为军人的极高机敏、危险感知，识破了杀局，他也顶多潜行逃走，一旦被抓到形藏就是九死一生，然而经过一个月时间的道法潜修后，一切却都变得天差地别了。
　　战略高于战术，战术高于战力，这是一个定理，至少在你拥有撕破、无视一切的战力之前，这个定理是非常正确的。
　　石毅在茅山养尸经当中，获悉了茅山经典的“尸替人”战术，学以致用，今天直接就借此将综合实力远高于自己的幻刺杀手当场压制。因为战术高于战力，茅山经典战术成功预判了对手的预判。
　　其实，在此刻的火车站台上，幻刺还有三名二阶职业者，本身并不应该这么被动，但他们面对的局面却是目标两个二阶战宠顶在前面，然后那个威胁最大的枪斗者本体隐身于暗处，再加上刚刚的失手，已方连死两人，因此心理落差实在是太大了。
　　“汪汪汪汪汪汪。”
　　伴随着魔犬的狂吠，在魔犬“震魂”诡秘的作用下，这两名幻刺杀手更加慌乱了。
　　当面，一头幽灵魔犬迎面扑来，双执双刀的那名青年刀客闪身一刀横剁，刀光匹练似的闪过、疾逝的冷电一般，直接就将那头幽灵魔犬腰斩削碎了，幽灵魔犬哀鸣一声，它凭空之间崩散成无数的魔力光粒。
　　然而这一刻青年刀客面前有汹涌的焰光扑来，其中却是魔犬鬼王的本体，它的力量与速度超出普通幽灵魔犬何止一倍？
　　面对这一击，青年刀客狼狈躲避，甚至动用技能脚步一滑闪到了另一边位置，然而就在这个时候，一道白影在他身旁右侧一掠而过。
　　刺拉，双方错身而过后青年刀客才感受到疼楚，定睛一看，却是自己的右手臂被眼前那头白犬撕出一条深长的血口子，已然有一些运不上劲力了。
　　白犬，这是鬼王吞噬“异空间恶灵”雅阁布•肖后转化出来的特殊幽灵魔犬，不仅仅比其它幽灵魔犬更强一筹、拥有追踪能力特性，并且其综合实力与机敏凶残也远远更超过其它下位魔犬，不得不承认，雅阁布•肖这家伙的精神底蕴的确非常深厚。
　　另一边那个身形矮胖的持斧大妈早就扑上来帮忙了，只是被由石毅暗中操控的强化尸魔横身挡住。
　　持斧大妈一斧挥砍过来，强化尸魔毫无畏惧犹豫的挥拳迎上，砰得一声劲力对冲，强化尸魔的右拳被砍出一道深可见骨的斧痕，然而作为二阶职业者的持斧大妈却向后退了两步，此时此刻因为受创严重，强化尸魔的周身已然扩散开一圈浓烈得近乎燃烧状的暴戾尸气：暴戾尸气（核心技能），越是受到攻击，暴戾尸气提升越多，生命损耗越大，暴戾尸气越强，强化僵尸防御力越高。
　　强化尸魔的基础属性与技能都非常强势，若是操控得当，恐怕与一般的三阶精英邪魔对拼也不会逊色，当然，它的反叛率也很高。
　　除了要应对面前的狗群战术与强化尸魔以外，双刀青年与持斧大妈还要分出部分精神来防备着暗处不知何时会飞袭而来的枪弹，毕竟在得到的资料中，着重描述的是任务目标堪称可怕的枪法……直到现在都没见任务目标用过，这家伙的召唤术已经足够可怕了。
　　在地球时代，曾经有学者做过一个实验，在一个酒吧内，每名男性的眼球会在一小时内，瞄向身旁近处的美貌女性上百次，这并不是想要做什么，而是每一名男性几乎都会有这样的本能反应。
　　而军事理论家、特种作战专家把这个理论稍稍修改了一下，就变成了：在激烈的战斗中，哪怕本身主意识并不想这样，但战士的眼球还是会下意识得多次瞄向身边最为信赖的人或者保护目标。
　　除非，你有过相关的对抗性训练，以主意识刻意违逆屏蔽潜意识，石毅当年也曾上过这类课程，以提高自身特种作战的知识素养，此时此刻，他把这种知识经验应用到火车站台内的场景上面。
　　石毅的目光一直都注视着双刀青年与矮胖的短斧大妈，在短短的时间内，他发现双刀青年向斜右侧方向扫视三次，而短斧大妈向斜右侧方向扫视两次，尽管，他们做得很隐秘、有明确的掩饰意图。
　　（是在那里吗？）
　　追寻着两人的目光，石毅将目光注视过去，只见在那个方向角落里，有一群小姑娘抱在一起泪盈于睫、瑟瑟发抖，其中有之前火车上的那个栗色长发少女，注意到这一点，石毅的挑挑双眉。
　　（刚刚是借着接触想对我施术，探查情报？）手中的双枪微扬，想了想，终究还是将火神收起，切换成了蜂鸣双枪。
　　今天，对于亚拉丝·妮可来说还真的就是个名副其实的灾难日，不仅仅平生第一次向男生索要联系方式，惨遭失败，并且还被卷入眼前可怕的战斗中，尤其，尤其刚刚那个好看得犹如小说漫画中男主角般的男人啊，最后竟然变成了那么可怕的怪物！
　　看着场中那可怕的尸怪，妮可暗自发誓自己再也不看暗夜贵族系列的小说了，小说里都是骗人的！！
　　然而就在也这一刻，好像有什么东西滚动到了脚下，栗色长发的少女低下头，只见那是一颗绿色的铁球滚到自己的脚边，这个是……手雷！！！
　　“啊啊啊啊啊……”
　　“啊啊啊啊……”
　　伴随着刺耳尖叫声不止的，还有一名周身以斗篷遮掩身体甚至大半面容的男人，他陡然扑到了这群女孩们的近身处，持枪射击。
　　伪雷、近身枪击，在这样的双管齐下之下，幻刺的那名幻术系职业者终于按压不住，再也藏不住了，女孩堆里，亚拉丝·妮可的身边突然有一名眼镜女生推开众人向外面扑去，在与石毅错身的一刻，她身形一晃，瞬时间就幻化出六个一模一样的身形速度极快的向四面八方奔跑。
　　其实这一刻石毅都已经暴露真身，这名幻术系职业者最为正确的做法应该是和石毅死磕，刚一波正面的。
　　常理判断，一名一阶枪斗者近战能有多强？若是咬牙迫过来硬刚一波，只要放翻了石毅，就是反败为胜，任务完成。
　　然而，非常明确的，那名幻术系职业者认为自己的命远远要比任务重要的多，因为她连尝试一下的兴趣都没有，认为自己被发现之后，直接就施展幻术玩命得向远处奔逃。
　　其实，滚动到女孩群里的手雷根本就没爆，石毅根本就没拉扣环，刚刚的近距离枪击也没真正打到一人，只是打得她们身后的墙壁水泥迸溅。若是这名幻术系职业者心理素质足够强大的话，石毅还真不好逼出她来。
　　（我是战略性人才，就算任务失败了，我对组织也还有利用价值，只要活下去，只要活下去）砰砰砰砰砰。
　　就连召狗破幻的法门都没用，在双方错身而过的瞬间，石毅闭上双眼，横臂一甩以身上外罩的斗篷直接扫灭了近身处的两重幻影，剩下的就是四选一了。当年考英语的时候，石毅最擅长的就是这个，他曾经以一句英语都看不懂的水平，考英语考了六十多分。
　　当然，也并不是完全靠蒙猜，石毅闭上眼睛，他脑海中的八卦图又一次扩散开来，然后当对方的身体踏在巽4兑46的时候，换蜂鸣为火神，一口气冲对方的背影连开五枪。
　　虽然是二阶职业者，但毕竟是身体脆弱的低阶法职，虽然身上有护身类的魔化物品，但面对的却是一阶职业者物理攻击力第一的枪斗者·强化火神，石毅是没有枪斗者职业，没有弧形弹道，鹰眼术等等神奇能力，但他的基础素质却远远超过于绝大多数一阶枪斗者。他是在现代化的血火战争当中，走出来的职业军人，并且，强化火神的异常威力，也高过于一般枪斗者使用普通枪械的枪械威力加成。
　　五枪连响过后，那名二阶职业者直接就向前扑倒了，虽然在强大求生本能的作用下依然努力得向前爬，但明显越爬越慢。
　　但也就在这时，一道鬼魅般的身影，双瞳猩红犹如恶鬼似的扑冲到石毅身后，一刀斩下。
　　正是幻刺的那名双刀刀客，此时此刻他的左手臂都被鬼王齐根扯下了，这也是他摆脱鬼王一定杀到目标近身付出的代价。
　　“死啊！”
　　周身浴血，身负重创，左臂已然断折，然而却也是因为濒临死境，这名刀客的心神与杀意，却精进至前所未有，未曾达到的地步境界。武者修炼，第一重聚力，第二境凝神，一者修炼身体的力量的汇聚，一者修炼心灵潜能的开发，此时此刻的双刀刀客死志已生，一刀斩出如坠地狱：自身坠地狱，对手亦坠地狱。
　　刀光斩落，刀风迸溅而发散，吹得周围的空气一阵乱涌，鬼影重重，如呜呜鬼哭一般，意势夺神。
　　这一刀，在外行看来也就寻常普通，就是极快，极狠而已。
　　但这一刀其实已经初步碰触到武功刀术中借相凝神的境界，比如一个人的手掌触摸到火焰后，会以一种比平常更快的反应速度，本能得收回手来，这一境不再是身体修炼，而是大脑精神修炼的功夫，借种种幻像之物刺激自身，使身体潜能激发，达到正常情况下不可达到的程度。
　　比如火烧身：施展者脑海心里幻想自己身后有团猛火烧及，刺激身体作出不经思考的反射动作，出招立时迅疾一倍，威力增幅。
　　比如岩凝：幻想自身全身化为岩石，坚固不动。也有高手在出招时，想象雷鸣、山崩、猛兽等等各种各样的情景事物，催激自身招式的气势力量，所谓借假修真便是如此，能够完美自如的统御身心之力，便是武道凝神境界的大高手，大宗师，非常人可以匹敌的。
　　便比如在此时此刻，于石毅扩散的阴阳八卦图当中，他刚刚击毙了那名幻术系职业者，在其背后就突然出现一名周身都是“火焰燃烧”的癫狂刀客，一刀斩来，速度、力量、气势皆是可怕无比自己绝难与其针锋相对，正面抗衡。
　　然而却也不用正面抗衡，石毅此时此刻又并不是纯粹的武者，现在是实战搏杀，又不是擂台比武，他身躯略一倾斜，猛地强提一口气，接着石毅脚步斜踩接连踏出六十四步下，身体滚溜，竭尽了全身力气，躲闪腾挪。
　　八卦六十四步都是定好了的，大师可以拆解组合生出无穷变化，寻常修学者闭着眼睛日复一日的硬练就行了，练得意动脚动，绝大部分武者第一次面对的时候，几乎绝对破解不了，哪怕他的修为境界比你更高一两个层次也是一样不行。
　　刹那间，在场乃至四周之人都只看到一道鬼魅般的影子晃动，人因步法快成了一条线，几乎都晃出残影来了。
　　这就是传承自八卦形意门的八卦六十四步，八步八个变化，六十四步一起闪踏，身形施展开来，单发手枪都很难瞄准，子弹都能躲避过去。当然，冲锋枪顶上来该跪还是得跪，子弹都能躲避过去说得是八卦六十四步身法变化之多之快，躲得是枪口并不是子弹。
　　石毅现在的八卦掌境界，介于聚力（明劲）、凝神（暗劲）境界之间，阴阳八卦图的心象他凝炼出来了，八卦六十四步踩踏如飞，身法如鬼魅惊鸿，但他的无法把凝神境界融入到自身的攻击当中，这却是因为分心太多什么都学，难以武道之上孤道独行，刚猛勇进。
　　那名双刀变单刀的独臂刀客追着石毅连砍连斩十数刀，但因为堪破不了八卦步的复杂变化，哪怕力量更大速度比石毅更快，却连石毅的边都未能沾到，当然，这是因为他受着伤而石毅则占着先机。
　　随着时间的推移，独臂刀客的气势越来越弱了，伴随着断臂的血如泉涌，他的体能也渐渐不支了。
　　就在这个时候，那名独身一人拦住鬼王与强化尸魔的短斧大妈，被鬼王牵制，被强化尸魔击倒，被连击重拳轰在身躯要害，在身上的防护破尽之后，伴随着她一声哀嚎，被硬生生得轰成了一地的碎肉酱。
　　至此，战局抵定了，强化尸魔周身浴血仰天嘶吼，无比的快意。
　　“哈哈哈哈哈，本来想在这个新的时代杀出一片自己的天地来，没想到啊，没想到。”那名独臂刀客看了看对手，又看了看自己已然缺损残疾的断臂，他惨然一笑：“这绚烂世界，大好前程，都是你的了。”
　　话毕，这名刀客转手一刀径直捅入自己心口处，他的身形，慢慢得，前倾扑倒了。
　　………
　　一杀，寒冰刺客，first blood！
　　二杀，远程狙击手， killing spree！
　　三杀，幻影系法师， Rampage！
　　四杀，短斧近战者， dominating！
　　五杀，双刀刀客，unstoppable！
　　在绝对劣势下以一敌五，却反而败尽杀绝对手，如此实战堪称惊艳绝伦，堪称无比显赫，然而此时此刻石毅的心情却并不怎么美好。因为，刚刚的那名双刀刀客是颇有水准的，在他还未真正成长起来前就这样死了，未免令人觉得稍稍遗憾。
　　若是再晚上两年，想来对方可以与自己更加精彩的打上一场。
　　当然，人死都已经死了。
　　石毅收双枪回袖中，召回魔犬鬼王与它的幽灵魔犬群，这个时候，才有大量的警察冲入火车站台，而比警察更先一步的，却是一群统一穿着红色皮夹克，黑色短发的东方青年。
　　魔刃禁卫团，这是石家类似于诺兰德家族铁卫军的家族私兵，虽然现在只是穿着日常便装，似乎很不起眼的样子，但其实他们总人数不超过百人，常规在册人数不超过六十人，是一支要比铁卫军还要更强些的石家独立武装，制式装备是重甲、枪剑、突击步枪。
　　当然，因为现在是在世俗世界、公众面前，因此这些年轻人混入四周的人群当中，哪怕被人察觉异常，也只以为是统一着装的黑帮分子。那些黑帮分子抢地盘火拼的时候，也会统一着装。
　　“你们来的可真是时候啊，打都打完了，过来收尸啊？”
　　就在这个时候，有两名穿着红色皮夹克的东方青年来到石毅面前，一高一矮一胖一帅，却都有些脸色尴尬难看。
　　因为石毅在返回家族前就前提通知家族，并且申请接应，申请也获得批准了，结果，他就在自家地头的火车站内，遭遇了早有预谋的伏击，而早就应该出现的魔刃禁卫团，一直到此时此刻仗都打完了，才姗姗来迟。
　　“毅哥，毅哥！对不住，对不住您。这是我们工作出了一点小纰漏，对不住，对不住。”那名胖胖的，穿着红色皮夹克看起来就像一大红包似的胖子，他腼着脸上来一边赔笑一边递香烟。
　　“我们接到的情报出现了一点小偏差，因此来迟了，不过毅哥真是身手了得，以后小弟还要多多仰仗多多仰仗。”
　　所谓伸手不打笑脸人，虽然余怒未消、对方递过来的香烟石毅并没有接，不过那个胖子一路陪着笑脸，石毅却也没有再多说什么，当然，这并不是说他不打算追责了。
　　石家是与当地政府有着默契与关系的超凡家族，因此哪怕当众杀人，石毅也几乎毫无耽搁的踏上返回家族的汽车。
　　只是，在那名名叫石大林的胖子殷勤打开车门的那一刻，石毅却是愣住了。因为在车厢内端坐着一名脸颊上有着狰狞疤痕的老人，他也坐在其中，闭目养神。
　　正是石家三大长老之一，石枭。
　　“进来吧，我知道你现在一腔怒气与不满，但对于这件事我们会给你一个满意的交代，不会让你受委屈的。”
　　“受委屈还谈不上，只是还是希望家族能给我一个解释，毕竟我已经提前递交申请了，一旦出事我的性命与家族的利益都会受损。结果还闹出这样的事，实在是很难看啊。”
　　“对你出手的幻刺，是一个新成立的刺客组织，近期做了一些大单，名声渐起，接下对付你的任务，应该是打算踩着我石家的名声上位。幻刺的背后雇主是十三氏族中迈卡维安家族，至于因为什么，我想你比我清楚。”
　　与此同时，东灵山石家族地内。
　　今日，石明轩一家不说张灯结彩，但却也大都手忙脚乱的张罗着，因为就在今日，石家大长老突然来到本家做客，石家大长老石昊是整个家族的中兴之人，威望之高、底蕴之强，在黑暗世界、超凡世界都有着影响力。
　　这样的一位绝对掌权者在石家这样的家族体系下，会受到怎样的尊崇，无需过多的形容。
　　总之，是几乎所有人都觉得与有荣焉，连家中的侍者仆人也都是如此。
　　“父亲当年与大长老是并肩作战的交情，这些年大长老虽然闭关，但情分却是没有淡薄，现在想来是在促膝长谈，我们不要去打扰，晚一点再开饭。”石明轩的父亲石德海脸膛泛红得这样对身旁的妻子说，只有一旁的石明轩注视着里屋，隐隐觉得有哪里不对，但到底哪里不对，他却也说不上来。

第六十九章：痛彻心扉，家族底蕴（求推荐，求收藏）
　　与自己两位满心欢喜的父母不同，年轻并且心思敏锐的石明轩隐隐觉得里屋的状况有哪里不对劲。
　　但具体哪里不对劲他也说不上来，即便是石明轩，他也绝对想象不到一墙之隔，屋内此刻的情境。
　　自己心中无比崇高、无比伟岸的爷爷，此时此刻正跪在大长老石昊的面前，以头抵地，周身汗水早已然浸透衣裳。
　　由不得石昭展不畏惧、不害怕，虽然石家不同于许多古老的超凡家族一般，实行的是集权家主制，而是长老议会。
　　但那并不是因为石昊当不上这个家主，而是石昊考虑到家族的长远发展，选择一手维护搭建起分权制衡的制度。
　　就像现在有许多企业给高层管理者分股份一样，当高层管理者真正成为这个企业的一部分，一荣俱荣、一损俱损的时候，做事出力自然就更有积极性。
　　但要建立这种制度，需要掌权者拥有非常开阔的心胸，就连外面普通人的社会都是随着近些年的发展，才开始实施这种相对先进的管理制度的，而在相对保守守旧的黑暗世界、超凡世界，石昊却早在几十年前就已经开始强行推进这一制度了，这也让石家在这几十年间快速积蓄实力、飞速崛起，虽是中兴但事实上却更胜过昔日石家最鼎盛的时期。
　　当然，这本身也是因为石昊权力欲不重，他更关注自身的修行进度，因为希望家族可以自行成长发展。
　　但，石昊的威望与对家族的掌控力还是太高了，以至于以往长老议事的时候，他都很少直接表态，因为石昊一表态，集思广益往往就变成自己的一言堂了，那就失去建立长老会的意义了。
　　寻常超凡者家族，可能还会出现家主与实权长老、宿老之间彼此制衡争斗的情况，而这在石家，石昊不是家主更胜过家主，他拥有着可怕的绝对权威！
　　因此，当大长老走入里屋，脸上笑意收敛，坐下后不言不语的注视着石昭展时，不超过两分钟，石昭展的心理防线就被击穿了，他甚至连狡辩都不敢直接就在石昊的面前跪下，以头抵地，因为发自心底的敬畏恐惧浑身颤抖头都不敢抬起。
　　多少年了，石昭展原本以为自己已经足够强大，已经积累了足够的心理自信，但他当再一次面对盛怒的石昊之时，石昭展才知道自己这几十年的积累都TM虚的。
　　在这个男人面前，在那双暗金色、其中仿佛有火焰燃烧的龙瞳之下，心中的一切幽深心思全部都会暴露无余，无所遁形。
　　“昭展，这些年你一直替家族执掌着暗地里一些阴私的黑道帮会，因此心性受到影响，过于偏激狠毒，因此对你这些年暗地里做的那些事情，我并非不知道，只是睁一只眼闭一只眼，不愿过多追究，但这一次你越线了……几十年过去了，大家都已经这么大岁数了，对错我就不再教你了，你给自己一个体面，德海还算忠厚老实，我不动他，明轩一直以来都对家族忠心耿耿，在这之后我依然会重用他的，你安心去吧。”
　　在轻描淡写的寥寥数语间就要逼人去死，然而石昊俯视着面前跪在那里的石昭展轻言细语的，却似乎半点怒意也无，有的仅仅只是心痛与惋惜。当年，那些一路陪伴自己走过来的老兄弟们，如今剩下得已然不多了。
　　话语说完，石昊放下手中茶盏就要起身往外面走，然而在这个时候，石昭展嚎叫一声，猛地向大长老的大腿扑抱过去。
　　他很清楚的知道，只要大长老真的走出这扇门，自己就真的死定了，在石家，石昊要让谁死，黑暗女神显灵都拦不住。
　　“大哥，大哥你再给我一次机会吧，大哥啊，大哥！”这一刻石昭展真的是什么颜面都顾不上了，他都没能抱到石昊的大腿，被对方一脚踢在胸膛上，直接就往外呕了口血，但石昭展退都不退，继续咬牙往前生扑，并且终于拿出了自己的保命杀手锏。
　　“姐夫，姐夫！你就看在我那可怜姐姐石霜的份上，饶我这一次吧。”这一次，马上就要走出里屋的石昊身形一僵，被石昭展抓住机会一把给抱住了，并紧紧抱着死都不松开。
　　石霜，那是石昭展的姐姐，年轻的时候曾经与雄姿英发的石昊成为恋人，只是那个时候的石昊成天忙于家族的复兴，并且没有太过时间顾及儿女私情，最终，因为一些变故石霜难产而死了，在此之后石昊终身未再娶妻，全身心扑在家族复兴上，也才有了今天的石家。
　　但这件事情，一直以来都是石家的禁忌，老一辈子知道的人几乎从来都没有人敢于提起，甚至连石昭展的后人儿子石德海、孙子石明轩都不知道这件事。石霜，已经几十年没有人敢在石昊的面前，再言说谈起这两个字了。
　　那一刻，石昊就像一台金属铸成的雕像一样，一点点的转过头来，这一次，他的眼睛都有些红了，怒意浮现。
　　石昊探出左手抓起石昭展的头发，然后右手一耳光一耳光的猛抽下去。
　　啪，啪，啪，啪。一下又一下，他下手越来越重，最后一巴掌的时候，石昭展整个人被抽打出去，红白飞散，半口牙齿都被打飞出来了。
　　“我TM是不是给你脸了，给你脸了！当年我带你们的时候是怎么立的规矩，背叛同族怎么处罚？”
　　“咕哝……按规矩祠堂会审，三刀六洞……并且全家发配到黑石山成为矿奴。”一边吞咽着血水，石昭展一边回答着，他知道到最关键的时候了。
　　大长老不动怒自己就死定了，因为一定会按照族中规矩来办，顶多给自己一些优待，比如说死得体面些，比如说不牵连后人，但大长老发怒了，就说明他想起了从前……想起了自己一路陪他披荆斩棘的日子，想起了自己的姐姐。
　　“你这不是记得很清楚！？”石昊大步走过去一脚横抬，石昭展整个人都飞起来倒撞在挂着画卷的墙壁上，然后倒砸下来压塌那坚固的实木桌，再也压不住了，他的嘴里开始大口大口的往外喷血。
　　在这一刻石昭展才想起来，激怒石昊固然会让他想起昔日旧情，但也有不小的几率可能会被当场活活打死，这些年大哥崇尚修心制怒，但大哥体内的龙力却是越来越精纯了，今天一个不好自己就有可能弄巧成拙，直接就死在大哥手上。
　　“大哥，你打死了我，你是给那个石毅出气了，但他又得不到什么具体的好处。还和明轩产生嫌隙，未来生出冲突，我之前真没想到他的素质有这么高，只以为是一个惹是生非的小辈……咳，大哥，你饶我这一次，我再也不敢了，我真的再也不敢了。”
　　面对一步步向自己走来的大哥石昊，石昭展这一刻是真的怕了。
　　事实上，在之前得到石毅于火车站内以一敌五，将幻刺杀手全数反杀消息的时候，石昭展就已经意识到不妙了。
　　四个二阶，一个一阶超凡职业者，他们联手布局围杀一人，结果被人家全数反杀。
　　这样的战绩哪怕有意压制，也绝对足以名震家族了，被称之为实战天才也不为过，而下暗手阴一个普通族人和阴一个家族天才，这完全是两回事。前者还有可能糊弄过去，后者大长老若是再无反应，就说明他瞎了，那就不是睁一只眼闭一只眼的问题了。
　　然而，石昭展不知道的是，石昊对整个家族的统治力、掌控力，比他想象推测的还要可怕，还要强大。
　　“呵呵，好啊。那我就看一看，你能拿出多少东西来买你这条老命。”大长老来到石昭展面前，冷笑言道。
　　他是知道这些年石昭展暗地里捞了不少的，但总不可能真的知道具体数额，石昊也没闲心成天盯着石昭展。
　　另一边，高速公路上正在返回石家的加长轿车内。
　　石家三大长老之一的石枭，此刻正在欣赏着石毅带回来的那件死亡圣器·黄金手臂，即便是以他的身份，这一刻也不禁流露出欣赏与赞叹之色。
　　“真是好东西啊，死亡之力如此精纯，它的圣力还远远未被激发到极限，若是激发到了，我觉得远远不止一二阶，三阶也是有可能的。”圣器与魔化物品不同，同阶圣器比魔化物品高一阶，无论价值还是威力。并且，圣器有灵性，它是会主动选择主人的，并不是像大多数魔化物品一样，谁都可以获得并使用。
　　并且，圣器与主人之间还有一个契合度的问题，一件圣器在一个人手中可能只是一阶圣器，但在另一个人手中可能就是二阶，三阶，四阶圣器，因为圣器并不是人为制造的，所以它们具体有多大的力量，寻常人、寻常超凡者也难以推衍判断。
　　有一些从古代存续至今享誉圣名的强大圣器，几乎所有人都知道它们很强大，但从古至今都没有人能够真正激发它们的力量，那种强大就跟没有，也没什么区别两样。
　　“是啊，但是像这样好的东西，却几乎到不了家族，几乎被人中途截了去。”石毅意有所指的这样言道，他是不可能轻轻放过“魔刃禁卫团”来迟这件事情的，否则的话，以后在家族中谁都敢过来踩自己一脚了。
　　哪怕这一役自己丝毫无损，但这件事情也必须有所追究、有所交代。
　　“你与这件圣器的契合度怎么样？”石枭听出了石毅话语中的意思，但他并没有正面回应，却这样问道。
　　“力量并不排斥，可以使用。但我也不知道能发挥出它多大的力量，另一个方面，这件圣器毕竟是用来给人做义肢的，我还没有足够的决心为一件圣器剁掉自己的右手。”近乎天铸的圣器与魔法物品并不相同，在契合的主人与不契合的主人手中，它能发挥出的威力是天差地别，有一些甚至彼此排斥，强行使用不但不会有所助力甚至还会反噬主人。
　　“你头疼的这件事情，由家族来帮你解决，现在这个世界上可以修改圣器的匠师，可能还不存在，而等你找到一位成熟的‘圣器铸炼师’的时候，时过境迁，这件圣器的价值恐怕也极大贬值了。”车厢内，右边脸颊上有着一道可怕疤痕的凶狠老人这样言道，他依然在把玩着那件黄金手臂，明显真的是很喜欢。
　　“需要消耗多少家族供奉？”
　　“不需要你消耗供奉，但是你要保证，此事过后，终身都不可再追究是谁对你的申请进行了修改。”
　　听闻此言，石毅的身躯微微得向后仰，因为石枭长老这句话中，透出的信息量太大了。
　　“陷害同族，这可是要祠堂会审，三刀六洞的？是大长老要保那个人？”
　　“……你不要这么聪明，你这样我与你说话会很费力的。法理人情，人情法理，因为你一个刚刚冒出头的小辈，直接弄死一位家族长老，你让其它长老怎么看你？我们是家族，法理虽重但终究重不过人情，我们石家又不打算去治理天下，血脉情份，你现在年轻，看着它觉得不重要，但这却是世间唯一斩不断的联系。”
　　在另一边，石昊笑吟吟得在石昭展的陪同下走出了里屋，此时此刻里屋外的众人都有一些脸色异样，因为虽然不敢闯进去，看不到，但里屋的一些响动还是能隐约听到的，尤其是刚刚石昭展被石昊打得几乎镶在墙壁里了，产生的动静让整个大屋都摇晃了一番。
　　并且，此时此刻石昭展的脸颊上还有着一些遮掩不去的残伤。大长老石昊并没在家里共饮进餐，而是夸赞了石明轩两句后就飘然离去，显得心情很好的样子，这让石明轩一家又是放心却又是摸不着头脑。
　　“大长老近期悟得一套古拳法，刚刚在里屋提点教导我，出手稍重些，拳法又不纯熟，没能留住手，这件事你们不要在外面言说，以免其它支脉指责大长老偏心。”在石昊离去后，石昭展冷冷得这样言说一番，然后转身又进了里屋，外面传来傻儿子石德海的疑问：“父亲大人，您今晚不进餐了？”
　　“滚，我要静心参悟古拳法。”里屋，石昭展靠在墙壁上以手掌按着自己心口，只觉得身体上的痛不及心痛的万分之一，辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前，合着自己这几十年提心吊胆的搜刮折腾，都是为石毅那王八蛋搜刮折腾的，那些可都是为明轩准备的储备啊！
　　石德海这个大号的天资禀赋不足，可以确定彻底练废了，因此自从石明轩展露出不俗天赋后，石昭展便将自己全部的心血投入到自己这个孙儿的身上，现在，被人一随手刷走了八成多，并且石昭展还绝然不敢不给。
　　事实上，连石毅在听闻家族可以对圣器进行改造的时候，他都惊到了，普通人可能觉得没什么，石毅的神秘学可是精通等级的，他清楚的知道要改铸近乎“天铸”的圣器到底有多难，毁掉圣器都还不算什么，要在不降低圣器威力甚至强化的前提下进行改铸，这个难度巨大到目前的超凡世界应该没有人类可以做到的地步。
　　但若说因为自己惊动家族侍奉百年的那位女神……怎么想都是不可能的，除非石家快灭族了，才可能尽起家底去惊动那位侍奉百年的女神大人，并且人家还大几率不会理会。
　　正常情况下这个时代不可能有圣器铸炼师，那不是五阶至少也得是三四阶的超凡职业，石家也不可能因为这种小事去接触黑暗教会，但石枭偏偏还非常有把握的样子，明言在家族任务开始前，会将改造好的圣器送到自己手上。
　　石毅左思右想，都觉得根本不可能做到。若真的能够做到，那石家一定隐藏着一个相当大的秘密，一个绝对可以作为家族传承底蕴的秘密，而现在，作为家族高层的石枭长老将这个秘密隐约的透露给了石毅。这是一种信任，但它同时也是考验。
　　大长老石昊对于石昭展的处理，属于是里子抽干，但把面子给他维持住了，有了这层面子，石昭展就不至于破罐子破摔，同时，他所执掌的势力，也需要换人接手了。
　　………………………
　　东灵石家，潜龙别院。
　　能够被评为石家潜龙、家族精英的人，一般来说即便不是富贵家庭，那也应该是小康人家，很少有人会没有自己家的房子住，因此诺大的潜龙别院几乎就没什么人，被新搬进来的石家兄妹所占据，面积极为广阔。
　　“两百二十一，两百二十二，两百二十三……两百……二十四。”此时，大宅当中，一身利落武道服的少女正在做着浮力挺身，有一只又胖又壮的金毛大狗蹲在她背上，仅仅只从背影望过去，就好像一头熊老实乖巧肥胖得蹲在那一样。
　　“二百……二十六，啊！”终究还是支撑不下去了，少女哀鸣一声趴在瑜伽垫上，周身汗水浸透，累得连一根指头都不想再动弹。
　　“土旺，你是不是每天晚上都偷吃东西，我怎么觉得你又变胖了？”
　　在石晴趴在瑜伽垫上之后，熊似的大狗土旺赶紧跑下来伸着舌头舔着女孩侧脸讨好，只是石晴却委屈的不肯接受对方的讨好，她还伸出手轻轻拍了土旺的狗头一下，让土旺觉得自己委屈极了。
　　“哈哈，小晴，你自己突破不了别老欺负土旺，我们土旺多听话多老实啊，它刚刚要是乱动的话，你连两百个都做不了。”这时，石薇薇从内宅里走出来，她拿着一块鲜美的生鲜鱼肉丢入土旺嘴里，笑意盈盈得这样言道。
　　“这样练下去，我得练多久才能练到可以帮到老哥的地步啊？我还是觉得冥想修炼更加容易一些。”石晴支撑起身活动着四肢头颈，一段时间不见，她已经身材改易有了些健身少女的身姿模样，穿着武道服系着马尾发，明爽而干净。
　　“我也很想知道怎么才能追上石毅那个家伙的修炼进度，他的召唤术与枪法都实在太强了，枪斗者叠加神秘学者双职业，在他手上强得不正常，最重要的是你哥实战天赋太强了。”
　　“不过你别光盯着你老哥，你先追上我再说吧。就算你有精神力修炼资质，最基础的体能训练还是得有的，这样在初期的时候，遇到危险至少还能跑。”就在石薇薇教导石晴的时候，本来正低头享受着肥美生鲜鱼肉的土旺突然抬起头，然后它汪汪叫了两声直接就向外奔跑出去。
　　石薇薇与石晴先是一愣，接着两人对视一眼，眼神带着一抹惊喜之色，两个女孩也跟随着跑了出去。
　　一到门口，两人便见不远处，一个帅气清俊的阳光男孩正半蹲着逗着摇头摆尾的土旺，而在他的身旁，则站立着一个额头眉心处贴着黄色纸符的高大白人。
　　这人不是石毅，又是谁。
　　“晴儿、薇薇，好久不见了。”石毅站起身来，他这样笑着言道。
　　久别重逢，心性偏于柔弱的石晴当然要发泄一番情绪，石毅抱着自己长不大的妹妹好一番哄，却是哈哈笑着觉得心中温暖。过了一会，石毅牵着妹妹带着狗，先向石薇薇道谢。
　　“噫，多大点事啊，我们是兄弟吗。那行了，既然你都回来了，我就不继续陪着晴儿了，你们兄妹好好说说话，我回家了。”
　　“你回来吧，家？你有家吗？从今天开始这里就是你石薇薇的家，只要你想在这里住，住多久都行。”石薇薇和石毅兄妹一样，都是孤儿出身，她哪里有家啊，唯一一个叔叔是亲手把她送进抚育院的人，这两年虽然关系缓和了，但再将之当作家人却是不可能的。
　　三个人，一条狗，一尸，都走入了大宅，哦，尸并没有，它走到门口的时候，石毅随手一指，就把它指派到后山墓葬区去了，家人是家人，兵器是兵器，在这一点上石毅一向分得很清楚。

第七十章：天生杀才，僵尸拳与阴风毒掌功
　　此界的上古超凡时代，这个世界的版图远远比现在更加巨大。
　　只是随着大灾变的降临，随着战争乃至于魔潮退去，世界上许多区域的空间结构开始变得不稳定，尤其是那些原本就需要大量魔力支撑的区域，它们渐渐变成了绝域、禁区。
　　废弃的圣堂，这里，便是一处类似的异度空间，因为空间结构相对不稳固，不能容纳生命阶位过高的人进入其中，因为其内部存在着“巨大的死亡”，所以也不建议三十岁以上甚至二十五岁以上的人进入，否则会因感受到过多死亡讯息，导致寿命折损。
　　但像这样的上古遗迹内，却理所当然的存在着大量现今超凡家族无比渴望的事物：无论是上古职业者的晋升资料、各个方面的神秘学知识、圣器亦或者古代魔化物品，这些都是各大势力渴望得到的。
　　这次的家族任务，石毅等人的目标便指向这里，进入其中取得家族指定之物，至于其它收益，则尽归个人所有，即便家族急需也以最高供奉额度来购买换取。
　　深夜，晚风萦绕，在后山墓园区，石毅正在一狭小破旧的木屋内反复翻阅读刚刚到手的任务资料：废弃的圣堂，净化水晶，家族要三块净化水晶，每拿到一块奖励一千家族供奉，拿到三块奖励五千！
　　东灵山石家，这一次真是下血本了。
　　若非这个异度空间，魔力强度过高的人无法进入、年龄稍大的人不宜进入，那么，像这样超高回报率的家族任务，根本轮不到家族新人的身上，石家壮年一代还是有不少高手的。
　　但，这个异度空间也并不是石家独有的，为加德南州内几个较为强盛的超凡家族所共有，因此这次进入的不仅仅只是石家的年轻一代……换而言之，进入“废弃的圣堂”后，除了要应对异度空间当中本身的危险与诡异，更要小心防备来自其它超凡势力的截杀。
　　一不小心，进去五个人，最后一个活着出来的都没有，这也是很正常的。
　　石毅现在身上的主要武器装备：
　　霜寒魔杖，可以控制驾驭寒霜，可以召魂控人，并且本身质地坚固，石毅也将之当作近身作战的铁杖使用。
　　斜月八斩刀，一对，这是隐藏不用的薄铁双刀，应急情况下使用。
　　强化火神、蜂鸣、单手冲锋枪，缴获来的命运霰弹枪被石毅上交家族修理去了，也不知能不能在家族任务开始前修复完成，如果可以的话，蜂鸣与单手冲锋枪及子弹就可以淘汰掉了，负重可以减轻许多。
　　防具装备：
　　一阶魔器防弹披风，一阶魔器军用战靴，这两者虽然都不是什么高级装备，但胜在实用，这两件魔器都是专项附魔，针对性很强。
　　饰品装备：
　　一阶精品魔盾项链，主防护。一阶精品红龙指环，主召唤。死亡圣器·黄金手臂，正在改造当中。
　　战宠：
　　一阶赶山犬土旺，忠诚度很高。二阶魔犬鬼王，死忠的千年舔狗。二阶强化尸魔，随时寻找反叛的机会。
　　其它：
　　一条红宝石项链、一条绿宝石项链，一对蛋白石耳环，《坎伦俐的炼金学笔记》、《黑暗童话》两册、《永夜手扎》。
　　最后的那本永夜手扎，是击杀“黑暗之翼”那名白脸法师后获得的遗产，石毅发现这个东西可以吸收精神力，于是每天夜晚睡觉前石毅就往其中注入精神力，用耗尽自身精神力的方式锻炼自身精神强度，缓解精神力突飞猛进提升造成的根基不稳隐患。
　　但除此之外，这本手扎目前来说还未表现出什么异常，尽管，石毅觉得它神秘莫测，本能得就认定其中定然深藏着巨大秘密，但是，目前其中的秘密还是难以解开。
　　家族任务不断临近，其中杀机四伏、凶险重重，因此在返回家中后石毅并没有好好放松一下、休息一段时间，而是直接就开始自身的体系整理与能力苦修。
　　石晴虽然心疼老哥，但她也知道老哥正在做的是正事，因此除了每天送饭支援后勤以外，她自身的锻炼也越发刻苦。
　　与前身不同，之前的石毅一意维护妹妹，把她的责任全部承担到自己身上，希望妹妹可以远离残酷的超凡者世界，拥有普通人的幸福。石晴也是逆来顺受有些软弱的性子，虽然觉得心里不安，但也接受了。
　　现在的石毅，则与前身有着根本理念上的区别，在现在的石毅看来，前身是在剥夺石晴的机会。
　　那辽阔壮丽的超凡者世界啊，为什么要回避啊？天天打生打死，你杀我我杀你，多刺激多开心？
　　无上限的力量，神秘的知识，黑暗世界的隐秘，高高在上的神灵，这些让他的热血沸腾，接触的越多，石毅便越是觉得沉睡在身体深处的渴望正逐渐苏醒。
　　人与妖魔之间的搏杀，人与人之间的争斗，当面明抢、背后暗袭，连石毅自己都不敢相信，在得知自己将要面对这样残酷世界的时候，自己心中竟然没有丝毫恐惧，反而是，几乎不能自制得兴奋与狂喜！
　　多少普通人倾尽所有，也难窥见到这个世界的真实。
　　生身为超凡者家族的一员，则可以获得机会不断进化，不断强大下去，在现在的石毅看来这是巨大的幸福。
　　因此他不单单不介意石晴修炼，反而还非常支持。若是已经拥有漫长的寿命、强大的力量、无穷的知识，拥有这些后你主动舍弃它，那你可以说平凡是可贵的幸福的，但没有这些，再说平凡是幸福的，那未免就有些自欺欺人意味了，反正在石毅看来可以在死后转生在这样精彩刺激的世界，是种巨大的幸福，是炎黄意志对自身的眷顾。
　　这一日，在那山林当中幽影摇动。
　　双拳内收，而后腕不曲、臂不弯、膊不动，双拳击出。石毅以双拳“砰”得一声重击在一株大树之上，拳劲冲击处，轰击出深深拳印，并有余劲扩散，正是茅山道派的经典武学僵尸拳拳法。
　　僵尸拳与阴风毒掌功是茅山养尸经中唯二收录的两门武学，石毅近期正在研究它们，结果发现，似乎价值都不太大，属于茅山养尸经中最简单浅显的两个部分。
　　“僵尸拳还好说些，在运劲发力上别出机杼，虽然有些笨拙，但在爆发力与刚劲上的确值得称道。但这阴风毒掌功，则纯粹是以尸毒药物淬炼毒掌了，虽然速成且威力巨大，但论及精奥与潜力，还远远比不上八卦掌功，我追求威力直接动刀动枪不好吗，何必练什么毒掌，损伤身体？”
　　其实石毅也并不是想不明白，阴风毒掌功最重要的就是一个“阴”字。茅山道派的弟子也没有那么多时间精力去练武功，以严谨流程、邪异秘术洗炼出来的毒掌，三年功力可以比拟寻常武家十年二十年苦修，毒掌扫出谁中谁死，练到极限甚至仅仅只是掌风扩散普通人就承受不了。
　　当然，在另一个方面，阴风毒掌功这种武学练一辈子，也难以练出阴阳八卦、十二神形那样的凝神意象，然而人家茅山弟子本身也并不追求这个。
　　阴风毒掌功石毅是没什么兴趣练了，但僵尸拳他还是仔细研读琢磨了一番的。
　　寻常人修炼看表象，而真正入了门的人修行看内涵。
　　以茅山守尸诀为例，寻常人看经文诀要中言说：“以人化尸，转生为死……”便心生排斥了。
　　但其实，尸修并不是尸修，而是集聚大地阴气，淬炼并强盛自身阳火。茅山守尸诀的核心要义是封闭加固自身为大地鼎炉，采取大地阴气，炼就自身阳火丹道。
　　人法地、地法天、天法道、道法自然，什么是自然？是宇宙，万物，众生。
　　就像形意拳的十二形一样，古人师法自然动物，取其精意神髓，融入已身，最后还要“得意忘形”超脱其上。
　　因此，并不是说你练了猴形了，你的上限就是一只猴子。练虎形的就一定比练猴形的厉害，并不是这个意思。
　　形意门十二形当中，有龙，虎，猴，马，鸡，鹞，燕，蛇，鼍，骀，鹰，熊。
　　其中猴，马，鸡，鹞，燕，在动物界中并不是什么战斗力强大的动物，只是它们身上有着人类可以学习采取的战斗精华。以马形为例，马形练得好了，武家下盘稳固，大腿有力，并且壮阳，练到无马如有马的境界，人马合一践踏冲撞，十数人亦一冲而散难以抵挡。
　　配合龙形，蛇形，崩拳，钻拳，炮拳，古代大将可以借此一马一枪杀百人如剪草，裂土封疆，为王为侯。
　　练马形并不是说就要把自己变成一匹马，而是得到马的体能与爆发力。
　　尸修亦是如此，名为尸修，其实是得意忘形，人类先天道体比僵尸更适合淬炼肉身，提纯阳火，这才是茅山诸多长老皓首穷经的心意，并不是说硬要把活人炼成僵尸。
　　要把活人变僵尸，补一刀就是了，何必浪费如此多的心血，几代人的钻研努力？
　　而僵尸拳的内涵，石毅也慢慢琢磨出来了，其中固然有茅山弟子对僵尸的模仿，但更多的，却是拳理当中对于“自身限制”的打破！
　　哪怕是一个普通人，他事实上的力量也远远比他平常表现出来的更大，因此哪怕是一个普通人，盛怒之下或者喝醉了，也可以爆发出平常根本就没有的力量。
　　人大部分力量被大脑的自我保护机制限制住了，否则的话绝大部分都是手打出去手断，脚踹出去脚碎，因为力的作用是相互的，人类的肌体可以提供更大的力量，但肌肉组织强度却不足以负荷承受。
　　“气血沉凝，破碎先天……”石毅回想着养尸经当中的文字与图形，同时手上比比划划，他修炼僵尸拳不仅仅有利于自身武功，也有利于他进一步发挥出强化尸魔的力量，那家伙可谓是自己手下当中，目前的最强大战力了。
　　随着夜色渐渐深了，石毅返回墓园区的木屋中，开始横卧于木板床上准时睡眠。
　　鬼王与土旺则趴在门前，因为无聊，土旺有事没事伸出狗爪撩拨鬼王一下，有事没事就撩拨鬼王一下。
　　然而当鬼王真的恼怒之时，土旺却毫无骨气得瞬间就怂了，装乖卖好，凭借满身肥肉在鬼王的身上拱拱靠靠，直到鬼王渐渐气消了，它的眼珠子又开始转悠，不知道又在打什么鬼主意。
　　自己的三个战宠，一个稳重得过分了，一个活泼的过分了，还有一个狂暴的过分了，这些石毅全部都看在眼里，然而他也懒得管，在将自身残余的精神力全部输入到那本暗夜手扎当中后，他整个人近乎昏厥般沉睡过去了。
　　这种锻炼精神力的法门，石毅也只敢在家族族地内施展使用，若是在外面，那是万万不敢如此。
　　然而也正是因为太过疲惫了，沉沉睡去的石毅也就没有注意到，这次的精神力输送后，慢慢得，脸颊一旁的暗夜手扎上开始泛起红光，那原本空白的羊皮纸上面，开始浮出一排排的奇异文字，或成图形，或成阵列，诡秘无穷。
　　就像东灵山石家大长老石昊之前言说的：
　　永夜将尽，远古的诸神已于长久的沉眠中逐渐苏醒……诸神黄昏结束了，新一轮的超凡浪潮已然开始涌动。
　　接下来的日子，将会是千百年来最为混乱的时期，充满着不可预知的危险与机遇……
　　在这个时代，也许普通人出门转上两圈，就能捡到一个神奇的小绿瓶，也许一个强盛的超凡者家族，因为某项决策失误，一夜之间就被人灭掉了，过往岁月中无数的危险与机遇，在这个时代都被放大无数倍，但也因此才波澜壮阔，但也因此才绝伦精彩。
　　即便是普通人类亦有机会踏足不朽之位，即便天界的诸神也不敢放言不死不灭！
　　……………………
　　“呼呼……”
　　石毅酣睡着，然而他的床榻上不知何时多出两颗狗头，正是鬼王与土旺，它们平常是不敢爬上石毅的床的，土旺虽然经常有这个企图，但鬼王真的会因此咬它，并且是追着咬，一两次后，哪怕土旺也长记性，不再敢了，至少在鬼王的面前不再敢了。
　　然而，此时此刻却是特殊情况，石毅脸侧的那本笔记上投射出特殊的红色光线犹如投影般在虚空当中勾画出一轮布满咒文的复杂图形，并且缓缓旋转，然后渐渐运行稳定。
　　与此同时，无尽虚空中的彼方，另一个位面世界，那里像这里一样也是一片墓园，不，那里，却是坟墓的内部。
　　伊拉图斯世界，辽阔墓园当中，有鲜花璀璨绽放，而后瞬间枯萎凋零。因为，地底深处有巨大的死意蔓延扩张。
　　“生命……”
　　“生命是一种疾病！”
　　在一千多年前，在这个世界，曾经出现一位无比强大的死灵法师，他几乎征服了整个世界。
　　但智者千虑终有一失……
　　于是，英雄们出现了。
　　然后……死灵法师回归死亡的怀抱。
　　但对于死灵法师而言，死亡又算得上什么呢？
　　无聊罢了。
　　永远的反思着犯下的错误，他距离胜利，原本已经近在咫尺。
　　这位强大的死灵法师虽然在某种意义上是不朽的存在，但如果这个世界毁灭，他也终将一并消亡……
　　千年的岁月缓缓流逝而过，地面上的人类早已然忘记了昔日死亡蔓延的恐怖，贪婪的矿工们，又一次以锄头与铁镐，敲碎了沉旧的封印，同时，他们也敲碎了我身上的枷锁。
　　“啊，看来，命运终于再次垂青了我。”
　　涌动的黑雾，从那破封的石棺当中倾泄而出，直接将四周贪婪的矿工们笼罩，当死灵黑雾散去之时，石棺四周所剩下的，就仅仅只是一具又一具的站立骷髅而已了。
　　除了这几个矿工外，在封印之墓的外面，还有大量的矿工在汇聚在劳作，此时此刻，于石棺中缓缓爬出的死灵法师虚弱无比，但自它那缓缓重燃的双瞳鬼火中，能够清晰感受到的依然只有无尽的贪婪，而无丝毫畏惧。
　　事实也的确是如此，尽管刚刚苏醒之时无比的虚弱，但仅仅只是半月的时间，那些地下矿工的生命与骨肉便汇入了死灵法师的力量中，数以千计生命的血祭，令其逐渐恢复了力量。并且，以自身的封印之墓为根基，这名自称死之主的死灵法师，四面扩散着死亡，它要重新夺取这个世界，要完成自己的野心。
　　然而就在这一天，在死之主收藏的魔法物品中，有一本古旧的手扎突然红纹扩散，照射出眩目的灵光。
　　“嗯，暗裔交易书？居然有人，联系上我了？”并非是一身白骨的巫妖，死之主拥有着一具历经千年也未曾腐朽的古尸之躯，在暗裔交易书的跨位面法阵稳定固化后，法阵的对面，出现一脸色苍白但极为清俊的少年面容，他似乎极为疲惫，不住以手揉按着眉心，然而在被那双布满血丝的双眼注视之时，哪怕是死之主，也生出一种被凶猛野兽盯视住的错觉。
　　（这次的交易对象，似乎很有意思啊。）坐在自己的宝座之上，死之主以拳面支撑着右脸下颌，心中自然闪过这样的念头。
　　“你能给我什么？你想从我这里获得什么？”刚刚被鬼王与土旺强行舔醒的石毅，刚刚以冷水洗了把脸，以毛巾擦过脸，强行打起精神。他知道自己正在解开那名白脸法师强大的秘密，虽然那家伙的强大，是死亡后的强大，但依然不可否认其高度。
　　那一次，也是九首之书吃得最饱的一次了。
　　此刻眼前，那于虚空旋转的法阵阵中清晰出现投影，古墓内部，一具干瘪的尸体坐在宽大的石座上，以死者之眼饶有兴致的注视着自己。
　　石毅按了按自己的前额眉心，直言问道：“你能给我什么？你想从我这里获得什么？”
　　这句话仅仅只是一句试探，试探双方是否可以正常交流，答案明显是可以的，眼前的法阵明显有着自动翻译功能，对面的那位也开口说话了，虽然他说的话石毅一个字都听不懂，但眼前虚空旋转法阵却将之转化成一种自己能够听懂的低沉男声。
　　“那么你想要什么？知识？力量？只要你付得起代价，我甚至可以赐予你永恒不朽。”
　　（变成你这个样子的永恒不朽吗？那还是算了吧。）
　　“我身上的所有物品，哪一个是你感兴趣的？”
　　随着石毅的话语，那轮法阵虚空旋转了一圈，当光芒照在魔犬鬼王的身上时，法阵停顿了一下，石毅暗道不好，几乎在他就要喊停的时候，那法阵继续旋动，将光线扩散，在土旺的身上，却是连一时半刻也没有停下，惹得这条傻狗好大的不满，追着那光柱汪汪得叫唤追咬。
　　（这蠢狗，果然脑子里都充满了脂肪，不行，我快要撑不住了，感觉只要眨一下眼睛就能睡过去，这本笔记到底是什么东西啊？）咬了咬舌头，直到满嘴都是血腥味的时候，石毅才勉强凝起精神。
　　而在这个时候，法阵内透射出来的光线，已经在墓园中的强化尸魔身上，停留许久了。
　　“这具僵尸，很有意思，你怎么卖？”
　　“不卖，那具僵尸我自己留着还有用呢。”渐渐确定了，似乎隔着这法阵对方并不能攻击自己，因此石毅也放下心来，语气显得有些不耐烦。他这单纯是困的，精神力耗尽，刚刚睡了一会就强行清醒过来，这比干脆不睡还要更加折磨人。
　　然而石毅的不耐烦，在死之主这里，却解读出了另外一重意思。当年这册暗裔交易书，是好几位强大存在订立的互通有无的契约，当年，即便是最强大时期的死之主，在这几位中也并不是最强的，更何况此时此刻刚刚破除封印苏醒之时。
　　正所谓圈子不同不要硬融，在超凡者的世界也是如此。尤其是在这些暗裔之间，更是只有利益，从不存在交情。

第七十一章: 古龙法戒，聚会
　　暗裔交易书，当年是由十二位极为强大的黑暗领域半神共同订立完成的，交易书上面有这些存在的真名，用以彼此联系，互通有无，资源互补。
　　黑暗之翼小队的那位白脸法师，在数年之前，就像石毅一样，意外“拨通”了一位大佬的电话号码，然后他把自己的灵魂卖给对方换取力量。不过他最后也没成功，因为成熟的灵魂果实被九首之书截胡了。
　　顶级的资源，即便这些超凡世界上位的大佬也很缺乏，你手上所有的也许正是我急需的，反之亦然。
　　虽然黑暗世界的存在更喜欢做无本买卖：硬抢，但当彼此实力相近时，抢不到或者硬抢到也不划算的话，那么进行交易也并不是不能接受。
　　当年以真名签订这份交易书的存在，有深渊中恶魔，炼狱世界的魔鬼，死灵位面的白骨皇帝，兽人帝国的最高祭祀……死之主身处其中，自称不是最强的都是他往自己脸上贴金，事实上，他的实力排位是十二暗裔里中等偏下的，并且，那还是他的最巅峰时期，而不是像现在这样被封印千年之后。
　　间隔着遥远时空，无穷位面壁垒，死之主注视着法阵对面那苍白清俊的年轻男子，判断着对方的实力阶位。
　　突然，死之主的眼瞳一扩，因为隔得这么远，即便是他也无法直接判断出对方的生命阶位、实力等级，但眼光阅历毕竟还是在的，死之主的目光凝视着石毅左手手指上套着的那枚白骨指环，辨别出其材质的出处甚至骨头的年龄。
　　这一点，寻常超凡者当然是难以做到，但死之主毕竟是死灵法师，摆弄骨头是其职业专精。
　　（那是，红龙的脊椎骨，颜色纯白中透着红晕，隐隐蕴含金光，这是……古龙的脊椎骨？！）
　　巨龙这种生物，是天生的传奇生命体，但它们也并不是一出生就无比强大的，雏龙、幼龙、少年龙、青年龙都强度有限，青年龙跟现在最先进的新型战机硬刚，即便单挑也未必打得过。
　　但巨龙进入成年期之后，哪怕之前的龙生全部都是趴在山洞里睡觉，那也将是名副其实的传奇生物，稍稍努力一点稍加锻炼就会强得离谱。然而在青年、壮年、老年之后，巨龙还会进入极老及古龙的阶段，能够成功活到这个年头的巨龙，哪怕熬工龄熬出来的，其生命阶位与实力等级都非常夸张。
　　即便是十二暗裔这个层次，恐怕也只有其中的一线强者，才有能力猎杀古龙。
　　尤其巨龙还是一种好战记仇的生物，没点实力的人使用龙骨、龙鳞装备，绝对会被龙族追杀至死，当然，你要是龙裔那就另说了。
　　另外巨龙在接近死亡后都会飞入龙之谷当中永眠，在外游历的巨龙见到同族的尸骨（包括已经被制成装备的），无论阵营立场，多数情况下都会直接夺取回来，送入龙之谷当中。
　　（即便是我最巅峰的时期，除非遇到的是受伤极重的古龙，否则的话恐怕也不敢动手，这个家伙……）
　　眼前这个看似年少的老怪物，大大方方得佩戴着古龙龙骨戒指，再加上刚刚那强化尸魔额头上的魔法卷轴，死之主略一思索间，就已经把石毅抬到了实力地位远高于自身的位置。
　　当然，他会有这种想法也是很正常的，当年签订暗裔交易书的另外十一位半神，本来就大多数都比他实力更强，千年之后死之主落魄了，相对于其它人来说，恐怕已经从中等偏下沦落为彻底垫底了。
　　“……力量，知识，宝物。说吧，你到底想要什么？”虽然心中已经做出了判断，但死之主还是谨慎得又试探了一下，这已经无关乎怀疑，仅仅只是多疑的本能罢了。
　　若是同阶存在，没人会向他索要那些下阶存在才极度渴望的力量。当然，死之主现在也提供不了。至于宝物这个选项，那就是在赌了，毕竟他不能完全不提，惹人怀疑。
　　“……知识。”石毅略一思考后，这样答道。
　　别人赐予的力量，自己用着也不放心，力量还是自己修炼加点来得踏实，至于各类宝物，在没有足够力量的前提下，获得太多太强的宝物不是什么好事，自己现在的宝物就有点太过多了，稚子携千金横行于闹市，那是找事作死。
　　因此，石毅的选择事实上只能是知识。
　　（果然！）死之主的最后试探得到了验证了，他因此完全放下了猜疑之心。
　　对于这个境界层面的存在来说，彼此交易部分知识，是最常规、次数最多的交易。毕竟他山之石可以攻玉，也许对他人并不十分重要的知识、讯息中，却蕴含着可以令自身突破的要素。
　　“我要那具僵尸”
　　“我说了，那个是非卖品！”
　　“不，我想要的，是十年之后的作品成品，十年之后的那具僵尸。如果十年之后，它已经损毁了，你就把你的那条尸狗给我，它身上非生非死的循环很有意思，如果十年之后它也毁了，你就要付我其它等值的回报。”此时此刻的死之主，正处于恢复发展期内，他刚刚才破封苏醒，头顶上的矿坑当中有着数以万记的罪兵、奴隶兵正在清剿着死灵，死之主虽然并不将之放在眼里，但要处理掉他们需要花费时间。
　　十年时间，已经足够自身恢复大部分实力，重新君临大地了，现在，即便很想研究那奇妙的魔法卷轴，自身也力有未逮，因此死之主主动给出看似自己非常吃亏的交易模式，但事实上，从这场交易本身而方，他是丝毫不吃亏的。这场交易在他看来，既维护了自己在十二暗裔中的平等地位，同时自己也丝毫太大的损失，甚至可能赚到。
　　（眼光真是毒啊，抬眼就看出了养尸经的价值？这是我身上最有价值的超凡资源了。不过，若先享受上十年红利然后再付账……干了，谁知道这十年间到底会发生什么？）魔潮起时波澜时代，在这样的时代每一个机会都要牢牢抓住，尤其是在这最重要的十年。
　　“好，我同意。”
　　“那么，我们的契约完成。”等待了半晌，见对面的石毅一点反应都没有。
　　死之主暗骂一声真抠，然后抬手把订立契约的魔力给支付了，他现在是强撑着，不肯露了怯，若真的是在死之主全盛时期，恐怕反而没有这么大方了。
　　伴随着半空当中的符文法阵旋动、咒文流转，有两道蓝光分别射落在死之主与石毅身上，然后法阵开始极速的缩回，而已经困倦疲惫极点的石毅，则直接靠在墙上身躯侧倾的昏睡过去。
　　与此同时，在他的左耳耳背处，浮现出一小排细小的黑色符字，若是观察不仔细的人很容易就会忽略过去了。
　　见事情已经结束了，主人又睡了过去，鬼王与土旺彼此对视一会，然后爬过去一个用头拱石毅，另一个咬着被子盖在主人身上，然后这两条熊似的大狗趴回到床前，守护着身后的主人。
　　这是它们共同的主人，因此不许有任何存在胆敢带着恶意靠近。
　　今日这一觉，石毅睡得浑浑噩噩的，昏沉之间他总听到有人在自己耳边低语，就好像自己正在菜市场睡觉，四面八方尽是来来往往熙熙攘攘的行人，他们或者说它们的话语声钻入耳中，很多自己听不懂，很多自己听懂了，而后就记在了心底。
　　“搞什么啊，我记得我是在后山睡觉，怎么会这么吵？”十多个小时后，石毅精神恢复坐起来，然后紧接着，耳边的低语之声就消失不见了。
　　石毅坐在塌上抱着被子有些发愣、哪怕睡了十多个小时还是觉得精神不振，他望向窗外，注视着后山那阳光下的墓园，同时感知到自心底里涌出的大量神秘学知识：
　　死灵禁术·亡者低语，分割自身少量灵魂，将之与受术者相连接，受术者将感知到施法者的毕生学识，但当双方精神力阶位差距过大时，或受术者精神力韧性不足时，受术者可能会在耳边无尽的低语声中，变成疯子。
　　死之主之所以可以随意施展这门禁术，是因为研究方向的问题，它的灵魂早就残缺不全许多年了，施展这个禁术既可以撑起颜面、掩盖自身目前能力不足的问题，又可以尽可能的降低损失……死之主掌握着夺取他人灵魂缝补自身灵魂的禁术，尽管，这门禁术会让施术者渐渐失去自我，但这个死灵术的强大无可置疑。
　　…………
　　数日后的一天，后山墓园，长老石枭来到石毅居住的小木屋内，这强壮狂野的老汉环顾左右四周看了看，最终目光落在了石毅的脸上。
　　“最近没休息好吗？你脸色有些差啊。”
　　石毅的脸色，的确是越来越苍白了，就好像很久很久没照过阳光了一般，隐隐透着虚弱感。
　　“生病了？”
　　“并不是，是修炼上的问题，虽然收获很大，但也多多少少有一些麻烦，但我能够解决。”倒并不是硬撑，虽然自从前几天那场恍若做梦般的交易后，自己耳边的低语声就一直都没停过，已经严重影响到自身睡眠质量、精神状态，但另一个方面，这几天功夫眼前的神秘学知识提升提示，就没断过，隔几个小时就会弹出来一次。
　　石毅本身精神韧性高，又有炎黄龙魂·九首之书的覆盖庇护，在亡者低语的作用下，获益值远远比受损值高，因此才痛并快乐着，并且石毅也实验过了，若是离开墓园区域，回到家里再配上一些助眠药食的话，自身还是能够沉静熟睡的，应该是因为炎黄龙魂的屏蔽作用庇护效果，大幅降低了亡者低语的负面影响。
　　更何况亡者低语的力量也不是无限的，等挺过这段时间，它的力量耗尽，自己的神秘学知识再想这样突飞猛进的提升，就没机会了。
　　因此石毅就实验性的返回潜龙大宅大睡了一天，次日就又返回后山墓园了，毕竟虽然遭罪，但像这样的遭罪过了这个村就再没这个店了，死之主分割少量灵魂的法门，哪怕在超凡世界上阶存在当中，也是极度少见的，绝大部分强者把自己的真灵看护得比什么都要紧。
　　“勤学苦练固然不是坏事，但也要注意张弛有度，把身体彻底搞垮了，那就什么都完了。诺，这些是你的东西，好好适应一下，后天就是家族任务了。”言说着，石枭将两件包裹放在了木屋内的桌面上。
　　石毅走过去将之打开，只见其中一件长盒内装着的，是黑色的左手铁爪，另外一件则是已经修复好的命运霰弹枪。
　　“金色的，太扎眼了，因此给你镀了一层钨钢，你试一试，有什么问题现在还可以提出来，等到我走了可就没人管你了。”石枭这样言说着，而石毅则拿起了改装后的臂甲。
　　黄金手臂被改成了左手臂甲，石毅将之自己装在自己左手臂肘上，贴身合度，非常合适，钨钢臂甲将左手及左手臂全部都包裹住了，而手掌的部分则改成了镶嵌甲形式，最大程度不影响持械战斗。
　　手指、腕肘的部分被加厚，手掌五指的部分变薄，臂甲内藏有机关，石毅略一发力，铮铮铮铮铮得弹出五支爪刃，形态恐怖狰狞，锋锐而带着微弧。
　　“这简直就是一件工艺品！”略一挥舞之后，石毅这样赞叹言道。
　　“可别，花费了那么大的代价，我们可不是为了做什么工艺品的，看到那颗宝石没？”石枭上前，解释其“改造圣器·死亡左手”基础功能之外的附魔效果。
　　在臂甲的背面处，有一条红龙盘旋飞舞的图形，而在左手五指拳骨的位置上，有着四个空的凹槽以及一颗已然镶嵌的白宝石。
　　“用你的精神力，注入这颗宝石，然后向前挥出。”石枭示范着，由精神力运作到身形动作。
　　石毅的学习能力很强，他依言将自身精神力注入那颗白宝石中，当整支左手臂笼罩上一层白光后，他猛地向前一挥，一道白虹般的魔力利爪刺了出去，瞬间抓在木屋之外远处那棵大树上，再下一刻时，在巨大的拉扯力下，措手不及的石毅整个人都被横拉了出去。
　　好在，他修炼武功身体平衡力极强，最后人在半空中微伏落地，砰得一声，在地面上滑出好远，硬蹲跺出两条浅浅的土趟来。
　　“这个是？”
　　“鬼爪能力，这件圣器的第一个附魔，另外每镶嵌一颗宝石还附送一个战宠空间。改造圣器，外加第一颗宝石镶嵌的资源，家族都替你出了，剩下四个凹槽空位就要靠你自己填了，我跟你说，镶嵌一次，起步价至少要一千家族供奉。”
　　在石毅欣赏着这件强大无比的新诞生圣器·死亡左手时，石枭从后面的木屋里走出来，报出一个让石毅感到无比牙疼的价。
　　当然，若是石毅实在心疼，随便找四颗宝石，在外面随便找一个匠师，也可以直接获得四个宠物空间，但那样做的话就真的是暴殄天物了，这件圣器臂甲明明有着成就极强力圣器的潜质。
　　“还有屋里那件命运霰弹枪，家族花大价钱找高级枪械师赶工赶点修复好的，本来只是一阶枪械，现在已经强化成二阶了，费用从你的家族供奉里扣除。今晚，到老地方聚一聚，虽然你们进入废弃的圣堂后，大几率不会传送到一个地方，但至少彼此了解一下，到了那里你们知道了，能信任的终究只有自己的同族。”
　　废弃的圣堂内空间结构不稳定，每个人进去后，传送落点也大几率是不同的，这一条在家族给予的资料中也有提及，这也是为什么不训练配合作战的原因，因为进入之后，第一个考验的却是单兵生存能力，而不是团队作战能力。
　　把死亡圣器与命运霰弹枪给石毅拿过来，交代好今晚的聚会，然后石枭就离去了。
　　作为家族三大长老之一，需要石枭负责的事务并不多，但只要是他经手处理的事情，基本上都是大事件，比如说这次的家族任务：从死亡圣器与命运霰弹枪上的狠下血本来看，就可以管中窥豹的隐隐洞察出这件任务的重要性。
　　成败与否，甚至可能关乎着家族命运的未来走向。
　　“也关乎我未来命运的走向。”在石枭长老离去后，石毅看着自己的左手臂臂甲，然后他冲着墓园当中的强化尸魔挥一挥手，一阵白光之后，强化尸魔消失得无影无踪了，而石毅的左手臂则微微一沉，并且感知到自身精神力的消耗。
　　当晚，深夜，石毅带着土旺又一次来到家族后山的黑暗地牢区。
　　在这片区域的山腹中，关押着为数不少的各领域高手，而除石毅以外，四名被选中的家族精英：石明轩、石青青、石青月、石敢四人，已然在这里特训半年之久了。
　　“石毅，好久不见。”
　　约定聚集点，石明轩已经等在那里了。石毅来得已经算很早的，然而石明轩却明显更加提前了。
　　“也没多久。明轩，你变强好多。”石毅上上下下打量石明轩一番，这样言道。
　　石明轩这个家伙本来就已经进行了十字军转职，因此基础属性、锻炼潜力远超过普通人，再叠加上自幼的勤修苦学古修法的加成，虽然是职业一阶，但现在的石明轩，寻常职业二阶者恐怕也不是他的对手。
　　进行转职后，除个人基础属性的提升、职业技能的获得外，个人锻炼潜力也是提升的，通常来说，一阶比普通人更有锻炼效率，二阶比一阶更有锻炼效率，以此类推。当然，这存在一个上限值，抵达该阶上限值后，锻炼的效率会不断变低，那时就需要晋升职业阶位了，因此一定意义上讲，越早转职获益越快，越晚转职属性上限越高。
　　到底及早转职还是更进一步的挖掘自身潜能，这对于每一位超凡职业者来说，都是一个很难取舍抉择的难题。
　　石明轩是自幼锻炼，在感受到自身的锻炼效率已经降到极低后，才违逆大长老制定的家族政策，动用私家资源进行转职的，这种选择并不能算是错误的。
　　转职，并经过半年的苦修后，现今的石明轩身材挺拔抱臂于怀，他背负着一柄双手长剑，脚旁还放着单手剑与筝形盾，即便忍受这样的不便也要携带，明显是有一套很特殊的战法。
　　“现在的我应该还远远比不上你，不过这次的家族任务，我有职业优势，因此我还是满有信心的。”
　　在石毅与石明轩交谈时，石敢来了，这个家伙比半年前要敦实粗壮了一圈，看似忠厚的脸上挟带着一股压抑不住的野性，很明显，他这半年也是实力暴涨。
　　在石敢之后是石青青与石青月，这两位大小姐几乎是压着时间来的，本来是五人中唯二女性的两人，本应关系亲近，然而事实上这两人却是一前一后谁也不理谁，也不知道是这半年来一直没相处好，还是因为最近有什么事闹掰了。
　　“都到了？今天叫你们来，就是单纯聚一聚，也不必练手切磋了，死亡空间那种环境，单纯能打的未必能活到最后。”
　　呼得一声，在石青青与石青月来到之后，众人中间的木堆突然燃烧起来，而石家三大长老之一的石枭不知何时到来了，他于黑暗当中缓缓得现身走出，一边走近一边言说。
　　“那么，大家报一报职业，战法习惯就行了。”这半年来，石明轩明显获得了主导权，石毅注意到，当他说话的时候，在场其它人都没有流露出不适不满的情态。
　　甚至于，石青青与石青月注视石明轩的眼光，竟似颇为乖巧柔顺。

第七十二章：以平滑舒缓的一章缓解神经紧张
　　深夜，山林当中有金红色的篝火照耀四周。
　　石毅注视着石明轩与石青青、石青月三人，脑海中自然而然就回想起地球顶级武侠小说天龙八部中的经典桥段，无崖子与自己师姐师妹间的三角恋情、恐怖修罗场。
　　（璀璨人生，大好年华，谈什么恋爱啊，真是想不开。）暗地里摇摇头，石毅本身还是挺欣赏石明轩的，虽然他已推算出，之前自己遭遇的家族暗手，恐怕和石明轩家里脱不了干系，但像这种事以石明轩这个年纪未必会参与进去，刚刚他面对自己时的情态也很正常，因此很可能这家伙根本不知情。
　　二十多岁的年轻人，除非是天赋异禀或者自幼际遇过于诡诈，否则脸面上一般藏不住事。
　　仅以石明轩个人来说，这个年轻人是很不错的，可惜，再怎样出色的年轻人，一旦陷入到男女情事中，事业上也大几率会受到影响，当然，却也能理解，半年时间，石明轩又相貌堂堂、才能出众，和这样的人朝夕相处，年轻男女间情愫生成，简直是自然而然的，现在家族又开始鼓励族内非三代内血亲通婚了。
　　“我的职业是十字军，对抗黑暗、死亡有职业特性加成，武功风格以偏向防御为主，大家进入死亡空间后尽快找到我，我与人联手时才能发挥出最上限的战力。”上前两步，石明轩伸出左手，有一颗温和纯白的光球浮出，正是圣力。
　　“我的职业是枪斗者兼神秘学者，获得的神秘学知识是奇异生物饲养，来，土旺，给大家打一个招呼。”
　　“汪汪。”金毛熊似的大狗乖巧的蹲在石毅面前，然后伸出前爪向四周的人挥爪，它眼神中流露出来的情态就好像一个顽皮的小孩子。
　　“狗不算什么奇异生物吧？”虽然这样说着，然而不远处的石枭长老脸上却少见流露出笑意，他蹲伏下身拍了拍手，召唤土旺过去，然而土旺害羞似得转过头，把脸贴在石毅的裤子上，同时还偷眼瞧着石枭。
　　“你得给它点吃的，不然它是不会过去的，这家伙死馋。”石毅笑着摇头，开口解释土旺这家伙一贯的伎俩。
　　“哈哈哈哈，那还是算了吧，我还是撸我的狼吧。”
　　土旺的表现为石毅加分不少，四周之人即便是本身不喜欢狗的，也不愿开罪石毅、石枭，都显露出喜欢的神色，而有这样的表现，大家就显得亲近了。
　　“我的职业是法师，这半年苦修下来，冰火电三系法术皆有领悟，最强的应该是火系，需要有人保护才能发挥出最强的战力。”石青青在言说的同时，她整个人微微漂浮起来，身体四周环绕着冰蓝、火红、白炽三色能量球，并且其手掌与法杖一拉，一道长长的电弧就被拉开了。
　　短短半年时间，对于魔法能量的驾驭就已然如此纯熟，这个女孩的确是有天赋并且下过苦功的。
　　虽说现在的枪斗者很厉害、出尽风头，像石青青这样的纯法师职业似乎有些没落有些吃亏，但石青青属于钞票玩家，她爹是石家首富、亿万富豪，这个女孩身上穿的法袍、手指上戴的戒指，脖子上带的项链，手上握的木质法杖，没有一样不是现阶段的精品魔器。
　　法师这个职业最怕有钱，一旦有钱，那就近乎无所不能了，石毅大体扫视石青青一眼，心里严重怀疑她倚仗这一身魔化物品加持，可以手持木杖和同阶十字军、武者正面近战并最终获胜。
　　其实这段时间，石青青的父亲，石家首富石青山是派人送礼去潜龙大宅，找过石毅的，只不过石毅没空理会对方，他不用去都知道石青山在想什么，无非就是砸钱让自己成为石青青的保镖，石青山就这么一个宝贝女儿，万一出点什么事，诺大家财就只能捐家族、捐灾区了。
　　不过石毅刚刚才到账上一次的任务收益，石青山派人送礼物的时间又刚好赶上石毅适应亡者低语的时间段，因此石毅就没理会对方，倒并不是高傲，而是那段时间的精神状态实在不好。
　　不过看来石青山并没有将这些事告诉石青青，因此石青青对石毅的情态很温和，对土旺也流露出喜爱之色，以这位富家小姐的性格若是知道自己曾拒绝过她父亲的邀请，那绝对是不会再给石毅半分好脸色看。
　　“我的职业是神秘学者，擅长的是弯刀搏斗，神秘学知识。”石青月转手之间，左手多出一柄银光闪烁小巧弯刀，整柄弯刀还不及小臂长短，使用这样的短兵器，必然有极为特殊的格斗搏杀技巧。
　　不过在半年之前，石青月似乎还没有转职，在这半年中她却是转职了，不知获得了怎样的神秘学知识。
　　神秘学者这个职业的上限与下限都很高，有些真的就是纯学者，一点战斗力都没有，比普通人都不如，有些掌握着一些黑暗知识，战斗力高得令人咋舌，当然，也有许多超凡职业者隐藏自己的原有职业，只说自己是神秘学者。
　　因为神秘学者属于中性职业，既不偏向光明也不偏向黑暗，但却可以使用黑暗力量而不那么受到猜忌。
　　但神秘学者这个流派，通常是不会出现直接强化肉体的知识的，或者说整个超凡世界太浩瀚了，对于肉体的强化仅仅只是进化选项的一个极小分支，随到的人并不太多。
　　有些神秘学者战斗力并不行，但他们/她们拥有的神秘学知识却可以应对很多情况，在神秘事件中，就犹如石毅以猎魔知识克制魔物、邪灵、堕落者。
　　“我并没有转职，但职业是武者，锻炼体魄开发潜能，所擅长的方面，古拳法近战。”石敢上前两步，一个发劲起势，雄鸡抖羽，他全身上下立刻筋骨齐鸣，接二连三的炸响连番迸发，顺着地面，一股震荡之感传导而来，让人的感觉，就好像眼前站着的并不是一个身穿单薄布衣的朴素青年，而是一身披重型装甲的钢铁战士，杀戮机械。
　　纯古修法修出来的武者，这也是石家大长老石昊给年轻人指定的方针政策，前期进展是慢一点，苦一点，但这样一点点磨出来的修炼基础也好，像石明轩，早早进行了一阶转职，这半年多来是突飞猛进了，但他也将一阶转职的潜力大量消耗了，现在职业一阶、职业二阶时还看不出来，但等将来晋升三阶四阶的时候，他就有可能因为基础属性不足大幅降低三四阶晋升转职的几率，甚至导致无法转职。
　　而像石敢这样的，在零阶时就已经把基础打磨好了，一阶二阶时继续稳扎稳打慢慢磨，那么就会大幅提升三四阶的成功转职几率，这走的是先慢后快，先苦后甜的路数。
　　即便是石毅，有炎黄神眷加持，虽然占着很多便宜，但如果他贪功冒进，导致基础未打扎实，那么未来晋升更高阶位时，还是会晋升失败甚至爆体而亡，因为越是高阶晋升便越是危险，并且晋升过程中的生命程度转化，考验的是实际使用属性，并不是面版属性积累，换句话说就是外部资源条件再好，若是自身不行，依然无法成功晋升高阶生命。
　　除本身的武功以外，石敢的手上还有两支古旧的皮质拳套，这是他身上唯一有一定魔化物品特征的装备了，但对于一位强大的武者、拳法大师而言，这就已经足够了。
　　（这个家伙，不会已经练到凝神境界了吧？二十岁出头的凝神暗劲级强者？武道天才啊！）因为修炼的拳种特殊，以及际遇特殊，石毅在精神层面也晋升到了凝神暗劲的层次，但他精神与身体的淬炼打磨还欠缺着火候，对于武道的专心不够，统一性欠缺，因此还未真正踏入这一境界。
　　若是成功踏足了，那就是纯以自身苦修，几乎达到了职业二阶的境界地步，辅以相应职业，将战力激涨突飞猛进。
　　但石毅还是在石敢的身上，感知到了凝神暗劲的意味，三皇炮捶可能与这个世界的武功相差仿佛、境界类似，但作为三大内家拳之一八卦拳，至少石毅在这个世界上没找到与其同级的武功。
　　就像石毅在太多绝学上分心一样，这个世界的天才们，也在武学以外的其它方面分心得太多了，因为凝聚不出像太极、形意、八卦这样的武道领域硕果。
　　地球武学时代绵延发展数千年，其拳法千百种，但随着武学时代落幕，被最后推崇出来的就只有三大拳法，因为说太极、形意、八卦是更高于其它千百种武术拳法的一筹，也并不能说有错。
　　当然，真实战打起来，练太极的被练拳击的打得满地找牙，练八卦的打不过练散打的，这也是很正常的，因为武功有高低，而人更有上下。
　　………………
　　五人交流协商一番后，就四散了。
　　石毅从深山返回前宅带着土旺回家，最后这两天他不会再住在后山墓园了，要大睡一场休养精神，以他的精神体魄，一次睡饱之后连续作战三五天不睡，也不会有什么问题。
　　当然，实际上，石毅在饱睡一天后，就清醒过来怎么也睡不着了。
　　睡醒的时候，看到鬼王与土旺守在床下，互相扒拉着玩，石毅见此笑了一下，下床轻踢鬼王与土旺一下，道：“出去玩吧，不用再在这守着我了。”赶山犬成型之后，注意饮食与适量锻炼就好，不需要像人的修炼一样持之以恒一辈子。
　　在鬼王与土旺而言，战斗比锻炼更有意义，而在人类修者而言，自身修行与战斗的淬炼同等重要。
　　走到床前，整理形容，石毅发现在镜子的倒映当中，自己的背后有一个鬼在徘徊，自己看到了他，它也发现了自己，下一刻，这个家伙就现出在自己的脸侧近前。
　　“我就是你……”
　　那个看起来就像烧焦般石毅的黑影，在石毅脸侧这样低语之后，然后就渐渐消失淡化不见了。
　　石毅的神色并没有什么变化，他本来就不怕鬼，尤其是被施加了亡者的低语之后，这些徘徊不去的灵与意念就更是常客了。虽然，刚刚那一个有些特殊。
　　对于未知世界探索，这就是神秘学的危险之处，在你不知道那些知识的时候，那些存在对你来说也就是不存在的，但当你知晓那些知识之后，就可以看到那些存在，而那些存在也就可以碰触乃至害人了。
　　这也是为什么普通人中，那些痴迷研究神秘学的人，如果没什么成就也还罢了，一旦有什么成就，到最后往往不是疯了就是暴死结局的原因。
　　哪怕在超凡者世界，神秘学者也是一高危职业，但它的神秘有趣以及这个职业可能带来的强大力量，却又让无数后继者前仆后继，都以为自己是那个幸运的，能尽得其利却又不受其弊。
　　“你就是我……但我只是我。已经死了的，麻烦就给我死得干净一些。”随着自身神秘学知识的不断提高，石毅已经大体知道跟在自己身边的到底是什么了，不过现在暂时处理不了，他也不在意，像这些东西，你越在意它，你的心念就越是会给它提供力量。
　　当然，普通人即便知道这一点，事实上也不可能像石毅一般淡然处之，真正做到只是记住，却并不在意。
　　清楚的知道自己哥哥又要去冒险去厮杀了，石晴虽然不太擅长，但她还是照着厨艺书做了整整一大桌子的饭菜，石晴蒸炒，石薇薇刀工，两个并不擅长厨艺的女孩配合着，居然也把晚餐做是色香味俱全。
　　“哥，我祝你旗开得胜，马到成功，平平安安，顺顺利利！”举着酒杯，石晴笑着这样说，只是小姑娘黑亮黑亮的大眼睛里，却是泪花凝聚。
　　“傻丫头，男儿本当仗剑纵横天下，这也是老哥自己愿意的，你到底在瞎担心什么啊。”石毅笑着揉揉小姑娘的头，却让她的眼泪大滴大滴得落了下来。
　　一旁的石薇薇以手掌撑着脸颊，看着眼前感情极好的兄妹二人，又是无奈，又是艳羡。

第七十三章：超凡者家族聚集，龙狼一体
　　夜色降临，天空暗蓝之色渲染，原本远处几片白云缓缓飘动着，现在也渐渐变成暗色。
　　在那一望无际的蓝色海洋上，一艘钢铁游轮正划出一条淡淡的白线，向远方迅速行驶。
　　一位穿着便服、随性短发，却依然显得帅气好看得男子正行走在甲板上，不时眺望远方。
　　石毅已经在这艘船上逛了很久了，距离出航已经有四天了，他差不多把这艘船的所有角落全部逛遍了。
　　本以为家族任务开始，就是直接前往直接进入死亡空间·废弃的圣堂，没想到那处隐秘之地不在加德南州境内，前往还要坐船，还要赶路，且还要与人同船而行。
　　家族任务开始的时间，原来并不是秘境开启的时间。
　　当然，这一次作为公费出行，作为超凡家族基本的豪气还是有的，这次是数个超凡家族联手包下一艘船，船上面全部都是同一世界的人，一个普通人都没有，连船长、水手，都是各大家族的分支下属，他们也许不具备什么力量，但却也不会看到什么就惊慌失措。
　　在这四天后的航行后，烈焰公爵号又一次靠岸了，补充物资、休整船员，同时也是要接一支超凡家族的成员上船。
　　那是一行七人，三男四女，领头的则是一男一女，男子长袍黑发但却是典型的罗曼人肤色面容，他高鼻深目，鼻若鹰钩，眼神阴沉而锐利，女子一身遗孀黑裙，不露出半点肌肤，但身形却高挑而窈窕。
　　在两人身后跟着五个暗金头发的年轻人，明显是家族精英，两男三女，俱是形容不俗的模样。
　　“那是马洛山家族的后裔，据说他们家族研究血脉巫术，族内无限制通婚，诞生的子嗣只要没疯，基本上全部都外貌出色、天赋出众，不过，他们眼中的没疯跟我们眼中的没疯，可能稍有一些区别。”就在这个时候，石毅的身后突然传来这样的话语声，却是石敢的声音，这个家伙上前两步来到石毅左肩近处。
　　“古老的家族，难免会遗留一些腐朽的传统，我们在嘲笑人家的时候，说不定人家也在嘲笑我们。”
　　石家是中兴的家族，虽然因此生机勃勃、人才辈出，但许多故老相传的规矩也都丢了，比如说辈分排序。
　　许多古老家族都讲究一个字辈、辈分，用以提升家族凝聚力，石家以前也是有的，但大长老石昊上位后不说废除但却也没再提过，因此石家就不那么讲究辈分了，也因此给很多年轻人的上位创造了机会。
　　否则的话，在许多古老家庭中，一个人什么才能没有，他辈分高你一头，就永远压你一筹，这有利也有弊。
　　年轻，有才，这也意味着不安分，腐朽，无能，很多时候也意味着忠心耿耿，会全力维护家族统治。
　　“这已经是第九支超凡者家族了，也就是说至少要进去四十五人。哈，生存者游戏啊？”
　　“也不一定，也许，并不是所有人都能活着抵达目的地。”在石敢与石毅交谈的时候，二楼爆发出了争吵声。
　　再下一刻，直接就是爆炸与火光冲出来了，一名神色冰冷的银发男子手持宝石手杖，他御风飞行般漂飞落下，最后停滞于半空中，在他的身体四周有一颗颗火焰飞弹盘旋着，整个一人形战斗机。
　　前一刻，石毅与石敢还挺放松的，甚至某人因为自己的乌鸦嘴预言还笑了笑，然而下一刻两人就紧张起来了，因为在二楼火光当中走出并站在窗沿处的，正是带他们出来的家族长老石枭，此时此刻石枭周身的外袍破碎，显露出一身虬结夸张的肌肉，他的身边还跟随着几头银色狼灵，每一头都红瞳獠牙，凶暴异常。
　　“石枭，难道你真的打算与我在这里作战，不怕被人捡了便宜？”半空当中，那名风度得体手持红宝石法杖的男子，脸色难看的这样言道。
　　刚刚的交手，虽然自己似乎成功击伤石枭，但自身也是底牌手段尽出，而石枭受伤却是完全未伤根本的，或者说：“伤痛才是战斗开始的号角！那种不流血的战斗，仅仅是玩耍而已。”
　　那名银发男子在半空中漂飞，而下面的石毅与石敢却神色紧张，因为那名银发男子周身环绕的炽烈火焰弹魔能浓烈，随便飞下来一颗都够两人受的，并且，这种家族长辈的战斗，若是已方家族长辈战败了，那剩下的人是什么结果可想而知。
　　这种性命并不掌握于自身手中的感觉，并不好受。
　　“杀你，杀你还会让别人捡了便宜？”冷笑低语间，石枭整个人形体已然在急剧膨胀变大，从第一个字吐出开始，到言说到最后一个字的时候，他整个人已然化身成一头巨大的银色狼人。
　　狼人变化，极大提升力量敏捷与感知能力、肌肉强度与恢复，但会大幅降低施法能力，这种变化对于手段繁多战术多变的法职者来说，其实并不是什么好的战法。
　　然而石枭就是这样变化了，并且他于下一刻一跃而起，扑杀而下，仅仅以肌肉力量甚至虚空践踏，犹如一颗亮银色的流星疾冲而坠并越冲越快。
　　“你找死！”
　　虚空漂浮的银发法师双手一张，他身体四周的浮现出幽蓝色的念力场，同时其周身盘旋的一颗颗火焰弹迅速凝聚、融合、巨大化，最后化为一颗一人来高的金红色巨大的火焰弹，一轰而出。
　　“号称生平无败绩的是你家的那个怪物，并不是你啊！”
　　那颗金红色的巨大火焰弹当真恐怖无比，因为是在近身处凝聚的，下方仰头观看的石毅与石敢全部都眼受强光刺激，同时感到周身温度急剧升高，仅仅只是余波辐射，就感觉自己快要被照化了一般。
　　（这就是老一辈古修者的实力吗？真是怪物啊，在那样的时代，他们怎么可能修得这么强？）
　　然而，这场战斗结束得比所有人想象得都要更加快。在这一刻：吼！
　　“嗷呜！”
　　伴随着一声如龙如狼的吼啸之声，耀眼无比的金红色火焰弹，溢散的恐怖高温伴随着吼声的出现刹那间全部消散掉了，伴随着海风拂来，周身被汗水打湿的石毅与石敢甚至都感到一丝冷意。
　　扑通，半空中掉下来一个人。
　　那位刚刚还风度翩翩的法师，此时此刻他的头颅几乎都被剖开了，脑浆鲜血迅速流淌扩散开来。
　　“不会吧，丹尼斯佐尔……”
　　“怎么可能？怎么可能……刚刚那是……龙狼……一体？”在四周隐隐传来这样压抑不住的惊呼之声，似乎看到了什么极为可怕的存在，因此难以置信，因此而压抑不住。
　　生死胜负，很出乎人预料的一瞬间就决出来了。
　　“喂，你们去把丹尼斯家族的那些小崽子全部杀光，要……一个……不留。”行走在甲板上，从银色巨狼状态恢复回人形，石枭伏身撕下一块染血的布挡在胯间，然后侧过头来这样言道。
　　石枭刚刚以狼人变身杀人，杀意与兽性尚未完全退去，此时此刻侧头低语间凶暴流转，哪怕是石毅与石敢两人作为相对亲近的亲族，也有些被吓到了。

第七十四章：杀戮
　　因为之前战斗声势的余波，游轮上的人几乎都被惊动了，这艘船上除船长、水手以外，基本就没有几个普通人，更何况背负着任务在身，每个人的警惕性都很高。
　　“走！”
　　几名丹尼斯家族的年轻人见到现场的场景后，见到惨死的族中长辈后，他们先是不可置信，然而迅速反应过来立刻往码头上逃，此时是深夜，并且已经靠岸了，若是能逃下船未必就没有一线生机。
　　石枭似乎不愿意背负以大欺小的恶名，或者他觉得应该给族中小辈尝尝血之滋味，因此他就没有出手，对于往船下逃的那几个人好像没看到一样。但石明轩、石毅他们不能当作没看到。
　　“一个不留！”
　　伴随着厉喝的，还有锵然拔剑声。石明轩整个人直接从二楼咖啡室跳跃下来，毫无犹豫的出剑横扫罩住三名丹尼斯家族的人，以一敌三，因为他知道身后的支援马上会到。
　　“吸。”
　　站在石毅身边的石敢一看，深长得吞吸一口气，他整个人身形似乎都陡然膨胀庞大一圈，下一刻他仰头低吼，自喉咙里面冲出一声长啸，浩瀚雄浑，便恍若金戈铁马，气吞万里如虎！
　　以气机牵动，身法爆起电射。
　　眨眼之间，石敢已冲杀到了前方不远处，正与石明轩一前一后围攻三名丹尼斯家族成员。
　　明明是以少敌多，但气势上却已经完全盖压过去了。
　　石敢骨节粗大的右手掌探出，抓爆空气，手腕稍微晃动，拳影既如山打出，层叠浩荡，此为神拳势！
　　这是长拳直击的技法，深得三味后，施展之时如神灵附体，威力无比，并且压迫心灵，打人先打胆。
　　三名丹尼斯家族的小辈联手逃遁，还有两个一人往船头，一人往船尾冲，却是打算跳海，博一线生机。
　　扑通，其中一人成功跳海了，然而还不等他欣喜，一条巨大的章鱼触手就自深海延伸而出，直接卷住他然后往下面拉，人在海中他的战斗力反而是下降的，因此几乎没什么像样的挣扎就被拉下去了。片刻后，殷红色血水与衣衫破碎浮出海面，而站在二楼单手持咒于面前的石青月也放下手，不再念颂恶咒。
　　在这时候，近战二人组中的石明轩已经一剑刺穿一名丹尼斯家族年轻人的胸膛，石敢一拳击碎一名男子的头，又扣住了一名年轻美貌女子的咽喉，继而拧碎。
　　石青青刚刚从自己房间里跑出来，刚明白过来发生了什么事，而她身边跟随着的还有叼着一个行李袋的土旺，它在石毅的房间里，但这家伙会自己开门，听到动静后立刻就咬着主人吩咐它看管的东西跑出来了。
　　正在往船头跑的，是一名面容稚嫩的女孩子，黑色的长发却有些西方人的面容特征，她全力向船头奔跑着，美丽的大眼睛里尽是怨恨与泪花，女孩与石毅错身而过，石青青本来抬起手掌想要出手，但却被身旁的男子压住了手腕。
　　“你干什么？”
　　女孩成功逃脱，跃入了海中，而对于此，石明轩等人神色异样，石枭则仅仅只是看着，未置可否。
　　“现在追杀还来得及，放开我。”石青青却是急了，她可不想被石毅连累着，降低了自己在家族中的评价。
　　“那个女孩是中了催眠术，如果你击杀她，不但杀错了人，并会给家族结怨。”石毅言说着，从怀中掏出造型夸张的强化火神枪，然后指向了人群当中一名相貌平凡极不起眼的男子。
　　也就这个时候，船头下面，传来一个女孩的惊叫声：“救命，救命啊！我为什么会……谁来救救……我不会游”
　　听着这样的求救声，石青青恍然而悟，继而脸色有些羞愤胀红，刚刚若不是身旁这个石毅，自己就中招了。
　　而伴随石毅的枪口指向，那名相貌平凡男子四周的人全部都四散开了，只有那名穿着礼服的青年苦笑着举起双手。
　　“我是福克尔丹尼斯，我掌握着丹尼斯家族许多秘密，可不可以留我一条命，我愿意用那些秘密交换我的生命与自由。”
　　这家伙一开口，就让四周之人侧目而视，这明显是个狠人、老阴逼了，前有催眠其它家族成员，代替自己去死，后有出卖自己家族秘密，换取生存，并且操作起来流水行云，一丝一毫的犹豫也无。
　　这样的人若是稍加时间成长起来，必然会是一个人物。
　　虽然以枪口指着对方，但福克尔丹尼斯这样说后，石毅也没有决定权了，他侧头望向了石枭。
　　然而石枭长老很痛快，他挥一挥手直接道：“杀了，老子没兴趣跟他玩心眼。”
　　听到这句话，福克尔丹尼斯脸色骤然惨白，下一刻，他抓起身上礼服边角往身上一罩，就要施展什么手段，然而一颗火焰弹已经在同一时刻轰在了他的身上，却是蓄势待发的石青青早已准备好的火焰之珠，这一法术的威力可不是普通的火球、火弹能比拟的，已然是石青青威力接近最强的攻击法术之一。
　　“啊！！！啊啊啊啊！”
　　福克尔丹尼斯的魔抗明显很高，在那数百度的熊熊烈焰中他足足坚持狂舞了近一分钟，然后才趴伏下来渐渐被烧焦了，却已然是必死无疑。
　　（可惜了，这小子的应变、心性都很出色，即便是换我在他的位置，恐怕也要损失掉鬼王、强化尸魔，才能争得一定的逃生机会。）一阶的土旺就更加不用说了，在这样的战斗中就只能是个添头，多撑几秒少撑几秒的问题罢了。
　　在这个时候，那个跳入海中的女孩已经被她的同伴救上来了，一名面容姣好修女打扮的中年女人正在向石枭鞠躬道谢，这就是超凡者的世界，是非对错变得很模糊，而强大与弱小则变得很清晰。
　　报警，警察都不会管这些游离于正常世界之外的存在。联邦政府需要这些超凡世家彼此厮杀，既减少数量又提高质量。

第七十五章：圣魔之器
　　甲板上的血污被冲洗干净，烧焦的尸体也很快就被处理，游轮恢复了之前的状态模样，只是四周的超凡者家族成员，对于石家这几人，却多出了一些敬畏与恐惧。
　　但对于此，石明轩、石青月等人并不介意，甚至还颇为享受这种感觉。
　　在恩洛斯大陆罗曼人文明才是大陆文明的主体，科莱顿人作为少数族裔是较为弱势的。
　　被讹诈了不敢声张，被欺负了也只能咬牙忍着，虽然并不是全部都是如此，但在西方大陆相当多的东方族裔的确有过这样的遭遇。
　　那么，被人敬畏恐惧总比被人轻视污辱来得好：以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡，想要别人尊敬并不敢侵犯你，需要拥有相应力量。
　　当然，作为世家子，这种事石明轩、石青青他们倒很少经历，几人往回走的时候。
　　“刚刚多亏了你阻止我，那个女孩是东方九连城中陈家的人，陈家在联盟中虽然是比较弱的，但与家族关系却非常好，若是我错手杀人，麻烦可就大了。”石青青在石毅身旁这样言道，言语当中透出几分后怕的意味。
　　“没什么，这种事不用放在心上。”石毅浑不在意的回答言道，刚刚的举动在他看来是自然而然的。
　　“对了，石毅，你刚刚是怎么瞬间看穿那个家伙的战术的？用催眠术让别人替自己去死，自己再找机会下船逃命？”
　　“我不像你，刚刚才从房间里出来，我是从头到尾都在一旁观看着，稍稍留神一些就有机会注意到。”
　　“不是吧，我刚刚就站在你身边，我怎么就没注意到那个家伙暗中施术？”
　　石毅这边刚刚敷衍搪塞过去，石敢就出现在一旁并且直接拆穿他，因为石敢也很好奇，刚刚自己与石毅处于同一处境，而自己的精神几乎全部集中在丹尼斯佐尔身上了，那个家伙带给自己的压迫感实在太强了，在那种情况下石毅怎么可能还有余力注意到四周的情况？
　　“那是因为你脑子不好使。”石毅不想回答，没好气的骂道，但其实，这一刻他倒也没说谎。
　　石毅注意到了而石敢没注意到，却是因为双方开发心灵潜力的凝神秘法不同，石敢修炼的是什么凝神法，石毅不知道，但想来是聚意凝神专注一点的，而石毅修炼的八卦掌凝神法，聚意凝神状态下以自身为中心观想阴阳八卦六十像，并且向四周扩散延伸。
　　一者是以人为关注点，一者是以自我为关注点，八卦六十四像的扩散范围内，发生的一切之事石毅都犹如掌中观纹一般，当然，一般来说这个范围不会太大，精神力越高越精纯凝炼扩散范围越大、越清晰，只是此时此刻石毅的所有属性当中，以精神力为最高属性，并且他的精神力精纯凝炼度很高，因此那个施展催眠术小子的一切动作，都被石毅看在眼中了。
　　虽然并未转职，但石毅属性提升不慢，他经历的生死之战也太过多了，实力精进迅速并且根基扎实。
　　在应付过石青青与石敢之后，石毅返回自己的房间，打开房间里的灯然后躺到了床上。
　　过一会后，石毅从身旁土旺的嘴里接过行李袋，翻身，从里面取出圣器·死亡左手与命运霰弹枪，将这两件宝物擦拭然后装备了一下。
　　这两件宝物石毅是不敢现在就随身装备的，因为那样做几乎必然会被眼力过人的老一辈古修者辨识出来，那个时候自己少了出其不意不说，也许还会被围杀，这是“匹夫无罪，怀璧其罪”名副其实的要命之事。
　　圣器·死亡左手，二阶圣器：
　　基础加成，体质+10，力量+15。
　　附魔，鬼手。
　　附魔，强化尸魔召唤。
　　剩余凹槽，四。
　　特注：超凡圣器作为天铸之物，本身并没有具体的物品品阶，能够发挥怎样的威力，完全取决于使用者。这件黄金手臂当中，似乎还蕴藏着强大的潜能。
　　死亡左手的其它能力不说，仅仅只是这个属性加成效果就非常夸张了，体质+10，力量+15，也就是说一个弱不禁风的小姑娘，只要装备上它，直接就可以放翻一个膀大腰圆的壮汉。
　　这还是石毅无法完全激发出它的力量，若是换在尸魔希瑟手上，完全激发圣器之力，再叠加上尸魔本身的力量，真的可以做到单手抡汽车，徒手拆大楼。
　　命运霰弹枪，二阶魔器：
　　基础加成，体质+5。
　　附魔，攻击穿透，攻击爆破，硬汉，最终一击。
　　装备要求：25点体质以上，20点力量以上，精通级的枪法。
　　装备效果：+4破甲，+8爆破。
　　特注：使用此武器发动攻击，按比例消耗魔力。
　　攻击力数据无法完全数据化，但至少可以确定，这件附魔枪械的威力远远大过世俗中一切的白板精品，虽然是霰弹枪，但一枪打过去，一面墙都能轰塌，就是射程不大远，霰弹枪也谈不上什么精准属性。但巨大的威力，范围性的攻击足够弥补这些缺陷了。
　　可以说，装备这两件圣魔器与不装备这两件圣魔器，石毅完全是两个战力水准，若没有死亡左手的属性加成，石毅都用不了二阶魔器命运霰弹枪。并且，作为一名枪手，装备要求的体质与力量属性居然那么高，豪勇枪手不愧是枪斗者职业当中的另类，在某种意义上讲的确是攻防两极的变态职业。
　　“上船就开始厮杀，进入秘境后又要开始你争我夺，我们这些人，最后也不知道能活着回去几个。”揉了揉着身旁土旺的狗头，石毅关上了旁边的台灯准备睡觉。
　　刚刚那番话倒是没有其它意思，石毅仅仅只是在提醒自己，既然已经踏上这条道路了，那么便没有无辜之人，在手执武器的那一刻既然有了杀人的能力，那么也就该做好被杀的觉悟。
　　一百位超凡职业者，杀掉一百位，可能有那么一个两个是冤枉的。

第七十六章：亡者低语，奇怪的知识又增加了！
　　地球，日本镰仓初期，有一本书名为《宇治拾遗物语》，讲的是天分阴阳，人分生死，日分昼夜，是神道教与佛教的故事汇编。
　　那个时代的日本，每每午夜时分，有百鬼夜行。因此白天属于人类，夜晚则属于鬼神。
　　其实这本书大部分的故事原型来源于相隔一水的古中国，只不过古代中国国运强盛，虽然也有夜魅的说法，但怎么也扯不到百鬼夜行上去，除非是战乱分裂时期，那种时期白骨露于野，千里无鸡鸣，的确是邪异丛生，但大军经行过处杀伐冲天，鬼神之力的影响即便有，也终究有限。
　　而古代日本地狭且人口少，强盛时国运不足以镇压天下，衰弱时兵锋不足以慑服群邪，因此才诞生出阴阳分治的特殊历史时期，以及《宇治拾遗物语》这样的书。
　　但无论怎样说，夜晚的确是邪灵作祟之时。
　　深夜，石毅躺在柔软的大床上，他的左耳耳背处，浮现出一小排细小的黑色符字，越来越清晰并伴随着疼痛。
　　尽管痛楚，石毅却醒不了，意识似醒非醒了，但就像被一种无形之物压制着一样，耳边不断传来阵阵的低语，同时房间当中似乎还有许多灰白色的人影走来走去。
　　“啊啊，又来了。”石毅强提意志，睁开眼睛强行坐了起来，这个过程中就像有一层云雾在他身上溃退而散，无形却有质。
　　随着主人起身，睡在一旁毯子上的土旺抬起狗头，黑夜中它的眼睛里向外反射着一股金光，真·名副其实的24K黄金狗眼。
　　“不用管我，你睡你的。”石毅赤着精壮身体抚着前额下床，然后给自己倒了杯水仰头喝下。
　　在这个过程中餐桌一旁有一个披头散发的女人就那么站立着，她脖颈上有着一圈淤痕，生前应该是被掐死的，尸体虽然已经被抬走了，但灵魂却留存在这里，徘徊不去。
　　石毅仰头喝完水，穿上衣服，然后就提着行李包就出门了，土旺并没有继续睡觉而是跟随在他身后。
　　静无声息的游轮长廊内，亮着昏暗的灯，有一只灯泡还有故障了，一闪一闪的，石毅提着行李包往外面走的时候，经过长老石枭的房间，刚好看到不久前，陈家那位面容姣好身段极佳的中年修女从中走出，她头发湿漉漉的，转头看到石毅的时候愣了下，然而有飞红浮上白净的脸颊。
　　“呃，陈长老，您好。”石毅率先点头示意，给这位陈长老缓冲的时间，然后当他再次抬头的时候，见那位陈长老果然已经平复情绪了。
　　“你好。”陈长老回礼，然后并没有多说什么便快步离去了，在这个过程中石毅神色庄重执礼甚恭，甚至连身边土旺想要回头都被他按住狗头。因为他知道这个状态的女人是特别敏感的，若是自己表现出一丝的不尊重，可能就会被对方记恨。
　　只是，在这位身材极好的陈长老拐过拐角离去的时候，连石毅也忍不住多扫了一眼。都说小年轻喜欢涩的，老家伙喜欢熟的，也不是完全没有道理啊。
　　“石枭长老今年八十多快九十岁了吧？当真一幅好体格啊。”摇了摇头，石毅继续向外走去。
　　此时此刻正是一天当中夜色最深浓的时段，因为开了“亡灵低语”的被动状态，石毅走在甲板上能够看到这艘船上攀爬的一头头水鬼，有一些趴在船的侧面，有一些甚至已经爬上船来了，甚至于石毅还看到不久前被活活烧死的那个福克尔丹尼斯，它的周身都被烧焦了。
　　此时此刻，那烧焦的灵察觉到石毅能看到自己，本能得就摇摇晃晃走了过来，它向石毅发出无声的嘶吼，在这个过程中，它身上的那些焦痕都扩散出暗红色火光。
　　“滚。”
　　伴随着排斥的意念，福克尔丹尼斯的残灵就被弹飞出去了。
　　眼前这些家伙其实连完整的灵魂都算不上，更多的，是一种怨念与执念残余的混合，只是随着石毅以意志击退、击散福克尔丹尼斯的残灵，四周的那些灵与意念也本能得汇聚过来。
　　随着四周残灵的汇聚量越来越多，石毅身边的土旺虽然看不到，但还是本能得感到不安，它汪汪咆哮着，只是被主人摸了摸狗头，安抚下来。
　　在船头边缘处找了个可以倚靠的角落坐下，石毅从手旁的行李包当中拿出笔和一本笔记本，开始在本子上记录勾画起来。
　　满船怨灵，身置其中独坐了一夜。
　　伴随着落笔不断，密密麻麻的符号，公式，数据，记录在纸面上一大片。随着四周灵体的越多，亡者低语的效果就越好，会不断透露传递出一些神秘学知识，其中的内容大多与黑暗、死亡、末日、绝望有关，普通人听得多了很容易疯掉。但想要速成，走邪道永远比走正道更快，当然，一不小心死的也更快。
　　随着这段时间的积累，石毅的神秘学知识已经提升到了精通等级48，要知道，正常来说越往后期应该是越提升越慢的，到中后期，每提升一点都会是前面的数倍以上难度。
　　甚至连这段时间石毅没怎么修学的炼金术知识也提升到了22，强行从习得等级提升到熟练等级。
　　甚至于，随着不断获得十二暗裔·死之主的知识，石毅渐渐明白了自己从炎黄神眷中获得的知识，为什么多是一些赶尸术、五毒功这一类了。
　　那是因为，自己的“功勋”并没有资格兑换一些太好的东西，因此炎黄神眷有意识得给自己找出些低兑换要求却高潜力的功法。
　　为国战死，是非常英勇没错，但君子之泽五世而斩，并不是说你祖先为国战死，子子孙孙就可以世世代代的躺在功劳簿上吃了。没有这样的道理，一个伟大的民族，必然是擅于遗忘的。
　　自身上辈子是做出一些功勋，但炎黄神眷庇佑自身真灵横渡无尽虚空消耗了很多，附身消耗了一些，再转化成现在的状态又消耗一些，自己残余的功勋已经不够资格兑换八九玄功、天罡地煞三十六、七十二般变化等等顶级功诀了。
　　只能兑换一些弱上许多的，自己之前没意识到这一点，炎黄神眷又期望在职权范围内给自己一些好东西，那么最后的结果当然就是赶尸术、五毒功这一类的存在了。
　　其品阶上不过二三阶、三四阶，但最后的成果却很好。
　　炎黄神眷庇佑着自己，但本身的功勋权限又不足，就只能选择这些可以帮自己扎实根基、实用性强横的。
　　随着不断获得死之主的暗面知识，慢慢想明白了这一点，然而石毅心中却是没什么不满与怨恨的。
　　本来吗，自己的职业就是当兵打仗，救了一些人，立了一些功，但也没有要借着这些功勋，吃种族福荫一辈子的道理……自己当年战死沙场的时候，可没想过这些，只想着换一个不赔，换两个老子就赚了。
　　死在国外，能够庇护真灵转生到这个世界就已经很满足了，即便没有炎黄神眷，石毅觉得自己也没什么好怨的。
　　国家民族是一个整体，它不是庇佑强者的，它是庇佑绝大多数弱者的，国家沉沦、民族危亡之时，那些大富商、大政客，坐着飞机满世界跑了，这个国家民族大部分人怎么样，都不影响他们灯红酒绿纸醉金迷。当然，他们的存在也不会有益于意志共同体的强盛，冥冥中的泛意志共同体也不会接纳他们，这就是所谓的资本家无祖国概念。
　　根据二八定律，十四亿人口中，绝大部分人都是普通人，刨除掉没有祖国的大富商、大政客、香蕉人、精神资本家、自身身份不认可者、过于年幼自身认知不明确的孩童，最后还有十二亿人认可自己的身份、种族、国家、文明，他们这些人共同形成炎黄意志，而炎黄意志也庇护他们，当心底默认这些概念的时候，心中会涌起一种温暖之感。
　　这就是炎黄人的神灵！
　　但凡心念，皆受庇护，身死命丧，魂之所依。但根据能量守恒定律，炎黄意志虽强，世世代代的炎黄人分润下来也是有上限的，普通人少分一些，英灵多分一些。
　　石毅属于炎黄英灵，他分润不少，但离兑换《黄庭内景经》、《洞玄本行经》、《五篇真文》、《八九玄功》……这些等级的功诀还差得太远，除非他在这个世界上还可以进一步强化炎黄神眷力量，而不是像现在这样，吃上一世的功勋积累仅仅进行基础兑换。
　　仅仅进行基础兑换，目前的茅山养尸经就已接近兑换上限了。甚至许多高级尸身的辅修秘法，他都权限不足、兑换不到。
　　……………………
　　死之主亡者低语提供的暗面知识，往往会引人向恶，陷入绝望仇恨中，然而石毅知识学到不少，本心却并未受到什么影响。
　　当然，这也是自然。能够成为一个民族英灵的存在，在心志韧性方面，几乎没有一个弱小的。
　　伴随着朝阳升起，金光扩散，四周徘徊环绕的残灵尽皆溃散、如烟如雾般蒸发了。
　　石毅虽然依然倚靠在船头角落处写写划划着，但他的笔渐渐慢了下来，开始不时侧头注视着海平面升起的太阳，感受着自身体内阳气的孕生膨胀。
　　守尸诀中有一种修炼秘法，那就是把自己埋入阴煞之墓当中，行功三日，然后破棺而出，以此体悟阴气凝结阳火孕生之理。当然，行尸境界，还谈不上什么阳火，只能称之为阳气。
　　这门法诀石毅虽然还没有修炼，但亡者低语却变相让石毅被动参悟了这门修炼法诀，夜晚之时，周身百鬼汇聚，天明破晓，万物又勃发生机。
　　在这个过程中，心中自然有所感悟，石毅感到自身体内有一种莫名的气机在流转，在体内运行时还没什么，但行运到四肢百骸时，却似乎令自身筋骨更加强壮了一些。
　　“石师兄您起得真早，过来看日出啊？”就在这个时候，一声柔媚的话语声自身后传过来。
　　石毅身躯不动，上半连身躯微微倾斜半转过身，只见一黑色长发、面容莹白稚嫩的妩媚少女小跑着跑过来。
　　“你是？”一晚上思考学习，脑力消耗过度，石毅看着眼前之人眼熟，却一时想不起对方是谁。
　　“师兄，你昨天才救我性命。我是东方九连城，陈家的陈情。”虽然被对面这个家伙救命，但对方连自己是谁都没记住，这还是让女生，尤其是一个美貌的女生很不快的，这女孩脸颊鼓了鼓，强忍着不显露出来。
　　（陈情……你只差一个字，就是千古名篇了。）脑海中本能闪过不大礼貌的一个念头，但石毅却因此一下记住了眼前这个女孩的名字。在这个世界，却是没有陈情表的。
　　东方九连城九大家族，各有极为特殊的家族传承，石家的是龙脉，激活之人往往生命坚韧，力抗诸劫。
　　陈家的特异之力却是通灵，这个家族擅长豢养死灵怨咒，并可以借此达到许多目的：比如说招财、比如说驻颜，比如说咒杀敌人。其正面攻坚能力虽然不强，但在特殊环境下的生存能力很强，并且诡异手段也很多。
　　在一定意义上讲，陈家之人要比石家的人更加适合前往死亡空间这一类秘境。
　　“哇，太阳升起来后好漂亮啊。我们家住在山阴背面，长年白雾萦绕，一年到头也见不到几次朝阳升起，即便见着了，族中长辈也往往不喜欢，但我很喜欢。”趴伏在栏杆上，这个名叫陈情的小姑娘似乎有些记吃不记打，她昨天才落水过一次，现在却凭栏远眺、双手开张着大喊，海风刮来，勾勒出女孩细似杨柳一般的腰肢，显出年轻人的青春与活力。
　　“是啊，清晨日初，的确好壮美，好漂亮。”单手按在栏杆上，注视着日出，石毅点头赞同。

第七十七章：斗杀
　　人在快乐欢愉的时候，会觉得时间过得飞快。人在痛苦难熬的时候，会觉得时间就像停滞了一样。
　　就像沉迷喜欢游戏的时候，就像中午打饭前、课堂上最后的那两分钟，这些都是较为典型的例子。
　　但实际上，时间的流逝是恒定的，其本身并不因人的感知变化而变化，即便是控制时间的法术，绝大多数也仅仅是作用于人类的感知系统，而不是时空纬度本身。
　　游轮上，接下来航行的那段时间，发生了不少小范围低烈度的交手，下毒、暗杀、突袭，甚至于有人想偷窃石毅的行李包。
　　石毅的行礼包里放着死亡圣器·鬼手、命运霰弹枪以及一些弹药、手雷、圣水。他不能总是随身带着，那等于是告诉其它人这里面有宝物一样，等于是告诉其它人这里面的东西对我很重要。
　　因此石毅自己在外面，却让土旺在房间里看着行礼包，土旺感知高并且生命防御很高，即便是石枭长老也曾被其窥破过形藏，因此二阶职业者想要绕过它几乎就是不可能的。
　　石毅已经这样小心了，但还是被人盯上了。
　　那个家伙是盗贼类职业者，隐遁能力高明到石毅在非战斗状态下都难以察觉的地步，当然，他只要一出手就无法再保持那么完美的潜行了。
　　也许是由于职业嗅觉，他盯上了石毅那很少暴露于公众视线的随身行李，并且进行盗窃。
　　只可惜，这样精湛的隐遁能力，还是被警觉的土旺察觉了，这条大笨狗惊觉之后汪汪的狂吠，同时疯狂攻击盗贼。
　　在外面的石毅察觉之后迅速返回住所，给了那家伙一枪，但却没能阻止对方翻窗而逃，行李包倒是没丢，对方甚至都没来得及碰到，但土旺被那个盗贼狠割了一刀，钢筋铁骨直接被破了，狗头上伤口翻卷、鲜血直流，石毅看到这样一幕，一股火直冲脑门。
　　虽然平常表现得不在意，有事没事还欺负土旺，但真见它伤了，心中喷涌的却是自己都未曾想到的狂怒。
　　毫不犹豫的翻窗出去追杀对方，这一次，除了敏捷不高的强化僵尸石毅没召唤出来以外，其它的手段能用的都用了，暗红色的恶火喷涌之间，鬼王狂吠着跃出，一头头幽灵魔犬环绕。
　　在白犬的引领下，石毅最后在那名盗贼逃回接应点的时候，开枪破盾打碎对方一支手臂，但这一行为也激怒了对方家族的随行者，石毅差点被一支轻花剑劈开脑袋。在石毅准备拉开随身携带的手雷前，石枭长老及时赶到了，但对面有五支超凡者家族联合起来，而已方这边只有石枭与那名陈家长老。
　　2V5，再加上毕竟没能抓个正着，双方终究并没有真正厮杀起来，此时此刻游轮正处在大海深处，若是真的打起来，输的那一方固然一个都逃不掉，即便是赢的那一方恐怕也会被其它超凡家族吞掉。
　　现在已经不是刚刚开船的时候了，恩怨纠纷已然解决，相对弱势的家族也已经有意识联合起来。当然也不能联合起来对石家、陈家动手，一是不能引发家族战争，二是像这种松散的联合，只能用于防御，进攻的话，彼此之间都不是那么信任，也绝不肯给其它人当炮灰。
　　“我这次的任务，是负责把你们安全的送达秘境，石毅，我不是对你一个人负责的，这个场子你只能自己找回来了。”退返回来后，石枭对石毅这样言道。
　　他已经做到了自己能够做到的极限，再过一步就是莽撞了。
　　“正合我意。”拆卸调试着手中的强化火神枪，石毅这个时候反而笑了一下，只是其眼神冰冷，气息隐隐透出一股凶暴。
　　“你小心一些，你的能力暴露太多了，这艘船上有几个小辈并不弱于你，他们却还没有出手。”石枭注视着眼前出色的族中后辈，眼神中流露出满意之色，但依然提醒言道。
　　即便是猛虎，也有可能被群狼吞噬。
　　而听着石枭的话语，石敢、石青青以及陈家几个年轻精锐，注视着石毅的目光都变了。因为石枭的这句话，几乎变相认可石毅是他们当中最强的那一个。
　　否则不会有“有几个小辈并不弱于你”这种评语，而石枭的强猛，大家之前都有所见识了，他若真的肯放手搏杀，刚刚对面那五个超凡者家族的随行者，未必能讨得便宜。
　　“石师兄，你放心，等找到机会了我帮你下咒咒杀他。”
　　“不用……呼，但还是谢谢你。”轻轻吐出一口气，石毅这样回应言道。
　　“嘻嘻，不用谢，不用谢。”闻言，石毅身旁的陈情连连摆着小手一脸笑容。
　　石枭长老与陈家长老两人，明显希望两族中的小辈多亲近亲近，石家之人战力强猛，精于斗杀，陈家之人精通秘法，知晓鬼魅，两家人联手互补性很高。
　　之前的家族关系也不错，若是在秘境内真的遇到了，彼此之间，算是个照应。
　　“就是那个家伙啊？”
　　“就是他。一口气召唤了七八头入阶的幽灵狼，追杀尼尔家族那个精英盗贼一路，本身是枪斗者，我亲眼看到的，他手腕一甩，打出去的子弹就转弯了，并且威力大得出奇！”
　　“本身就是物理攻击最高的枪斗者，再加上幽灵狼召唤，近战远攻都是强项，顺便还防近身刺杀，我怎么没想到这样的职业组合呢？”
　　“有什么用，枪斗者顶多晋升二阶，以未来的潜力换取现在的强大罢了。”
　　“至少在这次的任务中，他会是个大威胁……”
　　当小型的内部会议结束，石毅再一次出现在人前的时候，已经不时听到这样隐隐约约的低语了，但其中却有很多假的、不真实准确的消息，也不知道是扩散消息的人有意如此，还是本身性格就喜欢夸张填充。
　　无论如何，自身大量能力的暴露，这已经是一种相对的战斗劣势了。虽然，石毅并不怎么在意。

第七十八章：血之盛宴，鬼娇
　　游轮上的事态发展到最后，的确变得如某人之前言说的一般，朝向血腥如狱的无尽深渊直坠而下。
　　不会是有可能会同归于尽的飞机，也不会是随时都有可以逃脱的列车，只能是大海深处独行的孤船，被隔绝一切现代文明的气息：
　　这是一场古老、神秘、血腥、死亡的超凡者盛宴，参加过这样的试炼，只要成功经受住了精神没有崩溃，本身就是超凡道路上巨大的前进资粮。
　　相比这种心灵上的洗礼，就连前往秘境获得各种资源都是等而次之的事了。
　　那艘驶向神秘之境的游轮上，前前后后上来近二十支超凡者家族，上百名新生代的超凡职业者，但是游轮一路走，船上一路死，一具具年轻的尸体被水手们从船上抛下去，有的时候甚至长达一个星期没断绝过。
　　这里已经彻底与外界相隔离，变成一座斗兽场般的孤岛了。
　　每一队超凡职业者的背后都有巨大的影子，他们代表着自己的家族与传承，那些古修者随行者不仅仅是保护他们的，同时也是监视督促他们不可退却。
　　在这个过程中，石毅观察注意到，通常而言年轻职业者之间的战斗，那些古修者是不肯介入的，当然，也不能像自己之前那样，冲到人家眼皮底下还要出手杀人，那样做还是会被反击。
　　这些古修者随行者，当自己带的五名年轻人全部战死的时候，就会在下一次游轮靠岸的时候离开，如果中途强行介入战斗救人，那么随行者也会带着其它人下船，却是被淘汰了。
　　通常很少有随行者会这么做，超凡家族在选择年轻精英与随行者的时候，也会做出相应的考虑，通常不会找那些感情关系特别亲厚的。
　　另一个方面，随行者彼此之间也很少发生战斗。
　　尽管他们的实力明显不俗，但大多数却极为怕死……稍稍想一下就能想通了，这些在魔力低潮时期都能精进到当前境界的古修者，只要继续活下去，顺应时代发展的大潮，他们当中的许多人也许就可以突破质变境界，活上上百年甚至数百年之久，有这样的未来即可预期，即便是胆色不俗，又有谁还肯轻易拼命呢？
　　并且，年轻的精英们拼命，拼死也只是死自己一个，这些随行者一旦拼命，战败那一方的全部家族子弟全部都要陪葬，就像之前被屠灭的丹尼斯家族。
　　随着时间的推移，船上原本上百名超凡职业者的数量，降低到四十人左右，有些家族甚至阵亡到只剩下两三人了也不肯退却，有些超凡家族特别强盛，比如说石家，有些超凡家族则特别的衰弱。
　　衰弱到即便家族精英的实力也仅仅比普通人强不了多少，并且还不用枪，坚守着传统。
　　当然可以认为这是迂腐甚至愚蠢，但像这样恪守传统的超凡家族只要传承不断，往往就会有重新爬起来的机会，反倒是那些特别灵活机变的家族，在舍弃传统迎来短暂提升后，稍受打击也就分崩离析了，因为家族的文化是有惯性的，这也是一种很有意思的现象。
　　十五天之后。
　　大海深处，这艘船上最强的五个人被推选出来了，当然这要刨去那些随行而来的古修者，他们实力再强毕竟也不是此行的主角：
　　NO1：火焰巫女丝班达·乌斯，这个女人一身火焰法术融金化铁，强得不可思议，在她的火焰面前，一切的防护手段似乎都失去意义了，石毅曾亲眼看着一个实力极强的金属掌控者，全身重甲，然后在她面前迅速被融化成铁水。
　　那已经不是二阶职业者该有的实力强度了，而是天赋加努力加际遇，才能共同叠加出的强大。
　　NO2：斧战士桑赞，少数民族，一身诡异武学，力量、速度、敏捷都出类拔萃，尤其他手中的大斧别有神异，曾在一次小范围混战中被五名敌方家族的精英职业者堵住了，然而最后当推开门的时候，大量血水与破碎的尸骸从房间里面涌出来，却是这个家伙浑身是伤的活着出来了。
　　那犹如猛兽般的眼神，令四周的围观者感到不寒而栗。
　　NO3：灵能行者阿古亚，这是个光头，红袍，皮肤表面有深深刻印灵能纹身的男子，同样也是施法者的他控制的力量不及火焰巫女那么眩目炽烈，但更诡秘霸道，那似乎是一种心灵的力量，却又可以作用于现实，他很少会当众出手，但一旦出手目标几乎必死。
　　阿古亚唯一一次失手，却是因为一名古修者介入了，他为了救自己的女儿破坏了规矩，因此那次战斗后，这位随行者就带着本家族的精英下船了，等待他的，不是家族的惩罚就是追杀。当然，如果他的家族已经衰弱到就他一个人支撑的地步，那种情况要另说。
　　NO4：牧狼人石毅，加德南州龙裔石家的传承者，枪斗者加一手精湛的幽灵狼召唤术，近战远攻皆强，石家也是暗黑世界、超凡世界很有名望的望族，这个家族的统治者石昊，曾经在暗黑世界、超凡世界掀起过数场巨大的杀戮，并且都成功活到最后，号称“生平无败绩”和他正面交过手的人几乎都死光了。
　　龙裔石家继承着科莱顿人最经典的超凡血继：龙血，因此这个家族无论什么职业的人都生命力强盛并且很难死去，这样的特性再叠加上“物理攻击力低中阶职业第一”的枪斗者职业，仅仅只是这样的血统与职业组合，就让很多人觉得抑郁，觉得这个世界不太公平。
　　NO5：剑之牧师梅勒，这个女孩并不是出身超凡家族，而是由一位老修士带着五名信仰虔诚的少男少女上船，这算是教廷派过来抢资源的，理所当然的引起许多快要穷疯了的超凡家族成员不满，教廷那是家大业大，而在场许多超凡家族则是搏命换前程，再不获得一些资源，家族传承快要传继不下去了。
　　因此，明里暗里针对这一行人出手的人并不少，当然，其中以一些小家族居多，他们本来就居无定所，没有固定的本家，也不怕你教廷势力庞大，但一番的交手下来，那个穿着轻甲手执长剑的少女，却以实力教导了众人学会尊重。
　　教廷的强势不是因为它强势而强大，而是因为它过于强大了，因此才显得强势。
　　这五个人，便是游轮上经过半个月的有限度血斗后，大家暗中评选出来的五人，只是被评选出来的这五人却都心中清楚，在众人中应该还有那么一两个扮猪吃老虎、隐忍潜伏着的主。
　　比如说一身精品魔器武装到牙齿的石青青，比如说自己眼前这个总是“石师兄”、“石师兄”叫着，一笑起来眼睛就好像月牙似的小姑娘：陈情。
　　私人房间里，石毅喝着茶，注视着赖在这翻读古代咒文书的陈情，虽然他有一声没一声的应答着，但心中却是有些不信任对方的。
　　其一，是陈情演得实在太过了，陈家擅养死灵怨咒，说穿了，就是东方所说的养小鬼之术，因此陈家的其余四人都有些阴森森，唯独随行的陈长老一身修女服，平常吃饭前先祈祷，到特定的时间必礼拜，如此才显得气质平和，然而她的实力却是远远高过陈家那四个年轻人的。
　　石枭长老虽然没少用人家，但隐隐约约间石毅能感受到石枭长老的尊重。像那种野兽般的男人，是典型提上裤子就不认账的主，他会尊重的，就只有实力。
　　而陈情的气质比陈长老还平和甜美，这就好像尸山血海里“咕嘟”冒出一朵白莲花来，这种事正常吗？
　　其二，一向贱萌贱萌的土旺很少在陈情的身边耍宝，陈情一来石毅的房间，它就缩在角落里舔爪子，一来石毅的房间，它就缩在角落里舔爪子，这次数稍稍一多，石毅就品出不对劲来了。
　　土旺的隐藏感知是很高的，它到底感受到了什么？
　　房间里台灯映耀，陈情趴在石毅的床上翻着书，两只淡黄色的细嫩小脚不时踢动，黑色的裙摆就好像某种不知名的花似的，在床上绽放开来，显露出女孩纤细的腰肢与不是很夸张却也优美的曲线。
　　本来是很美好的场景，然而石毅在迷迷糊糊间，好像在陈情那边，台灯照射不到的角落里看到一团巨大的暗影。
　　“……好大的鬼！”
　　“是啊。”
　　“……这是用血亲的血养出来的……至少养了有上百年了。”
　　“被它盯上了……真可怜！”
　　“是啊。”
　　耳边，似乎不时传来这样的阵阵低语声，并且，很快就沉寂了。
　　………
　　夏克，这是一座四季如春的旅游型城市，经济颇繁荣并且极具城市特色，行人走在路上可以看到英武的城市游骑兵骑着战马，斜挂金色马刀，在大街往来巡逻。
　　“上古时代，圣骑士是十字军一个很强力的进阶职业，不过到了现代，我估计战马恐怕都要换成摩托了吧，到时候许多职业技能的重置都是很麻烦的事，我就是怕这个，因此不打算进阶圣骑士了。”
　　脚踏实地的走在大街上，这对于已然在海上至少漂了半个多月的人来说，是一件幸福的事，几乎所有人都心情大好。
　　来到目的地夏克，大家心中都有一种返回现代文明的感觉，石明轩在众人间指着街边的游骑兵，讲解着十字军职业的进阶分支，但就像石毅到现在都不知道血色百合团团长莉蒂亚的二阶进阶职业是什么一样，任何一个基础职业的向后进阶，都可能特性与特色截然不同。
　　一阶枪斗者进阶二阶分支出游荡/孤胆/豪勇三条支线，十字军也一样，至少要分出圣骑/破魔/圣临甚至黑暗骑士等等细化分支。
　　职业者间萍水相逢的点头之交，顶多告诉你他的基础职业是什么，进阶职业则绝对是不会说的，也并不应该过多的问，否则会被认为是潜藏着敌意。
　　此时此刻，所有随行者已经全数离开了，当他们再一次出现的时候就是大家任务完成离开夏克的时候，只是那个时候，此时此刻在一起说说笑笑的众人，不知道还有几人能笑得出来。
　　宽敞洁净的街道，棕黄色的房子整齐排列，一座主体黑色与金色的典雅旅馆之前，众人停下脚步。
　　“石毅哥哥，我们跟他们住一起吗？”在一行众人来到一高档的旅馆时，身旁的陈情拉了拉石毅的衣袖，她用一种特别无辜的眼神盯着石毅看，并开口道：“之前在船上的斗得那么厉害，我们还是别和他们住一起了，危险！”
　　石家与陈家的人是聚集在一起的，而陈情却总是跟在石毅的身边腻着，这让石青青与石青月都有些看不起她，觉得陈情与陈家长老一样，都是用女性的身体讨好男人换取利益的，石青青与石青月都颇为高傲，当然看不大起这种作派。
　　“陈情，你要是想和你石师兄住一起就直说吗，去吧去吧，大家都是成年人了。”一旁的石敢坏笑着言道，相比女子，男性更倾向于让身边亲近的人获益，被陈情这么漂亮的小姑娘依恋着，在石敢看来当然是占到便宜的好事。
　　他哪里知道，颇擅隐藏情绪的石毅对于陈情是怎样的感观印象。
　　“还是和大家住在一起吧，我之前在网上查阅过，这家店的总体评价不错，至于争斗，我们怕吗？”石毅学着石枭对陈萍（那位陈家长老）的姿态，不排斥陈情也不与她太过亲近，近段时间察觉到危险的他也旁敲侧击的调查着有关于陈家的各方面情报。
　　得知这个家族的人可能是因为长年与阴魂为伍，多多少少都有些神经衰弱、神经质，换而言之，若不想与之发生冲突的话，在对方爆发之前就尽量顺着她，直到脱离关系再有多远就躲多远。
　　石枭不畏惧陈萍，石毅也不畏惧陈情，但他们两个都不想惹上这个麻烦，因此都选择安抚着，顺着，然后等到任务结束再提上裤子闪人。嗯，这里指的是石枭。

第七十九章：开心的储备粮
　　湖鳟鱼被烤的松松脆脆的，焦黄的表皮微微卷曲着，散发出诱人的香味。沿着脊背将烤好的湖鳟撕开，里面白嫩的鱼肉蒸腾着氤氲的热气，哪怕仅仅只是简单的撒一些盐，就已然是一道不可多得的美食。
　　石毅嘴角含笑，先把撕好的鱼肉放在陈情面前的盘子里，然后告诉她按照自己喜欢的口味加上调味料。
　　除了特色的湖鳟鱼以外，石毅还点了煎鹅蛋，牛肉肉饼，烤鹿排与炖猪肉汤，几乎每一道都让人食指大动，口滑横生。
　　石青青面前摆着的是煎鹅蛋，鹅蛋煎的是八成熟的，用刀叉分开，里面还有半凝固的金色蛋黄流出来，因此香气扑鼻。
　　（这个石毅真是厉害，我们在船上的时候与外界的联系是断开的，下船之后大家几乎都在一起，他没那么多时间也没那么多精力查这些东西，换句话说，他是在家族的时候，在知道目的地的当天晚上就连夜查了这些资料，居然连当地的特色美食都查到了，这家伙做事到底有多细致？）
　　“汪汪。”
　　就在石青青思考的时候，身旁传来这样的声音，女孩侧头一看，只见自己身旁蹲着一只胖大得金毛巨犬，狗嘴里的口水横流，已然馋得不成了。
　　“哈哈，你都胖成这样了，还总是惦记着吃？毅哥，我可以喂它吗？”
　　“喂吧，接下来它会到你们身边挨个讨要。”
　　“它不会向毅哥你要吗？哥，你不会总虐待它吧，看着也不太像啊。”一名陈家子弟喂了一条猪腿然后怒搓狗头，笑着问道。
　　“我在吃饭的时候是从来不喂它，饭后可能会喂它一些东西，但多数时候是它自己找东西吃。”在狼的意识中，只有头狼拥有优先进食的权利，因此石毅时常给土旺固化等级意识，这样在战斗中才能准确稳定的执行指令，当然，这样的道理却是不需要说的。
　　大家进餐的时候，石毅较为照顾身旁的陈情，许多人以为是陈情精诚所至金石为开了，石家的人当然没有什么异样，但陈家的那另外四人，神色中却流露出一些异常，石毅注意到这点，知道他们应该知道什么事的，但在此时此刻却无一人提醒自己。
　　丰盛的午餐之后。
　　“在今天晚上就要展开行动了，还是希望大家以自身保命为第一优先，像这种古代遗迹特殊空间有多危险，不用我多说大家也很清楚，资源是家族的，性命是自己的。”
　　因为一个月时间，在那艘船上的暗中评选，哪怕石毅本心并不想，却依然成为了石家与陈家这些年轻人的首领，当然也仅仅只是暂时首领而已，进入死亡空间后所有人全部都是随机传送，万一真在里面遇上了，对方手上再有自己想要的资源，哪怕陈家与石家人，到时候是刀剑相向还是笑面相迎，都是难说的事。
　　即便是本家族的，也仅仅只是能比外人多得到一份信任罢了。
　　超凡职业者转职晋升，需要相对应的转职法阵，需要药剂、宝石、仪式仪轨甚至特殊职业还多出很多特殊要求，和古修者那种自我修行，如人饮水冷暖自知完全是两回事。
　　职业者道路的确比古修法快，战力与稳定性也差不了多少，但那是用海量的魔力灌溉与各种资源砸出来的，并不是无缘无故没有来由的。
　　夜晚的时候，任务计时开始，当石毅再一次出现在所有人面前的时候，石家的这几人几乎都倒抽一口气：
　　左手死亡圣器·鬼爪，手持命运霰弹枪，身披军用马甲披风，脚踏军靴，石毅甚至还戴着墨镜，就差嘴里再叼根雪茄了。
　　他这还算相对正常的，更夸张的是石毅身边脚旁的土旺，它背上扛着中分式军用包，身上缠着一条条黄铜色的子弹链，这些东西加起来怕是有上百斤重，若非土旺是入阶的超凡生命体，普通的狗背这些东西早就被压得趴下了。
　　“毅哥，你还真的是准备充分啊，土旺简直就是你的移动军火库。”
　　“还是储备干粮呢，如果在秘境出现意外情况断水断粮，凭它的肉量我还可以多撑两个月。”
　　“汪汪。”被主人摸着狗头，土旺傻傻得摇着尾巴，似乎开心得不成了。
　　上古遗迹，废弃的圣堂。
　　其空间连接点恰巧在旅游城市夏克的正下方，通过夜间奔行的火车，普通人也有小几率进入那个空间，当然，万一进去了，多半也就出不来了。许多失踪人口、无头案件就是这么来的。
　　超凡者家族则有着各自的空间切入点，哪怕同为东方九家之一石家与陈家，也不会交流彼此的空间切入点，那都是家族先辈以性命一点点探索出来的，若是流传出去，罪名与背叛家族无异。
　　午夜时分，乘坐前往城市地铁区域的最后一班车，在这个时候街面上的人已经很少了，即便有也多是站街女、流浪汉，因此虽然全副武装的石毅、石青青等人较为特异，但也并没有引起什么麻烦。更何况，即便引起了什么麻烦，石青青与石青月都懂得简单的精神系法术，短暂的应付普通人，足够用了。
　　走出列车，来到地下城市一处隐蔽的座标点。晚来的冰冷夜风拂在面颊上，让人精神一振的同时又感到莫名的孤独。
　　摇摇头，摆脱那种莫名的心绪，石青月对其它人道：“那么，开始了。”
　　言说着，她从随身携带的腰囊中取出一颗银质的勋章，上面是繁复的魔纹，石毅、石青青、石明轩、石敢、石青月五人站在对应的位置上，手持银章念诵咒文。
　　这里本是空间薄弱之处，伴随着固化法术的作用，随着银质的勋章光辉扩散，五人面前的虚空之中浮现出一轮暗红色的漩涡。
　　“记住，时间有限，我们只有两个月时间，两个月内找到净化水晶，即便找不到也要准时出来，否则就要永远留在里面了。”

上架感言，求订阅
　　大家觉得上架挺突然吧？其实我也觉得挺突然的，昨天突然发现可以更新VIP章节了。
　　嗯，简单的总结一下，然后大家就继续看书吧。
　　关于本书最大的争议点：石晴。
　　其实我也知道描写的不是很好，上一本书就有这个问题，但相比上一本书，我觉得这本书描写得相对好一些了。
　　对于工作方面的问题，我一向认为应该是面对而不是回避，写不好，多写几次就好了，而不是躲开不写了。
　　我一开始也不会写小说，一写不也写这么多年，多少也有一些长进了，至少支持我的读者们变多了。越不擅长，越要面对，越要多做，嗯，这是我工作上的态度。
　　最后，求订阅，首订目标1200，多一百订阅加更两千字，要是支持我的兄弟们给力，我命都给大家豁上，拜托了。

第一章： 开局一条狗，装备全靠捡
　　眼前是暗红颜色，缓缓旋转开启的异度空间之门，踏入其中，迎接挑战，石毅胸膛心脏内嗜战者的血，再一次燃烧起来了。
　　在一阵天旋地转，斗转星移之后，双脚一重踏落实地，眼前一切渐渐明晰清楚。
　　废弃圣堂的空间特性，是会将所有进入的人随机传送到空间范围内的各个位置。
　　石毅的运气一直都不算太差，他自己这样坚定的认为着。毕竟没被直接传送到其它家族的聚集处（其实随机传送，也不可能有这种情况）然后在被一群人围殴的情况下被乱刃分尸，这种最倒霉的情况并没有发生。
　　眼前触目所及的一切，是四面八方一只只爬动着的人头大蜘蛛，是一条条浮动于旁边污水中的肥大白色蛆虫，以及淡绿色的雾气从甬道深处迅速涌出，伴随着的还有一阵阵刺耳的沙沙作响，似乎有什么大家伙正迅速爬动过来。
　　无论是身旁流淌的污水还是脚下石质的地面，亦或者四面周围，都开始陷入到了一层不知何时扩散弥漫的薄雾……落在妖魔巢穴里面罢了，仅此而已。
　　“我的运气是还是不错的。”石毅念叨一句，这样坚定的认定着。如果自己都承认自己很倒霉的话，那未免太惨一些，会哭泣的吧？
　　“汪汪。”似乎感受到主人心中的真实情绪，因为主从性精神连接而被一起传送过来的土旺汪汪得吠叫两声，想安慰主人，然后被不知好歹的主人斜视狠瞪一眼。
　　雾气卷动，面前有急速爬行的巨物正沿着通道地面急速靠近，腥气扑面，深绿的迷雾中明亮起两团褐红色的光。
　　那是一条仅仅头颅就有石毅人高，算上对足便有半米宽的黑色蜈蚣，张口噬来！
　　伴随着的，还有四周反应过来结网魔蛛喷出黄白色的蛛网黏液，一条条巨大的蛆虫爬行上来，虽然看似笨拙，但冲锋的速度不慢，张开腔口，里面尽是细细密密、锋锐尖利的众多獠牙。
　　砰砰！
　　战斗在开始的那一刻就进入到最激烈的时刻，石毅何等的战斗反应速度，他第一时间就解下腰间一颗手雷丢到那群魔物最众之处，然后右手持枪左手甩挥，一道幽蓝色的利爪从圣器鬼手当中幻影般飞出，下一刻抓住远处突起，带着石毅的身形疾飞而起，在千钧一发之际，石毅在鬼手的拉扯作用下其身形陡然爬升，腰际贴着蜈蚣头颅上的甲壳，险之又险地躲避开攻击。
　　第一声爆响，是战术手雷爆炸的声音，进攻型手雷的理论致死距离只有2-3米，但由于结网魔蛛的体型较小并且汇聚密集，因此导致实际杀伤效果远远比对人更强。
　　轰然爆炸间，一片血肉与汁液四面迸溅、壳甲纷飞，并且还有一定恐惧骇退效果。
　　第二声爆响，是身形逆飞爬升的过程中，石毅右手持命运霰弹枪，对准巨大黑色蜈蚣的头颅就来了枪狠的，二阶魔器，精神力消耗巨大，威力却也同比巨大。
　　恐怖的枪火扩散，明显是作为这处魔巢BOSS的巨大黑蜈中枪之后，头颅处浓绿色的浆液喷出，其身躯于原地猛烈的甩动，甚至直接碾爆一些厚皮毒蛆小弟，而另一边，石毅在落地之后迅速退到角落并召唤出强化尸魔与魔犬鬼王两者围护住自己。
　　紧接，迅速从随身的腰囊储备中取出一瓶解毒剂，然后仰头吞喝下去。刚刚被笼罩于毒雾中，那种不适之感很快被压制下去。
　　“还是守尸诀修炼的等级太低啊，若是修炼到一定铜甲尸的境界高度，直接免疫世间大多数毒素了，若是修到金尸高度……呃，就算修到铁尸境界也可以强化毒素抗性。”想想自身境界与传说中金尸境界之间的差距，石毅还是直接切断了念想。
　　“汪汪，汪汪。”
　　石毅是在天上飞过来的，然而刚刚他身旁的土旺可得用四条腿跑，向主人身边跑的过程中还被一旁污水池里爬出来的厚皮毒蛆围住了，土旺发出急怒的咆哮。
　　而远处石毅则迅速切换枪械抄出强化火神，数声枪响过后，那些围着储备干粮的毒蛆全数爆开，土旺成功躲回已方战列当中。
　　“击杀‘地下魔蛛’获得一点四魂力。”
　　“击杀‘毒蛆’获得零点八点魂力。”……
　　眼前有极淡的魂力收集提示闪过，石毅根本就看不到也注意不到，魂力获取的多，提示就会清晰，获取的少，提示就会很浅淡，不仔细注意的话就会忽略掉。而在这个时候，那头巨大的黑色蜈蚣也忍受住了痛楚，再一次猛恶地劲扑而来。
　　这一次，它口中毒浆喷涌，毒浆经行过处，空气甚至都被腐蚀出炸响的声音与升腾的白烟，可见其毒。
　　（拘灵遣将，驭鬼通神！尸魔，给我挡下它！）手持霰弹枪，身上绑着子弹链，腰间挂着手雷，然而石毅躲避在强化尸魔的身后，左手中食二指竖于身前，迅速持诀念咒，驱动控尸符。
　　强化尸魔额头眉心处的符咒隐隐明亮一下，下一刻，它尸目开张，毫无犹豫的张开膨胀双臂迎挡上去。
　　尽管巨蜈恐怖的毒浆落在它身上烧得作响，然而强化尸魔还是以无情侵略擒抱住了扑过来巨蜈的头，并且在过程中施以重拳痛击巨蜈。
　　废弃圣堂这种特殊空间，根本就不能容纳二阶以上生物存在，因此黑色巨蜈体型虽大肉身虽强，但在生命阶位等级上也就是二阶，顶多是有所积累有所强化，却也不过是与强化尸魔仿佛之间，强化尸魔强的也是肉身，并且它还是越战越强的类型。
　　魔犬鬼王以牧魂能力召唤出七匹幽灵魔犬，同时不时口喷恶火对掉准确喷吐过来的蛛丝黏浆，石毅这个时候多少有些后悔没带冲锋枪与蜂鸣快枪了。命运霰弹枪虽强，但它抽魔力，石毅没有魔力只能以精神力代替，转化之间消耗更多，常规作战多少有点用不起。
　　“鬼王，你去与尸魔协同作战，白犬，你带队保护我，我们冲杀出去。”在来之前，石毅当然反复强化过对尸魔的控制，已然将压制度提到了98，因此短时间内倒不担心尸魔会失控，而他自己则背负枪，换出一根铁杖这样言道。
　　白犬是变异召唤，特殊幽灵魔犬，它刚刚被召唤出来的时候，仅仅只有追踪异能出众，战斗力并不比其它幽灵魔犬更强，但在一段时间的杀戮锻炼之后，这家伙的战斗力也隐隐超出其它幽灵魔犬了，并且灵性不逊色于鬼王，战斗之时非常诡诈，如果说鬼王是正面战斗的猛将，那么它便是偏僻处抽冷子的刺客，下口阴毒。
　　拥有成长特性，这是变异召唤的鲜明特征，但其上限往往也会受限于召唤者，若是强行突破了，那往往意味着这个变异召唤的召唤者倒霉了。逆向吞噬，是变异召唤突破自身上限的最常见方式。
　　在四周不断涌上来的魔物群落当中，石毅双手持铁杖处于魔犬保护下，四面冲杀。
　　如果霜寒魔杖拥有自己的灵性的话，应该会哀伤到哭泣。
　　自从落到石毅这厮手里后，兼职近战武器的时候比作为远程武器的时候还多，原本光洁的杖身上，已然不知道沾染上多少鲜血浆汁。
　　因为要在这片空间当中呆两个月呢，过程中不知道还要经历多少凶险。体力这玩意，消耗光了吃点东西睡上一觉就补充回来了，子弹可是用一枚少一枚。
　　枪这种武器，大大延长了一名战士的持续作战能力，古代战场上冷兵器硬拼，那是非常消耗体力的，体能耗尽了，武功再高也没用，然而一枪在手，哪怕体能耗尽，哪怕身负重伤，只要一只手还能动弹，还能扣动扳击，就几乎可以不降低威胁，当然，前提是你得有子弹。
　　双手持着铁杖，无论是身周的幽灵魔犬咬到结网魔蛛还是厚皮蛆虫，石毅一杖抡过去，对手基本就碎了，就结束战斗了。若是魔物数量汇聚的实在众多的时候，石毅也不介意用霰弹枪一枪轰一片，或者扔一颗手雷过去，石毅之所以喜欢用霜寒铁杖近身战。
　　一方面是可以锻炼武技，让自身适应近身作战。另一方面则是因为霜寒铁杖上八成有隐藏的、没被鉴定出来的减魔附魔，用来召唤寒霜能量很方便，哪怕用精神力进行召唤消耗也不算高，是完全可以作为常规武器的二阶武器。
　　石毅在这边尽情冲杀的时候，另一边尸魔与鬼王的配合作战却陷入了僵局，与石毅之前估算的不一样，正常来说大家都是二阶，并且还是二打一，应该是占有上风才是，然而因为这处秘境中的生物都已经适应了这里的生态，在抵达二阶状态后，它们不会再向上突破生命阶位了，而是选择无限度不合理的强化肉身。
　　虽然投入性价比的确很低，但终究还是能带来提升的，尤其是这处秘境内那么生活年头较长的魔物，几乎都出现适应性进化：二阶巅峰叠加不惜成本强化的肉身，等于超出这个阶位的非正常强大。
　　黑色巨蜈猛烈甩动身躯，在那巨大身躯如山碰撞之下，周身被剧毒猛烈腐蚀的强化尸魔倒飞出去，重重得镶砸在墙壁内，鬼王相对来说灵活机敏得多，它不与黑色巨蜈硬拼，高高跃起口喷恶火对冲掉巨蜈的毒液喷吐，但烈火焚烧毒液，烟气蒸腾扩散，在一定范围内，终究还是有影响的。
　　哪怕是那半生半死的魔犬鬼王，其动作也渐渐迟钝缓慢起来。
　　（尸魔，无尽饥渴！）
　　随着躲在相对远处的石毅单手持诀于身前数轮催动，深陷于墙壁中，强化尸魔额头上的驱尸符，几次闪烁后，又一次缓缓明亮起来了。
　　“吼……”
　　伴随着不知名意味的嘶吼，尸魔再一次爬出破碎的墙壁，满头乱发并且散发着尸臭的怪物，扩张双臂仰天嘶吼，之前大量积蓄的暴戾尸气一次性消耗，犹如火山爆发一般，甚至在强化尸魔的周身形成一圈扩散状态的波纹域场。
　　强化尸魔终极技能：无尽饥渴，大量消耗积攒的暴戾尸气，范围吞噬敌方一切血肉生命，弥补自身。
　　伴随着嘶吼，伴随着扩散状态的波纹域场，四周重伤状态乃至于尚未完全死透的血肉全部于扩散的尸气中消融成烟流，而后以强化尸魔的身躯为中心扩散，被吞入它的胸腹内。
　　不仅仅是那些受伤的魔蛛、毒蛆而已，甚至离强化尸魔较近的黑色巨蜈，鬼王，身上也全部被抽取出一缕精气，投向尸魔。范围攻击，无视敌我，不超过本生命阶位的强制吞噬。
　　然而这一招的范围攻击效果也就罢了，真正恶心的是它的强效恢复效果，强化尸魔在巨量生命精气的作用下，其身躯迅速修复，本来已经在之前战斗中破损严重的肉身，在这一招的作用下直接血肉弥合、肌肉隆起，尽复旧观。
　　如果会驾驭使用，并且精于战斗的话，强化尸魔甚至可以迎战抵挡比它强很多的对手，打不过也能拖住对方，因为暴戾尸气越打防御越高的特性，更是因为这招无尽饥渴，几乎约等于强化尸魔有两条生命。
　　石毅在一旁关注着这场战斗，注视着强化尸魔的范围性吞噬，脑海中闪过的却是养尸经当中的种种内容：
　　“僵尸的诞生，来源于死者对于生命的渴望，于极死之中，孕育出极阳之意，因此死而复生，甚至杀人吮血，夺取阳性生机。”
　　“若是刚刚起尸的僵尸尚且罢了，只要精修茅山功法，驱尸镇尸随心所欲，修为再弱，以狗血糯米也可镇服。但那些杀人吮血，已成气候的僵尸，此刻体内阳性气血虽然驳杂却已有厚度，对于狗血糯米乃至于相关基础符法，便有抗性。”
　　（强化尸魔这一招，是不是用来大量夺取阳性气血，增益自身的？嗯，应该是如此，不过我却不能照方抓药了，僵尸杀人吮血是因为体内阳血严重不足，我是活人修炼，本身阳血就比僵尸雄浑无数倍，辅以温养之药，内外动静之功，阳血自然充足，更何况夺人阳血终究会导致气机驳杂，虽然速进，但未来却更难以提升。）
　　练猴拳的，会潜入深山老林观猴群嬉戏蹦跃，练虎拳的形意巨匠会在家里养只老虎，观摩其狩猎捕食，酣睡养练，石毅修的是茅山道派的守尸诀，因此他观察僵尸也心生领悟，对于自身所修学功法的内涵领会，更加深刻了一层。
　　而在这个时候，强化尸魔已经与巨大蜈蚣又一次战斗在一起了，因为两次三番的纠缠再加上技能惊人坚韧的掺杂使用，黑色巨蜈的仇恨度完全被尸魔吸引过去了，却是忘记自己真正的对手是谁。
　　清剿干净了四周的低阶魔物，石毅略一擦拭之后重新背负霜寒铁杖，将命运霰弹枪双手持着，摸了上去。
　　没有灵智的僵尸王倒也罢了，灵性极高的鬼王察觉主人的意图后，更加的激进的上下蹦跃，喷吐火焰，吸引黑色巨蜈的注意力，令其无暇它顾，石毅颇为满意的暗中点头，然后攀爬到一旁墙壁合适的角落。
　　在黑色巨蜈与尸魔鬼王的战斗过程中，突然左手探出，指向对方头顶处，幽蓝色的鬼手利爪探出，抓住一块相对高处的突起之时，将石毅的身形带飞起来。
　　人在半空当中，石毅双手持命运霰弹枪狂笑着疾坠而落，豪勇枪手的打法，便是贴身近战，火力爆发。
　　下落，因精准的计算，正落在黑色巨蜈的背上头颅上，因为脚下军靴的抓地加固效果，因此上身虽然晃了晃，但还是很快站稳了，石毅嘴角勾起，脸上的笑容逐渐狰狞变态。
　　“哈哈哈哈哈……砰砰砰砰砰！”
　　轰隆，砰。
　　即便再怎样体型巨大，肉身强悍，也禁不住一个变态跳到自己背上，拿霰弹枪对着伤口处连续开枪轰击的。
　　蜈蚣是没有发声器官的，因此倒也没有什么悲鸣之声，只是那巨大的身躯高高弹起，几乎撞到上面的墙壁，然后再重重得落下，砰得一声砸击在地面上，不再动弹了。
　　“击杀‘巨型异化蜈蚣’获得一百八十点魂力，晋升七级见习猎魔人，获得五点自由属性点。”
　　“哈哈，我就说我的运气不错，刚刚一进来就有所收获。”之前的魂力积累便已经不少了，这次再大爆击杀，当然是直接升级，只是虽然这样笑着，石毅却持着枪谨慎的跳下来，防备对方没死透的反扑。不过，这种事情并没有发生。
　　污浊的血浆扩散，黑色巨蜈的生机已然彻底灭绝。
　　……………
　　姓名：石毅
　　职业：见习猎魔人
　　等级：七级
　　体质：19+1
　　精神：38
　　力量：19+1
　　敏锐：19+2
　　魅力：35
　　未分配潜能点：0
　　未分配自由属性点：5
　　已拥有能力：潜入精通54、隐藏精通42、侦察精通48、枪械精通59、军用格斗术精通40，八卦掌熟练26+2，极坚铁身熟练39，六爻秘术熟练20+2，神秘学知识精通48，炼金术知识熟练22，百蛮赶山犬豢养秘法精通41，茅山养尸法习得(晋升中)12+8。
　　在战斗过后，允许鬼王与尸魔以及那些幽灵魔犬去进食巨型异化蜈蚣的血肉，反正这么大一块也不可能带得走，只是石毅有一些不明白，为什么幽灵魔犬这种明显的魔力凝聚物，居然也需要进食。
　　双手抱着枪，带着身边脚旁猥琐又谨慎的胖狗土旺，石毅开始搜索魔物巢穴，消耗了那么多的枪弹、手雷，体能时间等等人工费就都不算了，怎么也要能回本才行。
　　这片空间当中，由于魔力的长久存在，人迹罕至，因此存在着大量外界没有的超凡资源，就像之前那头大蜈蚣，在外面的世界至少也得荒山野岭，人迹罕至之处才能找到，而在这片秘境空间当中，虽然不说随处都是，但与其同阶的却也数量不少。
　　“作为超凡生物，就算自己用不着，怎么也应该本能的寻找一些魔力强盛之物回到巢穴，怎么会什么都找不到呢？”因为际遇的关系，石毅目前所有能力中，神秘学知识的数值是数一数二的高，因此在这类任务中是有很多战斗之外的优势，别人不知道事情他知道，别人找不到的宝物，他能找到。
　　当然，为了获得这种能力要相当程度的牺牲睡眠质量，也是代价巨大，很遭罪的。
　　就在石毅于地下水道建筑中四处侦察，寻找之时。
　　“汪汪。”
　　闻声转过头，石毅却见土旺在冲着一角落处的苔藓包吠叫，扫视土旺一眼，石毅取出背后的铁杖，手执着探过去轻轻一挑，将那鼓胀的黑苔藓囊包掀起，那下面，是大团大团密密麻麻的青色蜈蚣卵，其中还有数颗并不是青色，而是深红色的，犹如红宝石般耀眼夺目。
　　“哈哈，土旺，你的隐藏感知到底有多高啊？”找到了想要的收获，石毅笑着摸了摸土旺头，只是这胖子得寸进尺，盯着那一堆虫卵看一会，然后又看看石毅，盯着那一堆虫卵看一会，然后又看看石毅，不时吠叫两声。
　　“你想吃？诺。”反正眼前这些虫卵的数量不少，石毅从中取出过几颗小苹果似的青色虫卵递给土旺，然而土旺却并没有吃，用嘴把那些青色虫卵顶到一边，继续冲石毅吐舌头。
　　“……罢了，谁叫你是这次的功臣呢，那只死蜈蚣真的挺会藏的。”一边言说着，石毅一边将虫卵中深红色的那几颗，取下一颗，然后递给土旺，被这家伙张口贪婪无比的吞下去。
　　在这些虫卵的下面，石毅发现了数量不少的灵质材料、药材，然而此时此刻它们都已然灵性尽失了，很明显是被上面覆盖着的蜈蚣虫卵尽数摄取吞噬了，那只黑色蜈蚣就像外面世界许多的家长一样，在后代培育的方面简直就是不遗余力啊。
　　当然，蜈蚣产卵众多，因此可以采取优胜劣汰的法则，石毅注意到，越是接近那几颗红色的蜈蚣卵，那些青色蜈蚣卵中的死卵就越多，颜色暗沉，生机与灵性不复。

第二章：晋升突破，铁尸境界（为读者“九核星”加更！）
　　食用油，虫卵，铁锅，酒精炉。意态闲散的黑发青年蹲在地上用小铁锅煎着本区域原霸主的幼崽们，而在他的周围则趴伏着一群膘肥体壮、名副其实的忠犬众。
　　一个人养这么多条胖狗，这要在地球那是何等的壕无人性！好在在这个世界，因为可以就地取材，因此成本就没有那么高了。
　　高端的食材往往只需要采用最朴素的烹饪方式，这是来自大吃货帝国陈教授的训诫。
　　此时此刻石毅正在身体力行的执行，争取发挥出自身厨艺的最高境界。
　　在喂给土旺一颗红色、几颗绿色的蜈蚣虫卵后，过了一会，见它还是活蹦乱跳的，石毅也就放心自己煎着吃了，若只是鬼王吃了没事，石毅还真不敢入口。
　　解下身上装备，砍斩下一些巨蜈甲壳收获后，就开始烹饪。绿色的蜈蚣虫卵数量有很多，石毅也不怕麻烦，他自己吃两颗，就给鬼王一颗、土旺一颗，其它幽灵魔犬大概有一犬半颗，这样一轮一轮的分。
　　这东西煎好之后，味道有些像鹅蛋，只是作为纯粹的生命原质透出一股清香的味道，算是比较好吃，但也达不到特别好吃的地步。当然，至少比身上的压缩肉干、行军军粮好吃很多。
　　刚刚才作战结束，消灭掉整整一个巢穴的妖魔，当然不可能战斗过后立刻就离开，状态不全的情况下遇到强敌那就尴尬了，反而因为这里是妖魔巢穴、固定的活动区域，因此这里是相对安全的。
　　并且，作为二阶生命体，那头大蜈蚣明显已经觉醒一定的爱洁本能了，它盘踞活动的中央区域，居然还颇为干净，至少对于经历过很多恶劣环境的石毅来说，已经足够了。
　　一颗绿色虫卵就有苹果大小，因此吃上几颗后就吃饱了，几轮分食完成，石毅站起来一挥手，将鬼王召回龙骨戒指。至于强化尸魔在战斗过后就收回了，反骨二五仔是没人权的，既然大家本来就是压制与被压制的关系，那么就将这种关系进行到底。
　　完成进餐之后，一身轻松的石毅从原本土旺身上的中分背包里取出一本炼金学的书来翻读，小铁锅，一本书，这两样是战斗后勤以外的全部物品了，石毅知道整整两个月的持续作战是一件多么痛苦的事，尤其还是独身一人，相当长的时段内身边可能连一个可以信任的人都没有。
　　在这样的情况下，美味的食物与一本读得进去的书，可以极大的消解心理压力，调节状态。
　　只是在今天，石毅读着读着就觉得不太对了，自小腹处有一股热感涌散全身，本来舒适躺靠着的石毅坐起来，感到不对后他运练了一番守尸诀的内功，将那几缕热流控制收束，归纳压缩于丹田。
　　“噫！？这东西大补啊，简直比人参都猛。”察觉到那是绿色蜈蚣卵的药力后，石毅看了看远处趴着正自己玩的土旺，觉得它并没有注意自己后，侧过身，从自己的行李里当中取出一个小包来。
　　解开袋子，石毅从里面倒出四颗比绿色蜈蚣卵要小一圈但也有鸡蛋大小的深红色蜈蚣卵。
　　那些绿色蜈蚣卵密麻麻的，上百颗之多，但像这样深红色的一共只有五颗，土旺吃了一颗，就只剩下四颗了。
　　石毅把它们收了起来，原本打算以后从九首之书那里兑换到苗疆蛊术、御灵术一类技能之后再用以培养修炼，毕竟已经走上邪道了，那就走得彻底一点，多学一门邪术又不压身。
　　然而现在看着那些深红色宝石般的虫卵，感受着体内不断孕生而出的热感，石毅却有些忍不住口滑了，就在这时候，石毅感到脸侧一旁热热的，他下意识得回过头，却发现土旺硕大的狗头不知何时出现在自己的肩膀旁，这厮此刻正以用一种特幽怨的眼神注视着自己，仿佛自己正在做什么十恶不赦的苟且之事。
　　（难怪你不给我吃，原来你自己想独吞！）黑黑的大眼睛里，透出这样清晰的意念。
　　“你TM是狗，谁让你过来的？用这种眼神看我几个意思，想造反啊！？”
　　“吃吃吃，一天到晚就知道吃，在石家的时候你一天到晚跑到八户人家挨家蹭吃蹭喝，你当我不知道？你看看自己现在都肥成什么样子了？知道我养的是金毛犬，不知道的还以我养了一头金毛的猪呢。”
　　石毅想暗地里吃独食的行为，被土旺逮了个正着，石毅先是一惊，紧接着直接就恼羞成怒了。
　　可怜的胖土旺虽然逮到了主人那令人作呕不耻的恶行，可是因为双方在实力地位上的差距，却又遭受到一番碾压性的污辱与镇压，土旺被石毅抓住肥肥的肚子一阵吼，一阵蹂躏折磨之后，被踢赶到一边去了。
　　“切，一条狗居然还敢来抓我的现行，不知所谓。还成精了你，建国后不许成精，懂吗？”一顿几乎只有自己才听得懂的喝骂之后，石毅拿出一颗深红色的蜈蚣卵，这一次他也没有再煎煮处理，直接就仰头吞服了。
　　只是，在片刻之后，石毅就有些后悔了，只因绿色的蜈蚣卵如果说是火流的话，那么这些深红色的蜈蚣卵，简直就是火山，双方力量相差何止十倍几十倍，汹涌的热力很快就令石毅感觉自己的身体就像一樽火炉一样，脑门上血管浮现凸起，并且不断得跳动。
　　（不对，怎么会这么厉害啊？土旺吃了都……操，它是超凡生命，我不是！）陡然想起了双方的差别，石毅赶紧坐下盘膝起掌运功压制。其实药力之所以这么猛，还有一个原因，那就是土旺吞服蜈蚣卵后，大部分的药力都沉淀于体内然后慢慢消散浪费了。
　　土旺的体内并没有超凡能量的梳理运行系统，它受过的那些赶山犬、极坚铁身训练，全部都是药炼外功。
　　而石毅作为人类，先天道体，是万灵当中几乎最为适合修炼进化的生物，再加上本身的修炼根基，他几乎是全盘接受了深红色蜈蚣卵的药力效果，因此，差别才会这样巨大。
　　见主人脸色胀红的盘膝坐下了，不远处的土旺摇了摇头，一副早有预料的样子行走过来，然后在石毅的身前趴下开始护法。
　　拥有巴洛夫魔犬血统的土旺虽然不可能像人类，拥有得天独厚的修炼资质，但它自幼经自然祭师的秘法培养，稍稍长成之后又受来自东方玄学世界的秘法淬炼，际遇之好难以言说，再加上狗的寿命短，生命周期也短，因此土旺虽然才一岁半，但它实际上已经相当于人类二十岁左右了。当然，随着生命阶位的不断提升，土旺的寿命也会不断的提升。
　　寿命短，生命周期短，因此培养成型迅速，这也是驯兽师职业者为什么会选择驯兽，而不是选择锻炼自身的原因，因为培养得法的话，战宠的战力成型太快了。
　　功行九转，因为石毅全神投入、物我两忘，他手上龙骨戒指上恶火自燃，魔犬鬼王又一次自行扑出，它自行趴坐在土旺一旁的另一侧，等待主人功成圆满。
　　这一步突破虽然突然，但其实并没有多么危险麻烦，深红蜈蚣卵的能量纯净，而石毅又根基扎实，相关领悟早已然完成，此刻所获得的能量补充，仅仅只是一掌助推之功而已。
　　伴随着体内数处微微的贯通作响，男子闭目盘坐的身形微微挺拔膨胀些许，当石毅再一次睁开眼睛时候，仅仅只是周身肌肉稍一发力，衣物之外的暴露的皮肤之上，便浮现出大片大片的青黑如铁。
　　极坚铁身的功夫修炼到高明境界，劲力均匀散布周身，稍一发力，全身呈现青黑之色，如罩铁衣。只是连石毅也想不到，茅山守尸诀的铁尸境界，竟然将自己已然修得颇具火候极坚铁身，动摇吞噬，隐隐已有全面覆盖的趋势。
　　“吸……”
　　长长得深吸一口气，头顶虚空之中，似乎有六道黑色气流被石毅吞入口中，接着，石毅衣物外的皮肤很快便恢复了白净柔和。
　　虽然除此之外，便再无什么异象了，但在内功修行方面，石毅却知道自己已然完成“外汇死气，内填丹元”的铁尸基本境界。纯粹以古修之法，踏入到一阶生命体的境界。

第三章：阳火之力，最终一击（正常更新，晚上加更！）
　　古修法的阶位界定不像超凡职业体系那么清晰明确，并且超凡职业体系的成功晋升者都有一个鲜明的特征，那就是超凡之力，至少也是有别于常人的超能力般技能。
　　比如说通过甩动手腕来让打出枪膛的子弹凭空拐弯，绝大部分一阶枪斗者的枪械使用水平都达不到石毅的高度（枪械精通59），但他们可以通过超凡之力做到让子弹凭空拐弯这种事，而石毅就做不到。
　　他枪法高明的表现形式仅仅只是打得比较准些，装弹快速，对于枪械拥有强大的掌控能力，这类“常规”能力。
　　哪怕一身武功修到半只脚踏入暗劲的境界，凝聚出阴阳八卦心象了，在外人看来这也只是一种强大思维能力，似乎还是跟超凡之力扯不上关系。
　　直到今时今日，石毅借异兽之卵的纯净生命力以茅山养尸经突破到铁尸境界，虽然仅仅只是感到体内微微有暖意流转扩散，周身越发坚固，但这至少算是有超凡之力了。
　　否则即便再能打，到底算不是算超凡者，也多少有些模棱两可之间，当然，“运劲发力，铁衣罩身”这种技能，在超凡者中肯定算是比较低端的，虽然石毅觉得很好用。
　　行尸境界是熟悉功法，即便铁尸境界，也仅仅只算是茅山养尸经入门了，然而仅仅只是入门就可以吞噬覆盖极坚铁身功法，这更加让石毅体会到茅山这玄宗大派的强大。
　　极坚铁身练到铁衣罩身的境界，强化体质力量，抗打击能力极强，在外面的世界绝对称得上是武学大师了。
　　石毅吞吃掉一颗深红色蜈蚣卵后，直接晋升铁尸境界，一旁土旺的吸收消化虽然远远比不上石毅，但它也更强了一些，并且成功衍生出第三项技能：搜寻犬本能。
　　搜寻犬本能，野兽强大的直觉本能与远远比同类更聪慧的头脑相结合，这让它拥有了强大的辨识能力，辨识成功几率极高，并且可以本能的察觉出附近范围内对自己有益的物品、主人正在寻找的物品。在寻找到宝物的同时，魔犬同样可以察觉其中潜藏的危险！
　　这又是一个辅助系的强大被动能力，当通过九首之书，翻读到这个技能的相关解释时，石毅不禁哑然失笑。
　　“你呀你呀，所有能力都往防御、辅助这个方向进化，能不上前线就不上前线，能躲就躲能缩就缩是吧？”把旁边那死胖狗拽过来，狠撸了两把，而此时此刻土旺正在生主人的气，扭动着身体同时用爪子推石毅，不让他撸，只是心灵很抗拒，身体却很诚实，在被石毅用力撸了两把后，土旺的嘴角就咧开了，同时屁股后面的尾巴开心得摇来晃去。
　　…………
　　晚风拂过，令枯叶飘舞，最终落于地面，然后被一只白骨脚掌“咔嚓”一声踏得粉碎。
　　士兵、弩手、白骨战马以及战马上的骷髅军官，列队巡逻。
　　这是一片西欧中世纪风格的城市建筑，肮脏、破败、倒塌的房屋，地面上散落的枯骨。
　　枯骨能够这样散落，反而意味着好事，这说明它们的主人已然得到了安息，真正不幸的是那些穿着破旧皮甲、布衣，手持生锈铁剑或者木棍的骷髅们。
　　怨恨将魂灵束缚于尸骨上，千百年后已然将一切鲜活的情感都磨尽了，余下的就仅仅只是满腔恨意，以及针对于生者的怨毒。
　　虽然同样都是骷髅兵，但这片秘境内的骷髅兵可和外面世界施法者临时召唤出来的骷髅兵不同，在千百年的死亡魔力浸泡下，它们全部都称得上是“精英”二字。
　　一队骷髅兵巡逻过后，地面上的石板动摇，然后被从内部推开，一名背负着数件武器，一只手还握着枪的男子冒出头来，他左右观察后跳了出去，在男子的身后还紧紧跟随着一只背负中分式背包，身上缠绕满子弹链的金色大狗。
　　“该死，这个鬼地方之前到底死过多少人？”越是在死魂众多的地方，亡者低语的效果就越好，在地下水道的时候还好，而此时此刻石毅只觉得自己就像进入菜市场一样，耳边是一片嘈杂的“窃窃私语”声。
　　在这一刻，连石毅都没有注意到，于身后阴暗的角落处，有一只周身铁甲、原本安静躺在地上的骷髅弩手突然动了，它原本空洞的眼眶中又一次凝起幽暗的魂火，将手中的弩机，对准了面前不远处生者。
　　嗖。
　　弩矢破空，石毅听到破空声骤然回身，脚步以八卦的方位斜踏飞移，土旺提前一步察觉本来是要横扑过去挡箭的，却发现主人已然进行闪避，在精神连接的命令中，它身形急滞，那支布满铁锈与死亡魔力的弩箭在石毅与土旺之间险险得一穿而过。
　　听到枪声、破空声再躲避，低中阶的职业者肯定是躲避不及的，身法不可能比之更快，然而老兵在战场上被人盯着会生出感应，在感应的瞬间进行躲避，是有一定几率提前躲避的……石毅穿越到这个世界前就没离开一线战场，后来是被范围攻击干掉的，他的感知当然没退化，那骷髅弩手是一地枯骨的时候石毅没感觉，但它眼眶中的魂火一凝，盯视石毅，石毅就心生感应了。
　　不过这种避弹感应的成功率顶多百分之五十左右，甚至更低，因此大多数时候石毅还是需要感知更高的土旺挡偷袭的，两者互补，防御偷袭的几率就提到百分之七十五左右，再叠加上装备护甲与本身防御血量，基本足以应付大部分战斗情况了。
　　若没有这两下子，石毅也不会一直压着自己，不去进行转职，以他目前的神秘学知识积累，一二阶大多数的超凡职业转职，有材料并了解仪轨的情况下完全能自己做了。
　　（不对啊，这玩意还能自己苏醒过来？还是捕捉到我的生者气息了，我的生者气息应该比普通人淡很多才对。）铁尸境界外汇死气，内填丹元，虽然是守尸诀功法的起步阶段，但却已然可以封镇自身生机溢散，已经读通这一境界养尸经知其然若其所以然的石毅，知道自己应该是相对不容易被死灵感知攻击的类型。但在此时此刻，却也实在没时间想得更多了。
　　在对面那头骷髅弩手的背后，慢慢走出一具具的骷髅士兵，骷髅弩手。石毅见势不妙迅速甩出一颗烟雾弹，然后带着土旺迅速撤离了。又没有什么好处，没有必要在这里死磕。
　　而与此同时，不远处一座废楼的二楼上，一名周身布满灵纹的男子，正远远注视着这里发生的一切。
　　“牧狼人石毅，这个家伙好强啊！我曾经见过联邦政府的阿尔法小队，其中最精锐军人的水准也不过如此。这个石毅他的超凡能力不算，他本身出色的军事素养就已经足够难缠，石家与政府是合作的关系，石毅很可能就是联邦政府军方出身的超凡者。”
　　原本在游轮烈焰公爵号上，排名NO3灵能行者阿古亚站在窗口处这样言道，在这幢废楼这处房间里面，除这位红袍大光头阿古亚以外，在房间的阴影角落里还站着一名衣袍破旧、满头乱发的男子，正是之前大家暗中评价中，实力排名更在阿古亚之上的NO2斧战士桑赞，这两个家伙不知道为什么混在一起了，在船上的时候，这两人可并没有太多的交集。
　　“很强？越强杀起来越有意思，越强，我的斧子越能满足。”桑赞抚着斧头，发出神经质一般的笑声，而他手中古朴的石斧上面，同时扩散着一股氤氲似的暗芒。
　　在这处秘境里杀人，无论杀谁，杀多少，基本都不沾事非不惹麻烦，因为废弃圣堂中本身就危机重重，因此阿古亚原本也是抱着这样的心思的，他出身一个并不是十分强盛的超凡家族，虽然自身的天赋与努力足够，造就了远超同辈的强大，但在未来的道路中没有足够的资源也还是不行，甚至为寻找资源浪费太多修行时间，也会阻碍自身的精进。
　　因此攻于算计的阿古亚在进入废弃圣堂之前，就已经做好了，前期正常采集资源，后期杀戮其它超凡者，收集修行资源的构想。
　　但他没想到自己的运气居然这么“好”，在刚刚进入死亡空间的时候，就和桑赞这个疯子传送到了一起。
　　灵能行者职业是一种挖掘心灵潜能的职业，职业特色是可以直接窥视洞察它人的心灵本质，甚至做到越过肉体攻击心灵。
　　阿古亚在第一次遇到桑赞的时候，就发现这个家伙精神极度疲惫，似乎努力压制着什么，作为灵能行者，神秘学识也不能太低，因此阿古亚在见过桑赞手中的黑石大斧后，意识到什么。
　　然后他返回自己的房间，查阅随身携带的书籍，果然通过其特征，找到有关于桑赞手中大斧的描述：
　　祭祀之斧，一些古老的少数民族为求生存，以秘术与下位面的某些强大存在签订契约，可以通过进行血祭，大幅提升狩猎的收获。
　　这种血祭，牲祭、人祭均可，特征是“你越爱、越重视被祭之物、之人”获得的“财运”就同比越强盛。
　　古代的时候，财运当然是指狩猎的大丰收，而在现代社会依然进行这种祭祀，那财运就真的是财运了。
　　曾经有人以祭祀之斧斩杀了自己心爱的爱犬，当然，那是因为狗得了无法被治愈的疾病，主人不希望它受更多的苦，因此在不知情的情况下使用古代的祭祀之斧斩杀了它……而那名狗的主人，他第二个星期就买中一张巨额彩票。
　　像这种古代圣器，因为它的功能性，被许多少数民族制作过，因此存世不少。
　　因此祭祀之斧之名，就在现代社会流传开来，越来越多的人寻找这种古代遗物，希望通过它来实际自己的欲望，却往往也被自己的欲望拖入无尽的深渊。
　　阿古亚可以确定，桑赞这个家伙手中的斧子，就是古代祭祀之斧，只不过这柄似乎有些不同，它不是用来求取财运的，而是用来求取战争胜利的气运的，因此更适合战斗杀戮。
　　本来桑赞的意志还压制着这件圣器，但在烈焰公爵号上那次被围之后，当再一次从船舱里走出来时，桑赞的意识已经完全被手中的圣器之灵逆向主导了。
　　这家伙恐怕也没有办法，他当时被五名实力不弱于自己的超凡职业者围住，把自己的灵魂献给圣器，还有一线生机，否则的话自己立刻就得去死。许多时候，为了活下去，却是顾不得那么多。
　　因此阿古亚第二次见到桑赞的时候，发现这个家伙的心中已然是一片血腥之欲了。
　　人被圣器主导，这一次的桑赞除残存微乎其微的理智以外，就是一人形杀戮机器。
　　阿古亚自负自己实力不逊于对方多少，哪怕对方有圣器全方位的强化，但阿古亚有充足的理智，桑赞可没有，因此实力头脑双卓越的阿古亚就被桑赞这个疯子劫持了。
　　目前他们两人联手已经杀掉了两个人，虽然那两名职业者还来不及搜寻什么宝物，但仅仅只是他们身上原本带着的装备，就多少安慰了一下阿古亚受伤的心。
　　桑赞被手中的圣器主导，对于其它装备、财物没有太大需求，因此装备财物两人是对半分的，并且由于对杀戮的渴求，其实是桑赞动手、出力、冒险的更多。
　　当然，阿古亚有法职者特有的寻人能力，这却是桑赞欠缺的。
　　“那个石毅很强，并且作为枪斗者，刚刚进入秘境，这个家伙携弹量充足，正是最强的时候……我们暂时避开他，等他收集足够的资源，弹药也损耗的差不多的时候，我们再对他下手，放心，我已经标记他了。”合作过两次之后，阿古亚已经多少可以与桑赞交流了，他知道，在杀戮之欲刚刚获得满足的情况下，桑赞的理智还是可以恢复一些的。
　　就像，食肉的野兽在进食之后，会有一段时间的温驯期，这个时段即便是有猎物在眼前经过，它们也不会再狩猎了。
　　“好……好吧。不过，我们要再找一些人来杀一杀。”在杀戮之欲消退的情况下，桑赞本我意识中的贪婪，还是可以压制抗衡一下圣器意志的，既然只是过段时间再杀，并不是不杀，并且过段时间再杀还可以收获更多资源，那么，就过段时间再杀吧。
　　（呼，和这个疯子合作真是麻烦，真想干掉他啊。不过，这个家伙的心灵完全被圣器意志填充，对我的能力非常克制。）心灵行者阿古亚面无表情，但在他的心中却已经开始谋划着要怎样在合适的时候干掉自己的合作伙伴，出一口恶气的同时，将对方的收获也收为已有。
　　然而，光头法师阿古亚却并没有注意到，在自己这样盘算着的时候，房间阴影里的桑赞，他那双腥红色野兽般的眼睛，也正在盯视着自己脖颈。似乎，就快要忍不住一斧劈过去了一样。
　　………
　　砰，砰。
　　枪火响动，那具骑着骷髅战马、综合实力最强的骷髅军官未及发出一招，便被石毅手中的强化火神远远的打爆。
　　“击杀‘骷髅指挥官’获得十二点八魂力。”
　　虽然已经试验出，开火的枪声会吸引附近的一些死灵苏醒与汇聚，但只要自身依然保持高速移动状态，别被团团围住，那么就没什么问题。身后弩箭的射程与准头终究是及不上枪的，再加上骷髅弩手虽然数量众多，但射击段位却终究无法与石毅相比拟。
　　它们中有许多使用的是脚踏式重弩，虽然这种上百、数百年前的玩意因为一些特殊的原因、被修补、被强化，现在依然还可以使用，但一用起来，在追击效率上就谈不上了。
　　石毅在身后追击骷髅群的攻击范围外，一枪一枪的击毙掉骷髅指挥官，剩下散乱的骷髅兵与骷髅弩手就失去负能量加成了，基础属性素质下降的同时，整支队伍也散乱开来，再抽空扔过去几颗手雷，让石毅眼前淡薄的魂力获取提示就像在刷屏一样。
　　层层叠叠，密密麻麻，可惜细看数值都非常低，聊胜于无。
　　“刚一进来手雷储备就用掉了五分之一，得省着点用了。”见后面的追击的骷髅被消耗得差不多了，石毅挥手之间召唤出强化尸魔，让这家伙以无情侵略技能正面冲锋过去。
　　失去指挥官强化的骷髅弩手攻击力严重下降，再加上一些因为散乱的队伍被其它骷髅兵挡着，因此哪怕数量不少，集火攻击，但却依然没能成功重创强化尸魔，反倒它们的攻击令强化尸魔把暴戾尸气积蓄起来了。
　　无情侵略——暴戾尸气——无尽饥渴，因为恢复时间太短，虽然在圣器鬼灵空间内恢复一些，但这一次无尽饥渴爆发的声势规模还是无法与上一次相比。
　　但却也已经足够了，范围内大片大片的骷髅兵被抽取生机倒下，即便底子比较厚的没有死，现在也有些站不住了。
　　这个时候，魔犬鬼王带着自己的小弟七匹犬们，从侧翼偷袭而至，魔犬鬼王跳跃到一旁建筑高处，向下喷吐熊熊火焰的姿态，简直恍若恶龙，或许，在它的记忆中，真的曾经有过跟随主人（红龙）征服人类城镇，毁灭一切的记忆。
　　邪恶五色龙中的首领红龙，基本上随便哪一头在成年之后都有至少过百次的战斗履历，狂傲，强大，贪婪，暴虐，这些全部都是贴在红龙身上的标签，只有成长到古龙阶段之后，这种情况才会渐渐变少。
　　这一次的侧翼奇袭，连土旺都参与其中了，因此石毅倒是可以变相肯定了自己这一招的正确性，因为那只胖狗对危险的感知很敏锐，若是感知到有危险的话，一定缩得比谁都快。
　　强化尸魔的正面冲锋，魔犬群的侧翼偷袭，而石毅自身则找了个机会，持起霜寒法杖，以注入精神力将之魔力铭文激活之后，将之远远的投掷过去：招魂奇术。
　　群体范围控制性法术，越在死亡概念鲜明强盛之处，其施法效果越好。
　　（噫？）在向霜寒内注入精神力的过程中，石毅下意识得发现自己体内流淌的微量热感，也伴随着精神力注入其中，霜寒法杖上的冰蓝色符魔力铭文更加明亮深邃，而自身的精神力消耗也要远远比预计当中得要少很多。
　　“阳火之力还能替代魔力使用？”霜寒法杖脱手之后，注视着自己的手掌，因为自己对于这些功法也没什么了解，因此哪怕石毅是这个世界唯一相对了解这些知识的人，却也还是在摸索尝试的阶段。
　　目前看来，阳火之力可以替代魔力使用，只是石毅没有魔力，他也不知道两者对比效果如何。
　　呼，锵。
　　在星火散射之间，铁杖刺入混战区域，招魂奇术启动，范围内出现大量飞舞的骷髅魂首，在这法术的混乱作用下，场面相对更加混乱了，石毅双手持命运霰弹枪疾跑突击。
　　事实上，他完全没有全力发挥出命运霰弹枪的威力过，以往使用，基本上只保持最低下限的精神力输出，就扣动扳击打出去了，而这一次则不同，石毅双手持枪，将自身精神力与阳火之力大量注入枪身，霰弹枪上的铭文与魔力回路接连明亮起来。
　　最后，轰。
　　命运霰弹枪的枪口忽然绽放出炽烈火芒，大片火焰枪弹组成的锥形扩散而出，转瞬化作漫天疾涌的风火。
　　命运霰弹枪·最终一击，一枪之下，石毅身前的数丈范围，顿成火焰炼狱，而那些残余的骷髅士兵骷髅弩手，也在这一击之下化为散碎崩散的破碎骨粉。
　　“这柄魔器的最强一击，威力远远比我想象的更大……当然，消耗也是。”轻吐一口气放下枪，石毅站在满是火焰与碎骨的战场余烬上，环顾扫视。

第四章：秉承此心，快意就好（为读者“九核星”二次加更！）
　　一架沉重却又精制的重弩，被一双细腻美白的小手握着，来回的摆弄、把玩。
　　重弩之上符纹刻印、魔法回路勾勒，隐隐间透出魔能扩散，居然是一件魔器。
　　“真是不可思议，在死亡秘境这种地方为什么会时不时的出现魔化物品呢？如果出现圣器还容易理解一些，出现魔化物品，难道那些骷髅头也会诞生出智慧吗？”
　　在一面垮塌古代城墙的旁边，满地的散碎尸骸。
　　正在鉴赏着魔器重弩的石青青身边漂浮着一具幽蓝色的双剑盔甲，那具盔甲当中并无人体，但于幽蓝中却有暗红色的眸光。
　　在一身精品法袍的石青青旁边不远处，是正在给石敢治伤的石青月，以及一名穿着剑士轻甲的褐发女孩正在休整，他们这群人，显然刚刚才经历过一场苦战。
　　“青青姐，我去打点水回来。”穿着剑士轻甲的褐发女孩提着一个小水壶甜甜的言道。
　　石青青也赶紧放下手中重弩，礼貌的微笑回应：“梅勒，注意安全，如果发现异常要马上叫我们。”
　　“嗯，知道了。”
　　“我要往外拔了，石敢你忍着一点。”石青月握着弩箭杆，对石敢这样说道。
　　“好，用……啊！”力字还未说出口，石青月就趁着石敢分神之隙，猛地用力将弩箭从他肩膀处拔出来了，炽红的鲜血喷溅石青月一脸，让这小姑娘下意识得伸出舌头舔了舔。
　　“呜……啊……”
　　“嚎什么嚎啊？一个大男人连这点忍痛能力都没有，亏你还是一个武者呢。”看着那个年纪又小又厉害的小女孩远去，转过头又听到这样的嚎叫声，石青青翻了个白眼，很没有好气的口吐暴言。
　　“喂，石青青你到底什么意思？之前的战斗要不是我努力顶在前面，你能在后面那么安逸的施法吗？现在我受伤了你也不过来看一眼，有没有良心？”
　　“拜托，我又不是医生，我看你两眼你就不疼了吗？再说，要不是因为你无能，我至于进来的第二天就要把剑之傀儡召唤出来吗？为了买这个二阶卷轴，我爸花了一个亿，一共就能召唤五次，平均一次两千万，怎么样，要不这个账你帮我付了？你帮我付了我给你当护士，保证把大爷你伺候得服服帖帖的。”石青青富家女，人也长得很漂亮，从小性子就傲气得不行，哪肯受他人指责。
　　而一听她身旁那具“剑之傀儡”召唤一次要两千万，石敢脑子也嗡得一下，不敢再说什么了，他是普通人家出身，自幼学习不好，那就刻苦努力练武，本来也没觉得自己会有什么大出息，但偏偏赶上魔潮涌动，这个时代最大一波浪潮。
　　虽然这几年有一些成绩了，但花费百万千万的给自己购置装备这种事，却还是舍不得的，石敢有时候甚至要卖掉魔化物品，换取钱财让父母开心、分享自己的成功。
　　因此石敢在面对石青青的时候自然就气弱，财大气粗，这句话在哪个世界都是通用的，更何况刚刚石青青之所以召唤剑之傀儡，还是为了救被骷髅群围住的自己，于是石敢就更加不好说什么了。
　　一张二阶召唤卷轴，仅仅只是因为一个降低魔力消耗特性，就能卖一个亿，这明显是不合理的，但这个时代就是这样，很多低阶物品会因为现时的需求而卖出不符合自身价值的天价。
　　哪怕，石青山很清楚再过两年，这张卷轴会缩水得连两百万都卖不掉，哪怕石青山明知道这是赔的，但他还是毫无犹豫的买了。
　　这张可以召唤五次，一次存在三天的剑之傀儡，基本上可以在秘境中救石青青数次性命，因此，别说一个亿，两个亿石青山也会拿出来的。从自己的女儿走上超凡职业者道路开始，石青山就已经打算把万贯家财烧尽，把石青青培养起来了。
　　无论什么投资，投资给孝顺自己的儿女都是最不亏的，尤其是像超凡者职业道路这样，前景无限的投资。
　　“好了，你们两个不要再吵了，吵得我无法凝神。石敢，忍着点，我的治愈法术可能会有副作用，但如果成功的话，你的伤很快就可以好起来。”言说着，石青月从随身包裹中取出一瓶粉色的胶状物，她拔开瓶塞将之倒在自己手掌上，然后开始念诵咒文。
　　在石青月手掌上的魔纹浮现而出之后，那些粉色的胶状之物就好像被活化一样，如同小章鱼一般四面弯曲蠕动着触手，然后石青月把手中粉色胶状物按在石敢伤口上：那些粉色的蠕动胶状之物，迅速的融入伤口并且黏合填充起来。
　　注视着整个过程的石敢与石青青都有些神色异样，然而，很快的，当石敢再一次睁开眼睛的时候，神色中透露出不可思议之色，然后他站立起来，活动着自己的右手臂，发现痛感消除，已然活动自如。
　　“青月，你这治疗术比圣水的效果还夸张！”
　　“呼，仅仅只是这次的运气比较好，副作用没有出现，如果副作用出现的话，你就不会这么说了。”
　　“如果出现副作用会怎么样？”活动着结实粗壮的右手臂，石敢穿上上衣外袍，好奇的问了一句。
　　“寄生菌会迅速活化并且大量繁殖，教我这个秘术的神秘学老师说，那个时候什么都有可能发生。”石青月神色阴沉得说道。
　　“咕哝。”在一旁听着的石敢与石青青禁不住同时咽下口吐沫，都有一些被吓到了。
　　“哈哈，骗你们的，顶多会造成伤势恶化，至于最为恶劣的情况，发生的几率不超过万分之五，绝大部分神秘学者一辈子都不会遇上的。”见石敢与石青青都被自己吓到了，石青青却突然变脸大笑，也让面前的两人长舒一口气。
　　石青月、石青青、石敢，石家三人的意外集结，并不是单纯的运气好，更多的是因为石家二长老石月对这片秘境空间的研究深度很高，因此进入这个秘境空间的时候，虽然还是被随机传送，但石家之人就是有着比其它家族之人，更高传送到一起的几率。
　　这，就是超凡家族的底蕴，虽然可能看不见摸不着，但却又实实在在的作用着。
　　当然，如果像某人一样直接传送到地下水道、妖魔巢穴去了，那只能说命苦不能怨政府，与家族之人隔得千远万远也是没办法的事情。
　　而在这个时候，独身一人就灭掉一支小型骷髅兵团的石毅，已然清扫干净障碍，找到了附近区域的最高山坡，此时此刻他正拿着地图与望远镜，确认自己所在的位置。
　　即便石毅这段时间的运气稍差一点，但若是实力足够强劲的话，却也是没什么大碍的，毕竟很少有人长久的一直倒霉。
　　人的运道有起有落，有涨有伏，强者可以在运道起涨之时乘势而起，在运道落伏之时，退守自保，静待时机，而不是被命运的洪流肆意绞动。这，便是强与弱的区分。
　　“运气很不错，我现在的位置在人头森林的西边东北角，据石枭长老说，他年轻的时候曾经在那片森林里面找到价值不菲的宝物。”收起望远镜与地图，石毅挥一挥手叫身旁的胖狗土旺跟上，然后他们一人一犬便向人头森林方向奔跑过去。
　　秘境之行才刚刚开始，寻找宝物，彼此战斗，争锋，杀戮，联盟与背叛，这一切才初展序幕。
　　然而无论面对什么，石毅都相信自己可以凭借手中之枪，以及一身的本领拼杀出一条血路，即便战死，也不算什么大事……秉承此心，快意就好。这一生，要么成为强者，要么死在冲向目标的道路上，心之所向，无怨无尤。

第五章：幻蝶虚影，进攻型空城计
　　在这片秘境空间内，一旦时间到了傍晚乃至深夜，整个苍穹天空都会浮现出一种晦暗的色调，舒卷的怒云就犹如某种巨大贪婪的生物在世界之外俯览一切，隐现恐怖。
　　人头森林非常形象，虽然不至于真的挂满人头、尸骸，但因为这里的树木大量吸收亡魂与死亡魔力，因此出现了异化反应，树干扭曲，勾勒出一张张神似哀嚎表情的人脸，并且林间有浓烈的雾气弥漫，很明显并不是一处好去处。
　　（人头森林，死魂树！）
　　（据说衰老到极限的死魂树，会结出一种生灵果实，是制造延寿灵药的主材，若是能带出去，即便我自己还年轻，用来兑换家族供奉也收获不菲。更何况，我修炼守尸诀需要大量的生命能量内填丹元，这生灵果实我未必就用不上。）持着枪，带着狗，在天色入夜之时，石毅带着土旺终于来到了人头森林的近处。
　　僵尸起尸后，需要大量吞吸人血，补充阳气，因为其体内常如空箱，恒似深谷，甚至如果灵智不生，修为根基不够的话，还会溢散阳气，那需要吞吸的人血就更多了。
　　尸修杀人，无所顾忌，肆无忌惮的大量吞噬人血，的确可以在短时间内积蓄大量阳气，但如此一来阳气磅礴却驳杂不纯，并且造孽太多，因此自古以来，僵尸从不少见，但真正能有所成就，证尸仙、旱魃业位的，却几乎从未出现。
　　哪怕是以上清道统为根基的茅山道派，最高境界也不过将尸修之术推衍精进至金尸境界，那位茅山道派的天才弟子最终应劫而亡，其后天地异变加剧，玄学界更每况愈下了。别说另辟蹊径的尸修之术，就算传承悠久的正统道派，也是欲进无门。
　　当然，这些石毅现在并不知道，他现在只觉得铁尸境界非常厉害，按照自身对养尸经的理解，石毅是不打算随意吸食人血练功的，虽然可以速进，但因此驳杂丹元，长远来看似乎反而不利。
　　来到人头森林近处一旁，见其间浓雾流转溢散，石毅伏下身形从土旺的随身背包中取出两块布，又取出一瓶解毒剂，将瓶塞拔开将解毒剂倒入到手中，石毅以食指沾了些，汇合自身精神与阳火之力，在那两块布上以解毒剂画下驱避瘴毒的灵纹。
　　神奇物品制作，这是神秘学者晋升高阶后必然会掌握的能力，虽然根据获得的职业知识不同，能够制作的神奇物品也各不相同，但这个技能却几乎是必然会有的。
　　石毅并不是神秘学者职业，但他的神秘学知识修得相当之高，尤其是在黑暗、死亡、毒、灵魂这几个领域，石毅的水平几乎超过了当下大多数职业二阶神秘学者。
　　人头森林内的浓雾，含带着死亡、毒这两个领域，却正是与石毅所学重叠，否则的话，石毅至少会等到白天，雾毒消散减弱了，再入林搜寻。
　　“别乱舔，也不准扯下来，你要是被毒死了我可不会把你拖出来的，听明白没有？”石毅轻拍了土旺的狗头一下，加强它的记忆，然后给土旺与自己都系上布巾。
　　在真正进入人头森林后，挡在嘴前的布巾上亮起肉眼不可见的微弱灵纹，只是此时此刻石毅与土旺低伏着身体，缓缓深入，却是注意不到的。
　　死魂树的树龄极长，因此人头森林的外围是找不到衰老到极限的死魂树的，想要收获异宝，就要深入虎穴，另外还有净化水晶，凭五个人要在诺大的遗弃圣堂找到三块只有拳头大的净化水晶，如果没有固定的位置、没有窍门，那几乎是不可完成的任务，这其中当然是有诀窍的。
　　整个遗弃圣堂都被死亡魔力所笼罩，而净化水晶可以反向净化死亡魔力，所以就像在一片污染的池塘中，找拥有净化能力的植物一样，虽然依然很难，但却也并不是完全无迹可寻，只要足够敏锐，只要胆大心细，总能找到一些蛛丝马迹的线索。
　　夜色之下，在暗林间逐渐深入，四周都是树皮酷似哀嚎人脸的大树，眼前雾气萦绕间，似乎还有黑裙银发的女妖飘动……
　　“难怪这处秘境每隔二三十年就开一次，但一旦错过离开时间，就几乎没有人能撑到下次开启，这种鬼地方，即便是我，呆一两个月神经承载力也濒临到极限了，更何况呆上一二十年。”持着枪缓缓行走着，突然石毅耳朵一动，在草丛中低伏下身，同时随着他手掌下压，土旺也趴下了。
　　这只狗实在太胖了，趴下的时候肚子先着地，然后肚子上的肉向两边挤压，整个一金色的大肉饼，也就是超凡生命，否则胖成这样的普通狗，恐怕多数都过度肥胖命不久矣。
　　在草丛的对面不远处，石毅的眼前。
　　一群银色的蝴蝶正翩翩飞舞，美轮美奂。一位中年女人披头散发的跟随起舞着，她一边旋转还一边发出“咯咯”的笑声，伴随着的还有一连串的疯言疯语。
　　“女儿，你看到了没有，妈妈成为灵界之主了……妈妈这就复活你，妈妈这就复活你……呜呜，妈妈也不想杀你的。”
　　“原谅我，原谅我。”
　　环绕中年女人的银色蝴蝶越来越多，银粉扩散洒落，慢慢的，中年女人倒下了，她的呼吸渐渐停止。
　　注视着那月光映照下的银色磷粉，石毅仿佛间好像看到了自己单手举着冲锋枪，将鲜红的五星红旗插在白宫的房顶上，靖国神社随着自己扔入一颗手雷，燃烧起熊熊大火，并在爆炸中崩塌……屠美灭日，踹印殴俄，试看将来的环球，必是赤旗的世界，那美丽深红的钢铁洪流，将整个世界都碾于炮口之下。
　　“这是……幻蝶啊？哈哈，可以将人心中最渴望的映射展现出来，它们的磷粉有强烈的致幻作用，吸入过量，人就会在幻象中不断狂舞，直至心力衰竭而死。”虽然刚刚的幻境很美好，更是一名军人心底深处的渴望，但石毅远远看了两眼就摆脱出来了，这种东西过过瘾就好，虽然感情上渴望荣誉，但理智上石毅自己也非常清楚，一旦战争真的波及全球，受苦受难的还是自己身后保护的平民百姓，作为军人可以渴望这些东西，但心底里更是必须清楚：炎黄军人能打仗但不能主动打仗，拥有应对战争的能力但不能主动挑起战争。
　　战争，是将人间拖入地狱的恐怖，将之抵御于国门之外，才是该做的事。
　　摇摇头，将那美好的畅想摆脱。石毅突然听到咕噜咕噜的奇怪声音，他低头一看，只见土旺死死盯视着远处的幻蝶群，嘴前的布巾已然完全被口水浸透了，它一边死死盯着，一边注视着幻蝶群轻轻拱动……直到石毅一拳轰在它脑袋上，将其从美好幻境中打醒。
　　“走啦，再看把你扔到幻蝶群里面去，让你爽个够。”在主人的带领下，土旺恋恋不舍、一步三回头的回望幻蝶群，但狗的大脑终究不像人类大脑那般复杂精密，因此对抗这种幻术能力抗性也强，走得稍远之后，土旺就把这事给忘了，又围着石毅跑来跑去摇动尾巴。但，其实这件事还并没有结束。
　　石毅刻意避开幻蝶最为集中密集的区域，然后在附近搜寻着，果然，就在临近的几处位置找到了几具干枯的朽骨。
　　幻蝶这种东西危险麻烦，并且没有什么猎杀价值，因此认识它们能应付它们的职业者，避开它们走，而那些应付不了幻蝶，不认识幻蝶的职业者，就很容易陷入死局绝境。
　　因此在幻蝶附近捡尸，是一具颇具有可行性的事，只是不能捡刚死的，因为他们身上的致幻磷粉此时还极为浓烈，若是因为贪心而不幸中招，连石毅都不敢确定自己一定能够摆脱，致幻越深，对心底欲望的挖掘越深，石毅也不敢说自己什么欲望都能摆脱。
　　若是致幻到了极致，让自己回到古代当皇帝，刘亦菲是自己东宫，杨幂是自己西宫，刘诗诗是自己贵妃，赵丽颖是自己贴身侍女……那老夫到底是从还是不从？
　　若是从了，未免对不起自己心中的共产主义信仰，若是不从，那不是太不给人家面子吗？
　　因此还是不要让这种幻境出现的好，拒绝起来真的挺难的。
　　石毅一边YY着，一边搜寻着上一个时代那些古修者的尸体，当然，现在的职业者都穷，二三十年前的古修者更穷，他们身上大多是没有什么好东西的，即便是有，也随着时间的推移，像他们身上的致幻磷粉一样失效了。
　　最后，石毅只在一名古修者的尸骨堆里，找到一本破旧的皮夹笔记，打开一看，里面记录着的，却是数种古代超凡职业的晋升路径。
　　“斯莱登·沃特？这个家伙，好像是一位很有名的考古学家，在三十多年前就莫名失踪了，原来是死了这里。”来不及过多细看，石毅将破旧的皮夹笔记收入土旺的背包里，然后将几位死者的尸骨简单掩埋，就继续自己的冒险了。
　　每一位成熟的冒险家都认为自己是幸运的，我也始终这样认为。
　　——斯莱登·沃特
　　整整在人头森林中搜寻了一整天，石毅把手持的霰弹枪切换成霜寒铁杖，因为行走间拨开藤蔓所消耗的体能，远远比战斗消耗的体能更多，使用铁杖的话，近身作战可以迅速应变，行走过程中还可以用以支撑相对节省体力。
　　“呼呼。”
　　“还好我功力精进到铁尸境界，体力悠长与恢复都有明显提升，否则的话，光是这样一天一夜漫无目的的搜寻，就够受的。”石毅一手拄着铁杖，一手拿着便携式水壶喝水，他在自己喝了两口后，蹲下身把水倒在手上，给土旺也舔了许多口。
　　土旺身上背着的东西比自己背着的还要多，当然，土旺四条腿自己两条腿，在这个方面它占优势。
　　“不找了，先修整一段时间。”在石毅自言自语说完这番话的时候，他脚旁的土旺突然仰起鼻子嗅了嗅，而后甚至没有提示石毅突然间飞奔了起来，拿着水壶的石毅先是愣了一下，然后迅速反应过来跟随上去。
　　为什么要夜晚进人头森林？
　　石毅也知道夜晚进人头森林，危险性更大，但夜晚的人头森林各种奇异生物出现的几率更高，对于超凡职业者来说，那些拥有超凡之力的奇异动植物全部都是宝物，区别仅仅只是猎取价值高还是低罢了。
　　在土旺的引领下，石毅跟随着奔跑到一处小山坡上面，山坡下面是一池湖水，树木，有几头黑色牛头的人形怪物手持石剑，正呆在那里好像等待着什么。
　　而注视着小湖旁的那几株古树，石毅明白它们在等待什么了。
　　（衰老到极限的死魂树，没想到要这么深入才能找得到，而且不仅仅是人类而已，就连这些魔化生物也能意识到生灵果实的价值。）
　　此时此刻，小湖旁的那株死魂古树已然衰老枯萎到了极致，其体内的生灵果实逐渐孕育，一股似血而无腥，似酒而不醇的诱人香味逐渐散发出来，在石毅的口鼻间萦绕着，久久不散。
　　“咕哝。”闻嗅着，石毅下意识得咽了口口水。这种贪婪渴望，来自生命体的灵魂深处，是一种本性，就像人类对肉食的本能渴望，对于糖、盐的本能需求一样，不过更要强大百倍。
　　死亡秘境内的生物，长期受到死亡魔力的浸泡，若是纯粹的死灵生物还好：骷髅、幽魂，但有一些并不是死灵生物，而是血肉生物，这类相对正常的生物长期在死亡魔力中浸泡，虽然也可以受魔力影响而异化强化，但其寿命无可避免的还是会被削损。
　　但就像毒蛇出没之处，百步之内必有解药一样。死亡秘境这种死之绝境内，却孕育着可以延长生物寿命的生灵果实，因此人头森林内，每一棵死魂树衰亡，孕育出生灵果实，都会吸引一群的本地域生物抢夺，它们也想活得更加长久。
　　“反正你们即便错过了这次，在未来二三十年中还有很多机会，因此，这次就让给我吧。”咔嚓一声，为命运霰弹枪完成填弹，就在石毅都准备直接冲下去，先放翻那些牛头人的时候，原本平静的湖面上突然之间无风起波澜。
　　哗哗....
　　湖水当中一阵水响，接着，一名不着寸缕的强壮男子缓缓站起身来，大量水流从他身上滑落下去。他的双腿间没有任何性征，光秃秃一片，但是面孔却是成年男子的样子，唯有两支手臂，并不是人类的手掌，而是两只巨大的钳子，如同龙虾螃蟹一样的巨大钳子。
　　咔嚓，咔嚓。
　　男子头发凌乱的披散着，挥舞着双钳，那不断开合的钳子不断发出剪切的声音。
　　并不是一只而已，湖水当中波浪翻滚，一头又一头的巨钳人男女从中走出来，他们挡在了那几头牛头人之前，其意图却是非常的明显了。在这个时候，那株衰老的死魂树内，诱人的血酒香气越发清晰。
　　………
　　（很明显都是皮糙肉厚的角色，就算我扔手雷，使用命运霰弹枪，七枪过后，我的力量打光了也未必能把它们全部都打死，而且手雷也要省着点用，不然后期遇到难缠的对手……）
　　在石毅思付的时候，下面的那些生物已经乒乒乓乓的打起来了，牛头人势大力沉力量强大，还会制作石剑武器，然而它们对面的巨钳人在战斗过程中，周身会扩散开一圈薄薄的防护力场，并且张口喷出的水柱在巨大水压的作用下，带着冲击与腐蚀双重效果。
　　慢慢的，随着时间的推移，牛头人这一边虽然奋勇作战，但却陷入了劣势。
　　石毅对眼前这些魔化生物的争斗胜负不感兴趣，但他对这场群殴背后的那棵古树却很感兴趣。
　　摩擦手上的龙骨指环，伴随着恶火燃起，以魔犬鬼王为首的一头头幽灵魔犬也跟随浮现出来，虽然石毅可以直接将鬼王召唤在那株死魂古树的一旁，但是鬼王能拿到生灵果实，却带不回来，龙骨指环虽然本质强大、但毕竟不是专职空间装备，石毅对魔犬鬼王的应用其实就已经有些越规格了。
　　鬼王、土旺、白犬的智慧都不低，石毅虽然也不确定它们能不能领悟太复杂的计划，但也只能多讲两遍，拼一拼了，随着时间的推移，下面的战斗中牛头人已然越来越陷入劣势了，再过不了多久它们就会被湖中的巨钳族战士团灭……不，它们撑不到那个时候，士气的崩溃会让牛头人们先一步溃散，然后就是一面倒的屠杀。
　　下面的战斗还在继续，然而没过多久，一头巨大凶暴的鬼獒突然咆哮着自山坡草丛当中扑了出来，并且在向下奔跑的过程中不断吐出火炎弹，攻击巨钳族战士，这意外之外的增援让牛头人战士们精神一振，魔犬鬼王的攻击力是很高的，尤其是恶火对于巨钳族战士似乎还有一定的攻击加成，那深红色的火焰烧在甲壳之上啪啪作响。
　　这是负能量火焰，蚀骨入髓，并不是单纯的湖水就能清洗得了的，即便熄灭也会伤害绵延。
　　有了鬼王这个半范围性远程输出的支援，顶在前方的肉盾战士牛头人们顿时有一些局势逆转的感觉，同时，也就是在这个时候，四面八方传来一声一声的狼犬咆哮声。
　　此起彼伏隐隐之间有包围四周的感觉趋势，若是牛头人战士与巨钳族战士懂得炎黄成语的话，脑海中恐怕会跳出“四面楚歌”这个词汇，先入为主之下，这些魔化生物隐隐把四面包围而来的狼犬强度，与眼前的鬼王相比肩了，若是这样的话，那么这支新出现的魔物族群，将完全有能力将牛头人战士与巨钳族战士，全部都一举铲除掉。
　　但事实上，石毅即便有这个能力也不会这么做，毕竟自身并没有什么空间装备，肩提背扛之下，携带物品只能求精求细，而牛头人战士与巨钳族战士都这样大的块头，将它们全部杀光对自身的耗损太大，而相对收益则太低了。
　　“用兵之道，攻心为上，攻城为下；心战为上，兵战为下。还好当年在上文化课的时候没有光睡觉，否则的话，用到的时候一种模拟案例都想不到。”
　　在四面狼犬嚎叫的背景下，山林呼啸，草木皆兵，牛头人战士与巨钳族战士的争斗都慢慢降低烈度了，在这个时候，一头金色的巨犬如熊一般猛扑出去，胖壮的身躯砸击大地，带来轰隆呼啸的气势，好像一辆高速公路上，由喝多了的司机驾驶的重型卡车。
　　土旺激活钢筋铁骨之后，短时间的体魄强度不逊色于二阶，而在上一次与尸魔·黄金手臂希瑟的战斗中，它为了救下朋友康娜，爆发潜能，异化了钢筋铁骨技能，现在这个技能同时提升它的力量，只是两项效果全部激活的时候，持续时间会变得很短，不过也已经足够用了。
　　很多时候体重也是力量，土旺奔跑起来猛撞向对手，那般声势连鬼王都觉得不可硬接。
　　鬼王、土旺之后，是白犬奔跑出来，作为变异召唤白犬的本质极高，透着一股阴险恶毒的意味，并且这段时间实力提升，真实战斗力已经不逊色于土旺了……为了强化土旺，石毅前前后后在它身上砸了两百多万，其它心血不算，由此可见，白犬的先天资质有多高。
　　“嗷呜……”
　　“嗷呜，嗷呜……”
　　一头又一头的巨狼扑出来，四面还不断传来由远至近的咆哮声，在这种声势之下，离家较近的巨钳武士们首先选择退却了，生灵果实虽然很宝贵，但那种延长寿命的宝物终究不及生命本身宝贵。
　　紧随其后的是伤残不少的牛头人战士们，在牛头人战士们退却之时，石毅还注意到一头牛头人战士，在鬼王面前俯首低头，并双手送上了什么东西，接着它们也退却了。
　　两伙实力不弱的强敌，就这样被石毅以一种进攻型空城计的形势，给以势压退了，反而并没有真正需要战斗。

第六章：职业体系，各自区域
　　百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也。
　　不战而屈人之兵，就是不需开战就可使对方的军队臣服。即通过强大的军事威慑力，使敌方在权衡得失后，失去开战的信心和勇气，从而达到己方预期的结果：即获益与战争效果等同，本身却并无战争损失。
　　——《孙子兵法·谋攻》
　　石毅的性子虽然有些好斗嗜战、争勇斗狠，但他却也并不是什么战斗都打，尤其是在自身需要保存实力的情况下，他是不肯在一群不必要的野生魔化生物身上消耗过多的。
　　以风声鹤唳，草木皆兵等战术骇退森林中的那两群魔物之后，石毅本身并没有出现，而是让鬼王将最后成熟的生灵果实给自己带了回来：这是一个生命光华很快内敛的椭圆形球体，外面那一层似乎是固化硬壳，石毅将之摇晃一下，不过也不敢过多的处理。
　　然后他就带着生灵果实与鬼王、土旺离开了，在石毅离开后不久，那座湖中，又一次伸起一名巨钳族男子的头，他或者说它的脸上现出犹疑疑惑之色。
　　不过，终究不可能再追上去了。
　　在完成了这笔大收获后，石毅带着鬼王与土旺找了个相对隐蔽的地方，用子弹内的火药生火，宿营过夜。为了庆祝，他把从地下水道中带出来的几颗绿色蜈蚣卵给煎了，自己与土旺、鬼王分食，一人两犬倒也是满开心的。
　　在入睡休息之前，石毅借着身旁篝火的火光翻读着冒险家斯莱登·沃特的笔记，这个家伙似乎以为自己的笔记永远不会落入他人的手中，因此什么秘密都往上面写，连他暗中与自己妻子的侄女偷情的事都绘声绘色得记在笔记上面。
　　真就应了那句话：正经人谁写笔记啊？
　　石毅就当是带点颜色的网络小说看，不过这其中的确有一些很有价值的内容，比如说冒险家/考古学家斯莱登·沃特毕生探寻到的各种职业体系：亚马逊女战士职业体系，元素法师职业体系，屠杀者职业体系，翼龙斗士职业体系，猎人职业体系。
　　考古学家这个职业其实与盗墓贼这个职业体系相似度挺高的，至少石毅看不出这两者有什么区别，之前在诺兰德家的达文森号上，石毅曾经遇到过盗墓贼黄三，那位还让石毅帮忙牵线搭桥要与石家做生意，石毅也的确帮忙了，但石家高层却并不怎么感兴趣……黄三的情报有误，石家不是找不到职业晋升路径与体系，而是在大长老石昊的授意下，对家族职业的选择非常保守。
　　这样一来生意自然做不成，黄三有的职业晋升路线，石家可能比他手上的还要更全。
　　“不过就算如此，这本笔记也是价值不菲啊，真难以想象，二三十年前斯莱登·沃特是怎么攒下这么多职业晋升路径的，甚至连技能体系都挺全。”自语到这里，石毅想到了什么，翻找一番，果然在笔记中找到赏金猎人职业与其技能体系。
　　这样一来，之前欠石薇薇的人情就可以偿还了，并且保证对方满意自身还毫无损失。
　　“德莫斯之叶，水晶石，纯净之水，鹰之羽……正反星芒之阵，原来一个超凡职业者的转职，需要这么多辅助材料，还需要相应的法阵、仪轨，每一个步骤都有其意义，一个步骤错误了，转职晋升就越受影响，越是高阶的转职晋升就越是如此。”
　　背靠着胖嘟嘟、暖乎乎的土旺，盖着毯子映照火光，石毅津津有味得翻读前人的私人笔记，意外知晓许多神秘学识。
　　……………
　　遗弃的圣堂秘境，半个月之后。
　　随着时间的推移，越来越多的人在彼此的争斗厮杀中，认清自身与上位者的实力差距。
　　整个秘境渐渐被分割成五份大小不一的区域，每一处的超凡资源都被一人或一个家族盘踞并占有大半，其它人胆敢进入窃取资源，便有可能会被毫不留情的攻击。
　　哪怕是同阶之间，超凡职业者的实力差距也是很大的，当然，大多数人还是彼此相差不多，但在这一阶位可以拔尖的那一批，却可以碾压性杀戮其它同阶职业者。
　　嘭！！
　　一名披覆甲胄，体魄强壮男人的身体被狠狠撞飞，庞大的身躯砸进一片茂密的草丛中，翻滚出老远，并且洒下一连串血迹。
　　在人头森林中，一名黑发黑瞳的少年以双手紧握着一柄结满冰霜的铁杖，他的身上也多出几处新增的伤口，却以一种淡漠冰冷的目光，扫视着围绕自己的几人。
　　“我想不大明白……我明明已经默许你们在这里采取资源了，你们为什么还要暗算我？这没什么道理吧？”
　　虽然仅仅只是一个人，并未与家族其它人成功汇合，但在这半月的杀戮中，石毅还是凭借个人实力杀退一波又一波的竞争对手，独占下包括人头森林、冰之湖在内的相当一片范围。
　　石毅的本意倒并非独占，只是同几个实力强劲的超凡职业者厮杀数场获胜后，就自然而然独占了。他不想独占，但更多的职业强者想独占，那大多数人自然也就认为他也想独占了，这毕竟是拿命去试的。
　　这片秘境当中不仅仅只有家族成员进入，也伴随有数量不少的野生职业者，通过各自的方式进入，他们的知识储备与实力往往不如超凡世家的家族精英，因此死亡比例很高，当然，其中并不是没有实力出色的，便比如此刻石毅面前的这四个。
　　一名年轻的男性剑士和一名红色头发的少女一人站在树林的一边，两人以犄角之势左右钳制着石毅。
　　男性剑士持剑的右手与肩膀部位赫然是一道恐怖的十多厘米的暗红色伤口。但是在肌肉的绷紧下，流血情况倒是不算严重，只是他不得不将长剑交到自己并不擅用的左手上。
　　而那名红发女孩则要惨得多，她的小腹处有一条巨大的伤口，若不是以手掌按压着，恐怕内脏都会流淌出来。
　　“呸，这片秘境又不是你们超凡者世家的，凭什么就由你们霸占着？我们在这里采取资源，又凭什么要得到你的默许？”男性剑士恨声喝骂道，似乎这些年已为此积攒了不少怨气。
　　他们四人是野生职业者，通过各自的渠道与际遇进入到遗弃的圣堂秘境，被这里庞杂而丰富的超凡资源所震撼，但在结伴的过程中也受到不少欺压。
　　直到来到石毅这片区域之后，才在对方的默许下安定下来。石毅本觉得这一片的资源自己也无法全部采取，多一些人也没什么，结果这四名野生职业者在熟悉石毅的能力，并获得一定信任后，就设计陷阱开始围攻他，也就是在这一刻，石毅才想明白过来其它人为什么要独占一片区域，非家族之人一概不信任：是杜绝外人了解自己职业能力的机会，能力是否暴露了，职业者尤其是低中阶职业者，能够发挥的战力水准是不同的。
　　“真的那么硬气，不是应该一上来就跟我刚正面吗？而不是骗走我的狗，封印我的装备，还布置陷阱加下毒围殴。”言说着，石毅提起手中的冰封铁杖，不屑冷笑着再一次扑向对手。
　　衣物之外的皮肤筋肉现出青黑虬结之色，横练气功已然运起，以石毅为中心已然扩散开一圈阴阳八卦图，因此，即便那名封印者手持重弩隐身于暗处，可是石毅还是清晰感知到她。
　　只要杀了封印者，就可以解除对方施在龙骨指环上的术，然而石毅并没有那么做，反而正面迎扑上对方近战的三人。
　　（依然保持着过往的道德标准底线，是我的过错。既然融入了这个世界，就要去理解这个世界的竞争规则。）

第七章：主动选择的危险，修炼
　　走正道固然辛苦，但每一步都是脚踏实地的扎实稳健。走邪道固然速进，但付出的代价却往往是根基透支性的积重难返，因此由正入魔易，由邪返正难。
　　许多人说佛家的“放下屠刀，立地成佛”很不公平，但其实也不是没有道理的，因为执起屠刀后真的很难再放下，拿得起放得下的人，往往是极少数，往往可以称得上是大彻大悟，涅槃重生。
　　一个女生，小时候努力学习，长大后认真工作，认真生活，这就是正道，大几率通向较为美好舒适的人生，至少心理负累会比较小，社会认可度高。上学的时候不努力，十六七岁就同一群狐朋狗友瞎混，然后就去站街了，这就是邪道。
　　固然，后者挣到的钱可能比前者高很多，十六七岁的时候就达到了人生收入的最高峰，但一个没有基础学历没有正经工作，靠站街月入几万的人，她们很少有人还能回归正常人的生活了，往往只能一条道走到黑的继续卖下去。
　　在接下来的人生中，这个女孩得病，遭遇人渣，被殴打、辱骂、威胁的几率是正常人上百至数百倍，她未来的人生将见到许多的社会阴暗面，因为她就处于社会的阴暗面当中。物以类聚，人以群分，这并不是一句空话。
　　哪怕想要攒钱也攒不下，想要正常的生活难以获得，这便是踏上邪道的代价。
　　做人尚且如此，练武修行更是一样。
　　在没碰枪之前，大多数人尚可以静下心来锤炼心灵与体魄，磨砺自身之武技，一步一步的提升自我，但碰过枪之后，就很少还有人能放下枪全心全意的锻炼武功了，一遇到危险与麻烦下意识得就想摸枪，这是潜意识依赖，一旦产生这种依赖，一名武者的武功就几乎不可能再突破到凝神暗劲境界。
　　因为武道的凝神之境，本身就是将心灵的潜力与肉身的潜力充分结合的境界，以有限去冲击无限，以有涯去突破无涯。
　　遗弃圣堂秘境，人头森林。
　　面对眼前那个男人伏低身形执铁杖高速冲来，剑士林雷低吼一声：“乔治，全力挡住他！”
　　林雷与那名披甲大汉乔治之间似乎有很深厚的信任，因此尽管受着伤，尽管刚刚才被打飞，但乔治依然嘶吼着双执重剑正面迎上，并且猛烈挥剑猛扫。
　　与此同时，剑士林雷、红发女孩法师西蕊，以及那名隐身于暗处的弩手封印师希玲都做出了自身的应变反应，攻击姿态。
　　林雷交于左手的刺剑随着他身形疾跃，于侧翼直击向石毅的上半身，哪怕伤口绽裂鲜血泉涌也不管了，剑光星芒点点，不知落点何处。红发少女西蕊原地站着没动，但她将自己的血握在掌心，闭目颂咒后向前轻轻一挥，草丛中蓦然起伏一道血线獠牙般的长蛇，嘶嘶低鸣着向目标攻去。
　　（坤24，艮7震95，兑4。）
　　以手中铁杖猛地向地面上一支，石毅身形高飞直接飞跃过了后发先至，草丛当中的血獠长蛇，那由鲜血组成腥红色钢钉形态的长蛇甚至高高跃起，噬咬向石毅，却终究扑空在半空中溃散洒落。
　　这门法术的攻击力不俗，还附带有追踪效果，但其持续作用时间有限，尤其是在施法者本身虚弱的状态下。
　　借铁杖之力身形高跃后落地，踩踏在艮7位上，石毅猛然回身抡杖砸击向震95位上的披甲大汉乔治，霜寒铁杖顺势用力劈破空气，凭空打爆出一声爆响雷炸，武家一用上兵器，攻击力破坏力可以增加十倍不止，现实世界是一位凝神境界的武者，不敢同一个汇力境界却手执兵器的武者交手，因为很难打得过。
　　大剑乔治匆忙的执剑回防，他的体质、力量、剑术其实都是更高过石毅的，但他的力量他的传承远远不及八卦掌、八卦六十四步的精妙，面对石毅进退左右、转瞬东西的身法，他应付不来，因此处处陷入劣势，甚至非常吃惊的认为石毅的力量远远比自己大，其实是他的角度发力别扭而已。但越是这样去想，这样认知，就越是提不起心力气意，就越是劣势。
　　剑杖交接！
　　砰得一声星火扩散。
　　厚重大剑的半边剑刃都被霜寒铁杖抽碎裂了，乔治的身体不受控制的向后跌退，正好成功横拦下剑士林雷全力刺来的一剑，从战斗开始发生到现在的一切，好像都在石毅的布控中一样。
　　（兑4！）
　　猛地回身，左手铁爪挥出，一支弩矢被铁爪横拍出去，在心算中石毅已然测定了弩手封印师希玲的准确位置，又怎么会留意不了把握不住她的动向。
　　然而再下一刻，巨大的暗影突然从面前罩了过来，面对乔治身躯的横栏，林雷全力刺来的一剑居然并没有撤回，而是略一停滞之后又投入了全部的狠劲，刺剑先避过甲胄贯穿乔治的致命要害，然后林雷推动着乔治的身躯倒撞向石毅的身形。
　　石毅只能以铁杖向前一抵，然后在剑刺与乔治那庞大身形的压迫下不断得向后退，最后，三人砰得一声撞击在一棵巨大的古树树干上。
　　“啊啊，为……为什么？”大汉乔治不可置信的注视着自己眼前的队长，想要再说些什么，但一口血水却从嘴里喷了出来，喷得林雷一头一脸尽是，恍若狰狞恶鬼。
　　“不这样做杀不了他啊，他比我们所有人想象的都更强。不这样做，我们，我们都得死啊！”暴虐的戾气令林雷原本帅气的面容变得无比扭曲，那般恐怖的情态，甚至吓得不远处忍着伤痛正在施法的血法师西蕊下意识得停手。
　　“呵呵，哈哈哈哈哈哈，够狠，够绝，真是有够精彩。不过即便是这样做了，你以为就杀得了我了吗？”石毅体内热血奔涌流淌，眼神却冰冷无比的注视着眼睛的表演，那目光看得对面的林雷，无比的胆寒。
　　“西蕊，快点，不惜代价用出你最强的法术，他现在被我钉住了，希玲，快一点，你还在发什么呆啊？”松开执剑的手，金发青年林雷踉踉跄跄得后退，并且冲着两个女生嘶吼。
　　然而，原本应该被刺剑，钉在乔治尸体与古树之间的石毅，他伸展手臂，伴随着刺啦一声衣袍破碎之声，石毅缓步于尸体与古树之间走出，来到了林雷的身后。
　　“好险啊，刚刚那一剑真的是意料之外，连我都没有十足的把握避开，只差一点就真被你给钉住了。”石毅伸展手臂，向脸色铁青转过身的林雷展示自己已然破碎的左手臂袖。
　　“就差……一点点？就差……一点点！”缓缓转过身，注视着已然走到自己面前的对手。这一刻，林雷就好像受不了这个打击一样，他慢慢得跪了下来，以双手捂脸再把脸埋进地面的草丛里，似乎不愿意再看到这个世界。
　　哪怕，他面前的石毅高高举起了铁杖，双手挥舞：砰，那是西瓜被打爆的声音，画面上，也相差不太多。
　　“当年，他不是这个样子的。当年，我们在学校意外找到超凡者遗留的笔记，刚刚得知有超凡者世界这个消息的时候，他的眼睛里冒着星星，整个人是那么自信，那么意气飞扬。呼，真没想到是现在这个结局，不需要你动手了，我自己来吧。”言说着，靠在树干上的红发女孩抽出一柄蛇形匕首，转身就要刺在自己咽喉上面，只是比她更快一步的，却是一支铁杖的迅疾击点。
　　噗，砰。
　　前一声，是击穿骨肉的声音，后一声，是钉入后面树木的声音，石毅抽出铁杖，任由那名红发少女身体前倾砸倒在地面上。
　　九首之书，是可以吞噬人魂魂力的，只看石毅愿不愿意，而在现在，当然是连一个都不肯放过。
　　手执染血的铁杖等待一会，然后石毅低低自语道：“逃了吗？反应倒是挺快的。”
　　（怎么会，怎么会，那家伙怎么会那么强啊？他不是主修奇异生物饲养的神秘学者加枪斗者吗？为什么可以，为什么可以在近战情况下打败两名剑士一名法师啊？）在距离三人伏尸、手执染血铁杖石毅的不远处。一名看起来只有十五六岁的粉色短发女孩正在仓皇得奔跑着，那不时向后遥望的恐惧模样，倒也很惹人怜惜。
　　在进入秘境前，团队五人是踌躇满志、信心十足的。然而此时此刻，希玲却只想找个地方好好得躲起来，在等一个月之期到后，就赶紧离开这个鬼地方，甚至以后摆脱超凡职业，再也不与这个世界产生联系纠葛了。
　　然而想法是美好的，现实却是很残酷的。
　　粉色短发的皮甲少女希玲奔跑的脚步突然停止住了，当然不是因为她自己累了，不想再逃再跑了，而是在她面前的山道上，不知何时趴伏着一只肥壮如熊似的金色巨犬，这只大狗一边趴伏着，一边眯着眼睛注视着希玲，那眼神当中居然透出一股极为人似的戏谑之意。
　　“土，土旺，你……你不是吃了”
　　咽了口唾沫，希玲并没有继续说下去，而是转身打算换一个方向跑，然而在另一个方向，一名乱发披散、肤色惨白，并且其额头眉心处还贴着一张黄底红字纸条的男人站立在那，仅仅只是看着就是极为不好惹的样子。
　　“啊啊，土旺，你让姐姐先走吧，姐姐有急事，姐姐之前对你那么好。”
　　“汪汪，呜呜呜呜。”
　　少女希尔又转向土旺那边，想打感情牌，同时还从口袋里拿出许多零食摊在手心，想作为贿赂。
　　然而胖嘟嘟，平时一向很好说话很黏人的土旺，这次却是翻脸无情，在希尔靠近的时候毫无犹豫的作出攻击性姿态，也就在这个时候，后面那个恐怖的男人一步步走来了。
　　“省点力气吧，那条笨狗虽然贪吃，但除了我给它的食物以外，只有少数几个人给它的东西它才肯吃，而这其中绝不包括你。”
　　“石……石毅大哥。”少女缓缓转过身，注视着那手执铁杖漫步行来的男子，他周身血污挟带着一股尚未散去的暴戾凶煞之气，令希尔直接就腿软了，她向后后退了两步，却直接就坐在地上。
　　“石毅大哥，你不要杀我，一切，一切都是林雷大哥逼我这么做的，我也是受害者。”
　　“都到这个时候了，把一切罪责都推到一个死人身上，还有意义吗？这样吧，我心中有几个疑惑，如果你都帮我解答了，那我就考虑放过你。”
　　“大哥你说，大哥你说，只要你想知道的，你想做的，我都配合你，我什么都配合你。”也不知道是不是因为太过慌乱，太过恐惧，少女希尔说话间直接从后坐变成跪着的姿态，并且膝行两步，轻轻抱住石毅的大腿，这样言道。
　　从石毅这个角度看过去，十几岁小姑娘那稚嫩的身材曲线若隐若现。
　　“我之前以为你们是在进入秘境后才结识组队的，可之前听西蕊死前的说法，似乎又并不是这样，你们在进来之前就彼此认识了，可是这处秘境是随机传送的，你们的运气就那么好，直接传送到一起？”
　　“不是的，其实是在我们获得的传承中，有这个魔器，它可以让我们彼此感应到对方的位置，虽然只是个大体的方向，但进入秘境后再汇聚起来就容易多了。”言说着，希尔从随身的包裹当中拿出一枚像纽扣似的东西，并以双手送到石毅面前。
　　“居然还有这种针对性魔器，是对任何秘境空间都有效吗？”
　　“呃，好像并不是，因为在我们获得的传承中有这片秘境的地图，因此这几件魔器，应该是专门针对这个秘境空间设计的。”一边言说着，希尔一边抱着石毅的屁股以脸颊轻轻摩擦。
　　“石毅大哥，我知道我犯了错，可是既然您早就有所防备，现在也没什么损失，您就饶我一命，让我给你当女奴，伺候您在这里的起居吧。我什么都会干，我……我还是个处女。”十五六岁的漂亮小姑娘，冰肌玉骨，羞红着小脸低语诱惑，恐怕这世间没有几个男人会不动心，石毅也是男人，石毅也会动心。
　　于是，他伸出手掌轻轻抚着女孩的头脸，然后向左发力一扭，咔嚓，世间安静了。
　　在这种危险的环境情景下，越是动心越是诱惑就越是要及早杀掉。想要找女孩想要放松，在外面什么时候都可以，但在战斗状态下，凡是影响自身战斗状态的不利因素都要抹除。
　　秘境之内，其它四个区域的占据者，不允许其它人侵入自己的区域，是为保护自身的超凡讯息，保持相对最上限的战斗力。
　　石毅允许有人在自己的占据区域内活动，是因为一直以来他向外透露的超凡讯息都是有问题的。并且，其它区域的占据者将这场秘境之行视之为一次任务，石毅却将这场秘境之行视之为一场修行，其它人是杜绝危险，石毅是在变量可控的情况下主动迎接危险，适应危险。
　　当然，这也同他好勇斗狠的性子有很大关系，在石毅看来，超凡之路上，许多危险根本就杜绝不了，躲避不掉，那么，在变量可控的情况下迎接危险，适应危险，那么再面对那些杜绝不了，躲避不掉的危险时候，就不会再那么慌张失措了。
　　就像面对林雷、乔治，西蕊、希玲四人时一样，石毅窥视到破绽却让土旺将计就计，察觉到危险，却依然只带一根铁杖前往赴约，有意识得选择对手打磨自身的武功技能，充分锻炼自身各方面能力。
　　在石毅看来，无论是什么超凡职业，一切之修行归根到底，都是心灵与身体的磨砺。
　　石毅，就属于极少数那种，哪怕走入邪道，也可以一点点由邪返正的类型。当然，中途若是夭折了，那也就没办法了，一切强大终究都是需要时间来堆积的。
　　“清理干净。”
　　在将那四人的装备、物品搜索一番后，石毅这样低语一番，然后他就带着土旺离去了。
　　而在他身后，传来一阵阵狼吞虎咽的吞噬之声。可以想象那般情景，强化尸魔一定会清理得非常干净。
　　…………
　　随着时间的推移，死亡秘境内的情况逐渐清晰起来，相对外围的，容易得到的超凡物资也逐渐干净，当然，大家现在都还没有空间装备那么高端强势的物品。
　　小型空间装备，可能有人身上有，但大型的空间装备，目前整个超凡世界拥有的势力恐怕也还没几个，这和整个位面的魔力浓度含量有关。
　　石毅盘算着，目前，应该所有人都和自己一样，在找到并采集超凡物资后，寻找到一个地方藏匿起来了，等到秘境之行结束的时候，汇集家族其它人（剩下活着的），可以一起带出去。
　　当然，也并不排除强大的职业者东征西讨获取各种物资，最后被一个盗贼类超凡职业者打包全部带走的情况，恐怕占领各区的相对职业强者们，心里或多或少都有这样的担忧顾忌，因此几乎一见到此类职业者，就会选择痛下杀手。
　　慢慢的，秘境当中还能存活的盗贼类超凡职业者，往往不是家族成员，就是精英中的精英了，战斗力未必强，但保命能力一定很强。
　　秘境五区，虽然石毅并没有去刻意打听，但慢慢的，他还是知道了除自己以外的其它四区，都由谁占据着。
　　一名是火焰巫女丝班达·乌斯，这位当初在火焰公爵游轮上，压服其它所有人，被评为明面上的最强职业者，一个区是由东方九连城中的陈家占据着，据说是出了一位非常可怕辣手的女人，因此那片区域范围被经营的像鬼域一样，哪怕仅仅只是经过都会遭受可怕的攻击。
　　虽然得到的讯息非常模糊，但莫名的，石毅脑海中就自然而然的勾勒出一个笑起来甜甜的，双眼就像月牙儿般女孩的形象。
　　看来，在这片死亡魔力特别强盛的秘境空间内，她的实力得到完全的发挥。
　　马洛山家族的后裔们，成功占据了一个区，他们甚至同火焰巫女丝班达·乌斯都斗了一场，虽然落于下风，但依然将丝班达·乌斯逼退回去，几百年近亲结婚，虽然创造出比正常人还多数倍的疯子……但这个变态家族终究还是有一些成果的，马洛山家族的那些精英后裔们，实力的确是不弱。
　　最后一人，却是一名野生职业者，那是一个周身绑着绷带的中年男人，他根本就是疯了，遗弃圣堂内的死亡概念太强了，超过一定年龄限制后，进入这里就会飞速的消耗寿元、溢散生命力，两个月的时间过去，对他来说可能意味着二十年甚至四十年乃至更久。
　　不过不要命的人当然可以无视规则，这位野生职业者的实力，的确是可以在五大区中占据一席之地。
　　不过随着时间推移，离去时间的逐渐临近，越来越多的人不再满足于那些普通的超凡资源了。
　　火焰巫女丝班达·乌斯、石毅、陈家众人、马洛山家族的后裔们，那名不要命的野生职业者，他们都开始向核心区域靠近：遗弃的圣堂，有着最强死亡概念，甚至是这片秘境的起始创造之地，坐落于中央核心区的凹陷当中。
　　那就好像，曾经有一股巨大的力量直击而下，轰击出一个巨大的陨石坑，然而圣堂当中扩散开防护的力量，因此虽然处于轰击的中央区域，但圣堂却完好无损，只是陷入了深谷凹陷。
　　千百年过去了，深坑当中已然长满了郁郁葱葱，而破败的圣堂依然处于那里，等待有人解开昔日的秘密。
　　明知很危险，却不下去不行。
　　在石毅而言，无论是为了搜寻净化水晶，还是寻找同族其它几人，这里都是必须的探索之地。

第八章：龙鳞花，木乃伊贝鲁
　　近夜时分，一株脉络奇异恍若鳞片密布的暗金色奇异植株面前，一名黑发黑瞳的青年男子正双手戴着特制手套，小心翼翼得松土采摘着：龙鳞花，这是一种强化精神力药剂的主要材料，就只是这么小小的一株，若放在外面就足够让无数法职者为它抢破头了。
　　单纯通过冥想提升精神力修为实在太慢了，必要辅以药剂的刺激强化。
　　采取过程中石毅小心翼翼得施为着，生怕损坏它的价值，这应该是自己进入这个死亡空间秘境后，第四笔大单入账了，这株龙鳞花是不能放在藏宝地的，尽量随身保存储藏。
　　这四笔大单，第一笔大单是巨型黑蜈的卵，尤其是红色蜈蚣卵，绝对称得上是异宝。第二单是生灵果实，第三单是击杀那四名野生职业者后，获得的感应魔石，这是一件极好的宝物，第四单便是这株龙鳞花了，放外面至少也是千万级别的高价宝药。
　　除此之外，之前牛头人战士奉给鬼王的那半截牛角，从死去的剑士林雷手上撸下来的一枚戒指，这些都是定价不明的奇异之物，即便以石毅的神秘学识也鉴定不出来，需要带出去寻找更高明的鉴定专家。
　　至于其它的收获就比较泛泛而论了，其中最高也不过是百万级别，不过数量就比较多。
　　在石毅采药的时候，土旺与鬼王都眼睛里冒着光，四面寻守观望着，人也许会疏忽犯错，它们却不会，主人交代什么便是什么，因此有些时候，相比人类，石毅不得不更相信狗。
　　只是，土旺与鬼王的尽忠职守，尽管能守得住敌人的突袭，却挡不住恶客的到来。
　　突然之间，林荫间有阴风拂动，一道道夜影借着夜色赶来，不过他们或者说它们并没有隐匿形藏，远远的，鬼王与土旺便发现了，因此冲着对方发出激烈的吠叫。
　　这个时候，石毅的采取也已经完成的差不多了，他将龙鳞花全须全尾的取出土来，以药布细细绑好，然后放入特制容器中。
　　药布、容器，这些辅助的物件，石毅都没带得这么齐，却是这段时间在秘境内的死难者身上，一件件搜集到的，那些人有些是被石毅下的手，有一些则是死于秘境本身的危险当中。
　　采完药，转过身，在石毅面前站着数个人，而为首的那一个，则是一名全身都绑满厚厚绷带，仅仅只露出双眼及少许手足的男子——那名野生的中年超凡职业者，他身上的绷带是经过多重咒术的，可以在一定程度上抵御秘境空间内的死意侵袭。
　　见石毅转过身来了，木乃伊般的中年男人轻轻挥一挥手，砰砰砰砰，伴随着他下属的动作，一包又一包的灵材灵植落到石毅面前。
　　然后，这三分不像人七分倒像鬼的家伙才以嘶哑着嗓音开口说话：
　　“牧狼人，你霸占着人头森林，应该已经获得生灵果实了吧？这些兽骨灵植，总价值超过生灵果实一倍有余了，你分我一颗生灵果实，我保证在你离开秘境前，再给你送来这么多的财货，怎样？”这个男人的声音极为低沉嘶哑，就好像喘不上气来一样，让人听着极不舒服，那股病气、死意，似乎都已经可以透体而出了。
　　“不怎么样。生灵果实这种东西，有价，但你见过有几个人肯卖的？更何况你这些东西在外面还好说，在这里根本不值钱，全归我了，我能带的走吗？”
　　“贝鲁，生灵果实我是一定不会出手的，别说我手上只有一颗，就算我找到另一颗，也不可能出手。”死魂树孕育出来的生灵果实，是制造延寿药剂的主要材料，石毅若是没有关系渠道也就罢了，终究价值有限，但石毅的背后是东方九连城之一的石家，像这种战略物资是根本不可能外流的，这甚至不是价格的问题。
　　寿命值多少钱？
　　不缺的时候不觉得，等到缺少的时候，就只觉得寿命无价了。因此有一些道门流派，甚至认为“大病”是成仙的契机，因为唯有大病，方才更容易大彻大悟生命至贵。
　　“那你就是逼我等死喽？你明明知道我违反规矩进入这里，命不久矣，我需要那东西延命。”周身绑着绷带，木乃伊般的男人身躯微微前倾，而他身边跟随的那几个人，也隐隐都做出攻击姿态。
　　木乃伊贝鲁这个家伙的职业诡秘奇异，擅长毒剂诅咒术，因此他可以进入死亡空间秘境后，以自身实力击败一些实力较弱的职业者，再以毒药诅咒术控制他们，变相组成一支小型战队。
　　木乃伊贝鲁在刚刚进入这个空间的时候，就与石毅遭遇过，交过手，最后在石毅命运霰弹枪的枪火下退却了。
　　这五个家伙占据的五片区域当中，以火焰巫女丝班达·乌斯最为好斗，她与陈家交战不断，与马洛山家族及木乃伊贝鲁都交过手，陈家与马洛山家族、丝班达交过手。
　　但无论丝班达·乌斯还是陈家都未与石毅交过手，丝班达·乌斯高傲，但她认为牧狼人石毅与她是同类，认可了他独占一片区域的资格，但陈家那些人没资格，所以数次攻击，陈家与石家的关系暧昧，尤其此时占区那一位，有意躲着石毅似的，石毅也有意躲着对方。
　　至于与马洛山家族，却是有前两者隔着。最后，石毅只同木乃伊贝鲁区域邻近，因此他只同木乃伊贝鲁交过手，不过那个时候还不是什么争锋，而单纯是一场遭遇战。
　　在互相都觉得对方极具威胁性之后，就保存实力双双选择退却了。
　　“你给我一颗生灵果实，我陪你进中央圣堂怎么样？你石家一共进来五个人，结果只有你自己在这里站着，另外四个若不是全都死了，便有可能是在中央圣堂内，那里面凶险重重，你就不担心你的那些弟弟妹妹？”
　　“不担心，不是我弟弟妹妹，有两个比我年纪还大，还有一个就比我小两个月。贝鲁，你太不了解像我们这样的超凡家族了，我们这些人从小就是内部竞争关系，亲情什么的都是很淡薄的，你这个条件对我来说根本构不成条件。”当然并没有言说中的那么毫不在乎，但石毅不可能让对方抓住自己的把柄。
　　一番话把木乃伊贝鲁咽得一愣之后，石毅在对方还没有彻底撕破脸的间隙言道：“像你这样吞服生灵果实是极为浪费的，这东西若不炼制成药，延寿药效将十不存一。另外，我也不理解，你也不像不怕死的人，为什么要违背规则进入这里，你不知道在这里会加速死亡吗？”
　　“……我知道，但我没得选。我得了绝症，现在的医疗技术已经挽救不回我的生命，我只能收集资源冲击三阶，据说三阶是质变性阶段，进入这一阶位后职业者将会获得很多不可思议的技能与知识。”言说到这里时，贝鲁的意态有些激动，不似假话。
　　“如果你还能撑得下去的话，我建议你再撑一个月，我石家还是有一些延寿灵药的储备的，你若是能够付出足够代价，石家未必就不能卖给你一份。”
　　木乃伊贝鲁法术诡异，实力强悍，更是因为对于死亡的恐惧，打法极为凶猛，若无必要的话石毅也并不想与对方死磕，但另一个方面他又不会交出生灵果实。以石毅的性子，断然没有因为对方强势悍勇，就可以逼着自己让步吃亏的道理。

第九章：变异龙鳞花，前身怨念
　　“那么，好吧。既然石毅你无意交易，那么告辞。”双方僵持一段时间后，似乎认为这样下去也并无任何意义，木乃伊贝鲁让下属们重新捡起地面上的灵质材料，然后转过身、似要离去。
　　然而，注视着那家伙的背影，石毅嘴上应付着，手上却迅速将身边的臂甲鬼爪、命运霰弹枪装备，就在石毅咔嚓一声锁死臂甲开关的时候，木乃伊贝鲁猛地回身，扬手打出一团黑雾恶咒。
　　“我用膝盖想，都猜到你是用这招。”扬手之间，石毅将强化尸魔召出，贝鲁擅长多种毒剂咒术，强化尸魔作为僵尸大半不吃这些技能，魔犬鬼王半生半死，也对此颇有抗性，唯独石毅与土旺是沾不得的，稍沾上一点都要去半条命。
　　强化尸魔随着召唤光辉的闪烁，直接就猛扑向木乃伊贝鲁，那团黑雾恶咒不及躲闪，被强化尸魔扑撞直接就散开了，几乎一丝半点的伤害都未显现：无情侵略。
　　“杀了他，我就放你们自由！”周身的绷带四射扩散，贝鲁在一声许诺之后，以四射的绷带为拉动力，身形飞起，正面直扑向强化尸魔，它同石毅交过手，知道眼前这头强壮的尸魔，堪称对方手下最强的战力，值得自己打起十二分的精神注意力，全力以赴。
　　（但是，经过上一次的战斗之后，我也洞悉了你的弱点，牧狼人，这次你输定了！）周身绷带之下黑气散溢，最后汇集于木乃伊的右手食中二指上，凝聚如剑一般劲击向强化尸魔的额头，目标直指那张驱尸灵符。
　　经过了上一次的交手之后，精通许多诅咒、恶咒之术的贝鲁，已然窥视出这张魔法符咒，是牧狼人能够驱使如此强大尸魔的关键，只要破掉了它，自己甚至都不需要再动手了，这头强化尸魔就会在怨恨戾气的作用下，疯狂追杀石毅。
　　哪怕没有灵智或者灵智很低，也没有谁喜欢被这样驱使驾驭着。
　　另一边，那四名跟随而来的野生职业者，在听到贝鲁的许诺后，对视一眼，然后纷纷向石毅猛扑上去，但是迎接他们的，却是石毅高举霜寒铁杖，猛砸一击入地，大片亡灵怨魂疯狂扩散嘶嚎的画面。
　　二阶魔杖霜寒附魔，招魂奇术，在遗弃圣堂死亡空间内，威力+2。
　　狂乱的亡灵怨魂魔影盘旋嘶嚎，直接让那四名向石毅冲锋的职业者举步维艰，如同坠入半实质化的空气中，SAN（理智）值狂降，唯一一名身上带着相应防御法器的，下一刻就被察觉到的石毅一枪爆头了。
　　这些人若说不强，那也是经过贝鲁一番筛选的，但若说强，足够强的话却也不会被贝鲁生擒压制，贝鲁自身是野生职业者，但他却也只敢对野生职业者下手，那些大家族、超凡势力，木乃伊贝鲁是不敢招惹的，而冲上来的这四个人，在贝鲁眼中就是炮灰而已，为自己争取时间的炮灰。
　　“喝啊！”
　　以右手食中二指，汇聚大量黑暗气息，贝鲁成功一指击点在强化尸魔的眉心灵符上，虽然倾向于法职者，但贝鲁实际上却和石毅一样，是近身作战、远程施法双特长。
　　只不过他的身体素质并不像石毅一样，是自己一点一点练上去的，而是通过仪式、咒术、药物，各种方法强行强化上去的。虽然运用起来，无法发挥身体素质全部的潜力，但也体质极高，力量强大，随手一击即可以开碑裂石。
　　然而这一次，贝鲁的全力一击却正撞在钢板一块上了。
　　若这强化尸魔、驱尸灵符，是石毅自己的突发奇想，天才之作，那么还有可能存在着这样或者那样的缺失破绽，但事实上茅山炼尸养尸之法近乎独步天下，怎么可能会留下任何一处明确的破绽供人破解？
　　驱尸灵符要是谁都可以摘下来的，甚至僵尸自己蹦一蹦就能震掉的，茅山术也不会有享誉天下之名了。
　　驱尸灵符一旦与僵尸尸气相结合，就犹如大树已然扎根于大地，除非身具茅山法力者，否则在你把整具僵尸毁掉之前，无法摘下、毁坏驱尸灵符，驱尸灵符是道者控制僵尸的枢纽没错，但同时也是整个体系最强的一点，驱尸灵符已然与僵尸尸气浑然一体，攻击这个点就是在与强化尸魔的周身尸气对冲。
　　如果木乃伊贝鲁能够毁掉驱尸灵符，那就说明它在一击之间就将整具强化尸魔摧枯拉朽般打爆了。
　　除非是前辈高手给小辈立威，否则不要攻击驱尸灵符，这若是在炎黄玄异世界，已然是常识了。只是在异世界，这个常识却还无人知晓。
　　木乃伊贝鲁一指点在驱尸灵符上，一股土黄色的金光四面扩散开来，甚至有金色的电光跃动，这是强化尸魔一身尸气的精纯化，已经有些由邪返正的意思，若非贝鲁攻击驱尸灵符，强化尸魔根本就用不出这样的能量来。
　　这一刻，贝鲁并不是在同石毅作战，甚至并不是在同强化尸魔作战，而是在同茅山道宗的千载道统积累作战。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　在土黄色金光的扩散，电流的跃动间，贝鲁消耗掉大量魔力之后，猛地弹出去，重重摔砸在地面之上。
　　而这个时候石毅已然双手持命运霰弹枪，注入精神力与阳火之力，快步奔跑来，准备顺势杀敌了。眼前这个家伙总是纠缠自己，也知道自己不少能力上的秘密，有机会没道理不干掉他。
　　然而，石毅疾扑到相对近身处，右手已然准备扣动扳击之时，他突然间惊觉身后传来一股惊人的杀意，蓦然回首，注视到的，却是身后强化尸魔那毫无理智、充满残忍暴虐的亡者双瞳。
　　（糟了！）
　　如果石毅真的已经完全控制住强化尸魔了，那么木乃伊贝鲁刚刚那一招自然是自投罗网，自寻死路，然而石毅事实上并没有完全控制住强化尸魔，他仅仅只是压制而已，因此贝鲁刚刚那一击并不是完全没有用处的，他的确动摇了石毅的镇压力。
　　另一边，贝鲁身上的咒力绷带迅速如蛇般游走过去，刹那绑住了石毅的右脚腕，而后猛地一拉，将石毅猛拽而它前冲，一拳轰击。这种近身距离，除非瞬发型法术，否则什么都不及最原始粗暴的打击有效。
　　陡然受袭，石毅虽惊不乱，因为他察觉到强化尸魔虽然有一些失控，但并没有完全摆脱驱尸灵符压制，否则它早就扑上来攻击自己了。
　　（土旺，压制尸魔。鬼王，回来。）
　　舍弃命运霰弹枪，这玩意虽然是二阶魔器，但毕竟只是一支枪，眼前这个家伙发疯，近身搏斗之下未必就毁坏不了，石毅脚步一跺运劲发力，以青黑筋络密布的双手铁臂接架住对手的一拳重击，同时左手爪刃弹出，隐隐对准对手的面门、双眼进行威慑。
　　木乃伊贝鲁体质高、力量强，但对近身搏击根本就没有什么高明的研究，石毅本身在装备加成下力量并不比他弱太多，顺势接架两招并无问题，并且在下一刻时，一大团殷红暗色的恶火在两人中间怒燃盛放，汪汪汪，伴随着狂恶的咆哮，先是返回红龙指环，然后再穿梭出现的魔犬鬼王猛扑了出来。
　　身躯顺势斜飞滑于一侧，石毅左拳紧握，臂甲之上魔力回路与符文接连明亮，最后是一拳轰出。
　　正轰在正在与鬼王纠缠的木乃伊贝鲁脸侧上，这一拳极重、极狠，劲力汇聚，以至于木乃伊贝鲁整个人倒飞了出去，远远倒飞重重得撞塌一片乱石堆。
　　就在石毅抽出强化火神双枪，准备再一次开火的时候，烟灰萦绕当中，传出一声话语。
　　“我认输，我手上有变异龙鳞花，原本是打算自己用的，你把生灵果实给我，我用它交换。”
　　“……杀了你，变异龙鳞花一样也是我的。”
　　本来杀意已决的石毅，在听到变异龙鳞花五个字的时候，原本紧着扳击的手指松动了。没办法不松动，变异龙鳞花是龙鳞花当中的异种，正常情况下，在市面上根本就没有，因为培养它是不合成本的。
　　变异龙鳞花必须要在至少五株以上龙鳞花枯死的土地上，才能够生长孕育，而它的效果也不再是强化精神力，而变为了强化气血、激活潜能。换而言之，本来针对高帅富土豪法师的精品药物，变异成供给穷挫撸吊丝战士的廉价药物了。
　　杀头的买卖有人做，赔本的买卖从来都没人会做。
　　这种特殊的生长规则，导致变异龙鳞花几乎永远不可能是人工培植的，只能是野外生长的，龙鳞花成长年头极长，也就是在这漫长的五六代成长时间里，这珍贵的植物不可以被破坏、吞噬、践踏……至少要五百年以上的火候，才能孕生出一株变异龙鳞花来。
　　一般有实力的家族都不会去培植，动辄五百年以上的生长时间，没准家族都灭族了。
　　因此，变异龙鳞花也只有在秘境空间才会有，甚至在像遗弃圣堂这样，已经开启过几次的遗迹中，都不大应该被找到。
　　然而，它就是被找到了。
　　木乃伊贝鲁与吡着牙的鬼王拉开一些距离，从随身的绷带当中取出一方精致的石盒，他小心翼翼得打开盖子，显露出里面一株恍若通体由沉重黄金铸成的植物。
　　“你现在想杀我，我逃不掉。但我在死前毁了这变异龙鳞花，你也阻止不了。科莱顿人据说是人龙混血的种族，你们石家更号称是龙裔，这株变异龙鳞花可以强化气血、激活潜能，激活你体内的龙之血脉，它对于别人来说还没什么用处，但对你来说，十颗生灵果实也比不上一株变异龙鳞花，凭它激活了龙血，你还用担心寿元吗？你听说过什么龙是短命的？”
　　“咕哝。”
　　石毅无法掩饰自己的贪婪，他也无需掩饰。龙裔不贪婪这种变异龙鳞花，才是不可思议。
　　“为什么不带出去与石家交易，你应该很清楚，用这个作交易，石家是无法拒绝的。”
　　“是啊，然后等着被暗杀吗？我没什么资格跟石家讨价还价，交易的第一原则就是对等。”
　　“……半颗，半颗生灵果实换你手中的变异龙鳞花，我固然需要它，你也需要生灵果实续命，更何况城下之盟，别忘了你现在的处境！”
　　“半颗就半颗，现在叫你的狗退开！”木乃伊贝鲁身体不好，刚刚的交战再加上此时此刻的对峙，大量的体能心力消耗之下，他已经有些开始喘了，以人身修炼各种恶咒，除非本身极为特殊，否则必受种种反噬。
　　木乃伊贝鲁在鬼王退下后，缓缓将手中的石盒放在地面上，而石毅也在土旺的背上取下生灵果实，将固化的果实自中剥开，然后放了半颗在自己面前的草地上。
　　因为对方手中的东西，对于自身来说都太过重要了，因此交易的过程中，两人都没做出什么突袭反突袭的举动来，一个不小心鸡飞蛋打，什么都捞不到，那就实在太惨了。
　　当石毅来到贝鲁那边，拿起石盒，鉴定了盒子中的变异龙鳞花之后，他才轻轻得呼出一口气。
　　另一边，贝鲁在拿到自己想要的半颗生灵果实后，直接头都不回的逃走了。变异龙鳞花对他来说仅仅只是锦上添花，进一步增强自身体质，远远不及蕴含强大生命力，可以用来延长寿命的生灵果实重要，他甚至连地面上那些散落的灵质材料都没有捡，全当附赠物品了。
　　“呵呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”手持着装有变异龙鳞花的石盒，即便石毅也按压不住心中的狂喜之意，忍不住快意大笑，宣泄自己难以抑制的情绪。
　　变异龙鳞花不需要以其它辅材配成药剂，这是一种很霸道很独的草药，获得之后直接服用即可。或者说，即便变异龙鳞花需要其它辅材，石毅也不会把它带出秘境。
　　这玩意，对于龙裔家族来说，太具有诱惑力了：激活龙血，不仅仅是自己这代受益，而是子子孙孙世世代代的受益。
　　…………………………
　　半个月之后，一处极为隐蔽的山壁石窟之内。
　　封闭的石窟入口处，有两头犹如熊一般的金红巨犬趴伏守卫着，而在洞窟的最深处，则是一名身穿破旧披风，正在吐纳运功、推行体内气血的青年男子。
　　半个月时间，已然足够石毅将变异龙鳞花的养分少部分吸收，并以守尸诀将剩下的大部分养分存积于经脉诸穴，慢慢化散。
　　至少要历经五百年风吹雨打，时间淬炼的变异龙鳞花，其药力的确是霸道绝伦。
　　石毅在将之整个吞服之后，运气行功守尸诀的过程中，脑海中幻象纷呈，神智处于似睡非睡，似醒非醒的状态中。
　　在这种状态下，石毅只觉得自己好像真的变成了一头幼年红龙，从蛋中被孵化出来后，就要同同族撕咬争斗、夺取更多的食物。龙族残酷，虽然作为巨龙是不可能缺乏食物的，也不可能任由子嗣饿死，但幼小红龙之间的战斗，依然是强壮者可以获得更多的食物，瘦弱、残疾者饱受欺凌。
　　慢慢的，随着时间的推移逐渐长大，自身从雏龙成长为幼龙，少年龙，青年龙。
　　在这个过程中，有一些巨龙会吩咐自己的仆从为孩子准备食物，有一些，则要求孩子自幼就开始独自狩猎。
　　当红龙成长至青年龙之后，就会被父母赶出领地范围，独立求存，外面的世界很危险，但对于龙而言，更多的是有趣和新鲜……
　　在这种似睡非睡，似醒非醒的状态中时，石毅的体质逐渐改易倍增，细胞生命力量大大增强，并且在皮肤之下，已经隐隐的生出一层坚韧的龙鳞质层。
　　这种龙鳞质层是不会计入体质数据中的，但会为石毅附加数据外的物理与魔法抗性。
　　当自身之神思运行到极限状态的时候，石毅觉得自身灵魂几乎突破了肉身束缚的视角，悬浮而上，再慢慢的缓落而下。
　　只是在自身神意下落的过程中，石毅注视到，在自己下方盘膝打坐肉身旁，趴着一周身黑色，满脸仇恨怨毒之色的……自己。
　　（石毅！？或者说，我的前身？）
　　这位，石毅早就已经见过了，在刚刚获得亡者低语后不久，石毅就已经在自己家里见过他，并注意到自己身边跟随着残念恶灵。然而对自身的前身，石毅并无任何畏惧愧疚，自己是借尸还魂，又不是强行夺人庐舍，若非自己，眼前这个前身，早已然尸体腐烂了，哪有今时今日成为家族潜龙的荣耀，保护照顾妹妹石晴的心安？
　　神魂缓缓的落下，石毅就那么看着那缕恨意怨念拼命的往身体里钻，却怎么都钻不进去……这具身体，与他因果已尽、机缘已了了。
　　在一旁看着，等那恨意怨念忙了半天，石毅才走过去挥一挥衣袖，将之拂得老远，然后轻而易举的走入肉身当中，缓缓得睁开双眼。
　　“本来这变异龙鳞花的药力，足够我冲上二阶的，但因为你的阻挠，魂体不协，我没能冲上去。”
　　“但你当我会在意？现在突破二阶，反而会虚浮了根基，哦，对于常人来说不算虚浮了，很扎实了，但对于我来说，还是远远不够。因此我反而还要谢谢你，消耗力量帮我压实根基。”
　　伴随着发力，周身筋骨轻鸣爆响，几乎发出近乎金属轻微撞击般的声色，石毅似乎自言自语般这样言说着，但他确定前身的死魂可以听得见，感受得到。
　　魂体不协，对于普通的职业者来说，几乎是一种可以被判死刑的超凡疾病。
　　但对于石毅来说，却等闲视之，觉得未尝不是一件好事。魂体不协者，极难精进至二阶境界，绝大部分人一生都要在一阶职业者境界徘徊，想要突破，需要付出多于常人三五十倍的努力。
　　普通职业者在一阶多耽搁个二三十年，即便突破精进期也过了，终身再难有大的成就。
　　但在石毅看来，换个角度看，若是以这种状态成功突破了，岂不是说根基比其它人雄浑三五十倍之多？就像之前石毅可以借变异龙鳞草的药力冲入二阶境界，被前身怨念阻挠，然后他长舒一口气一样。
　　因为石毅洞察到，若是借着药力突破了，晋升二阶是晋升二阶了，但自身的守尸诀却无法修成铜尸境界，晋升二阶了，却无法修成铜尸境界，那岂不就是根基不稳境界残缺？
　　若是要付出这种代价的话，那石毅宁可自己没得到变异龙鳞花，没能激活红龙血脉，反正，他本就并不怎么看得起红龙之血。
　　当石毅站起身形的时候，汪汪汪，鸡贼无比的土旺已然叫唤着、摇着尾巴跑过来了，冲扑入石毅的怀中撒娇。
　　石毅抱了抱土旺与鬼王，摸着狗头宠溺一番，然后就向被封死的石窟出口处走过去。
　　来到乱石堆之前，石毅以一只手掌轻轻按在石堆上面，略一发力：轰，土崩瓦解，那一大片乱石堆便这么轻易得被推散开了。
　　“呼，又耽误了半个月，虽说我这边收获巨大，但石敢、石青青他们那边也不知道怎么样了，别死太多啊，不然我收获丰富的活着走出去，要得罪多少人啊。”带着身后的两条狗，行走于山林间，突然，石毅侧头远眺，只见在西北方向的那边，有一股炽烈、一股阴戾的气息彼此纠缠不休，冲天而起。
　　“呵，这是又打起来了啊？”感应片刻之后，石毅的脸上显露出一抹有些怪异的笑容，好似期待又像兴奋，再下一刻时，一股狂傲暴烈的气势从他的身躯上腾起，仿佛狼烟巨柱一般，直冲天际。
　　在真正成为超凡者后，石毅才意识到，拥有超凡之力的人身上会有一种更加清晰的气质，是每个人性情与意志缩影，清晰明确、在辨识度上也是极高。

第十章：六爻秘术，防小人作祟
　　林木郁郁，青葱翠碧，白云蓝天，暖阳映照，虽是被剥离的异空间，但苍穹之上的日月却是相同，在正午最美好的时分，金红色的大日之下，连死亡秘境内的阴森鬼气，都被冲淡许多。
　　当然，这是一刻钟前的景象。
　　此时此刻，林木摧折，青草倒伏，暴风呼啸，空气当中尽是血腥与尸体烧焦的糊味，熏人欲呕。在地面上更是遍布残断肢体，血浸土凝，场景已然与炼狱相近。
　　此处现在还活着的超凡职业者，基本上是远远围观未敢靠近的，或者是分属于对立一边势力的。
　　在这人血浸透与尸骸密布之地，火焰巫女丝班达·乌斯手持战斗法杖，身披法袍，她是一位白金色头发、饱受阳光照射、褐色皮肤的少女，五官立体大腿修长极有活力，只是其凝神状态下散发出来的狂气与战意，却令绝大多数男人望而却步，这是一位沉浸于战斗快感当中不可自拔的狂人。
　　如果说丝班达·乌斯的气质是张狂暴烈的话，那么她此时此刻的对手便是扭曲、病态。
　　黑袍黑发的陈情，肌肤惨白如纸，眉目如画。她站立在火焰巫女的对面阴影中，仅仅只是站在那里，其周身便有若有若无的鬼首虚影盘旋环绕，此时此刻的少女，已然不再是昔日游轮上，一意纠缠着某人时的清纯娇憨，陈情露出的皮肤之上浮现出一道道诡异的暗纹，嘴唇眼皮淡淡发紫，整个人透出种歇斯底里的意味：是那种仿佛已然失去一切后，再也没什么好在乎在意的感觉。
　　而在两个女孩身后，分别是陈家与乌斯家的残存之人，陈家四人，乌斯家三人，基本都算是实力保存完整，但也人人身上带伤，在两方人之间，则是一个在尸体堆里坐着，颤颤巍巍双手捧着一颗蓝白宝珠，神情慌张无比的男人。
　　他在意外得到宝珠之后，知道以自己一人之力难以保存，因此找了一些认识的超凡者家族成员，打算合众人之力一起把这颗宝珠带出去，多一点人分润总比一点都分润不到强。
　　强者可以独行，而作为弱者自然要懂得抱团取暖。
　　然而，他却忘记了，秘密永远不可与第三人分享，否则秘密就不再是秘密了。
　　最后，却是丝班达与陈情全部都收到消息了，然后在突如其来的夹击中，男子身边的那些人，跑得慢一点的全部都当场死掉了，仅仅只留下最后这名手捧宝珠的男人。
　　他现在被两家之人逼在中间，无论他想将宝珠献给谁，都会受到另外一家人的攻击，甚至多余的动作做多了，便有可能受到前后两家人的同时攻击。周围的人都死相恐怖的死光了，因此他更加不敢死不想死。
　　“姐姐，你何必一定要与我抢噬灵宝珠呢？你看一看四周有多少人，我们这样死斗下去，难道你不怕最后白白便宜了那些杂鱼？”陈情上前一步，以手肘运转手指向四周环绕一圈。
　　此刻的四周的山林里，大多是不值一提的野生职业者，参杂着一些家族职业者，但其中未必就没有抱着鹬蚌相争渔翁得利心思的人。
　　“我早就想与你真正的交手一番了，看一看强大世家的顶级天才，到底达到了什么程度？”与盛产火法师但已没落的乌斯家族相比，陈家的确称得上是强大世家了，但那更多的是魔力低潮时代，陈家在经济人口方面相对于乌斯家族的超出，整体势力的确是超过乌斯家族几倍十几倍。
　　但随着魔潮的不断强盛，世间魔力浓度的不断回升，许多已然越来越没落的古老超凡世家开始死灰复燃，又一次打算向那些相对更强大、占有着更多资源的家族发起挑战。
　　家族上层的思想影响着族中年青人的思绪，像丝班达·乌斯这样想冲强盛家族开刀的不在少数。
　　力量对比的变化当然会带来资源与势力的重新洗牌，这是千古不易的规则。
　　“呵呵呵……是吗？那也好。你的魂魄……”有些癫狂得轻笑，让惨白的脸颊都被长发遮掩了。
　　而后陈情撩起面前的长发，冲乌斯家所有人现出布满血丝的双眼，笑道：“一定很美味！”
　　“谁杀谁还不一定呢！”丝班达·乌斯一挥手中战斗法杖，以她的身体为中心便扩散开一圈的火焰护盾与火炎弹。丝班达·乌斯是乌斯家族这一代的战斗天才，更是被寄予厚望之人，不大的年纪，她就已经经历过近千场战斗，其实战能力在同龄人当中绝对称得上是首屈一指。
　　然而就在陈情周身暗影笼罩，丝班达·乌斯蓄势待发，她们身后之人无论愿与不愿，都已摆好战斗姿态，做好战斗准备之时。
　　忽然，一道霸道无比、狂烈无匹的气魄横行而至，毫无遮掩之意，就这样犹如山呼海啸一般，以无可抗拒之势笔直冲来。
　　便犹如一柄烧得红炽的剑锋，劈入丝班达与陈情对抗的气势之间。
　　“嗷呜，嗷呜，嗷呜……”
　　与此同时，一声声的凄厉嘶嚎之声由远及近，迅速逼来，给人一种风声鹤唳、草木皆兵，十面埋伏之感。
　　“牧狼人石毅！”
　　“石师兄……”
　　就在两女微愣之际，一道天蓝色的虚幻鬼爪突然横穿刺出，居然在众目睽睽之下，丝班达与陈情面前，将她们之间的那名男子抓住，直接抓走了。再下一刻，身披一身懒散破旧披风却依然显得很好看的男子，右手捏着一颗蓝白色半透明的宝珠漫步走出。
　　“我拿你的宝珠，救你的性命，合情合理吧？”
　　“合情合理，合情合理。”不敢不说合情合理，此时此刻宝珠的原主人，脖颈咽喉还被石毅以鬼手捏着，他哪敢说半个不字。
　　石毅松开手，那个男人便捧着脖子、咳嗽着，连滚带爬的迅速跑开了。
　　“你们两个有没有点出息？都已经这么久了，还在为一颗破珠子死磕。东西我先压下了，在探索圣堂之后，你们两个谁的表现更出色，我便将这颗珠子给谁。”
　　“…………”
　　“………石师兄。”
　　“怎么，陈情你不同意？”闻声，石毅身躯前倾微侧，注视向陈情。他眼瞳当中的光芒，刺得身处阴影中的陈情下意识得一缩，气势当场就回落了，半晌，却是摇了摇头，低头施礼道：“师妹全凭师兄吩咐。”
　　“那么，乌斯小姐呢？可担心我与陈情同为东方九连城之一，会处事不公？”目光侧移，注视向丝班达·乌斯，石毅这样笑道。
　　“自然不会，我相信石师兄的人品。”注视着眼前的翩翩少年郎，丝班达脸一红，她虽然好战，但却并不愚蠢，感受着牧狼人刚刚前来时的气魄，那种沉雄的霸道居然还要超过领悟火之真意的自己几分。
　　如果说自己是炽烈燃烧的火焰，那么对方就是呼啸砸来的岩浆，这个时候拒绝对方，丝班达·乌斯觉得牧狼人石毅八成会和陈情联起手来对付自己，单独对付陈情自己也不过六成胜算，再加上石毅自己就是必败无疑。
　　必败的仗，丝班达是没兴趣打，很容易就会死的，并且恐怕连逃都逃不掉。
　　与此同时，远处林荫当中的阴影角落，注视着自己辛苦布下的局，被已然消失半个月的牧狼人石毅突然出现，出手破掉了，红袍大光头阿古亚，差点没把牙咬碎。
　　若是能够同时收拾丝班达与陈情的话，这次进入秘境的收益就完全足够了，又何必再冒奇险，进入遗弃圣堂？
　　然而就在这一刻，阿古亚突见石毅回过头，他的目光，居然隐隐与自己对视上了。

第十一章：属性激增，龙血沸腾
　　算尽天机，终受天谴……
　　天机命学哪怕在玄门领域，也是极为高深的一系法门，非得天独厚、禀赋适宜者绝不轻传。
　　因为驳杂并且凶险，深邃又难以成就。
　　因为这门玄学虽然能算尽天机，逢凶化吉，甚至有逆改天命之能。
　　然而一个人、一处地域、一个家族乃至一个国家民族、位面世界的盛衰枯荣，生老病死，悲欢离合，冥冥之中，已有定数。
　　就犹如将巨石从山顶推下，越是翻滚下坠，其力越大，若是违逆其力，自然是必遭受重创。
　　对于天机命学而言，算过去容易算将来难；算小事容易算大事难；算他人容易算自己难；算模糊的概念容易，算清晰的画面难；算与己毫无关系之人事容易，算关系切身利益之人事难。
　　因此石毅刚刚进入这个世界的时候，初得六爻秘术，便可以窥探天机，预知未来，因为那个时候的他周身毫无任何因果，正常来说，纵然刚刚出生的婴儿身上也该有宿世因果，父母羁绊。
　　然而石毅刚刚进入的时候处于近乎于“元始”的零之状态，因此他的第一卦，就达到正常修学者一辈子都达不到的境界，并且对其玄学修行影响深远，见识过山巅的风景，和推衍想象过山巅的风景，这完全是两回事。
　　但是随着时间推移，石毅渐渐继承前身遗留下来的诸多因果，人情爱恨，于是便入局越深，越难看清。六爻秘术之修为虽在精进，但他的卦术却是越来越算不清楚了。
　　学了六爻秘术，学了茅山养尸经，石毅的玄门修为越来越深湛纯厚，他也渐渐明白这是怎么回事了，心中虽有遗憾，却并无后悔。
　　无因无果、一尘不染的“元始”状态的确是可遇而不可求，珍贵无比，但真正的修者，是要力抗诸劫方能有所成就的，非真正之人杰难以成就：人食五谷与大地结缘，有生身父母，与父母结缘，有立场与情感，与家国结缘，而立身于世，要俯仰之间，无愧于天地，无愧于父母，无愧于家国者，方有资格求仙证道，否则不过是一仙贼而已，历经磨难终究也是大道难成。
　　未入世者，谈何出世？
　　想明白自己的六爻秘术修为为何不进反退后，石毅也就不再关心这个了，继续修学纯粹是为了辅修八卦掌，将敌人之种种应变可能加入自身推衍计算中，强化战斗力。
　　然而，这一次闭关破关后，石毅在感受到此处气息，赶来过程中，莫名得就感到心血来潮，左手持诀随意的推算了一卦：算他人容易算自己难，因为石毅算的是丝班达·乌斯与陈情，与他都没有什么关系，因此这次起卦居然清晰无比，防小人作祟。
　　仅仅只是一卦而已，石毅就清晰感受到自身的六爻秘术修为莫明其妙的大进了一步。他隐隐知道似乎与养尸经修为的精进有关，但却又想不明白这两者有什么关联，茅山道宗，天机命学固然不是其弱项，但和养尸经似乎也八竿子打不着关系。
　　在丝班达·乌斯与陈情对峙时，石毅就已经派自己的魔犬们四面散开，寻找可疑之人了，只有一个标准，拥有最强威胁感的，因为若是没有足够的实力，坐收渔人之利也是收不到的。
　　因此刚刚出场之时，四周恍若群狼呼啸的场景，却也并不是单纯为排面。
　　红袍大光头阿古亚，被一名幽灵魔犬发觉了，下一刻它就被一柄巨斧直接自中斩成两断，但也正是因为这一下，石毅骤然回头，与红袍大光头阿古亚两两对视，气机锁定。
　　“退。”
　　阿古亚第一时间就做出最正确的反应，然而在这个时候，他与斧战士桑赞的四面八方，已然传来一声又一声嚎叫声。
　　幽灵魔犬全部都是与鬼王精神相连的，四散到其它地方的魔犬全部都没被发现，或者说被发现了，也没受到攻击，只有这里的，被瞬间秒掉了：打狗也是要看主人的。
　　“跑不了了，我们已经被包围了。杀出去！”斧战士桑赞手持祭祀之斧，将面前的石头斩得直爆散火星。明显已然被杀意斗志烧坏脑子了，面对这种状态下的斧战士桑赞，自负智计的阿古亚也不敢说半个不字，怕大敌当前对方一斧斩过来，那就真的是有意思了。
　　内有桑赞这个内乱，外有以鬼王为首的幽灵魔犬群包围，阿古亚就是想逃也逃不掉了，这个大光头咬了咬牙，还没等他想出什么办法的时候，那个刚刚才破坏了自己谋略的牧狼人，已然在山林当中快速扑至。
　　在拥有超凡之力阳火之力后，鬼爪能力石毅可以较为常规的驾驭使用了，他发现体内的阳火之力虽然数量不多，但特别耐用，流转不息生生不绝，因此此刻的石毅如同人猿泰山似的，于山林中飞掠提纵，很快就成功杀到近前。
　　在石毅身后的丝班达·乌斯与陈情对视一眼，然后两女也不知出于什么心态，也跟随上去了。她们身后的是陈家与乌斯家族的精英，只是他们的身法速度不可能与身怀秘术的前面两人相比。
　　“阿古亚，真是好久不见啊。”随着石毅现身，原本藏匿于远处的鬼王与土旺也纷纷从草丛里跑跳出来，出现在石毅身旁两侧。四面还有幽灵魔犬潜伏匿迹，隐隐之间增添了许多威慑之势。
　　“石毅兄弟，我并没有冒犯您吧？您这样包围过来，是为了什么啊？”阿古亚还想要狡辩，如果杀过来的仅仅只是石毅一人也就罢了，天知道这小白脸有什么样的魅力，火焰巫女丝班达·乌斯、鬼王陈情居然都跟着他来了，隐隐马首是瞻的架势。
　　红袍大光头阿古亚攻于心计，攻于更改分析利弊计较，但他怎么也想不明白……当面对一个帅哥时，女孩子会有多么主动。
　　吞吃变异龙鳞花，已然激活自身红龙之血的石毅新属性（不计装备加成）：
　　姓名：石毅
　　职业：见习猎魔人
　　等级：七级
　　体质：20+8
　　精神：38+8
　　力量：20+6
　　敏锐：21+5
　　魅力：35+17
　　未分配潜能点：0
　　未分配自由属性点：5
　　已拥有能力：潜入精通54、隐藏精通42、侦察精通48、枪械精通59、军用格斗术精通40，八卦掌熟练28+1，极坚铁身熟练（已吞噬，正在取消中），六爻秘术熟练22+6，神秘学知识精通48+2，炼金术知识熟练22，百蛮赶山犬豢养秘法精通41+1，茅山养尸法熟练20+4。
　　激活天赋：龙血沸腾
　　茅山养尸经当中的守尸诀，讲究化自身为大地鼎炉，以地煞阴气为柴薪，以自身丹元为大药，锻造纯阳道丹，以阴孕阳，以火炼火，最终成就无上之境。
　　虽然时也命也，理论推衍完成，但守尸诀最终还是失败功法，从未有人突破金尸境界，但那是大后期，前面的功法是没有任何问题的，茅山道派千年道统，也不会在初中期的功法推衍上出现任何问题。
　　因此石毅炼化变异龙鳞花的效果，几乎是历史上其它得此际遇者的数倍以上，全属性大幅度提升，龙血激活，龙鳞衍生，就这还只是少部分药力消化的结果，还有大部分的药力被封存于经脉窍穴当中，积蓄为潜力等待激发。
　　石毅现在虽然还是超凡一阶，但个体属性之强横，在二阶超凡职业者当中也称得上是不弱了。这里指的二阶，还是指那些以古修法，自己花费十几几十年修炼上来的二阶，并不是指此时此刻死亡秘境内，这些通过转职获得力量的年轻人。
　　尤其是魅力属性，石毅也不知道为什么自己吞噬变异龙鳞花后，魅力属性会莫明其妙的暴涨提升，他的前身本来就底子极好，长得极帅，长着一张天生人气偶像的脸。
　　石毅转世之后，修学八卦掌，残酷的锻炼身体，将前身遗留下来的阴郁颓废之气一扫而空，魅力又有提升，最后吞噬变异龙鳞花，石毅现在的形貌特征已经有些非人了。
　　牙齿细腻而白，皮肤的毛孔则似乎已经没有了，皮肤像玉一样光滑，眼神深藏，对视之中，看不到瞳孔。睫毛长长，手指纤细，指甲颜色透明没有一点杂质，纯粹得水晶一样……长像上已经没有更进一步的进步空间，那就开始微调，不留下一丝一毫的缺陷。
　　其实超凡职业者进化到后期，成为高阶生命体之后，几乎必然会有这样的肉身进化，只不过石毅激活龙血，提前了一步罢了。这也是为什么，刚刚石毅看丝班达·乌斯的时候，那个女孩会脸红，这是一种更高阶生命讯息的感召：来吧，这个男人可以给你一个更加聪明、强壮、具有天赋的孩子。
　　当时丝班达·乌斯并没有意识到什么，她只是本能的觉得，眼前的石毅比之前更加好看了，莫明其妙的就心跳加速，脸颊热胀，眼睛冒光。被女孩子眼睛冒光盯着看，这种体验大光头阿古亚这辈子都不会有，因此他也理解不了。
　　本来陈情渐渐被豢养的灵鬼控制，心志渐渐扭曲，当她再一次见到石毅的时候，其实正常来说不应该像现在这么乖的，大打出手极大几率，痛下杀手也很有可能。
　　然而当石毅再一次在她面前出现之后，陈情莫名觉得心头一清，那个一直想要控制束缚自己，占据自己身体的灵鬼，突然不再那么强硬的压制自己了，陈情也不明所以，但她只是本能觉得，跟着石毅师兄，自己似乎就能摆脱自幼时起就排遣不去摆脱不掉的终身梦魇。
　　如此种种，机缘巧合，石毅都是不知道的，他只是根据自身测算出的卦相指示，选择对自己最为有利的命运：先把眼前这两个小人做掉，中断他们的命运轨迹，免得他们产生更进一步的影响。
　　“这颗珠子，其实是你交给刚刚那个家伙的吧？你知道噬灵魔珠对于陈家的意义，却又刻意让那个男人在乌斯家族的地面上取得，然后你再放出消息，引两家在这里交战死斗，坐收渔利……我说的没错吧？”
　　“我不知道你在说什么。”此时此刻，阿古亚的额头脸颊上都在隐隐冒汗，但他只能咬牙强撑。
　　（这样下去不行，这种场面，别说打赢，连逃命都会很难，我要制造声势混乱，把四周的其它人卷进来。）
　　“你说的没有错，我早就说过要解决掉你，那个死光头不听我的，不过现在这样也好，还设计谋划，早听我的，早就把你们这群家伙全都杀光了！”
　　在阿古亚失神之际，脑子已经有些不太正常的斧战士桑赞嘶吼着把两个人的老底都给掀开了，并且在阿古亚要开口反驳的时候，桑赞一斧子劈向石毅，气魄凶暴，真的好像老虎一样。
　　精于算计的聪明人，很多都是死在疯子手上的，因为聪明人会计算利弊，顾虑太多，而疯子只会考虑什么时候顺手，这是双方脑回路的不同……但不可否认，其实许多战职者职业，真的不适合考虑太多，剑圣思虑太多，剑法就无法再凌厉锐意，蛮王思虑太多，便无法再一往无前，斧战士桑赞此时此刻暴起一击，怒劈石毅，真的是将自身的气魄意势完全激活起来了，若是寻常同阶职业者，甚至有可能会被他瞬间杀掉，尤其是枪斗者、神秘学者这类职业者。
　　“呀！”
　　“小心。”
　　身后传来两声不分先后的惊呼，然而此时此刻石毅已然不在意了，桑赞好斗而嗜杀，然而自身，此时此刻也同样需要一场酣畅淋漓的战斗啊！
　　一道冰冷的寒光瞬间就出现在石毅手掌五指间，霜寒铁杖（霜寒：我TM是法杖！法杖！！法杖！！！）瞬间迎上，砰得一声巨响，钢铁碰撞，大量的星火爆烈四射，就好似是在放烟花一样。
　　这个距离，靠得稍近的人鼻子里面已经闻到了钢铁燃烧得铁腥气味，巨响之后，一人身形疾退而回，居然是周身肌肉暴涨膨胀，满脸不可置信不可思议之色的斧战士桑赞，他似乎直到这一刻都不敢相信，自己居然在正面直击硬拼中，输给了对方。
　　“才刚刚一招你就退，给我死来！”扑身而起，漫天寒光棍影（霜寒：我是法杖啊！）顿时暴涨，石毅身形急窜而出，以手中霜寒铁棍斜着划出一个弧线，然后横扫，腰斩，铁棍呼拉一声撕裂空气，微微带着弧度，犹如铡刀笼罩向桑赞，却是棍法当中最为简单，但却也最具有气势的一招“横扫千军”。
　　石毅练过拳法，地球炎黄军方中一直都有八卦形意门的传承，哪怕这门技艺越来越没有实用性了，但哪怕为了纪念那位伟人，军方也会一直把它传承下去。但石毅其实并没怎么练过棍法，全职军人吗，只是在军区锻炼玩的时候，和军方特聘过来的高级武师们学过一两手套路，但也就是个玩，可是，当基础属性、步法意识全面碾压的时候，往往就是想怎么打就怎么打了，别说会一两门实用的套路，就算完全不会，平A，此时此刻的局势也完全不会有什么不同。
　　属性暴涨叠龙血沸腾叠鬼手、骨戒的装备加成，石毅的实际使用属性已经是压制桑赞了，再加上他意识清明，武功技法也更高过桑赞一筹，这场战斗其实从一开始时就已经注定了结果。
　　面对这一式势大力沉的横扫千军，桑赞不管不顾嘶吼着挺斧硬接，结果再一次爆响与火星迸溅之间，因为角度与发力距离不足而未能发出全力的桑赞，执斧双手顿时绽裂开，鲜血直流。
　　一支铁杖，被石毅抡得像一根鞭似的，抽着桑赞转，当桑赞的身形动作越来越跟不上的时候，冰寒的棍影刹那晃过他的头颅，噗得一声，直接将一颗大好头颅扫为了两截，血水脑浆都在流淌，不像是被抽爆的，倒更像是被一刀斜斩，因此出现一个平滑的脑斜面，里面的血管还在鼓荡、浆液还在溢涌。
　　扑通，再在下一刻时，烈焰公爵上排名NO2的近战职业者，斧战士桑赞，就这样倒下了，在自己最擅长的近身搏杀中，被一名枪斗者兼神秘学者给干掉了，这让四周的人都是懵的，许多人心态都是崩的。
　　……………
　　“击杀‘魔化圣器傀儡’获得二百一十点魂力。”
　　（噫？）
　　两百多点的魂力，这是石毅除击杀恶魔契约者那次以外，获得的最高魂力，并且对手的实力还并没有多么强，这当然就会引起侧目。
　　只是，此时此刻并不是计较这个的时候，随着桑赞的死，所有人的目光都集中在灵能行者阿古亚的身上。
　　“我可以签心灵契约，在接下来的战斗中供你们驱驰，并且这次秘境之行所有的收益我都不要了，我和桑赞一起获得了不少东西，现在这些资源全部送给你们，只要你们在此行过后放过我，不再攻击我。”阿古亚的用词很谨慎，并不是留自己一条命，而是放过、不再攻击，否则的话，此行结束，对方把自己给废了，那却也与杀死无异了。
　　“师兄，灵能行者这个职业是非常注重心灵契约的，这个阿古亚多谋而无断，思虑太多却不知该何时收手，留下来似乎颇有助益。”
　　突然，有一道话语之声传入石毅的耳内，石毅闻言侧头，与陈情对视了一眼。然后他转过头，对满脸期待之色的阿古亚言道：“抱歉，我不认为自己比你更了解灵能行者这个职业，你还是死吧，这样我更放心一些。”
　　圣骑士职业者还重视圣约呢，但破除之后直接转职黑暗骑士，比之前更强更生猛。起点某咸鱼作者还成天发心魔大誓呢，没破誓前每天更个万八千字划划水，破誓之后日更十万字，猛得就好像被读者打断腿绑在小黑屋里，不更新不给饭吃一样。
　　六爻秘术中的指向是，防小人作祟。
　　那个刚刚死掉的桑赞顶多称得上是个莽夫，称其为小人都还有点不够资格，因此，石毅抬手抄出强化火神，指向了阿古亚的眉心，毫不犹豫的扣动了扳击。
　　砰。
　　一枚大号的特制子弹飞出，那上面甚至还刻录有玄奇诡秘的魔纹，阿古亚脸色惨白的激活自身心灵力场，然而在下一刻，他就好像突然见到了什么极为恐怖的事物一样，心灵力场一溃而散，居然轻易的被一枪爆了头，倒在当场。
　　石毅侧了一下头，只见刚刚还劝自己放过阿古亚的陈情向自己弯了弯手掌，不知是否是错觉，石毅总觉得陈情背后的暗影，气息平和了许多，不再像之前在船上时那样，压抑、阴沉、恍若时刻可能爆发一般暴虐了。
　　无论怎么样，阿古亚死掉了，意味着六爻秘术指向当中，他带来的命运轨迹中断，连锁反应消失，石毅因此心头一松，轻舒一口气，因为六爻秘术的突然精进，他可以隐隐意识到，若是不杀阿古亚，这个家伙就可能给自己牵引出超乎想象的大麻烦。
　　因此，哪怕阿古亚之前愿意签心灵契约，愿意交出藏匿的宝物，但石毅宁可不要这些，也要杀他。
　　噬灵魔珠，这是类似于吸血鬼之牙的灵质材料，区别在于吸血鬼之牙吸取转化的是生命力，而噬灵魔珠吸取转化的是魔力，在每一次的攻击中，它都可以吸取敌方的精神魔力，补充使用者的精神魔力。
　　虽然是功能性类似的材料，但噬灵魔珠的交易价值是吸血鬼之牙的近百倍，因为吸血鬼之牙是给战职类职业者使用的，而噬灵魔珠是给法爷们使用的，身价自然不可同日而语。
　　噬灵魔珠在陈家，还有着特殊的祭炼方法，因此陈家视其为秘宝，一旦得见轻易不肯放过。

第十二章：女格斗家•李敏泰
　　虽然时间拖了一个多月后，已经颇为紧迫了，但终究不可能连夜去强攻遗弃的圣堂。
　　黑夜，将是死灵生物最好的舞台。
　　虽然在这处秘境空间之内，死亡的概念与魔力空前强大，几乎快要达到逆转生死的地步了，但青天白日至少可以削减死灵生物的力量加成，增强己方的san值。
　　如果将整个死亡秘境比作一个游戏副本的话，那么除遗弃圣堂以外的区域，其实都是周边，近百号家族、野生超凡职业者，这么多人、这么些天，其实全部都在周边区域晃荡着，除了极少数直接被传送到圣堂内的幸运儿/倒霉蛋以外。
　　在入夜之前的时候，东方九连城龙裔石家的石毅，以绝对暴力近身搏杀干掉斧战士桑赞、瞬间枪杀了灵能行者阿古亚，虽然击杀阿古亚，暗中是有陈情辅助的，但绝大多数在场之人都察觉不到，而少数那几个察觉到的，他们也没有选择声张。
　　明日，天亮之时，石毅要带陈家与乌斯家族的职业者，攻略遗弃的圣堂。
　　虽然暗中抱有恶毒心思、希望他们死在里面的人不少，但几乎所有的职业者，都打算明天跟着石毅他们，进入圣堂看一看……虽然知道凶险，但躲得远一点总是不妨事的，天塌下来也有前面的高个子顶着。
　　当然，心里这样想是这样想，话是不能这样说的，还是要说以石毅、陈家、乌斯家族的人马首是瞻，否则的话，这三家人联手，可以杀掉在场大半的人，也许所有人联手能抗得住，但事实上他们不可能真正联手，不彼此之间下绊子、捅刀子，就已经不错。
　　甚至许多家族职业者将石毅他们视为自己人，将野生职业者视为敌人，这样的两方，怎么可能真正联手。
　　夜林，处处篝火燃烧，因为聚集的超凡职业者太多了，又有强力人物镇压着，大家都保持相对克制，因此一个夜间集市自然出现，大家都在其中彼此交换着手上的物资，各取所需。
　　“既然大家误会已经解开了，那么你们两家也没有必要继续斗下去了。否则岂不是中了那个阿古亚的计？这颗珠子，我做主给陈家，但陈情，你补偿丝班达小姐两件同等级同价值的物品。”对于陈家来说，一颗噬灵宝珠的价值，远远超过实价的三五倍，并且与其一个等级的吸血鬼之牙还有迹可循，噬魔宝珠却是天造之物，能不能到手只能看命。
　　因此，石毅的这个决策，无论对乌斯家族对陈家来说都不吃亏，若是在外面，陈情可能拿不出两件与噬灵宝珠等值的宝物，但在死亡秘境独占一片区域一个月后，却并不是拿不出来了。
　　“好，我听石师兄的。”咬了咬牙，陈情从随身携带的腰囊里，取出两件物品，一件是一片紫色的水晶碎片，一件则是一截红色的枯枝。
　　火焰巫女丝班达·乌斯收下东西后，与身后家族之人商量了一下，颇为满意，认可了那两件物品的价值，于是，石毅便将他手中的那颗蓝白色的玻璃似小球，递给陈情。
　　“好了，接下来你们两家要精诚合作，只要攻下了遗弃圣堂，我们的收获将是之前的十倍！”
　　遗弃圣堂，是整个死亡秘境内死亡魔力最为狂烈的扩散中枢，若真的可以攻破这里，那收获必然巨大，但危险性也将是十倍巨大的，过往的几次探索，石家的家族精英几乎没碰过遗弃圣堂，一方面是那个时候家族力量薄弱，还在积蓄发展时期，另一个方面是风险与收益有些不成正比，对于陈家这样擅于养鬼的家族，那是呈正比的，对于石家这样的家族来说却并不是。
　　毕竟遗弃圣堂内出现的极品物品多是死灵、黑暗类的，与之相比石家更需要魔力充沛环境下出产的药材、矿物，这一点，在外围搜寻还是在遗弃圣堂内搜寻并无区别。
　　但这一次却不同了，越是靠近遗弃圣堂，石毅就越是能够隐隐感受到一股净化之感，虽然模糊，随着精神力的提升、感知的提高，现在的石毅几乎可以确定，家族需要的那三块净化水晶几乎全部都在遗弃圣堂内。
　　另一个方面，到目前为止都还不见踪影的石家四人，恐怕也大都在遗弃圣堂内，被困在里面了。
　　“大人，请您尝尝这些水果，这是我在西边摘到的，有着温养精神滋润肉体的效果。”
　　就在石毅思虑之际，耳边突然传来这样的清亮话语声，他回过神来，只见面前来了一名系着黑褐色马尾，一身极为流畅肌肉的姑娘，她脸蛋清纯眼睛大大的，此时此刻正以一种崇拜仰慕的眼神注视着面前的男人。
　　石毅注意到坐在一旁不远处的丝班达脸色异样，而陈情整张脸都沉入阴影中了，为了眼前这个傻姑娘的人身安全，石毅赶紧拿了对方手上的两颗黄色果桃。
　　“我身上没带多少魔币，一枚够吗？”说着，石毅以两指夹着，递给对方一枚黑水晶钱币。
　　一枚丹尼尔贡魔币相当于两百马克，这算是超凡世界的流通货币，出自于法师协会之手，与教廷赎罪卷、联邦政府的贡献点数，并称为超凡世界三大流通货币，之前石毅在圣乔治州猎魔人酒吧的时候，曾经被酒保索要过。
　　丹尼尔贡魔币、教廷赎罪卷、联邦贡献点，除正常的货币兑换以外，都可以用来购买到一些正常情况下买不到的东西、服务，现在这个魔潮初起的时代，法师协会的力量还很薄弱，因此服务质量与货币信用反而是最高的，许多超凡职业者都更喜欢用丹尼尔贡魔币。
　　当然，这种魔币的发行量也是有限的，丹尼尔贡魔币换马克很容易，反过来则比较麻烦，往往需要溢价。
　　“不用钱的，不用钱的，石大哥你好厉害哦，你之前的战斗我看到了，外行以为你只是在用蛮力，但我能看出来，石大哥你之前每一步卡的位置、每一次出手的角度都是那个用斧头家伙最难受的，这里面的学问大了去了，您稍稍指点一下我好不好？”
　　“我很聪明的，您只要抽出一点时间来指点我就好。”
　　（聪明？我没看出来，再不走开你就要没命了，傻姑娘。）不远处的陈情低着头，周身都快要扩散实质化的黑烟了，她四周的陈家人都神色惊恐的避散开，而那个穿着橙白色格斗服、屁股与大腿都极为结实的女孩还在石毅面前打着拳，努力表演着自己的基本功。
　　“滚开。”
　　石毅一皱眉，低斥一声。
　　那个马尾发小姑娘愣了一下，大大的眼睛里迅速就雾蒙蒙的，但她并没有哭，而是向石毅深深得鞠了一个躬之后，转身跑开了。
　　但是，即便没有陈情的关系，石毅也不可能把自己的武功随便传授给一个野生职业者，道不传非人，法不入六耳，刚刚那个小姑娘的举动，本身就是非常冒失的。
　　“哈哈，敏泰，被骂了吧？哥哥我都跟你说了，那些家族超凡者是看不起我们的，你想要学功夫跟哥哥说吗，把哥哥伺候好了，哥哥一身的功夫全都教给你。”
　　“滚开。”
　　不远处传来更多的污言秽语，然而很快就变成惨叫了，那个野生职业者的下身突然冒起烈火，紧接着脸色暗紫，很快就没了气息，却是丝班达与陈情两人同时出手了。

第十三章：第一块净化水晶，白骨极恶之花（今晚还有四千字，求订阅）
　　家族的职业者比野生的职业者普遍强一些，有际遇的职业者比没际遇的职业者普遍强一些，有家族传承、有个人际遇、有足够努力，同时具备这些条件的超凡职业者，哪怕在同一职业阶位，也可以与他人拉开实力上的质性差距。
　　那个野生职业者对李敏泰污言秽语，可不远处的丝班达与陈情都听到了，别说是她们，即便是普通女性听到那些话语也会生出怒意，而丝班达与陈情则有着强大的执行能力。
　　因此那名野生职业者瞬间就死掉了，下身被烧得干净，面色暗紫，似乎生前见到什么极可怕的事物，被活生生的吓死了。
　　那名野生职业者的死亡，仅仅只是引起些微的波澜，见丝班达与陈情并没有大开杀戒继续屠戮杀人的意向之后，其它职业者也渐渐安静下来，在这里，人命是不值钱的。
　　超凡者，超脱于凡俗，但同时也意味着失去了法律对于弱者的庇护，谁也不可能既享受着特权，却又不付出代价。
　　在超凡者的世界，行使的是弱肉强食的丛林法则，这一点是连联邦政府都默认的，因为超凡者的时代已经无可违逆的到来了，这是客观事实，既然无法反抗，那么就闭上眼睛好好的享受吧。
　　联邦政府现在虽然依然保持着强大的权能、势力，但事实上大家却是清楚的，它的绝对统治地位正在近乎不可逆的衰减削弱。
　　接下来的一两百年时间，将会是各大教会明争暗斗，掠夺人间信仰的一两百年，也将是各职业超凡者，野蛮生长的一两百年。
　　并没有过多的管束，石毅站起来，带着土旺走入林间，加入交易会，开始以自身的神秘学知识积累进行商品交换，四个小时的时间，虽然并没有淘到什么异宝精品，但石毅的利润收益也在百分之五十以上，手上拥有着足够的资源，脑子里有着相应的知识，财富积累就很容易。
　　石毅甚至带着乌斯家族与陈家也兑换了一些，惠而不费、慷他人之慨的事，这种人情没理由不去卖，就这样，乌斯家族与陈家的利润收益也上浮百分之十五至百分之二十。
　　当然，其它职业者也并不傻，见到石毅、陈情、丝班达·乌斯这样的高手来买东西，下意识得就会稍稍抬价，但还是会被石毅赚，在某位暗裔半神的慷慨馈赠下，石毅看眼前这些中低阶的灵质材料，如掌上观纹，心里自然而然就浮现出相应价值。
　　他的神秘学知识积累，高出目前的大多数职业者太多太多了。
　　……………
　　次日清晨时分，众人行走时产生的气流，冲破了薄薄的雾气，自中率先走出来的，是一名身披破旧披风，左手是金属铁爪，右手拄着一根铁杖的黑发青年男子。
　　时间紧迫，没有哪个家族或哪位职业者探索过遗弃圣堂的全程，因此在第一缕阳光出现的时候，石毅就开启今日这场攻略。
　　（去吧，给我冲破它。）
　　挥一挥手，伴随着魔力光华闪动，强化尸魔再一次召唤出现，石毅单手持诀念咒，随着精神力与养尸经修为的不断提升，他对于强化尸魔的控制力也大幅增强了。
　　“吼。”
　　强化尸魔嘶吼一声，然后扬起粗壮的双臂冲向碎石与倒塌树木所形成的障碍，砰得一声，在烟尘飞散之间，那堆阻碍被硬生生得撞塌了。
　　但与此同时的，一阵阵的黑灰色气焰，如丝如缕的涌冒出来，整个沉睡中的圣堂似乎都被激活，黑暗当中，有无数魂火瞳光，凝聚明亮。
　　“好强的尸魔，想不到石师兄除了牧狼以外还培养着这样强大的尸魔。石师兄，我可以施展咒术辅助您的尸魔吗？”一名陈家的女子忍不住诱惑这样问道，甚至对一旁陈情的恐惧都压下去了。
　　陈家与石家不同，陈家许多族人子弟早早就转职了死灵学徒、鬼剑士一类职业，未来的发展方向也必然是召唤骷髅、尸魔、亡灵骑士这类存在战斗，因此，及早接触一些强大的死灵，对他们未来的职业发展大有好处。
　　“这方面你们随意，但不可以影响了尸魔的正常战斗。”
　　“这是自然的，多谢您石师兄。”
　　圣堂内死灵生物的数量与强度都令人吃惊，这里仅仅只是入口而已，以前是经历过被人攻击屠戮的，这点从入口处人为封闭的痕迹就可以看出。但二三十年的时间过去了，强大扩散的死灵魔力又在这里积聚出了大量的邪秽，刚刚才进入几步，就有大量的弩箭从暗处劲射过来，就有大量的骷髅剑士从阴影中扑出来。
　　“这些死灵好强！力量、速度，完全不是外面那些可比的！”
　　“退，快退！”
　　初一进入就受到这样强大的攻击，那些被贪婪之欲勾引来的家族职业者、野生职业者，就像被当头浇了一盆冷水般感受。
　　甚至有骷髅剑士从暗处灵敏的跳跃入职业者当中，肆意的挥剑攻击，而那些职业者全部都自顾自的疯狂躲避，造成人与人之间的拥挤，反而更加发挥不出自身实力。
　　面对两个方向暗处的弩箭攻击，一个方向石毅派遣强化尸魔冲锋上去，只要有近身单位成功冲到弩手近处，骷髅弩手就会选择以近身匕迎战。另一个方向石毅踏步迎上，他的周身突然扩散开一圈幽蓝色的坚固光罩，将射来的大片弩箭挡住，这是一阶精品魔器魔盾项链激活。
　　紧接着石毅骤然发力，三步冲力，平掠地面，疾冲到适合的距离，他自身后抄出命运霰弹枪，将精神力与阳火之力混合注入这件强攻型的二阶魔器当中，轰，最终一击。
　　命运霰弹枪的枪口猛然绽放出炽烈火芒，大片大片的火焰枪弹组成锥形扩散而出，转瞬化作漫天疾涌的风火，将那些躲散于暗处的骷髅弩手群一击而灭。
　　“击杀‘精英骷髅弩手’获得四点魂力。”
　　“击杀‘精英骷髅弩手’获得六点魂力。”……
　　石毅现在驾驭命运霰弹枪已经轻松自如多了，他游刃有余的接连躲入碎石、破木箱等等掩体后，然后突然冲出来冲到骷髅弩手集群处，以火力全开的命运霰弹枪将之尽数瞬杀。
　　骷髅弩手喜欢于黑暗中聚在一起，这的确很可怕，形成瞬间的集火打击后，很多自保能力弱的超凡职业者，很可能没反应过来怎么回事，就被瞬间杀掉了。
　　然而凡事有利有弊，骷髅弩手喜欢聚群的这种习惯，反而让像命运霰弹枪这样的近距离范围杀伤火器，可以发挥最高上限的威力，一枪灭一片，一枪灭一片，石毅眼前的魂力获取提示刷屏一般不断浮现，并且获取数值都不算是太低。
　　仅仅只是石毅一个人的神勇表现，就把整片区域的骷髅弩手群给打哑火了，这些死灵生物骷髅弩手，会本能的攻击相对距离自己较近，会产生威胁性较大的存在，这种抉择本身并没有任何错误，问题在于它们干不掉正面突击上来的石毅。
　　那漆黑昏暗空间当中，弩矢如雨般的攻击的确是很可怕没错，但石毅是从地球科技时代那种枪林弹雨的战场上闯出来的，后来若不是对方动用导弹，他都不会挂。与那种现代化火力的密集火力网比起来，此时此刻这种西欧中世纪的弩矢射击，在石毅眼里简直就是在开玩笑般的小儿科。
　　尤其与在地球时代的凡胎肉体不同，现在的石毅，也已然掌握了超凡之力，他的肉身更加坚固、更加稳定、更加耐力充沛，当石毅冲锋之时，他周身有暗红色的恶火萦绕，忠心耿耿的魔犬鬼王就像瞬移一样，陡然东西的出现在石毅的四周，以自身之肉身、覆盖之恶火为其挡下弩箭攻击，虽然一直都没能真的用上，但心意是要领的。
　　前方，牧狼人石毅一个人把死灵的百分之八十火力输出打哑火了。
　　乌斯家族与陈家之人接下来了剩下的百分之二十，剩下那些散乱的骷髅剑士、骷髅暴民再搞不定，那就不是无能了，而是丢人丢到姥姥家去了，还当什么职业者，回家哄娃比较适合。
　　因为有石毅领头，因为有石毅这样神武的表现，其它的职业者也渐渐展示出应有的战斗力，其中甚至有人表现得很不错，就比如昨日那名冒失的向石毅求教的女格斗家。
　　她不使用任何武器，仅仅戴着拳套凭借身体作战，然而每一拳的挥出，都因为心意的极致投入带来附加的杀伤，那些其它职业者使用枪械、使用钢铁武器才堪堪应付的强化死灵，在她面前，几个晃动骗过攻击，晃出破绽，然后近身挥拳，瞬间打爆，动作古朴沉着，可是杀戮效率居然相当不低。
　　除她以外，陈家之人也如鱼得水多有精锐，一名叫陈虹的女性施法者全力给强化尸魔加持增益法术，隐隐引导其攻击方向，在她的施法下，强化尸魔的战斗力上浮百分之二十。
　　一名叫陈凡的年轻近战者，召唤鬼神之力附于已身，他的背后先是有黑气膨胀扩散，而后汇聚四周的死亡之力再凝聚入他的体内，令陈凡周身肌肉膨胀，眼神冰冷无情，脸面上黑气萦绕，额头甚至隐隐生出角来，但带来的战斗力的确是很恐怖。
　　一人一剑纵横冲杀，表现出来的实力丝毫不逊于之前的斧战士桑赞，当然，他这是非正常状态，甚至还有适宜环境的加成。
　　“魔力之骨，是三阶稀有的魔力之骨，哈哈哈哈，就这么一件卖给死灵法师，就值一百万！”在所有人不断提升的士气下，那些残余的死灵骷髅很快就被剿灭一空。
　　战斗才堪堪结束，就有一名行事张扬的剑士大笑了起来，他手握着一颗骷髅头颅，笑得连后槽牙都露出来了，不仅仅是他而已，更多的人是面露喜色的闷声发大财。
　　许多野生职业者甚至家族衰弱的家族职业者没有足够的神秘学知识传承，身入宝地也有可能空手而归，有的时候意外遇到了珍惜的药草也辨识不出，错身而过，进入死亡秘境这么久也可能都没有什么收获。
　　但遗弃圣堂内就并不一样了，死亡魔力强烈而浓厚，刚刚被斩杀的那些骷髅身上，就有可能有着闪烁魔力灵光的魔力之骨，只要有点常识，只要不瞎的，都能辨认出来，而像这样的物品，随便一件市价几万几十万，实在再正常不过。
　　低阶的野生超凡职业者，其实有一些混得很惨的，因为觉醒了超凡之力，那么给普通人打工自然是不可能打工的，这辈子都不可能打工了，但超凡之力又不能直接当饭吃，终究需要赚钱。
　　虽然偷窃、抢劫，这些走在法律边缘的行当对超凡职业者来说挺容易的，但很多人往往还自尊心强，信奉的是能力越大责任越大，不愿意凭借自己上天赐予的能力去搞那些小偷小摸的事。
　　那么，好吧，汽车旅馆、公园的躺椅、修道会的救济教堂，就经常能看见这些人的身影了，值得尊敬，但的确过得挺惨的……总而言之，对他们来说，跟着过来捞这一把，自己直接就从赤贫阶级跃升到社会中产阶级了。干一票够花好几年，这种好事哪里找去。
　　初时的惊惶过后，除了那几个一开始就受伤、战死的倒霉蛋以外，更多职业者反而更加坚定了继续跟下去的念头，而在石毅而言，东西太多了自己也不可能全都背着走，身后的人多一些，至不济也可以用来分散敌方火力，接下来的战斗很可能会烈度越来越高。
　　咔嚓，咔嚓……
　　不断将子弹装入弹鼓内，石毅稍微调整一下呼吸频率就恢复如常了，他环顾左右道：“只是想过来捞一票，挣点钱的人，现在就退出去吧，我能感应到，接下来恐怕会有相当难缠的对手出现，接下来很有可能会死人的。”
　　“石老大未免太看不起我们了，干这一行，哪有不死人的？死不怕，怕的是挣不着钱！”
　　“是啊石老大，您继续在前面走，我们这群人都愿意跟着您干！”
　　因为有人在人群当中起哄，贪婪的气氛更加炽烈起来了。然而，自从进入这里之后，石毅就发现“亡者低语”的效果越来越强了，就好像不断调高的音响，另一方面，石毅可以隐隐感受到前方净化水晶的气息，像这样的东西，恐怕是不会那么容易让自己得到。
　　咔嚓。
　　将最后一枚子弹填好，石毅摇了摇头道：“既然如此，大家生死由命，能活着出来的肯定能挣到大钱，但死在里面的人，也请莫怨莫尤。”
　　说完，石毅扛着枪转身大踏步的走入了更加深邃的圣堂大厅。
　　这里，原本应该是祈祷室一类的房间，极为宽敞空荡，一排排布满灰尘的木质长椅排在两侧，而大厅中央处，原本供奉着的神像已然倒塌了，变成了一片废墟遗迹。
　　众人颇为小心的进入其中，但很意外的，进入这里居然并没有受到攻击，甚至一具死灵骷髅都没有。
　　“怎么回事，安静得有些过分了。”火焰巫女丝班达·乌斯这样言道，隐隐皱眉。
　　“我能感到这里潜伏着巨大的死亡力量，但是……那种感觉很怪，就好像，就好像死亡力量睡着一样。”陈情的超凡职业，是陈家的特殊隐藏职业：养鬼人。
　　这个职业是东方家族陈家，以本家族特有能力与本地域超凡之力结合，诞生出来的，在魔力时代之前，从未有一人可以将之提升到三阶境界，但换来的却是养鬼人这个职业，在一二阶境界时的绝对统治力，一旦可以充分利用灵鬼之力，一阶杀二阶，甚至二阶杀三阶都是轻而易举。
　　上一个时代的古修者，一共才有几人可以凭借自身才能，在魔力低潮时代晋升三阶？
　　因此，养鬼人职业者虽然是一脉单传，苛刻残酷，但却被陈家以举族之力供养，当然，这里主要供养的并不是人，而是鬼！
　　超凡世界，各种各样的隐藏职业，隐藏晋升路线是有很多的，但这些职业这些晋升路线，要么转职难度夸张，要么干脆就是没有未来，其实整体而言，反而是普通职业诞生出的顶尖强者相对比较多，特殊隐藏职业可能把转职者带入一个相对高度，却终究无法把转职者带入生命进化的相对终点。
　　在这个时候，石毅走到倒塌的神像祭坛前，他能隐隐感受到净化水晶就在这附近，但却无法锁定具体在哪里。
　　…………
　　就在石毅疑惑之时，地面突然开始微微的颤抖起来，土石沙砾轻微震动，并且渐渐变得越来越清晰明显。
　　其实并不用寻找的，死亡秘境内突然出现这么多的活人，隐藏于黑暗阴影中的噬血之灵们，几乎必然会扑出。
　　“大家小心，一定注意观察四周！”
　　石毅刚刚才转过身，下达指令，他身后那倒塌的神像祭坛就轰隆得一声炸了，一条纤长巨大，足足五六层楼那么高的灰白生物突然从中猛窜出来，攻向背对着自己的石毅。
　　只是石毅非常机警，他直接向一旁甩手鬼爪，以天蓝色的魔力利爪为凭依，瞬间闪避躲了过去。
　　他是躲过去了，石毅前面的一人就惨了，直接就被突然出现的灰白生物咬住，然后叼着上天，仅仅只是一声惨叫的功夫，半空中爆散下来的便是爆碎的人体与大片的血浆。
　　石毅疾飞到墙侧，猛地推壁回身，入目所见到的，却是一条像是寄生虫、像是食人花，周身却由无数野兽或人类骸骨拼凑而成的巨型魔物。
　　（这是，死灵造物？）
　　隐约辨识出由白骨组成的：花蕊、花瓣还有根茎的组织部位，对方则已然发动攻势。
　　层叠的白骨花蕊开合，紧接着就发出半实质扩散的嘶嚎之声，一方面是进行覆盖全场的心灵冲击，另一方面以白骨极恶之花为中心，大片大片的地裂纹出现，从中伸出骨质的手掌、暗红色的魂火颅骨。
　　这里，并不是没有死灵骷髅，而是所有的死灵骷髅全部都在这朵白骨极恶之花的掌握下。它，便是这里的死亡领主。
　　虽然在黑暗、死亡、毒、灵魂这几个领域，石毅的积累造诣已然很高，但他还是辨识不出眼前这个东西到底属于哪类死灵造物，那位异世界的死之主再怎么强大，也不可能覆盖辨识所有存在。
　　就在石毅思索的这短短时间内，白骨极恶之花已然造成了极大的破坏与杀伤，它用地裂缝隙召唤死灵骷髅、召唤白骨之矛，甚至使大地震荡，以倾倒的墙壁把大家的入口封堵住，居然是打算一网打尽、赶尽杀绝，或许，这是因为它已经饥饿许久许久了。
　　但在这个时候，石毅把这么多人招进来的作用就体现出来了，智慧并不高的白骨极恶之花也无法辨识出谁对它最具威胁性，敌方谁的生命阶位、实战能力最高，刚刚攻击石毅，仅仅只是因为石毅那时距离它最近而已，一招失手立刻换个目标，一样是杀人浴血满足自身渴血欲望。
　　在场的超凡职业者数量实在不少，因此白骨极恶之花的攻击也是混乱的，相对不集中的，这自然就让实力出色的人有时间稳住阵脚，更容易保住自身，比如丝班达·乌斯，比如陈情。
　　若是石毅仅仅只带着陈家、乌斯家族的人进来，那财物物品是可以都贪下了，但遭受攻击之时，也不会再有人顶替分担，虽然，那些顶替分担的职业者也并非自愿的。
　　但无论是不是自愿，他们都在这场战斗中，充当了炮灰这一角色，对冲骷髅兵，分散攻击，给真正的战斗者，提供更多的反应时间与试错机会。

第十四章：击杀，晋升职八（求订阅，求推荐）
　　昔日圣洁而庄严的神之殿堂，此刻已然被邪魔所污秽。
　　一条由无数尸体填充肌理、以白骨覆盖表面的半植物/半死灵妖魔，此时此刻正嘶声咆哮着。
　　扩散开一圈又一圈的半实质音波，冲击着在场职业者的精神意志，总体而言，此刻现场大多数人的理智值都在狂降当中。
　　“汪汪！”
　　土旺咆哮两声，就想要扑出去跟外面那个大家伙拼了。白骨极恶之花的死亡音波，会让范围内的生命体感受到无数的死亡幻象，是一种名副其实的精神折磨。
　　然而刚刚起步的土旺一下就被身后的石毅按住了，石毅长时间承受“亡者低语”的被动效果，对这类死亡之音的抗性又提升了许多，再加他本身的意志强度，因此相当长的一段时间内，还压得住自己。
　　被主人制止了决死冲锋的土旺，痛苦的趴伏下来双爪抱着狗头、耳朵，希望可以隔绝死亡之音，但这样做的效果也是有限的。
　　法职者的精神力高，这方面的抗性还强一些，许多战士侧的超凡职业者绷不住了，于混乱当中就向极恶之花发动决死冲锋，大多数就真的仅仅只是送死而已，此刻的圣堂一片横尸密布的狼藉。
　　以那座祭坛为中心扩散的地裂缝隙中，不时就涌出大群的骷髅兵，还有突兀凌厉防不胜防的骨矛，许多职业者直接就被骨矛刺杀了，其中以近身反应速度较慢的法职者最多。
　　极恶之花巨大的身躯，犹如一条巨大的鞭子般不断抽打着四周，一旦抽打到人，真的就是瞬间血肉横飞、尸骸破碎。
　　但也并不是没有应对表现出色的，被乌斯家的人守在角落里的火焰巫女丝班达，她以两道火球在极恶之花的身上种下两大片火墙，这并不是丝班达一贯暴力强攻流的施法，而是施加长久持续性伤害的打法。
　　虽然丝班达全力打出的火法伤害，其威力足可以烧融钢铁，但极恶之花太大了，并且在死亡魔力保护下，它周身的白骨魔抗要远远比钢铁更高，同样被陈家诸人守护着的陈情还未出手，但她闭着眼睛站在角落，袖中的手诀不断收放着，可以预见，需要陈情花费这么长时间准备的法术一旦出手，必然会是犀利强大的法术。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　一名胖壮的披甲剑士，在承受长久的精神折磨之后，并没有精神崩溃，反而物极必反，脸上现出坚定果敢之意味。
　　有些人在承受巨大的心理压力后，反而会获得超水平发挥的状态，但这种人很少，绝大多数人承受巨大压力后，多是精神崩溃了。
　　胖壮的披甲剑士双持着他手中厚实的重型剑，径直扑冲过去，居然真的连续避过极恶之花的抽击、地刺白骨之矛，成功冲到妖魔近身处一剑发力猛斩在极恶之花的近根部处。
　　双手重型剑的攻击威力自然是无需质疑，那名披甲剑士的个人素质也是不俗，他全力一剑的确将极恶之花近根处的骨甲，劈碎一大片、显露出其下的层层叠叠的密集尸骸。
　　那里面穿着丝绸外袍的老人，看起来就像安详睡熟了一样，在他的旁边还有成年人、女人、孩子的脸颊：这是一头由无数尸体填充，外罩骨甲的凶毒妖魔。
　　一剑全力出手后，动作一滞，下一刻这名重剑剑士就被撞飞出去了，只是就在他身体横飞，即将要砸在地面，紧接被极恶之花的猛攻砸成一地肉泥时，一条如熊一般的鬼獒巨犬突然出现在他身下，闪烁焰光，接着他奔跑开了，下一刻，极恶之花猛砸而下，却砸落到空处。
　　砰砰砰砰砰砰……枪声不断。
　　石毅双手双持强化火神，半身仰起不断开枪，对于英勇者石毅一向抱有敬意，自然不可能任凭对方战死。
　　（这个家伙体型太大，底蕴太厚，虽然依然受限于空间法则依然是强化二阶，但加上这里的地利，说这家伙是三阶妖魔一点问题都没有。）不断脚步位移开枪的同时，石毅敏锐的观察到，疯狂舞动极恶之花，它那刚刚被砍出来的创口，正在以一种肉眼可见的速度覆盖白骨、不断愈合着。
　　（遗弃圣堂内的死亡之力太过浓郁强盛了，这株半植物、半亡灵的存在，可以凭借自身独有特性，不断汲取死亡之力修复自身，也不知道这是天然生成的妖魔还是人为制造出来的，如果是后者的话，不得不承认那家伙具有天才般的创意。）
　　此时此刻大厅内原本摆放的长椅全部都被砸碎了，少部分存在于边边角角，而大部分还存活着的超凡职业者大都已经失去继续战斗的勇气，此刻多数在角落里抵御着骷髅兵，勉力支撑着。
　　在接连不断死亡咆哮，召唤骷髅兵，疯狂进攻的情况下，居然还有生灵敢出现在自己面前，石毅几乎因此吸引到了极恶之花的所有注意力，四面八方的骷髅兵也向他冲击，最大的作用并不是用来攻击他的，而是用来限制他的移动的。
　　当然，若是石毅稍不小心，那些骷髅兵也不会介意再给他来一下狠的。
　　砰砰、轰、呼！
　　双枪，命运霰弹枪，霜寒铁杖甚至于赤手空拳，石毅不断在这四种战斗姿态中切换着，但却游刃有余并不显得慌张匆忙，全力作战状态下的石毅，整个战场整个巨大的房间在他脑海中都是被覆盖在缓缓运转八卦图内的3D立体图，因此极恶之花的攻击、地裂中的骨矛、四周骷髅兵的攻击，在石毅眼中都是有预判延时的。
　　当然，这种战斗状态需要极高的专注与相当的精神力消耗，即便是石毅自己之前也从未体验过，只是在吞服变异龙鳞花后，基础素质大幅跃升后，才渐渐出现这种“专注加强版”状态的。
　　（这也太……太厉害了！）
　　（实在太厉害了，前后左右，前左、前右，后左、后右甚至上下，所有方向所有角度的攻击全部都预判到了，简直就像是能看到未来一样，这样的武技，这样的武技我一定要学到，一定要！）同样被骷髅兵潮压制到角落里的格斗家李敏泰，此时此刻握紧了拳头暗暗下着决心。
　　“敏泰，左边快要挡不住了，你在发什么呆啊？”
　　“哦，抱歉队长。”
　　“乾4坤6坎5离7，艮24兑9……”犹如可以预判未来般，石毅近乎头都不抬的避开了极恶之花的向下扑攻抽打，同时双手持枪向两侧伸展，犹如苍鹰展开自身双翼。
　　激烈得枪火声中，一具又一具的骷髅兵被整具击碎，而在下一瞬间，石毅翻身疾跃到艮24位，站在碎石堆成的相对高处，迅速抽出命运霰弹枪给极恶之花来了记狠的。
　　轰，炽烈的铁砂锥，几乎瞬间崩碎这株极恶之花的半边头颅。
　　“吼！”
　　凄厉嘶吼着，并且迅速抬起头来，它一竖起来近有五六层楼那么高，石毅所装备的大威力枪械中，并没有在这个距离可以打出有效伤害的，也只能切换强化火神，点射两枪多占点便宜。
　　（这样下去不行，它一受伤就抬高上去等待恢复，这里是圆形大教堂，四周又没有可供鬼爪抓住的浮雕建筑，我的精神力，已经消耗百分之六十了……压低状态还是使用那个？）
　　就在石毅轻轻喘息，心中略有犹豫之际。
　　轰轰轰轰轰轰轰！
　　一连七记的火焰炎爆，接连不断的轰击在极恶之花的身躯上下，扩散开的火焰几乎覆盖其大半身躯，却是一旁不远处的火焰巫女丝班达适时施法，轰得极恶之花疯狂舞动嘶嚎，但它就是不肯再扑攻下来。
　　（石师兄，只有一击的机会！）
　　（啥？）
　　就在石毅惊讶于那几乎于自己心底响起的轻柔低语时，在这场战斗中几乎一直都在念咒冥想憋大招的鬼王陈情终于出手了。
　　她素净的手掌前抬，斜斜一挥，但仅仅只是这一挥之间，整个空间内的死亡魔力都出现了潮汐涌动般的变化，一轮黑灰色的旋转气芒凭空出现，以一种近乎不可躲避的疾速掠过极恶之花的身躯，如梦似幻般。
　　然而，这是真实不虚的，下一刻。
　　“吼吼。”
　　白骨极恶之花看似完整身躯处，突然激流出大量的腥臭尸液，接着那似真似幻攻击掠过之处，真的出现巨大的与之相应的创口，大片大片的白骨、尸骸奔涌而出，若是这一招陈情可以自如的控制，那么仅仅只是这一击，恐怕就有一定几率瞬间秒杀掉这头妖魔。
　　不过现在，的确是需要石毅再补上致命一击。
　　那巨大的极恶之花推金山倒玉柱般倾倒砸下，石毅召唤出强化尸魔，然后飞跃而起，借着下方强化尸魔双掌前击，他的身形疾冲而起，手中的霰弹枪幽蓝泛起，能量储备充满，而后，双方错身而过，石毅于半空中扣动扳击：轰。
　　……
　　“击杀‘白骨·邪恶食人花’获得二百九十四点八魂力，晋升八级见习猎魔人，获得五点自由属性点。”
　　白骨·邪恶食人花的尸骨残骸于半空中就完全崩解散落开了，因此石毅刚刚一落地，就获得了九首之书的击杀提示。
　　石毅的见习猎魔人并不是超凡职业，更多的是九首之书认可的一种身份，真正的猎魔人是一种相当不俗的超凡职业，但据说也是一种相当危险、甚至背负着某一种诅咒的职业。
　　呼……
　　在那巨大的妖魔死亡后，一股古老、阴森、浓烈的腐烂尸气，从它存身的祭坛处猛烈得冲天而起，恍若一根黑暗巨柱，但是好在，这处圣堂还是有通风的，不然仅仅只是这积蓄了不知多少年的尸毒，就够毒死在场大多数职业者的。
　　石毅少少吸吞了两口，觉得颇为舒适，全身绷紧的肌肉缓和了许多更见坚固，当然，也并不能多吞，铁尸境界的负荷力也并不怎么样。
　　在极恶之花/邪恶食人花死亡后，它横砸于教堂内的尸骨也在迅速熔解中，隐隐的骨骼散落，黑雾蒸腾，它体内填充的那些尸骸，事实上已经是不知多少年前的死尸了，在它体内有死亡魔力保护着的时候，还不会腐烂，但现在死亡魔力一散，这些尸体比自然存放的都还要不如，许多都直接液化成了尸水。
　　见到满地的灵光，四周剩余的超凡职业者全部跑冲出来了，彼此拥护争抢寻捡那些散落的魔力之骨，这些可都是大笔大笔的钱啊。
　　“妈的，刚刚打的时候不见影，现在打完了全都跑出来了。”陈家陈凡怒声骂道，他握紧了剑柄就要上前。
　　只是，这时有一只冰凉的手掌突然按在了陈凡的肩膀上，这令本来怒火中烧的青年，陡然间猛打一个激灵。
　　“不要怒，看石师兄怎么安排。”
　　对于家族中许多都转职死灵术士、鬼剑士职业的陈家人来说，这些死灵生物的魔力之骨当然是价值巨大，但对于石家这种并非专攻死灵系的家族来说，大量死灵材料的价值就没有那么大了。但，眼下的这些魔力之骨，依然是一大笔财富。
　　“一二阶的魔力之骨，我便不与你们计较了，但你们不准动三阶的，谁敢私藏，瞒不过的。”就在这时，石毅开口了，他轻轻举起手中的命运霰弹枪，横扫全场。
　　“石老大，这和之前说的不一样吧？”
　　“扪心自问，你们在之前的战斗中真的出力了吗？当然，作为补偿，我给你们拿走已死去职业者，三阶以下遗产的权力。”石毅有些疲惫得闭目低语，但他的语气却是霸道专横不容反驳。
　　场中剩余的那些职业者面面相觑，有人目露凶光，但更多的人在彼此对视交流中，怒意渐渐舒缓。
　　“不少了，全场一共有几件三阶的物品？我们这些人拿三阶灵材出去，还容易被人劫杀……之前的战斗，我们的确是没出什么力。”
　　其实，还是出力了的，他们分担承受了极恶之花相当多的攻击，若没有他们，石毅其实也没有那么轻易将极恶之花罩入自身精神世界的阴阳八卦图中。
　　八卦掌的心战打法其实是一种预判与拆解，其实若是应对完全不熟悉的攻击模式，就需要一段时间的观察，否则应对起来也是做不到尽在掌控之中的。

第十五章：洞察，死亡阴影
　　石毅走过之处，俯身搜寻物品，大家都是下意识让开的，这个男人展现出来的实战能力之强，已经远远超过大部分野生职业者的理解上限，家族职业者接受度高一些，但也不可否认其强大。
　　在尸水的扩散流淌间，石毅俯身将一块比手掌稍小的晶石捡了起来，这块白色的晶石便是净化水晶，家族任务中所指定之物品。若是仅仅只为基础完成家族任务的话，石毅拿到这块水晶就算达成目标了，毕竟进来的有五个人，而任务要求获得的净化水晶只有三块。
　　“不对劲，这是有意识得压制净化水晶的魔力，三块净化水晶都在遗弃圣堂内，这块还在白骨·邪恶食人花的体内封闭镇压着。”除了净化水晶以外，石毅还在附近捡到了一颗鹅蛋大，有些不太规则的纯黑色珠子，这个并不是凭眼力寻找到的，凭借的却是心中莫名的牵引与悸动，这颗纯黑色珠子似乎与体内养尸经功法隐隐相呼应着。
　　白骨·邪恶食人花的大爆，不仅仅是魔力之骨而已，一些长年被死亡魔力浸透的心脏、肝脏甚至大脑，也都是高品质的死灵灵材，以至于在场大多数虽然都是“猎魔人”的身份，但交易画风看起来却邪恶恐怖得一塌糊涂。
　　在布满尸臭味的大教堂内，争抢着人体残骸，你给我一块肝脏，我递你一个脑子……其实这些死灵灵材大量流入市场后，往往会被邪恶的死灵术士高价收走，然后用于制造各种恐怖袭击、血案，又要这些“猎魔人”身份的职业者去讨伐，有的时候对手实力太强，讨伐不过，就死在自己卖出去的物品手上了，这却是一种很奇特很值得讽刺的生态。
　　若是有组织的正规部队，法师协会、联邦政府会把这些材料收集起来，内部自行消化，教堂的话，会把这些东西直接消毁，除了其中特别珍惜、罕见、强大的。
　　但以那样的自律程度，要求眼前这支杂牌职业者联军，毫无疑问是做不到的，相比未来会死在强大的死灵造物手上，这些家伙现在更加害怕穷，更害怕一次出生入死的任务后，还喝不到一直想喝的酒，睡不到一直想睡的年轻漂亮妹子。
　　至于爽过了，钱花完了之后会怎么样，管TML戈壁，野生职业者啊，本来就是一群有今天没明天的人，其中有一些会在这样一次又一次的冒险历练中，变得强大，甚至非常强大，但绝大多数的野生职业者，则会在一次不走运的冒险中伤残乃至死掉。
　　有陈家人在场，有些人想藏东西，是很难藏得住的，再加上石毅的威慑力，哪怕是桀骜不驯的野生职业者，也不得不在枪口之下低头，最重要的是自身也的确没有理，刚刚的那场战斗，大部分都是牧狼人石毅与妖魔刚正面的，自己等人大多连辅助都没打。
　　“真的是大丰收啊，这些东西带回家族，不知道可以制造出多少强大的造物。”女性死灵术士陈虹注视着面前的大量高阶死灵材料，两眼直冒精光，当然，这些高阶死灵材料并不是直接给陈家的，够资格分这些材料的，有石毅、有乌斯家的人，有刚刚胖壮剑士那队人、有李敏泰那队人，这些人不多，但都是表现相对不错的。
　　“这批死灵材料陈家可以都吃下去，但要分我们这些人相应的同等阶矿石、药材，价值可以比市价上便宜两到三成，我三成，陈家三成，乌斯家二点五成，你们两队共分一点五成，没有问题吧？”
　　“没有问题，当然没有问题。”
　　最先应下来的，反倒是分得最少的胖壮剑士与李敏泰那队人，事实上，他们仅仅只是在刚刚战斗中表现得相对比较英勇比较像样的，实力并不比其它人更强出多少，尤其是胖壮剑士那一队人，就那名重甲剑士自己造成有效伤害了，其它人根本就是跟着沾光占便宜了。
　　乌斯家的人略有一些不平，不过零点五层而已，更何况除大姐头丝班达·乌斯以外，乌斯家族的其它人的确是稍弱一些，因此也仅仅只是略有不平而已，在石毅的强势之下并没有表现出来。
　　接下来便是收益分润，算账，陈家不可能把太多的物资带在身上，没有空间装备，又不能影响行动与战斗，因此最后写下一份石毅、陈情、丝班达共同签字的文书，分别记录写好任务之后，陈家要付给这几伙人多少的金钱或者物资。
　　虽然在大战之后，有人死亡、有人重伤、许多人都非常疲惫，但也不可能进来打一场后就直接退出去，趁着时间还是正午、太阳还没有落山，应当更多的探索遗弃圣堂。
　　然而，石毅的目光却并没有停留在正常的教堂走廊上，在大家短暂休整的过程中，石毅来到白骨·邪恶食人花占据的圣坛旁边，向内望去，只见里面是密密麻麻缠绕着尸骨的半亡灵植物，虽然主体已经死掉了，但一些根须还存在着，也许再过二十年之后，又会有新的一株白骨·邪恶食人花重新爬出来。
　　注视着那些半亡灵植物，石毅深思颇久，然后他拿出一瓶圣水，拔开塞子，将里面的圣水倾倒下去。
　　大片大片的半亡灵植物，沾染到圣水，就像普通植物沾染到滚烫的百度沸水一样，甚至发出沙沙的轻响之声，然后那一片植物如有灵性般的收缩回去了。
　　石毅当然不可能就这样把自己的圣水储备全用完，他叫来陈家与乌斯家的人。家族势力探索死亡空间这样的秘境，是不可能不让家族精英携带圣水的，哪怕像陈家这样的家族。
　　虽然死灵术是联邦政府明文禁止、不允许修学的黑暗魔法，但陈家获得州政府的许可令，是加德南州境内少数有特权修学死灵术的家族，也就是所谓的：特别许可、特权家族。
　　在政府钻营这个方面，作为超凡家族，石家虽然比陈家更强大，但在这个方面却是远远比不上陈家。
　　东方九连城，九大超凡家族的结盟，其中龙裔石家是战力比较强的一支，但其它家族也各有各的强势之处，否则，也不会联盟而且并称。
　　在浇下了十几瓶光明圣水后，圣坛之内原本盘踞的大量半亡灵植株、藤蔓，全部都退缩下去了，显露出下面的地面，虽然相当之深，黑暗阴沉，但对于职业者来说，这却并不是什么问题。
　　“石师兄真是目光如炬，这种隐秘通道您居然都能找出来。”
　　（拜托，稍稍动动脑子，下面如果没有空间的话，刚刚那个大家伙从哪钻出来的？）
　　“哈，还不知道下面到底会有什么，希望没有白白浪费十几瓶光明圣水。”使用光明圣水的话，是针对性克制，使用火焰、枪械也许也能破开亡灵植物群，但石毅怀疑会再一次扩散开大量的尸毒气息，丝班达·乌斯的毒抗并不是很高，之前面对那冲天而起的尸毒之柱，石毅与陈情都没有什么问题，丝班达·乌斯陡然便向后退出去极远，明显很畏惧。
　　使用绳索，石毅、陈情、乃至于其后之人依次爬了下去，下方是一片被亡灵化植物盘踞的破碎山洞，但却又与整个遗弃圣堂的主体相连。
　　在向四周继续探索这个过程中，陈家之人使用鬼术，召唤出一缕缕黑灰色的幽魂四面飞散，借其视野探索搜集讯息，这并不属于死灵术士或者鬼剑士的职业技能范畴，而纯粹是陈家养鬼术的古修法技能。
　　在一番施法与探索侦察之后，陈虹有些兴冲冲得言道：“石师兄，我们从这里下来避过了好大一堆妖魔，从教堂走廊往这里走的话，至少要多走小半天路程。”
　　闻言之后，几乎在场所有人都有些亢奋欣喜，然而石毅却是神色异样的，因为整个遗弃圣堂的规模，却是比他之前想象得，要巨大太多。
　　（在白天的时候，遗弃圣堂内亡灵的强度就已经很夸张，强化二阶叠加上地利恐怕就有三阶妖魔的水准，若再拖到夜晚，别说那些精英妖魔，仅仅只是大量的骷髅兵，就可以造成我方巨大伤亡。）
　　在其它人为成功抄到隐藏路径，避免许多战斗而雀跃之时，石毅脑海中所想到的，却是己方这些杂牌联军，是否真的能探索整个遗弃圣堂这一问题。从现在已获得的情报讯息来看，这已经是一场越阶挑战的死亡任务了。
　　…………………………
　　出乎所有人预料的，石毅并没有节省时间，继续向内向深处探索遗弃圣堂，而是率领职业者杂牌军，在陈家鬼术的侦察下，不断反向突击，由内向外的反打。
　　也就是从遗弃圣堂深处，向上面的大教堂（白骨·邪恶食人花盘踞地）打，并且屡战屡胜，虽然并没有再遭遇像之前那样的精英妖魔，但也迅速获得大量斩获。
　　本来职业者杂牌军已然相当低迷的士气，在大量的资源收获下，迅速的刺激高涨。不仅仅是挣到了钱而已，并且还没有什么伤亡，挣了钱，长了见识，锻炼了自身，虽然每每有收获都要被上面抽分成，但石老大吃肉，也真的肯给人分肉汤啊，最重要的是，人家的指挥能力、决策能力，真的带来获胜几率的大幅提高。
　　在入夜之前，石毅带着军心已稳，士气已足职业者杂牌军退出遗弃的圣堂，在圣堂外的山林间进行修整。
　　篝火燃烧，绝大多数人都喜气洋洋的计算着自己的收益。哪怕是实力最弱，最划水的职业者，这一天下来也可以分到几十万元马克，像这样天上掉馅饼一般的好事，上哪里找去？
　　然而作为今日攻略居功至伟总指挥的石毅，却带着自己的狗，靠着树，坐在林间角落里，翻读着斯莱登·沃特的日记。
　　（不对劲，很不对劲。二十多年才开启一次的死亡秘境，为什么会有人为排兵布阵的痕迹？）
　　（真的有人类可以在这里独自生活二十多年甚至更久的时间？在遗弃圣堂的最深处，到底有什么在等着我们？）
　　虽然在翻读笔记，但石毅的心思却并不在笔记上面。绝大多数人，都被今天的连续胜利与丰富的战昨品收获冲昏头脑，除了今日开场时遭遇的那头精英妖魔的确强势厉害以外，其它遗弃圣堂内的妖魔，似乎也就那么一回事，并且收益率比其它地方要高出太多了。在石老大的带领下，自内向外突击的每一战，几乎都是无损顶多小损，几乎再没有人伤亡减员，净是纯赚。
　　然而，这些人却是没有像石毅一样，把自内向外突击的每一战，都在纸面上记录下来。
　　如果他们记录下来了，就会发现，从大教堂通过教堂走廊，到圣堂深处的每一战，若是按照常规道路走的话，那里盘踞的每一处死灵生物，都完美的契约该区域的地形地势，可以发挥出相对最强的战斗力。
　　但因为众人是自内向外反向突击的，这就导致许多骷髅弩手、骷髅法师，是莫明其妙背对着职业者的，地形优势瞬间变成地形劣势，还好死灵骷髅是没有心理因素、士气问题的，否则的话，换成人类军队，很可能会溃败的更加厉害。
　　石毅就是通过这样的一场场战斗，逐渐确定了，明明应该空无一人的遗弃圣堂之内，存在着一位拥有智慧的主持者，他有意识得排兵布阵，阻挡外来者进入遗弃圣堂……而一位有着自身清晰意识的上位妖魔，到底意味着什么？石毅现在也说不清楚，但他至少清楚一点，那就是任务难度近乎于上翻十倍的激增！
　　（这样看来，那三块净化水晶很可能原本并不是在圣堂内的，而是被死灵搜寻回去，然后镇压在里面的，虽然水能灭火，但就像一盆子水再怎么也灭不了火山一样，净化水晶在大量死亡魔力的压制下，其作用效果降低到了最低。）
　　（现在最理智的做法是终止任务，我的收益已经足够多了，三块净化水晶我也拿到一块，可以交差了。石青青他们被困在圣堂里面，但未必就会死亡，时间到了一样可以通过进入的空间路径返回，即便他们全死了，我虽然会背上一些压力，但也……）
　　“他们都在狂欢，庆祝收益，石师兄在这里做什么？”陈情微红着一张小脸，举着一木头制作成的圆杯，有些摇摇晃晃得走过来。
　　天知道为什么那些野生职业者还能带着这么多的酒，当然，像石毅这种带着食用油和平底锅的家伙，也并没有什么立场和资格说人家也就是了。
　　看着眼前的陈情，本来神色略有些茫然的石毅，眼神却逐渐明亮起来，这让陈情心生羞涩与喜意，修长的双腿夹紧，本来带着挑衅意图走来的小脸上，反而现出不安之意味。
　　“陈师妹，你有没有贝鲁以及马洛山家族那些人的联系方式？”
　　“呃……啊？有倒是有。”
　　在死亡空间内，因为单一倾向魔力的过分强盛，越是高科技的物品受干扰程度也就越严重，因此手机是绝对不用想的，带进来一个坏一个，弄不好还会爆炸。
　　但超凡者世界本身就有独特的通讯联系手段，当然，这方面法职者比较容易掌握，近战肉搏的那些家伙想要掌握，就需要本身的阶位相当之高了。
　　在陈情的帮助下，石毅通过一池湖水，联系上了木乃伊贝鲁以及马洛山家族之人。
　　“我说你们几个那边，这段时间怎么这么安静，原来你们已经开始攻略遗弃圣堂。那么，找我有什么事啊，是不是遇到搞不定的大家伙，需要找我帮忙？”
　　在湖水的另一边，木乃伊贝鲁似乎正在忙着什么，在他的四周还隐隐有烟气蒸腾。
　　左边的湖面是木乃伊贝鲁，右边的湖面则是马洛山家族的最强之人，一名一头齐整金发，神色冰冷的年轻男子。他一直都没有说话，就这样静静的听着贝鲁与石毅交谈。
　　“贝鲁，半颗生灵果实其实不太够用吧？如果你这次帮了我，我保证在出去之后，全力促成你与石家的交易，你之前说的没错，我的那几个弟弟妹妹都被困在里面了，你若是能帮我救出他们，也算卖给石家一份大人情。否则的话，像你这样违背规则进入死亡秘境的，石家有权利对你进行追杀。”
　　“凭什么，这死亡秘境又不是你石家开的！”
　　“但这处死亡秘境是被许多超凡家族联合占据的，不追杀你不代表没有追杀你的能力与权限，更何况你在秘境当中也杀了不少人，你若是不帮我，我保证出去之后全力促成针对你的追杀，你我之间是敌是友，你自己看着办吧。”明明是在找人帮忙，然而石毅的语气行事却是一如既往的狂傲张扬。只是，木乃伊贝鲁在石毅的手底下曾经吃过亏，差点被直接干掉了，因此石毅的这一番威逼利诱，对贝鲁的确是很有效力。
　　“那我们呢，你准备用什么条件诱惑我？贝鲁他一个野生职业者怕你们石家，我可不怕你们石家势大。”
　　在木乃伊贝鲁沉默之后，马洛山家族的那位首席冷笑着说话了，这个家族虽然已经衰弱已久，但的确是根基深厚的，的确是并不畏惧石家，石家也不可能莫明其妙的去攻击一个古老的超凡家族。
　　“马洛山一族从古至今都是研习黑暗魔法的，遗弃圣堂你比我更想开发，现在如果不是我石家有四人困在里面，你当我会费力不讨好的硬啃这块硬骨头？我就是通知你一声，你愿意来就来，不愿意来就不来，但是别想着等在后面抄底，明日清晨之前如果你们家的人没来到遗弃圣堂，等我们动手之后，万一再侦察到你们的行踪，我石家那四个人我不救了，遗弃圣堂我也不开发了，我先转头攻击你们马洛山家族。”
　　“我怕你不成？”马洛山家族的人精神敏感，受不得刺激，此时石毅说话稍一强硬，对面之人眼睛都隐隐发红了。
　　然而石毅让陈情调整折射的视角，让对方可以看到正在举行篝火野宴的那一群人。
　　“……不过是一群乌合之众罢了。”
　　“是啊，就是一群炮灰罢了，但如果你想抄底阴我，这些炮灰至少能兑掉你们家一半的人。”没有什么权谋，也没有什么其它太多的东西，最多便是实力对比与利益交换。
　　没有利益无法引木乃伊贝鲁与马金心动，没有实力，更无法与这二人平等的交易。
　　在秘法印记关闭，湖水当中的影像消散之后，石毅都不敢确定自己到底成功没有。
　　不过为今之计，也就是尽人事听天命了。如果明日之时，木乃伊贝鲁与马洛山家族的人来到遗弃圣堂，那么获得强大助力的石毅就继续向下攻略遗弃圣堂，为了救石青青等人，但也更是为了净化水晶，探索秘境真相，石毅隐隐间有一种预感，如果能探索到死亡秘境内的真相，可能会对整个超凡世界都产生影响与波澜。
　　石毅的这种做法，在一定程度上是将自己的烦恼与麻烦丢给其它人替自己解决。至少，在通讯之后，石毅不再头痛了，心神清净的进入了梦乡睡眠，反而是贝鲁与马金两人，辗转反侧夜不能寐，这两个家伙都是倾向黑暗系的超凡职业者，对于他们来说，攻略开发遗弃圣堂本身就意味着巨大的诱惑。
　　次日，阳光击破晨雾的萦绕。
　　木乃伊贝鲁这家伙没什么好说的，在第二日时早早的就来到了，他在这片死亡秘境内虽然称得上是一位高手，但在外面的世界就不怎么排得上号了，哪怕在野生职业者中，也不过是中等偏上一些的段位，因此没有养成什么高手的自尊。
　　利益所至，自然而然就来了，反倒是黑暗家族马洛山家族的那几人，一直到中午，石毅几乎要解散队伍选择放弃，方才联袂而至，他们终究不肯放过这次攻略遗弃圣堂的难得机会。

相亲又又又又又又失败了，难受
　　相亲又又又又又又失败了，难受，休息一天，向读者、盟主道歉

第十六章：术士家族，继续深入
　　四名暗金色头发，穿着黑色皮甲法袍的年轻人于树荫阴影当中走出来。
　　长达一个多月的秘境战争，让马洛山家族也减员一人，不过能保留下四个人，已经侧面说明其精锐程度了，马洛山家族的施法者擅长的可都是正面实战，而不是像陈家人一样，前期隐匿自身、扩散讯息、直到集结了才开始掠过资源，即便如此，陈家人也在这个过程中战死一人，并且死都不知道是怎么死的，无头悬案。
　　在陈情的领导下，陈家占领区与眼前这些人的占领区相邻，因此双方交过手，彼此称量过，马金觉得未必拿得下陈情，就主动选择退走，但这个黑魔法家族的其它人，却是普遍实力超过陈家人，陈凡曾经在眼前这几人的手上吃过不小的亏。
　　因此再一次见到马洛山家族的这几人，陈凡下意识得手掌握住剑柄，隐隐流露现出敌意。
　　然而，这眼神当中的些许敌意却好像碰触到了火药桶一样，对面四人除作为首领的马金以外，另外三人周身都爆发出一股阴冷的气质，上前两步，瞳孔变化，显露出野兽一般的神情。
　　砰。
　　突然响起的枪声，令在场所有人都身躯一震，马洛山家族那三人更是几乎出手，然而终究并没有，因为开枪的人，是众人最前方的科莱顿人，牧狼人石毅。
　　他右手执握着强化火神，向上空放一枪，此时此刻枪口处硝烟扩散，紧接着，它又移动指向了马金的脑袋。
　　伴随着石毅的动作，现场的气氛顿时紧张起来，现在已经有很多人认可石毅作为这次临时攻略战役的老大，若是他真的对马洛山四人出手，那么在场为数不少的家族、野生职业者都会跟着出手，那便是一场大混战了。
　　“……现在的时间是正午的十二点十分，我们仅有两个小时的最佳攻略时间，不要再浪费，你们赶紧归队。”
　　扫视一眼石毅身后，那些手握武器，隐隐已经刀剑出鞘的众人，马金并没有再多说什么，而是微微俯身施礼后，带着自己的人加入到队伍中。随后，一行人再次进入遗弃圣堂。
　　“石大哥，我不明白，在这种时候放这样一伙人进入队伍合适吗？马洛山家族的人实力都很强没错，但据说这个家族的人研究血脉巫术，以至于头脑有些不正常，招揽他们，一个弄不好反而会带来麻烦。”在行进过程中，陈情来到石毅的身旁这样轻声语道。
　　然而，她却并不知道，在石毅的视角中，青天白日下，有一个跟她长得一模一样的女孩在她身旁跟着走，当与石毅目光对视的时候，女孩歪着脑袋、侧着脸颊轻笑，小手轻挥着，娇俏甜美无比。
　　“一个也是赶，两个也是放，债多了不愁……”
　　“啊？什么？”
　　“呃，我的意思是说请将不如激将，马洛山家族固然是巨大的危险，但遗弃圣堂同样也是，让他们两者危险系数对冲，总要好过放任不管。”马洛山家族，是大名鼎鼎的血脉家族，在上古时代，这种家族有一个独有称呼：术士家族、血脉术士。
　　近似于施法者，却不同于施法者，有点类似龙裔，却又与龙裔不同。最古老龙裔的诞生，是学会了人类变形术的高阶巨龙与人类相恋，诞生出现第一批龙裔，其后是沐浴龙血，并以自身强大意志战胜龙魂意志的人类强者，他们也被称为龙裔。
　　当然，第二种成为龙裔的方式是非常困难的，人类强者正面搏杀巨龙就已经是九死一生了，而龙魂意志相对人类意志来说，太过强烈了，能单纯沐浴龙血扛过血脉融合，这是九死一生，因此在最初期的时代，连巨龙都认可第二种晋升方式同样是龙裔……因为太难太少了，绝大多数可以正面搏杀巨龙的人类强者，都被龙魂意志侵蚀成为丧失自我意志的龙血怪物。
　　但随着时代的发展，技术的进步，仪式、魔法、药剂这些辅助能力日趋完善，以第二种方式诞生的龙裔数量越来越多，最后导致巨龙直接把所有龙裔都视之为敌人了，因为相比第一种方式诞生的龙裔，第二种方式诞生的龙裔数量已经数倍超过了。
　　当然，哪怕是在上古时代的最鼎盛时期，龙裔也是罕见与强大的代名词。
　　巨龙，不是谁都能屠的，龙魂意志也不是谁都能承载并战胜的，因此人类中的贤者们就想到了另一种退而求其次的解决办法。
　　他们寻找与人类血脉高契合度的强大邪魔、魔兽，然后通过仪式、魔法、药剂等等形式，制造出力量强大的混血者：血脉术士。
　　真正的术士，其实是法职者巫师的进阶，他们首先是精神力强大、意志坚定的施法者，然后在研究的过程中想要寻求强大的力量，经过计算又发现自己的能力不足以猎杀巨龙，或者不足以战胜龙魂意志，于是这些巫师就将自身的目光移至其它不太逊色于巨龙、甚至更契合人类的强大生命体身上。
　　完成血脉融合的巫师，往往拥有远超于其它巫师的体质、力量，并且血脉融合越完美，越是拥有众多的类法术能力，并且还可以继续完成自身在巫术领域的研究。
　　近乎是一种完美选择，因此上古时代，术士一道曾经极大兴盛，但是后来，大家就逐渐发现这条道路是有问题的了。
　　在第一代血脉术士身上，这一问题还不明显，因为有本事完成研究、捕杀强大邪魔生命，完成极度复杂仪轨、血脉融合的大巫师，自身精神力与意志力都极为强大。
　　但术士之血是可以遗传的，这本来是件好事，许多强大血脉术士的后代，天生就拥有强大力量……但他们精神虚弱，他们没有父辈那种千锤百炼打磨出来的精神意志，血管内流淌的血，对作为人类的他们来说太过于强烈了。后果最严重的时候，甚至很多血脉术士生下的孩子，全部都是没有理智的人形野兽，人形妖魔。
　　即便是那些能够勉强保持人类意志的，天赋的力量也将成为他们一生的枷锁，哦不，是世世代代的枷锁，直到这个家族的妖魔血脉在代代传承中稀释殆尽。
　　但有意思的是，尽管家族中的每一个人都受到血脉病的困扰，但像这种术士家族，几乎会本能的维护血脉纯度，降低稀释速度，因为这血脉既代表着疾病，也代表着家族往日的荣光与力量，因此很多术士家族族内无限制近亲通婚，便比如马洛山家族，鬼知道他们家的地窖里，养着多少或疯或傻的兄弟姐妹。这些年，随着世间魔力浓度的不断攀升，越来越多的术士家族恢复了力量，变态与神经程度也愈演愈烈了。
　　为了追求超凡时代的先机，这些隐秘家族全部都付出了自己的代价，亲近结婚的马洛山家族如此，豢养怨灵恶鬼的陈家如此，石家相对稳定是因为石家大长老的存在，达到一定生命阶位后，血脉是可以剔除、纯化、辐射的，在中国古代，一些修为特别强大的修行者，身所到处既是道场，既是洞天福地。
　　以他们为中心扩散的磁场、气场，影响人的心灵，强化细胞，杀死不利的病毒，使他人心灵安宁，更富有力量与进取心，石家大长老石昊或许还没有达到那样的程度，但他的镇压，的确让石家后裔的龙血纯度逐渐精纯深厚了。
　　哪怕是隐秘家族，超凡世界，超凡世界的竞争，也终究是人才的竞争。
　　………………
　　昏暗的地下圣堂，其许多建筑已然与地下洞穴相互连通，越是深入地下，石毅左耳听闻到的亡者低语便越是清晰明显，各种杂乱的声音便越是众多，不时有婴孩的笑声，古怪的咀嚼声，乃至于其它什么乱七八糟的混沌声音……
　　“你能看到我是不是？你是不是能看到我？”
　　陈情穿着学生式样的连衣裙，蹦蹦跳跳得来到石毅的面前，双手拉着他的衣袖左右得摇着，那明媚清纯的笑脸，就好像杨州三月的春光，能够照进人的心底里，让大多数男人意动神驰。
　　然而对于眼前的少女，石毅就当自己在面对空气，他转过头去，同身旁另一个有些腼腆羞涩的陈情小声说话。
　　“你能看到我的，你明明能看到我的！”愤怒的指责着，面前的小姑娘哭了，然而她的眼泪就好像硫酸一样，每流下一滴都在原本清纯美丽的脸颊上留下恐怖的血痕，最后她整个全身每一寸毛孔都往外涌出血水，迅速腐败溃烂的抱向石毅，然而石毅看都没看，就那么行走过去，血人被石毅的身形撞散成飞散的血烟，萦绕，扩散，消弥。
　　神秘学知识：据说越是怨力强大，凶厉非常的灵，便越是居于灵界的深处，这是空间法则对于世间正常生灵的保护，越是居于灵界浅层的灵越是容易被注视看到，但它们通常也不强大。
　　但反过来说，越是居于灵界深处的灵，被拉到现世来，就越是恐怖，越是难以驱回，所以见到了要当没见到，听到了要当没听到，不要成为强大凶灵返回现世的座标。当然，对于普通人来说，要做到视而不见这一点，非常不易。
　　阳光，是照不进地下的，因此在正午时分大家也点燃了火炬，有人带手电筒了，被石毅下令要求大家收集起来，统一管理使用，但并不是用在火炬尚未烧完的现在。
　　在众人于地下遗弃圣堂继续探索的时候，却发现越来越多的残缺古尸，它们不知为何并没有完全腐烂，而是肌肉失去水份变为了干尸，在检查的过程中，可以发现尸体上有被野兽啃食的痕迹，但哪怕是现场最出色的猎人，也无法辨识出这是哪一种野兽。
　　“这个，好像是老鼠的齿痕！”突然，人群当中一直静默，很少言语的马金开口说话了。
　　“老鼠？那是绝对不可能的，这样大的齿痕，那至少是一头大概有小豹子大小的野兽，老鼠？”猎人职业者不服气的反驳言道，哪怕是面对颇为畏惧的马洛山家族之人，他也不想在专业领域被压制下去。
　　“那么，就是一头豹子大小的老鼠。”突然，石毅开口打断了两人的话，他的身上是带着手电筒的，打开手电筒，明亮的光柱顿时就照向斜上方的山壁，在那里，有一头猎豹大小，周身皮毛破败腐烂覆盖，正在向下方张开利齿嚎叫的异形般巨鼠。
　　不仅仅是石毅手电照向的地方而已，随着第一只巨鼠嚎叫，四面八方尤其是两侧山壁，都逐渐浮现出一大片一大片绿油油的眼睛。
　　“怎么可能，这里的老鼠都是吃什么长大的？”那名年轻的猎人发现不可置信的绝望低吼，只是下一刻他的声音便被石毅冷静稳定的话语声覆盖住了。
　　“所有人，迅速退回石门入口处。乌斯、陈家、马洛山、贝鲁，托兰、伊诺西特都给我留下断后火力全开！”
　　“操，我们这些人反而成为炮灰了？”马金低声骂了一句，然而他却并没有违逆石毅的指令，带着马洛山家族的三人横挡住一个方向，他们使用的都是银色双剑，血脉术士，虽然往往受到血脉病的困扰，但精神体质双重强大，这令他们在武技与法术两个方面都可以稍付努力便获得长足进展，低中阶阶位时，术士近身搏杀配合类法术能力，实战能力强势得一塌糊涂，寻常的同阶战士、法师，很难抗衡。
　　四面扑击下来的不仅仅是眼睛荧绿的烂皮老鼠而已，还有大量已经化为白骨的精英骷髅剑士，遗弃圣堂开发到了这里，就已经没有手持木棒的骷髅暴民了，每一具精英骷髅剑士的基础素质都不逊色一名一阶重甲剑士，高攻高防悍不畏死，当然，它们没有灵性与技能，但仅仅只是这样从四面八方往下扑斩，就已经非常难以抵挡。
　　“汪汪汪……呜呜……”有烂皮老鼠扑到近处，被陡然扑出的土旺一口咬在后颈要害处，左右甩动两下咬死了，土旺这个家伙非常鸡贼，它从来都不与四面攻上来的对手刚正面，而是缩到已方阵形里，瞅准机会冷不防的就突然来上一口，这一击往往便是一击毙杀、瞬间致命，即便是失口，它也从不恋战，迅速退回已方阵形里。
　　远距离战斗，石毅双手使用强化双火神，四面八方扑斩下来精英骷髅剑士，其中绝大多数往往还未及落地，就被石毅在半空中打碎了，中距离作战他使用命运霰弹枪，一枪开火，哪怕是以最低限度的能量输入，也是一枪喷一片，骷髅为之粉碎、巨鼠为之倒伏，近距离战斗便是使用斜月八斩刀了，霜寒铁杖不大适合需要高频出手的战斗，斜月八斩刀原本是石毅准备作为保命底牌的武器，不过现在不需要了，因为随着实力的增长，底牌已经更换了，那么这一手暴不暴露也就无关紧要了。
　　“啊啊啊啊啊……”在引鬼入体之后，鬼剑士陈凡表现得最为疯癫，最不正常，他甚至执着长剑逆向往魔怪群落里面冲，不过身后的陈虹迅速给他加持几个法术后，陈凡的理智略有恢复，但战斗力并没有显著下降，看上去仅仅只是杀性上头了一般。
　　乌斯家的火墙，石毅的鬼王召唤，木乃伊贝鲁控制着五名职业者，在他们身上下了恶咒、抹除理智，因此指哪打哪悍不畏死，在这些人的通力合作下，成功吸引住大部分攻势，让杂牌军大部队成功撤回石门入口处，当只有一面迎敌的时候，这些人才是稳定的，才是可以充分发挥出战力的。
　　这也是石毅为什么第一个指令是让各家族精英留下断后，而让他们撤退的原因，因为各家族精英可以做到且战且退，进攻的同时自保，而若是反过来的话，杂牌军大部队一退就是溃退，那个时候不仅仅发挥不出战斗力，还会把各家族精英也冲散了，那才叫兵败如山倒了。
　　石毅的指挥能力不俗，进入地下的遗弃圣堂前，也做好了各种预想与功课，否则的话，面对眼下这种遭遇，只要一个指挥错误，在场所有人溃败了，要死上一大半人。
　　托兰，是带着李敏泰那支职业者小队的队长，伊诺西特，则是昨天那位胖壮的重甲剑士。
　　“啊！”战斗中，托兰小队的一名盗贼在执匕作战中，被一头烂毛老鼠在肩膀上狠咬一口，这一口极重、力道极大，几乎把他胳膊差点叼走了，他的另一名同伴立刻扶住他，但这也导致了扶住他的同伴战力下降。
　　为什么说古代战场上，即便是精锐强军，阵亡到三分之一也士气崩溃、军队崩溃，无法再战了？
　　因为一个人受伤至少得有两个人抬着，一个披甲人是很重的，另一个人很难背得动，只能两人搀扶或者抬着，这样计算，什么军队阵亡战损三分之一都得崩溃，当然，实际上是有勤务兵、医疗兵一类的设置的。
　　“我们逐渐后退，退回石门。”
　　在已方之人逐渐战损，四周的巨鼠与骷髅剑士却越围越多的状况下，石毅这样下令。
　　并且因为是精锐，因此命令贯彻执行的很流畅，一行人很快退回到石门近处，被其它职业者接应着，返回石厅之内。
　　石门处相对于两侧，就只有不大的一块接触面，这处仗要是不会打的话就是猪了，强于防御的近战者顶在一线，远程攻击者、法师、枪手站在二线，游侠、双手剑士等作为机动力，集火合击漏网之鱼。而刚刚返回各家精锐，则稍作喘息、回魔疗伤。
　　“我的天啊，怎么这么多，还好石老大让我们退回来，没让我们在坑道里跟它们死磕，否则非得被耗死了不可。”
　　“在这种地方，这么多变异老鼠它们靠吃什么长大啊？”
　　“老鼠的取食范围很广的，地下也有地下植被，或者，地下死的人足够多，只要没腐烂干净，哪怕是骨头它们也可以啃食。”
　　“啊啊啊啊……”托兰小队的那名盗贼左臂废了，虽然这条胳膊当时没被撕走，但也仅仅只是肌肉牵连着，根本保不住了，职业者中有医疗能力的人看了看，摇摇头道：“只能砍掉了，不然过两天会烂掉的，影响更坏更大。”
　　“没事的，兄弟，这次咱们兄弟都挣了不少钱，出去之后凑一凑，给你换条新手！”托兰安慰着自己的队员，但他自己也知道，这仅仅只是安慰而已，教堂倒是真的有断肢重生的神术，但需要消耗的赎罪卷之多，根本就不是他们这些低阶职业者消耗得起的。
　　“不要剁我的手，不要剁我的手，老大，老大！”就在李敏泰等人不忍得闭眼时，等待半晌，却没听到刀锋切过血肉，以及盗贼的惨叫声。李敏泰睁开眼睛一看，却是石毅老大不知何时走过来，伸手抓捏住队医的刀背。
　　“先帮他清洗伤口、包扎绑上，如果足够幸运的话，也许他的手臂还有得救。”
　　“不可能吧？就剩下一点皮肉还连着了。”队伍中的医疗职业者略有些不信的道。
　　“死马当活马医，留一线希望总是好的，即便不走运，那条胳膊腐烂了，他也不过是多遭点罪，你清洗起来麻烦一些，为什么不赌一把呢？”拍了拍那名面露感激之色盗贼的肩膀，石毅转过身重新回到前线指挥战斗，因为石毅应变的快，队伍退回的快，因此死灵骷髅中的骷髅弩手与骷髅法师慢了一步，没能及时赶上合围攻击。
　　而等它们赶到之时，职业者队伍已经退回地利处了，作战应变余地大为增加。
　　石毅注视着面前火炬、手电映照出的魔物之群落，目光闪烁，没人知道他这一刻心里到底在想什么。

第十七章：统御之才，号令之威
　　“吼……吼……”
　　一声声兽吼间夹杂着人类分不清是高亢还是恐惧的叫喊声，古代教堂的密道大厅内光与影交错，弩弦崩动的声音、枪火声、念诵咒语的声音全部混成一片。
　　随着时间渐渐来到下午，外面的太阳西沉，敏锐的人可以清晰感受到，遗弃圣堂内的死亡力场逐渐强盛起来了，长久处在这样的环境中，人会加速衰老、加速死亡的到来，即便是二十五岁以前生命力极为旺盛的年轻人，处在这样的环境下，受到负面情绪侵袭的影响也会大幅加重。
　　死灵骷髅、异化野兽，眼前这些恐怖的怪物如潮水般不停涌来，随着时间的推移，不断有人受伤被拖下去，眼前如潮涌来的死亡以及身后受伤同伴的哀嚎之声，不断冲击着前线战士们的心灵与意志，这样的情况下，谁又能长久的坚持无畏？
　　一名抵御在前线，非常年轻剑盾战士，注视眼前丑陋恐怖的异化巨鼠向自己扑来，却突然间就觉得没有反抗的兴致了，不想继续战斗下去了。
　　（无论怎么挣扎，最终都会死，既然如此，为什么还要这么累啊？）
　　就在那名剑盾战士慢慢停止挥舞剑盾，准备敞开怀抱迎接死亡的时候。
　　砰！
　　他的眼前那丑陋巨鼠的脑袋突然间爆开了，腥臭的乌黑血腥陡然迸溅这个年轻人一脸。
　　年轻人有些茫然的侧头，却见一个穿着破旧风衣似外袍，却非常帅气的男人向自己似缓实疾得行来，正是此地的临时统帅：石毅。
　　“小子，打起精神来！”
　　似乎看出他无力，眼前这个男人迅速顶到年轻剑盾战士的位置上，他从身后抽出一支铁杖，双臂持之用力向前挥打着，在这个过程中，杖身四周会猛烈刮起冰霜，那些让自己感到难以应付的魔物，在他面前就像棒球一样被远远得打飞。
　　紧接着，入口处突然燃烧起一排排炽烈的高温火墙，让前线的人可以略微松一口气，获得喘息之机。
　　当然，也不能完全放松，否则火焰中突然穿刺而来的弩箭，就可能会要了自己的命。
　　“用自己的双手，把这些令人作呕的恶心杂碎送到地狱去，这难道不是件让人很有成就感的事？”
　　“记住，只有拼尽全力战斗过的男人，在倒下的时候才不后悔。男人生下来的宿命就是去战斗，就像女人生下来的宿命就是去生孩子一样。”言说了一句军人间玩笑的话语，转过身，石毅轻轻拍了拍身后年轻人的肩膀，对方那染血的稚嫩脸庞让他想起自己在地球时一期又一期带过的新兵，那可真是一段让人怀念的日子啊。
　　这个黑发黑瞳科莱顿人身上，就好像燃烧着一股炽烈的火焰，他的所到之处，整个空间无尽扩散的死意似乎都被逼退了，他沉浸于战斗，享受于战斗，甚至可以让跟随他的人、聚集在他身边的人，也渐渐享受这种感觉。
　　当那名年轻的剑盾兵注视着石毅离去的时候，他突然间觉得刚刚的自己好傻：如此宝贵的生命，怎么可能说放弃就放弃？我明明还有那么多爱我我爱的人，我明明还有那么多欲望、那么多追求、那么多想吃的东西，如果就这样死掉，这些就都再也没有了。
　　石毅行走过处，呼喝厉斥，他并不是对每一个人都像对刚刚那个年轻人一般温和，很多时候甚至粗鲁，会骂出很难听很让人难以忍受的话语，但在听过这些话语之后，在场之内，四周之人却都觉得自身枯萎的心灵又被注入新的活力。
　　在这个世界中，石毅也渐渐激发自身潜能，获得许多的能力，如果他现在这种能力经常使用并固化的话，恐怕他的能力体系当中会多出一个“号令之威”或者“统御术”的技能。
　　当然，这其中也有一些高魅力属性的影响，魅力属性可不仅仅影响着异性的感观，较高的魅力值甚至会令同性觉得你威严不凡，值得自身效命追随。
　　当然，在一些特殊的情况下，个人过高的魅力值也会带来麻烦。
　　比如说此时此刻石毅在前线战斗，后面的陈虹注视着这个英武强势的男人就有些小脸绯红心如鹿撞，然后她就觉得有人在盯着自己，下意识得一侧脸，结果发现身旁的陈情小脸都已经发黑的，整个人身上散发着一种名为“黑化”的可怕气势。
　　“你在看什么？”
　　“小……小妹，偷看石师兄的人又不止我一个，你为什么非得盯着我啊？”
　　好在，前线激烈的战事冲击波及到后方，陈情没有时间过多追究什么，陈虹因此松一口气，她很确定，只要自己控制住自己，不去盯着石师兄一段时间，陈师妹很快就会发现很多比自己更扎眼的存在。
　　比如说那个在后面盯着石师兄都快要移不开眼睛的火焰女巫丝班达·乌斯，比如说那个小脸绯红，看起来就快要主动投怀送抱的马尾发格斗少女，其它那些不出彩的，就不多说了。
　　只是，这样思虑回想着，陈虹渐渐发现自己也挺讨厌那两个家伙的了。
　　（石师兄是我东方九连城年轻一代，最出色的人，几乎快没有之一了，这样的人自然是自家内部消化掉，与其被这些外族女人得了便宜去，还莫不如让陈师妹得手……我还有机会沾点光，据说血统纯度高的龙裔都……咕哝。）陈虹莫明其妙就口滑了，咽下口水。
　　石毅此刻的颜值与魅力光环，可以参考地球那些男偶像明星。只是那些明星靠的是影视，石毅则有些依赖血脉。
　　…………
　　（子弹快要用尽了，得省着点使用。）
　　（如果按照我之前的推断，这处秘境里存在着一个高级妖魔，那么我们之前遇到的就不应该是遭遇战，而应该是伏击战。通过之前获得的情报，我可以确定秘境当中一定有一个高级妖魔在排兵布阵，但之前遇到的却不是伏击战，骷髅弩手与骷髅法师都未及时加入战斗……这说明有人扰乱了原本的伏击布置。）
　　之前通过山壁区，石毅是派遣过盗贼侦查，还令陈家弟子施展鬼术侦察的，结果这样都没能提前发现魔物，说明对方必然是进行了伏击布置的，或者法术或者山壁暗道，不然很难躲过这样的反复侦察。
　　但明明有伏击布置，四周却并没有远程，至少是没有足够的远程输出参与，这让石毅只能得出一个结论，那就是直接传送到遗弃圣堂的幸运儿/倒霉蛋们还是有些本事的，他们的出现/存在破坏了原本布置好的伏击阵势。
　　“无论那些人是谁，事实上我们都要感谢他们。”
　　与此同时，在遗弃圣堂教堂秘道之外，并不是很远的一处山壁石洞内，已经失踪已久的石家三人组正半死不活的躺在里面，互相埋怨。
　　“石青青，你到底还有没有吃的了。我就快要死掉了，你这种时候再藏私，我做鬼都不会放过你……”
　　“没有了，这次是真的没有了。呜呜，想不到我居然要死在这里，老娘亿万家财，大好前程，都是你的错，都是你的错啊！”在巨大怨恨的支撑下，石青青摇摇晃晃得站立起来，扑到石洞边缘处一个被牢牢绑着的男人身上，拼命得撕打抓挠对方。
　　这个男人蓬头垢面满脸胡须，但从其英挺的轮廓，依然可以依稀看出当初石明轩风度翩翩的模样，只是此时此刻，这个男人显得疯疯癫癫的，哪怕被石青青攻击，脸上也不断的露出极为诡异笑容。

第十八章：精神崩溃，固守突击（求订阅，求推荐）
　　半晌的功夫，实在撕打累了，石青青侧身仰躺在冰冷的地面上望着上方石壁，回忆着这段时间经历的一切。
　　刚刚开始的时候，是很顺利的，自己、石青月、石敢三人非常幸运的被传送到落点距离相近的位置，并且很快汇合，还遇到了实力强横却性格温和的“剑之牧师”梅勒。
　　四人组成队伍一起冒险，一起战斗，虽然四人处于死亡秘境的中心地带，死灵魔物的数量多并且质量高，但因为四人都是很有实力的新锐职业强者，因此联合起来应付，并不是十分困难、并且战斗收益很丰厚。
　　直到，石敢发现了第一块扩散着净化魔力的净化水晶，这玩意价值一千家族供奉（约等于四千万元），三块全部获得的话奖励五千（两亿），并且铁定成为被重视培养的家族新生代核心。
　　因此若没发现也就罢了，一经发现，无论是石敢、石青月还是自己，都不肯放弃，因为这段时间相处积累下来的友谊，梅勒也跟着追上来了。四人一路追逐着，进入地下裂缝。
　　然后，噩梦逐步展开。
　　在追逐寻找的过程中，四人越陷越深，最后净化水晶没追到还迷失了返回的路径，好在物资储备充足，四人也并不慌张，在地下迷宫乱转两个周之后，没能找到水晶或出口，但却意外遭遇正与死灵魔物拼杀，已经身负接近致命重伤的石明轩。
　　大家都是同族，这种情况下自然没有见死不救的道理，击杀石明轩四周那些魔物将他救下，石青月与自己都曾对这个风度翩翩温文有礼的官二代颇有好感，因此哪怕石明轩此时狼狈落魄，他也依然受到很好的照顾。
　　只是石明轩似乎变得有些精神恍惚，易惊怒，一时间不但不能成为团队的助益战力，反而成为负担，不过这应该是暂时的，毕竟曾经是那么出色的一个人……
　　事情一开始的发展，也的确如大家想象的那样，石明轩的身体与精神逐渐恢复，当他再一次拿起武器战斗的时候，就连梅勒也称赞其功底扎实，在获得大家信任之后，石明轩在队伍里的地位一天比一天重要，直到有一天守夜，恐怖的狂笑之声突然就将所有人惊醒。
　　石青青、石青月、石敢、梅勒四人前往一看，见到的却是队伍的所有储备全部都被一大群不知何处而来的巨鼠吞食破坏了，而石明轩就站在巨鼠与满地狼藉的中央仰头大笑，眼瞳泛白，状似癫狂……
　　原来身处于遗弃圣堂核心区的时间太长，石明轩的精神早就已经完全崩溃，那自心底弥漫扩散的强大死意，甚至让巨鼠群都不会攻击他。
　　这次事故，虽然并没有造成直接的人员死伤，但却将整个团队带向了覆亡阶段，他们还没找到出去的路径！
　　断粮、断水、断药、断光，不是没尝试过捕杀巨鼠或者寻找地下植物，但那些东西适量的少吃一点还可以，吃得稍多，就会出现中毒反应，死得更快、更惨。
　　（老爸，对不起啊。花了你那么多钱，最后却要无声无息的死在这里，女儿不孝，给您丢人了。）就在石青青已然放弃，眼前甚至已经出现幻象的时候，外面突然隐隐出现钢铁摩擦岩石的声音。
　　众人当中年纪相对最小，褐色短发的梅勒跌跌撞撞得冲入大家隐藏的洞窟当中，神情振奋的叫喊道：“人，我看到人了，有职业者来到这边了。”
　　听到梅勒的喊话，洞中的石家三人组有些呆呆愣愣的抬起头来，只有石明轩像条蛆一样，被牢牢绑在山洞的角落里扭动傻笑。
　　话说发疯这种事真的是能激发潜能的，这些天大家虽然没有折磨石明轩，但石明轩吃的最少、喝的最少，被绑在山洞角落里也没人管他理他，结果这么多天下来，其它人都快要崩溃了，他还生龙活虎的模样，硬就保命未死。
　　不过，这却也是有一定道理的。
　　在场除石明轩以外，几人中以梅勒的状态保持相对最好，并不是小修女获得了其它方面的补给，而是梅勒在这种生存绝境的状态下，进入了苦修士的状态，心灵的极大平和可以降低身体能量的消耗：痛苦、绝望、怨恨等等情绪是会极大消耗能量的，石明轩的心神恒定一片死寂无波，梅勒的心神大部分时间保持着平和安宁，因此同样的极度恶劣环境下，反倒是他们两人的体能保持相对最充沛状态。
　　“看到……看到人了？”
　　“也就是说，我们有救了！？”
　　在希望的支撑下，石青月、石青青、石敢三人摇摇晃晃得支撑着站起来。
　　“冲出去，与外面的队伍汇合。”虽然摇摇欲坠，但这番话石青青说得斩钉截铁，拼一把很可能会死，不拼这一把就死定了，这种问题对于科莱顿人来说根本就不是选择题。
　　在十五分钟之后，这一刻依然指挥着防御战的石毅已经不再使用强化火神或者命运霰弹枪了，而是使用缴获来的魔化武具“脚踏式攻城重弩”这玩意当然不是中国古代那种用来钉城墙的大型军事机械，说是攻城弩，但其实依然是用来射人的，只是用攻城之名来形容弩矢力道的猛狠。
　　脚踏式攻城重弩，二阶魔器：
　　基础加成，体质+2、力量+2、敏锐+1。
　　附魔，攻击穿透，致命一击。
　　装备要求：30点体质以上，25点力量以上。
　　装备效果：+6破甲，+2致残。
　　特注：亡灵武器，注入死亡魔力才能发挥最强效果。
　　石毅原本是不会使用这种老式重弩的，特种作战课程教学使用的机械重弩也和这个并不一样，但这没关系，眼前这么多目标多射上几十上百箭也就学会了，甚至都不太需要准头，闭着双眼往前面射都没什么机会脱靶，眼前密密麻麻的全是异化兽与死灵。
　　这件小极品并不是石毅的战利品，而是从重甲剑士伊诺西特那里借来的，尽管有人劝石毅不需要长期在一线作战，全神贯注于指挥就好，但在石毅而言：我全神贯注于指挥，眼前这些魂力经验你们就都分了呗？又不是一起组队就有魂力可分，石毅这边是杀一个才算一个，土旺、鬼王、强化尸魔这些有从属关系的完成击杀，也分润石毅魂力经验，但石毅指挥的其它人就不行了。
　　炎黄神眷·九首之书并不是范围性作用的魂力吸收器，而是以石毅为媒介，才可以完成对这个世界的魂力掠夺。
　　有的时候，石毅其实也挺怀疑自己算不算是“球间”的，或者说“文明间谍”，也许，炎黄龙魂把自家英灵投放到这个世界，不单单只是为补偿石毅而已。
　　“老大，石老大，你看看那个方向，你看看那个方向啊！”
　　就在这时，突然有前线的战士这样高声喊道，同时他手指向远处的一个目标，只见在那个方向的崖壁岩石间，有一道火光亮起，在火光的映照下是四名狼狈不堪的人类，是扩散的火焰与剑光。
　　（那些人是……）
　　“突击队分出一半人来，准备与我突击出去，接应我们的同伴返回。”石毅隐隐辨认出了那四个人都是谁，因此果断下令。
　　“会不会有诈，怎么会有人突然从怪物的聚集区出现？”马金·马洛山疑声言道，随着在遗弃圣堂的时间越呆越长，已经有越来越多的人出现幻觉了，现在出现一个群体性的死亡幻影，也不足为奇。
　　“不，并没有问题，他们的出现其实反而能解开我前段时间的疑惑。有他们在，一切就都解释的通了。”石毅曾经怀疑过之前遭遇的伏击阵势漏洞，但如果是有人提前搅局的话，一切就都解释的通了，恐怕就是眼前这四人吸引走了伏击阵势中大量的骷髅弩手与骷髅法师，虽然他们也很可能只是无意为之，但在客观事实上，在场所有人都欠他们人情。
　　经过这段时间，石毅的威信已经积累出来，虽然马金·马洛山提出疑问，但突击队还是很快分组出来，在石毅上前一步准备率领突击队冲出去救人的时候，手执两柄涂满血污短剑的马金突然上前一步。
　　“还是我带人去吧，万一是幻术我也能逃回来，但我的战斗指挥能力不如你。”能够在让马金·马洛山这样的人说出这样的话来，是不容易的，因此石毅注视眼前这个男人片刻后，道：“安全带他们回来，我是指突击队与那四个人。”
　　石毅的综合战斗能力比马金强横，但这里面是附加了土旺、鬼王、强化尸魔与各种类武器装备这些叠加战力的，若是仅仅只比拼近身搏杀的话，石毅目前的纸面数据拼不过马金·马洛山，马洛山家族的人拥有已然灭绝的魔蛇霍拉尔黑蛇血统，强大的体魄力量叠加实用的类法术能力，让他们的实战搏杀能力极端强大。
　　因此马金·马洛山可以顶替石毅率领突击队，但他却不好顶替石毅坐镇指挥，换而言之，其实石毅自身在突击的时候再指挥太多的召唤单位，自身也会手忙脚乱，相对而言，他还是更加适合定点据守作战。
　　在突击队突击出去后，石毅调整了一下强化尸魔与鬼王的站位，这两个家伙实力强大，但需要石毅管的时候比较多，相形之下，胖土旺虽然阶位实力比较弱，但却灵性十足，明明是个肉装却是刺客流打法，极为猥琐，并且击杀斩获也并不少，很少受伤，完全不需要石毅过多分神。
　　土旺无论是从进化技能还是从体形上看，都是顶前线的战宠类别，但因为跟随石毅后，交手的对象清一色全部都是越阶挑战，真顶前线扛伤害，恐怕顶不了一两次战斗就死掉了，因此土旺渐渐就养成了躲在别人身后抽冷子暗算的打法习惯，只能说经历养成习惯……但无论怎么说，看这么一个胖子猥琐得躲在大家身后，时不时的就突然扑出去放翻一两名对手，然后再迅速撤回来，还是令人觉得太过猥琐了，因此在土旺经过那些战士的身边的时候，大家都喜欢伸在在它身上摸两把，刚开始的时候还仅仅只是搓油占便宜，发展到后来，不知道怎么就变成大家想沾点好运气了，因为战斗到现在，土旺绝对是受伤最少、战功相对最多的幸运儿。
　　摸胖脑袋、摸大耳朵、抓厚厚的脊背、摸大肚子，这个胖家伙成为战场上所有人的精神放松剂，并且因为大家都知道它是统帅石毅的狗，因此也不敢搓得太用力，否则的话土旺那一身华丽的金毛八成要保不住了。
　　另一边，突击队众人在马金·马洛山的率领下，利刃一般成功冲击到求救队四人的近处，除梅勒以外，石家的石青青、石青月、石敢三人原本已经丧失战斗力，是不可能支撑到石毅等人发现并救援的，但因为石青青身上的魔法卷轴够多，最低下限供能，再榨取式的消耗魔法卷轴能量，在剑之傀儡、梅勒，以及一众攻防法术的辅助之下，四人成功撑到人类突击队的抵达。
　　（霍拉尔黑蛇·毒液！）
　　见那四人已经是岌岌可危了，马金微微闭目之后，当他再一次睁开眼睛的时候，其双眼已然变成恐怖的蛇瞳，有大量的蛇鳞在其脸颊四周扩散着，哪里还有半点刚刚贵公子的风采。
　　但紧随而来的是一道碧绿色的急流凭空出现环绕着石青青等四人流淌，这些绿色的液体侵蚀骨肉、消融一切，别说那些巨鼠、即便是死灵骷髅剑士沾到了也会迅速消融，就连它们使用的巨剑都会急速腐化成扭曲的金属块，并且随着腐化的血肉骸骨越多，毒液便越是迅速扩散，这种瞬发法术的威力简直堪称骇人听闻了。
　　不过，再怎么强也不过是一个二阶类法术而已，随着腐化吞噬的巨鼠与骷髅数量越来越多后，毒液的效力也渐渐转弱，碧绿变淡，成为清水一般形态，不复杀伤与强力。
　　…………
　　“你们是哪家的人？”手执双剑率先冲到近处，马金这样问道。若是对方的回答在他记忆中毫无印象，谁也不知道这个家伙接下来会做出何种选择。
　　“石家，东灵山石家！”石敢用尽最后的力气喊出这句话，然后就昏厥过去了。这个家伙刚刚还支撑着帮助梅勒作战，被一死灵骷髅剑士猛斩了一剑。
　　“哼，石家。你们下去救人。”
　　石青青随身携带的众多魔法卷轴当中，有一个是形成短暂地利的法术卷轴，此时此刻四面的岩石突起笼罩，将四人都包括在里面，若没有这个法术，在平地环境，以现在的状态，四人无法支撑这么久。
　　突击队中分出两名身材强壮体型魁梧的，跳入进去之后，一手提一个把四个人全部都带出来了，然后突击队开始反向突击。
　　“石老大，回来了，他们都回来了。”拳手托兰这样吼道，同时返手一拳将一头扑上来的巨鼠击飞。
　　“丝班达，火墙。贝鲁，让你的那些死士从左边外冲，吸引集火……”石毅这样发号施令，同时他手上的动作也并没有停止，一支一支的弩箭被重弩射出去了，只要击中目标要害，刹那就是穿透秒杀。
　　在超凡时代，使用弩这种武器比使用枪械有一个好处，那就是相对更隐蔽些，弩箭的声势不及枪械的声势那般大，若是进行消音附魔的话，就更加不易察觉了，枪械虽然也有消音器，但据石毅所知，并没有哪种消音器真有做到名副其实，往上面刻画魔阵进行附魔的难度也远比在弩上更高。
　　“石毅，人我救回来了，都是你们石家的人，还不知道经历了什么，不过看样子是饿惨了。”
　　“还活着就行，辛苦了。”扫视石青青等人一眼，石毅向马金这样言道。
　　地下密道内的魔化生物的确很多，死灵也很多，但毕竟并不是真的无穷无尽的，在抵御下来并进行长久的屠戮后，这些家伙的数量在源源不绝之后逐渐变得稀少下来，到了这个时候，虽然时间更晚了，但大家的心理压力却都变轻一些。
　　人饿惨了，在一定程度上是会直接失去理智的，渴也一样，石青青、石青月、石敢三人返回大后方后，都开始咕咚咕咚得仰头灌水，吃东西，只有修女梅勒有意识得稍稍克制自己。
　　当石毅暂时将指挥交给他人，走近这四人的时候，他们几人的肚子都已经鼓起来了。
　　“把水和食物全部拿走。”石毅低语一声，自然有职业者上来把四人身边手上的水和食物收走，过程中石青青、石敢差点和人打起来，却被石毅一把给按倒了。
　　“脑子都清醒一点，再这样灌下去你们会没命的，先消化消化，等一会再吃。”
　　“另外，在这个间隙跟我说一说，你们遭遇什么，怎么会弄得这么狼狈？”
　　“石毅，你走运，没被直接传送到这里来，你要是直接被传送到这里来，你也不会比我们轻松多少，呼呼呼唔。”石敢按着肚子，喘了一会，然后没忍住冲到一旁就吐了。
　　“还是由我来说吧，现在，恐怕也只有我能说清楚到底发生什么事了。”梅勒举起手这样言道，在石毅点头之后，这个女孩将事情的前因后果娓娓道来。
　　从他们是怎样集结在一起的，到追逐一块净化水晶，再到遭遇石明轩，石明轩发疯，直到现在。
　　“等等，石明轩？他现在人在哪里？”
　　“我们实在没有力量带他出来，因此就把他暂时留在山洞里了，不过请放心，那处山洞已经被我们封闭了，石明轩在里面应该是比较安全的。”这个时候，石青月也缓过来一些，这样道。
　　“……好吧，至少在这种情况下，我们也不可能去救明轩，也只能祝他好运了。”石毅回头看了一下大厅入口处依然未曾断绝的兽潮攻势，如果不是有乌斯家的范围性火法辅助，眼前的兽潮堆尸都能强堆进来。不过好在，毕竟并不真的是杀之不尽，相比于最初的时候，兽潮与死灵的冲击力也在不断下降。
　　伴随着太阳西沉，时间到了夜晚，遗弃圣堂内，最后一头悍不畏死的异化巨鼠也被弩箭贯穿了头颅，扑倒砸落，石毅并没有选择带人继续深入，而是让大家撤出遗弃圣堂，他仅仅只带着陈情、丝班达、马金、梅勒等人，在梅勒的指引下，找到他们之前的隐藏地点，先把石明轩营救出来。
　　这个家伙也真的是好运，居然真的没被死灵骷髅发现、也没被巨鼠啃了，不过精神明显已经有些不太正常了，在石毅他们来到山洞的时候，他居然已经挣脱了捆绑，并且如黑暗中的野兽般进行袭击，只不过身体终究极度虚弱，很轻易就被制服了。
　　“长时间处于遗弃圣堂，精神崩溃了，不过应该还有得救，先带他走。”直到返回遗弃圣堂之外，呼吸着干净的空气，感受着耳边亡者低语声渐渐变小，石毅才松了一口气。
　　事实上不仅仅是他而已，几乎所有人都是这样。
　　除昏迷的石明轩以外，石青青、石敢、石青月现在的表现，也出现了一定的精神失常特征，处于遗弃圣堂深处，长久的扛受着精神压力，断水、断粮、断药，几乎断绝希望，若不是与他们一起的剑之牧师梅勒凭借强大的心灵修为扛过去，给石青青、石敢、石青月带来缓和，带来希望，石家这次进入死亡秘境的五名家族潜龙，一次性就得死掉四名。
　　好在，石青青、石敢、石青月三人的精神失常都是可逆的，唯独石明轩，刚刚见识了他的疯态，石毅也不敢确定这家伙到底还能不能恢复正常了，即便可以，未来恐怕也会在心灵领域留下巨大缺陷破绽。
　　因为绝大多数人都是输不起的，能够屡战屡败，屡败屡战，却偏偏战而不溃的人，其实是绝对少数。

第十九章：发现，古代药剂室
　　次日清晨，一头红着眼睛、皮毛破烂豹子般大小的变异巨鼠正在山壁上啃食着风干古尸的胳膊。
　　突然，它抬起头嗅了嗅，紧接着调头就往山壁一处石缝处逃去。
　　然而“嗖”得一声，一弩劲矢疾射而来，正中在它的脖颈处，巨大力道带得这只大老鼠横飞而起，砸落在地面。
　　这个时候，遗弃圣堂的地下遗迹内，已经满是超凡职业者。
　　完成射杀，石毅放下手中的重弩，向四周的众人言道：“搜查仔细点，尽量不要留下一头魔物，我可不想出来的时候再被截断后路。”
　　“知道了石老大，您老就放心好了。”
　　“明白，保证完成任务。”
　　四面八方传来有些杂乱的回应之声，按照今早的编组，整支队伍已经如同一条八爪鱼般探索出去了。
　　哪怕经过昨日大半天的酣战厮杀，这里的魔物死灵已经被清理的差不多了，但石毅的布置依然非常谨慎，他在每一处节点都配置高手，一旦出现讯息传递中断，其它部分的力量就会立刻向该节点汇合，这在目前的遗弃圣堂，该是一支无法被击败的力量。
　　石毅的阵法扩展与布置，就像一个旋转中的阴阳八卦图一样，倒不是石毅认为这东西有多玄奥有多无敌，而是一个人在学一门知识的时候，在实战中就会自然而然的应用这门知识，就好像一个人手里有一支锤子，就总想找东西砸两下一样。
　　石毅自己凝成阴阳八卦心象后，就觉得这个技能很好用，精神一凝，以自身为中心扩散开“乾、坤、坎、离、艮、巽、兑、震”八卦，可以大幅提升自身洞察、感知、讯息处理能力，绝大多数情况下都可以做到料敌于先，石毅还把六爻秘术基础的推衍之术杂糅在里面，不，应该说若是没有兑换六爻秘术的修炼知识打底的话，单凭石毅自己的八卦掌基础，他未必能修炼凝聚这个心象。
　　“噫！？”
　　石毅的阴阳八卦心象中，突然明亮起一道凌厉的光辉，石毅诧异得睁开眼睛转过头，却正好见一旁不远处的短发少女梅勒正同样一脸惊讶之色的注视着自己，刚刚那声惊疑就是她下意识轻呼出声的。
　　“凝神？”
　　“你也是？”
　　“哈哈，是啊。”两人远远间隔着以眼神交流着，但都没有说出话来，在四周这近百号职业者当中，恐怕也只有这两人是以古修法修炼到凝神境界了。当然，梅勒并不知道石毅仅仅只是半步凝神境，她刚刚只是觉得一股俯览、洞察、玄奥的意境笼罩住自己，本能惊觉反击，却没想到遇到了一个罕见的“同类”。
　　不过现在大家都在战斗，因此交换一下眼神，梅勒就暂时回过头去了，只是这小修女已经打定主意，要找机会和这个同类好好切磋交流一番，职业者虽强，但比凝神境的武者，却失之纯粹。
　　（这小姑娘才是真正的天才啊，她才十几岁吧？）在心中感叹着，石毅向前挥手，他身旁的鬼王与土旺两条名副其实的忠犬就扑出去了，将岩壁石缝当中隐藏的死灵骷髅咬杀。
　　巨鼠还有一定的智慧，死灵却是没有什么智慧的，它可能仅仅只是卡在里面了，但一样还是要灭掉，还是要清理干净。
　　在土旺与鬼王扑出去后，石毅身旁就没有护卫了，数头巨鼠突然就从他身后一很隐蔽石缝中钻出来，扑向那个男人，也不知这算是见机还是算是战术。
　　将左手铁爪竖两指于额头，伴随着光焰凝聚一闪，强化尸魔凭空出现，落地之后毫无犹豫的迎向巨鼠。
　　而石毅则在施术之后，继续使用脚踏重弩进行射杀，不是因为强化尸魔打不过，而是为提高杀戮效率。
　　在由超凡职业者组成的阴阳八卦阵转了两轮之后（这就相当于所有位置被扫了十六遍），石毅收缩阵势，开始继续前挺进，在这种阵势状态下石青青等人是跟随在他身边的，他们三个加上剑之牧师梅勒毕竟在这里转了接近一个月。
　　“前面就是骑士之台，这里已经很接近遗弃圣堂的最底层了，多年以前不知道到底发生过什么事，好多骑士死在里面，里面有一头无头骑士，听梅勒说他好像是古代教廷的大地骑士，我们每有一个人上骑士之台，无头骑士就会复活一名骑士，不可能靠数量冲过去的，骑士之台上的骑士尸体至少有数百具，并且每一具都不比我们弱，我说的，是死了很多年之后的他们。”
　　石敢虽然没有明说，但从他的话语中，石毅就能听出来，他们上去挑战过，结果全部被挑翻了，恐怕输得还挺惨。
　　“毅哥，那个无头骑士身上有一块净化水晶，可以的话，得想办法搞定它。”石青月这个时候言道，经过一晚的恢复，这个女孩的精神状态恢复了很多，今早她甚至为之前那个断臂的盗贼施术，以神秘学者的秘术直接挽救那名盗贼的手臂，被人家千恩万谢。
　　“石老大，石老大！”就在这个时候，一名盗贼奔跑过来了。
　　“什么事？”
　　“石老大，您快去看看吧，陈家的人与马洛山家的人发现一处石室，两家人快动手了。”
　　在那名盗贼的引领下，石毅与他身后的石家人也迅速赶往事发地点，刚刚抵达，石毅就知道两家人为什么差点打起来了：那是一处古代药剂学建筑，换而言之是遗弃圣堂内重要的资源点，如果现在这里仅仅只是陈家与马洛山家两家的话，相信他们已经不死不休的厮杀起来，现在是因为明知道独占不了，才未动手。
　　“好了，这处药剂室，只由石家、陈家、马洛山、乌斯家分享，里面的资料对大多数职业者来说意义不大。”石毅这话说得是有些牵强的，但他却也只能这样说，像这样的战略资源点，连贝鲁都没资格分享，虽然他也同样是占据过一片区域的高手。

第二十章：搜刮，寄生者
　　野生职业者与弱小家族的职业者，看重的当然是秘境内的各种灵材资源矿产宝药，这些相对容易变现的东西，而比较有实力的家族，更看重的就是秘境内上古遗留下来的知识甚至讯息了。
　　虽然今胜于古，但上古超凡时代的消亡并不是力量不如今日的科技文明，并不是在文明竞争当中被淘汰的。
　　科学仅仅只是一种研究世界、理解世界的方法，一种思维模式，它并不是至高无上的神，你崇拜它或鄙夷它，它都是不理你的，科学是概念、是道，你认可不认可它，都在那里，亘古运转。
　　上古时代的那些大贤者、大法师就是现代社会的大科学家、大工程师，只不过在超凡时代的力量体系下智慧更容易转化为真实的伟力。
　　上古超凡时代的消亡是因为宇宙魔潮退去，客观环境变化了，因此基于魔潮涌动而强盛的文明也随着魔潮退去而消亡，昔日那些珍贵无比的典籍文献在新时代变成了废纸，但在千万年之后，魔潮又一次涌动而来，这些原本被人弃如敝履的上古时代糟粕，又一次成为无比珍贵的典籍文献。
　　就像地球绝地天通之后，道德经、易经、庄子、阴符经、列子这些道家经典被印得满世界都是都没有人看一样，等灵气复苏之后你再试试，网络版全部删除、各大书店全部封存、民间所有全部查抄，这些都是一个强势的中央政府必会做出的选择。
　　相形之下，这个世界联邦政府的统治力就有些松散偏弱了。
　　“屋子里的书籍资料，大家平分，药剂药材恐怕都已经过期了，想带回去做标本、做样品也行，还是大家平分，在进去之前我希望大家保持冷静克制，这只是一处资源点而已，后面还有更好的。还有，资源是家族的，性命是自己的。”
　　在石毅言语的时候，四周的野生职业者几乎都不理解眼下这种剑拔弩张的气氛，他们没在家族环境下熏陶过，自然也就不能理解超凡家族向家族精英灌输的“几篇上古资料很可能决定一个家族兴衰”的概念，就连在现场的木乃伊贝鲁，本来挺不爽的，但一看现场这阵势，也就慢慢理解石毅了。
　　以眼下现场这些超凡家族精英的重视程度看，若不是家族级别力量，根本就难以参与到这种竞争中，强行入场恐怕会直接被其它家族联合绞杀。
　　甚至于，幸亏石毅提前一步找到石家的另外四人，雄壮声势，否则的话，他未必敢和其它家族的人一起进药剂室小屋，因为很有可能在里面的时候，陈家与乌斯家与马洛山家的人眼神一对，突然间联合出手，把自己按死在里面。
　　颇为狭窄狭小的空间下，十几号阶位相近的职业者同时爆发，围攻向一个人，谁敢说自己一定不死？
　　即便是能扛过一两轮，只要受了重伤，一样逃不过紧随其后的追杀。真实准确的上古资料、典籍，对于现在的超凡家族来说，太过珍贵了。
　　接下来，大家一起破门，一起进入古代石屋当中，石青青、石青月一左一右跟着石毅，石敢则护在三人身后处，看似放松，可实际上全身的肌肉都紧绷起来了。
　　作为古武者的石敢一身筋骨皮淬炼已然完满，已经开始着手开发心灵潜能，似是非是，只还差一些火候打磨，本来他这次历练若是身心圆满的话，可以顺风顺水的冲入武道凝神境界，成为石家新生代中的一线强者。
　　但天不遂人愿，实际上，石敢这次历练被折磨得不轻，心志几乎都快被摧毁了，刀的确是越磨越利，但磨过了也容易断折，凡事过犹不及。
　　至少，石敢现在的战力状态恐怕是还不如他刚刚进入秘境前的。
　　好在，石毅本身的威慑力够强，因此哪怕石青青、石青月、石敢的状态都比较差，但现在这种情况凑人头却也足够了。
　　古代药剂室房间内，破败、腐朽，房间内横放着一张长长的桌子、四周摆满药柜、大量的瓶瓶罐罐，在这幛房子的阴影中还坐着一个衣衫破烂的骷髅，它穿着的是一种亚麻布袍，似乎是古代药师的长袍。
　　“这一排的书归陈家、这一排的书归马金家、这一排的书归乌斯家，这一排到这里的书是石家的……这里到这里的东西归陈家，这里到这里归马金家……”
　　“不行，为什么陈家的地方大，而我乌斯家的地方这么小？”
　　“你们家那头有柜子，要不要换一换啊？”
　　哪怕石毅已经尽可能的公平，但不满与争吵还是有的，甚至于石毅也不可能完全做到公平，他自己也是有着私心的，在场的人就像菜市场上，缺斤少两的菜贩子与大妈在争执一样。
　　过程中马洛山家族那些血脉术士还倚仗自身强大的近战生存能力，要恃强动手，丝班达·乌斯手中燃起火焰指向书柜，冷笑着要一拍两散，但最终谁都没有真的动手。
　　这些各大家族的精英固然不缺与人生死相搏的勇气，但他们同样也不缺乏自我克制的理性，尤其是在巨大的利益面前，一拍两散？谁又真的肯呢，互相推拉、互相争吵、互相博弈，最终得出一个大家都不是那么满意，但却又都能接受的结果。
　　“小心，小心，千万要小心。”在把那些古书从书架上拿起的时候，石毅等人甚至都不敢用手，而是让石青青用电系心灵念力的力量，把一本本书抽出来，然后放在找来的布上面，一本一本小心翼翼的包起，谨慎封存。
　　先是书籍，再是上古时代残余下来的药渣，最后是房间里的各类杂物，马洛山家族的那些变态神经病甚至把木板拆下来捏成粉，试图寻找里面有没有暗藏着什么。
　　如果是普通墓室，封存这么久的物品非专业人士根本就无法处理，很容易造成大量损毁破坏，但在密布着死亡魔力的遗弃圣堂，无论是生命还是物品都更容易保留得比较久，遗弃圣堂秘境本身就是将自身剥离于主世界外的异度空间秘境。
　　除这些年随着世间魔力浓度回升的重启，在过往大部分的岁月中，都可以认为它处于一种密闭真空状态中，它的时间流速都可能与主世界是不一样的。
　　马洛山家族的那些家伙固然是贪婪至极的模样，但其它家族的人，其实表现得也好不到哪去，不过是八十步笑一百步罢了。
　　“仅仅只是这些书，我们就为家族立下巨大的功勋，不过这处药剂室看着也不大，也不是太豪华，恐怕这些书籍，也就是古代百科一类的书。”
　　“拜托，古代百科类的书才值钱好吧？”在石青青与石青月交谈的时候，石毅左耳耳背上的黑色字符越来越清晰，甚至带来阵阵的刺痛感，明明身边都是熟悉的人，但石毅恍惚间却几乎感到自己正处于另一个世界，另一个时空流当中。
　　四周似乎渐渐多出密密麻麻的人，他们穿着长袍，有一些手臂夹着厚重的书本，似乎是一群意气风发的年轻学者。
　　当四周的亡者低语嘈杂混乱到极点的时候，石毅恍惚间注视到：病床前，昏暗的灯火旁，一位面容清瘦的娃娃脸年轻人正坐在一名白发苍苍的老人身旁，不断分辩言说着什么。
　　“老师，师兄和师姐都比我强那么多，不，这个我不能接受。”
　　“老师……求您不要逼我。”
　　“埃苏拉学派，绝不能，绝不能断送在我的手上，我信任你，埃宁，因为我信任你。”
　　就好像处于第三者角度，明明他们的话语自己听不懂，但意念就能够明白他们的意思，石毅注视一下自己半透明的双手，又看向眼前的景象，隐隐间明白过来了。
　　“你师兄和师姐为了力量不择手段，已经完全违背了埃苏拉学派的基本精神，他们那样也许会获得一时的力量，但终究会被自己无法掌控的力量所吞噬，埃宁，你没有你师兄师姐的才华，但你也没有他们的野心，我到了最后才明白，你才是那个能够将学派传承下去的人。”
　　言说着，仅仅只剩下最后一口气的老人，将一条宝石项链竭力推到了年轻人手里。
　　“老师……老师！！”
　　眼前的画面陡然间变得暗淡了，石毅的耳边回荡着的，只有那一声声的竭力呼喊。
　　“石毅，石毅！？”
　　“啊？”
　　陡然间从眼前的幻境当中苏醒，石毅侧过头，却见是石敢正皱着眉头注视着自己。
　　“发什么呆啊，被什么迷住了？”
　　“……不，我们继续找东西吧。”虽然是这样言说着，但石毅的目光却还是移向房间中，那躺在摇椅的骷髅上，因为这个家伙的脖子上就系着一条宝石项链。
　　（埃苏拉学派的传承之物，里面到底有着什么东西？我怎样才能拿到手？）那具骷髅处在位置，被划分到陈家搜寻的区域范围去了，虽然陈家人现在还在小心翼翼得处理着其它东西，但总会处理到那具骷髅，而那条古代项链更是不可能被错过的。
　　在这个时候，马洛山家族的人开始搜集古代药物了，在他们那一边的桌面上，有着数十瓶以类福尔马林液体浸泡着的古代生物，谁也不可能背着这些瓶瓶罐罐继续前行战斗，因此面对这种东西，就只有先把它们取出来干封，缩小体积后再携带在身上。
　　可是注视着一名马洛山家族成员正在处理的古代药瓶，注视着里面类似于海星似的物品，石毅眼中这药瓶的四周突然出现一些恐怖的幻像，这并不是石毅的特殊能力，事实上在遗弃圣堂呆久了，所有人接触太多的死亡讯息都会产生各种幻觉，当然死亡幻觉占据百分之九十九，在这种环境下呆得久了，人是会疯的，石毅拥有“亡者低语”的被动加持，因此他获得的死亡讯息远远比他人更多，能够在这种情况下始终坚定本心明察秋毫，若不是石毅两世为人历经生死，连他自己都做不到。
　　死亡幻象的本质是讯息而不是恐吓，只是杂乱，能够从中提取出有效讯息的人不多，因此，当石毅在那瓶子四周看到死亡幻象，并洞察其中有效讯息后，本能的前进抬手高喊了一声：“小心！”
　　然而也就是在这一刻，瓶子里面，那只在药液里不知道泡了多少年，正常来说应该是死透了的海星生物，陡然活动起来，那个马洛山家族的成员只觉得手中的瓶子弹动一下，在他看不到的角度，药瓶四周的剥离瞬间密布满龟裂纹，下一刻瓶子就直接爆开了，那个海星章鱼似的东西，直接就趴在了他手上。
　　“啊……啊啊啊啊啊。”似乎极为痛苦，就好像自己的手掌被一团火焰包裹住了一样，那名马洛山家族的精英一时间居然未做出反抗，四周的人也被这突如其来的变故惊到了，唯有石毅以最快的速度扑上去，然而却被那名马洛山家族的精英猛烈得手臂一挥，直接挥飞开去，石毅重重砸落在房间中那具骷髅的身上，将骷髅与椅子砸压得粉碎。
　　并且这还不止，马洛山家族那名精英身边的瓶瓶罐罐，全部震荡起来，玻璃药瓶一个接一个的龟裂，然后猛然爆裂破碎，一头接一头的异化肉块扑到他的身上，将他压倒，紧接着里面便发出不似人声般的凄厉尖叫声。
　　“石敢，把我们的东西带出去！”一边抓起碎骨中的项链塞到身上，石毅一边指挥石敢把已经处理好的东西带走，刚刚那一下子，他并不是完全在演戏，他是真的想救下马洛山家族那个人的，可是被那海星肉块附身后的那个人，力量真的是大幅暴涨，刚刚石毅三分是演，七分是真的被打飞了。
　　“怎么可能，已经死透这么多年的东西！”愤怒的嘶吼着，马金手中双剑一扬，斩出一道银色的十字剑光轰向面前的肉堆，但虽然有剑斩入肉的声音，但似乎是石泥入海，并没有真的造成什么伤害。
　　反而，受到了刺激，那里面压着的马洛山家族成员，缓缓得一点点站起来，只是他的周身上下都寄生满了那些类似古代海洋生物的存在，他已然非他了。
　　“炽身火！”
　　“阴流斩！”
　　丝班达·乌斯、陈情全部都出手轰击向眼前的怪物，如果说马金刚刚用剑还有些投鼠忌器的话，那么这两位狠妞可一点的留手都没有，她们一点都不在乎顺势杀掉一个马洛山家族的精英。
　　然而，不同属性的攻击落到那个家伙的身上，却也没有什么作用，反而这个怪物抬起一只手掌，在它手心处似乎伸出一类似于炮口般的存在，自里面陡然喷吐出一团炽烈的金色能量球，因为动作很明显、其它人也都预判到了，因此退到两侧躲开，金色的能量炮直接轰爆石屋大半边墙壁，然后这个怪物并没有再继续攻击，而是奔跑两步跳跃出去。
　　在这个过程中，马金双手执剑还想要横拦，结果被对方一掌横扫，打得倒撞在身后石墙上，昏厥缓和好半天。
　　“怎么可能呢？怎么可能，上古时代的药物，现在还存活着？”走到破碎的墙壁处，望着已然看到刚刚那头怪物的岩壁，石青青发出不可置信的感叹。
　　“这些东西，恐怕未必是药物，陈凡，你过来。”陈情不知道联想到什么，她再一次走那堆瓶瓶罐罐间，然后蹲下身，在里面以念力类能力，控制住一条未能寄生到刚刚那个人身上的章鱼似肉块。
　　“……”虽然隐隐意识到陈情要做什么，但鬼剑士陈凡还是走过去了。
　　陈情拉起陈凡一只手，掀开他的袖子，然后控制那块肉块落在陈凡的手臂上。
　　刚开始的时候什么都没有发生，但片刻之后，肉块当中突然延伸出几条触须似的肌体，深深扎入陈凡的左手肘内，陈凡疼得直咬牙，但注视陈情两眼，却并没有反抗。
　　片刻之后，陈情松开手退后两步，问道：“感觉如何？”
　　“呼呼……比我想象中的要好，脑子里多出一些讯息，这个东西叫作：寄生者。”言说着，陈凡突然以左臂冲向破碎的墙壁，他手臂上的寄生体迅速明亮起来，而后陡然向外射出一道赤色的能量弹，将远处的岩壁轰击得一片破碎。
　　看到这一幕，在场的所有人都惊呆了。上古超凡时代，千万年的历史，那群家伙到底都搞出一些什么东西？
　　………………
　　“寄生者的第一设定，便是不可以主观的攻击人类，它们的生命定义是寄生人类、强化宿主。”
　　“寄生者可以提升我的力量，调节我的身体机能，为我排除毒素，汇聚能量发射能量炮。”一边言说着，陈凡一边有些亢奋的挥舞着自己的左手臂，不断得开合五指。
　　“如果说不会攻击人类，那刚刚是怎么一回事？为什么它们会攻击亚鲁？亚鲁又为什么会变成那个鬼样子？”马金此时此刻血红着眼睛，看样子，那个叫亚鲁的家伙与他私下的交情不错，否则，马金不至于如此的狂怒。
　　“因为呆在这里的时间太久了，越来越多的寄生者饿死，更多的也陷入深度沉眠，死亡的恐惧破开了所有设定的限制，它们不但主动攻击了人类，并且还违背第二设定，对个体生命进行了多重寄生，但寄生者是不会违逆主人意愿的，刚刚那个人，他是自己想要离开这。”
　　“废话，被变成了那个鬼样子，谁都会发疯啊！”暴怒的马金几乎想要对陈凡下手，然而陈情忽然横身挡在陈凡身前，想要动陈家之人，就不可能越过这位陈家首席的。
　　“马金，继续收拾东西，既然亚鲁的意志没有被控制，那么他可能仅仅只是一时接受不了而已，你还有机会找回他。现在，履行你自己的职责。”
　　闻言，马金恶狠狠的注视了开口说话的石毅片刻，然后他慢慢低下头，闭上双眼，在片刻之后，当他再一次睁开那双蓝灰色的眼睛的时候，其中已然是一片冷漠。
　　“陈家人，回到你们的位置上去，你们身后的那些东西，是归我们的。”
　　“……当然，这毋庸置疑。”
　　当众人将整间古代药剂室搜索后，一天的时间已经过去大半了，虽然马洛山家族的人拿走了数量最多的寄生者，但其它家族也或多或少的分到了几瓶子。
　　众人背着它们返回驻地，因为走的比较近，石青月与梅勒说起今天寄生者的事情。
　　“寄生者？我好像听爷爷讲过这个故事，他说上古时代，有一些被恶魔蛊惑的凡人，为了获得力量，不惜改造自己的身体使之异化，这固然可以获得很强的力量，但使用这种力量的人最终会失去理智，听说在上古时代，还造成很大的灾难。”梅勒抚着自己的小下巴，模仿着她爷爷的姿态讲着故事，结果恐怖的故事在她讲起来也只是让人玩味一笑罢了。
　　“在你爷爷眼里，只要不是从神明那里获得的力量，全部都是异教徒，全部都该上火刑架。”石敢背着双手在后脑上，经过之前的相处，他对梅勒这个女孩也有所了解了，虽然剑术高超，但却是很和善的一个人，哪怕有人拿她的信仰打趣，这个小姑娘也只会鼓起脸生闷气，却不会真的拔剑砍人。
　　她说：“神是光辉的、荣耀的、慈爱的，人应该因爱而信，不应该因畏而信。”
　　就是这样温柔的信仰，才让作为科莱顿人的石家人能与她成为朋友，科莱顿人的信仰很玄学，如果信仰是能给自己带来收益的，那便是信奉的，但若是给自己带来灾难，那就是我命由我不由天！

第二十一章：骑士之台，决战五绝
　　次日清晨，地下遗迹：遗弃圣堂，骑士之台。
　　对死亡秘境核心区域，遗弃圣堂的攻略，到这里就已经接近尾声了。
　　这座教堂已经大得很夸张，应该是陷入地下后与地下环境充分融合导致的，并不是本身的建筑规模就是如此的恢宏巨大。
　　众人来到骑士之台前，此刻，石毅想起昨夜与小修女梅勒交谈过后，获得的情报讯息：
　　（那名大地骑士似乎还保留着一些生前的行事准则，不肯以多欺少，至少我们之前挑战的时候，我们出五个人，那名大地骑士也只唤醒四名骑士亡灵。）
　　“这里不是靠人多就可以冲过去的地方，我们只上去五个人：我，马金。”
　　闻言，马金·马洛山理所当然的抖出袖中银色双剑，上前两步，他自负是整个队伍中除石毅以外最强者，就算是火焰巫女丝班达，鬼王陈情，在他眼中生死相搏的话，也不会是自己对手。
　　至于木乃伊贝鲁？
　　一个靠年头熬出一点修为的无能之辈罢了，他可从未将对方放在眼里。
　　这条高傲的黑蛇，自负自己与石毅也是四六开罢了，牧狼人强就强在培养战宠颇有一套，但那终究是外物，并且还会为此消耗太多心神，长远来看，牧狼人石毅也不会是自己的对手。
　　“贝鲁。”
　　木乃伊贝鲁闻言，缓缓从人群中走出来，他现在对圣堂内到底还有什么已经不感兴趣了，他现在只在乎石毅是否能完成承诺，帮他和龙裔石家牵线搭桥，获得延寿之药。
　　因此，帮一次也是帮，帮两次也是帮，总不能前功尽弃吧。
　　“梅勒。”
　　小修女提着自己的随身长剑走出，略有些紧张的系紧额头上的布带，这是她家乡的传统，据说可以带来好运。
　　到最后一个名额，丝班达·乌斯与陈情两女对视一眼，甚至石毅都犹豫一下，而后他缓缓得言道：“丝班达。”
　　与火焰巫女相比，陈情的能力似乎相对不稳定，并且据梅勒所说，那位大地骑士似乎还残留着一些本能，它若是察觉到陈情体内精纯的黑暗能量，因此发狂，那就糟糕了。
　　至于自身，石毅却是不担心的，茅山养尸经奥妙非常入微入化，自己可以确定无一丝气息外露。
　　石毅、马金、贝鲁、梅勒，丝班达，在场超凡职业者中相对最强的五人踏上骑士之台，与此相应的，巨大平台的对面，一具恍若土石傀儡般的高大骑士，缓缓站立了起来。
　　（绝对绝对不要和他们打团战，我们之前尝试过，结果发现我们越是配合输得就越快，骑士本来就是一种特别擅长军团作战的职业。）昨晚，小修女梅勒的话在耳边响着，石毅双手持握着铁杖，双眼微眯。
　　在对面那名大地骑士越冲越快，越过中场它身下甚至莫名涌出一匹由土石与骸骨组成的战马时，石毅开口喝令道：“分散出去，分开它们！”
　　“汪汪汪。”
　　骑士之台的下方，胖胖的土旺望着自己正在战斗中的主人一个劲的想往前扑，去帮助自己的主人，但却被石青青与石敢拉抱住了。
　　在这种特殊战斗中，石毅是不敢带着土旺上场的、就像贝鲁不敢带自己那些以药物咒术控制的手下上场一样，因为实在说不准亡灵·大地骑士的判断标准。
　　面对来势汹汹的亡灵骑士群（五名），马金、贝鲁、梅勒，丝班达四人在石毅身后四散开来，把中央主战场留给石毅与大地骑士间的对决。
　　梅勒一边往旁边跑，一边望向石毅，她没和这个大哥哥交过手，所以也不清楚这位大哥哥的具体实力如何，只知道很强，但是梅勒与大地骑士交过手……惨败，若不是大地骑士还残余着古代教会骑士相对温和的武技习惯的话，并未追击斩杀，梅勒知道那一次自己即便能逃命恐怕也得残疾，现在，就看这位大哥哥可以打到怎样的程度了。
　　（好强，仅仅只是一骑冲锋而已，但这种迎面扑来的压迫感，简直就像一辆火车一样！）
　　气机交感，在大地骑士冲锋那巨大的压迫力之下，石毅的精神世界已经进入阴阳八卦心象，天地都似乎变得黑暗了，世间只余暗金色的八卦图与自身脚下踩踏的阳位。
　　（不能让它把气势提升到极致，否则我必败无疑。）由手掌向霜寒铁杖内输入着阳火之力，这一次似乎是因为被巨大的压迫力逼到了某种界限，石毅察觉自己可以渐渐催动体内原本沉寂的阴寒冰冷力量了……那当然是，地煞阴力。
　　守尸诀是茅山道派创立的尸修法门，本来主体就是运用地煞阴力的，但石毅是活人又无人指点，因此他一开始应用的反而是微乎其微的阳火之力，这些天在死亡魔力特别充沛的遗弃圣堂呆得足够久了，铁尸境界逐渐稳固，现在又得大地骑士的强势压迫，本来就极有天赋的石毅自然而然觉醒对尸力的应用。
　　生死，永远是打开道家法诀宝库的金钥匙。道家，自创立教派那一日的立意便是突破生死之限，由人至仙的完成进化，得永恒，证自在！
　　“去！”
　　得阳火阴煞之力的注入，霜寒铁杖四周的寒冰就像疯了一般的剧烈旋转着，紧接，被石毅单手执握着一掷而出。
　　锵，轰隆隆隆隆……
　　铁杖入地，紧接着霜寒之气四溢扩散，甚至形成一面寒冰之障正挡在大地骑士正面冲锋的必经之路。
　　然而，大地骑士一端骑枪一拉缰绳，它竟然连人带马飞跃而起，扑刺向冰之围墙后的石毅，冲锋的速力丝毫不减甚至还更添居高临下泰山压顶般的碾压气魄。
　　“哈哈，大人，时代变了！”
　　早已算定大地骑士可能出现几种变化的石毅，期盼到了自己最为渴望的那重变化。
　　在投掷出霜寒铁杖的那一刻开始，他就已经切换武器：命运的霰弹枪，并且向内大量的倾注能量，当大地骑士飞跃而起扑刺而下的那一刻，石毅刚好抬起枪口，二阶纯攻击类魔器命运霰弹枪上面的每一枚魔力符文，甚至都绽放着近乎于刺目的光辉。
　　就恍若，石毅怀抱中的是一团剧烈燃烧的幽蓝色火焰。
　　最终一击，轰！
　　在大地骑士下落，避无可避挡无可挡的那一刻，命运霰弹枪的枪口中猛烈绽放出炽烈火芒，大片火焰枪弹组成的锥形利芒扩散而出，并转瞬化作漫天疾涌的风火。
　　命运霰弹枪·最终一击，一枪之下，石毅身前上空的数丈范围，顿成火焰与铁砂的炼狱，而这样的超阶位伤害，半空中的大地骑士全部一丝不漏的全部扛受下来。
　　战马嘶鸣、甲胄崩碎，然而……死战！
　　砸落于地，马失前蹄，可是大地骑士眼中那暗红色的魂之烈火却变得更加炽烈了，真正的骑士，永远不会畏怯艰苦的战斗。
　　哪怕在战马力竭前，那支可怕的骑枪依然旋风般横扫过来，但石毅却并没有躲避或者退却，他周身扩散开一圈幽蓝的护罩，同时右手持枪左手铁爪横撕。
　　锵嘶嘶嘶嘶嘶嘶，周身扩散的蓝色防护罩一触即碎，然而圣器鬼爪却挡住力量削减的骑枪后，带出一大串的火星，助石毅成功冲到了大地骑士的近前，同时，也将那硝烟萦绕的枪口再次顶上去。
　　砰砰砰砰！
　　枪斗者是低中阶职业者当中当之无愧的物理攻击力第一，而石毅凭借阳火阴煞之力又能极效发挥出命运霰弹枪的全部杀伤力，目前没有哪个职业可以在这个距离硬扛着这样的伤害而不受伤，不受重创。
　　大地骑士也不行，哪怕它以防御著称，强化二阶近乎三阶的强大死灵，也一样不行。
　　砰，锵。
　　剑光扫过，已然连打出六枪的石毅，因为单独以右手握枪，被成功弃枪拔剑的大地骑士一剑横扫将命运霰弹枪斩飞，而石毅的右手掌也崩裂出可怕的伤口。
　　身负重创、周身甚至燃烧着火焰，但依然高大可怕、稳如泰山的大地骑士高举起长剑，那剑势阴影完全笼罩住石毅的身形，石毅几乎能听到来自对方的灵魂的狂怒嘶吼。
　　多少年了，未再受过这样的重创！
　　“真是够硬，这样都不死吗？五发全吃再加上最终一击，坦克都该打爆了吧！？”在心底里暗骂了一声，石毅以左手鬼爪向后一伸，再下一刻，在大地骑士的剑势横扫而来之前，这个男人在自身重心完全失衡的情况下突兀疾退，成功避过对手大半的剑势。
　　只是在这个过程中，依然有魔盾力场崩碎，依然有命运霰弹枪附加的“硬汉”防护力场破损崩碎。
　　以魔力鬼爪抓地，疾退后站稳，石毅以右手抹过胸膛处的浅长剑伤，将鲜血，喂入了自己嘴里：“真TM过瘾！”
　　血腥之气，直冲脑门，刺激得这家伙眼睛都红了，体内深处沉寂已久的血液，在沸腾。

第二十二章：狂人
　　“那，那到底是什么怪物啊！”
　　武道修炼中，一阶聚力，二阶凝神，而凝神秘法的不同，凝聚的心象效果也各不相同，梅勒修炼的光明祷告书，拥有洞穿迷雾、直视本质的特效。
　　当然，对手阶位越高、实力越强，其周身的迷雾也就越浓厚，但随着时间的推移，几乎没有人能长时间欺骗修成光明祷告书这门功法的修持者。尤其前段时间的苦修士体验，令这个小姑娘大受裨益。
　　在梅勒的眼中，贝鲁就是一具已经腐朽散发着尸臭气息的尸体，马金·马洛山则是一条盘成蛇阵，不时吐出蛇信的幼小黑蛇，丝班达·乌斯是一团燃烧的炽烈火焰，而鬼王陈情则是两个人，虽然有时间她们看起来又像一个人……
　　越是相处的时间长久，对方越是展露实力，梅勒就越容易看透一个人的本质，而在此时此刻，骑士之台上，石毅渐渐展露出自身的本质了：磨牙吮血，却有一股狂喜之意却充斥身心。
　　不以肉眼以心眼观之，梅勒感到那个男人身上慢慢燃烧起一层又一层熊熊扩散的暗红色火焰，而他的双瞳当中，透出来的却是凝炼纯粹无比的金色焰光，那是一具由层叠火焰组成的人形。
　　从本质心象上来看，简直就像教会的神话传说中，那些上古炎魔的形象一般。
　　那种由心底深处扩散开来的狂喜与嗜战，令近距离受到辐射的梅勒感觉自己就快要被点燃了。
　　（哈哈哈哈哈哈！）
　　（他在笑？）
　　砰砰砰砰砰，亡灵·大地骑士独身提剑向石毅发起冲锋，然而迎面打来的却是一枚枚大威力爆破弹，石毅双手一扬抄出强化双火神，整个人犹如暴风雨中狂舞的蝴蝶一样，肆意着自己的杀戮与毁灭之舞。
　　一发又一发子弹轰击在大地骑士的身躯各处位置上，初时大地骑士还试图以长剑击斩，后来发现挡不住，干脆周身土黄色的能量力场扩展，全心全意的仗剑冲锋。
　　石毅一边连续开枪一边后退躲闪，他的直线速度是远远没有大地骑士快的，更何况一个是正面直线冲锋，一个是双持开枪的同时保持后退，然而，借助强化双火神强大的反作用后座力，石毅脚下的步法更加的诡秘不定，陡然东西，那柄巨大锋利的古代骑士重剑在他的颊边眼前不断掠过，许多时候，就仅仅只是毫厘分秒之差了。但这毫厘分秒之差，却宛如天堑般难以突破。
　　砰。
　　一剑横挥斩空之后，大地骑士陡然踢出一脚，将石毅整个人都踹飞出去了，这一脚当然是极重。
　　然而等待脚掌落地，大地骑士方才注意到自己踩到了什么东西，低头一看，却是两枚已被拉环的手雷。
　　轰隆，烟尘四散。
　　石毅身上残余的那些手雷，配合他双持疾射的大威力枪弹，共同形成了大地骑士突之不破的防御屏障。
　　可是即便是如此，石毅双手持枪防御力终究是大幅下降的，速度又远远没有对手那么快，数次躲避剑斩都是险之又险，魔盾防护已经用光了，命运霰弹枪的防护力场已经被破除。
　　可以说，此时此刻只要算错一招就是一个死字！然而，这个男人却是在狂喜？这就是梅勒无法理解的。
　　（哈哈哈哈哈哈哈哈……不够快，不够快，还是不够快！再快一点，你再快一点啊！）
　　（别发疯了，神经病啊这是！？）
　　心之眼可以注视到比肉眼更多的内容，但有的时候也会因此带来困扰，尤其是某些人亢奋到极点，心念又特别强的时候，梅勒虽然是教会培养出来的天才少女，但除武道天赋与对神灵的虔诚信仰以外，她其实是一个比较正常的普通人，她是无法理解石毅这种战斗狂人的。
　　就像绝大部分普通人，无法理解人为什么花大价钱去玩蹦极，去玩跳伞一样，花着大价钱受着罪，还有可能有生命危险，在家里刷小说、打游戏、喝肥宅快乐水它不香吗？
　　石毅在地球的时候，除了较为自律以外，他也是那种刷小说、打游戏、喝肥宅快乐水，从不蹦极、不玩玩跳伞的类型，因为他喜欢玩更刺激的：上前线去打仗，去索马里、去非洲为国家争夺利益。
　　一个人体验过280多巴胺分泌的刺激后，他再体验120、160多巴胺分泌刺激就没什么感觉了。
　　因此石毅在国内是特别安分的人，他连恐怖片都从来不看，不是不敢看，而是觉得乏味没有意思。
　　一直到降临这个世界以后，石毅才又一次感受到战斗的乐趣、活着的实感，那些强大的、残暴的、恐怖的、诡异的存在，把枪插进它们的嘴里然后再把它们的脑袋轰碎，看着血浆与脑花爆散：多么充实而惬意的生活啊，打过烈度达到一定上限的战斗后，石毅在相当长的一段时间都可以处于身心极度放松的状态，嗯，这么形容有一些变态了，但其实就是很变态。
　　还是那句老话，像这种天生杀才不去从军报国，以普通人身份进入社会，对社会主义现代化事业建设一点好处都没有。
　　当，咚！
　　终于，双方的速度差距拉近到相对极值，右手强化火神中的枪弹打空，在以左手持枪指向大地骑士的头颅时，被那柄厚重的长剑“砰”得将枪械砸得粉碎，同时击中鬼爪爆出一片星火。
　　若无圣器鬼手的防护，石毅的左手直接就碎了。
　　但，这是那声当。
　　紧接，石毅右手持着已经打空子弹的强化火神，以手指为中心一转，然后他持握着枪管猛冲过去，狠狠一枪锤抡在大地骑士的头盔上面。
　　这是那声咚，残余的强化火神直接就被砸变形，不过石毅也并没有在意，他甩手将枪扔到一边，没有子弹的手枪就这点作用。
　　石毅平常很爱护自己的枪械，保养维护从不松懈，但在全身心投入的激战当中，别说枪，连他自己都是用来追求胜利的消耗品。一旦决一死战，那便是不死不休。
　　人会疲惫，但亡灵是不会的。
　　尽管古代重盔整个都被砸爆了，显露出里面土石与骸骨组成骷髅头颅，但转过身，亡灵·大地骑士的挥剑与攻击动作却丝毫无乱，低中阶亡灵有一个不算优点的优点，它们没有心智也没有士气，拥有心智的高级亡灵会恐惧、会畏惧，会权衡利弊，而它们不会。
　　在进行战斗的，不仅仅是石毅他们这一边而已，马金迎战的是一名手持圆形钉刺大锤的大地骑士，骑士之台上的亡灵，全部都是圣堂的高阶兵种大地骑士职业，只不过与石毅交手的那个是统领，而其它的则是精英，大地骑士这个职业的攻击力、攻击技能都不算太过出色，但那超强的防御力却让它们几乎成为最难被越阶击败的存在。
　　伪三阶亡灵·大地骑士，攻击力再弱也不会比二阶上位的职业者更弱，速度与敏捷也匹敌二阶中的上位者，防御力则是二阶职业者完全打不动的，并且没有致命要害，像这样的恐怖存在，它能轻易杀掉你，你却几乎不可能成功反杀它。
　　马金是霍拉尔黑蛇血统的血脉术士，比纯粹的巫师强就强在超高的体质力量与威力不俗的类法术能力，结果战斗到现在，一套大威力剑术叠加类法术能力轰在对手身上，眼看着那持锤的大地骑士毫无问题，甚至身上的伤害还在不断修复，马金却是身心俱疲，局面从刚刚开始时的压着对方打，渐渐变成攻守易势，被对方压制着打了。
　　最要命的是，自身的精力是有限的，是越消耗越少的，对方却整个一无限制永动机。
　　与马金的前期生猛，后期却渐渐陷入劣势不同，木乃伊贝鲁周身绷带如蛇般乱舞，他周身扩散开一片黑灰色的雾气，居然一开始就拿定主意要和一具亡灵打消耗战，或者，这是因为贝鲁很清楚，这场战斗的胜负关键，一开始就不在自己这。
　　老家伙有老家伙的智慧，哪怕是那些混得并不怎么好的老家伙，尤其是超凡职业者的世界，在这样介于光明与黑暗间的世界，能够活着混到老，本身就是一种本事。
　　剑之牧师梅勒与火焰巫女丝班达·乌斯打得中规中矩，不同之处在于，梅勒是已经渐渐稳占上风、胜券在握了，而丝班达·乌斯是真的双方持平，不断招出火焰护盾，稳扎稳打的打阵地战。
　　这倒不是说丝班达的战力逊色于梅勒，她们两个单挑的话未必是谁赢，梅勒虽然天才，但她毕竟比丝班达小四五岁，产生差距的原因是因为梅勒的力量属性比丝班达更加克制亡灵，并且那些特征鲜明的对手，梅勒只要交手过一次，第二次时就可以找到针对性打法。
　　此时此刻，梅勒不断倚仗剑技将自身光明之力注入面前大地骑士的身躯枢纽，却是不断蓄势，等待引爆。

第二十三章：龙血沸腾，底牌尽起（求收藏，求订阅，求打赏，求推荐）
　　刀剑激烈碰撞交击，但那两柄原本被石毅视作秘密武器、压箱底救命底牌的斜月八斩刀，却在石毅后退卸力过程中犹如纷飞的蝴蝶一般破碎了，星火扩散，翩翩起舞若蝶。
　　残飞的断铁犹如烟花、犹如蝴蝶一般四面扩散，那场景分外美丽，但石毅退到一旁的时候，他手中剩下的就仅仅只有两柄刀把残余了，这是为刚刚那份美丽所付出的价码。
　　旋身一闪，以玄妙的步法避过紧随袭来的重剑，紧接将两柄刀把投掷出去，对于这个结果石毅心中也是有预料的，毕竟仅仅只是两柄普通的短刀，不是魔器、圣器，甚至就连做工都谈不上特别精良，如何能挡得眼前强横对手的雷霆一击？
　　好在，这次的遗弃圣堂之行，自身也已经更换秘手，更换底牌了。
　　那两柄投掷出去的刀把，一支朝上迅疾正中大地骑士统领的面门，但它毫无反应的继续执剑前行，一支朝下击打着旋，旋斩在大地骑士的左膝上，这支并未击中要害的刀，反倒令它的动作一滞。
　　因为上面灌注的力道足够大，因为切断了力量贯通的枢纽，再怎么亡灵，再怎么没有要害也毕竟是人类形态存在，基础的力学物理法则还是要遵守的。
　　与旋斩向下面的那一支相比，刺向上面的这柄残刀反倒是一式虚招变幻。
　　在大地骑士动作停滞，快速修复自身受损的间隙，石毅这一边也轻轻吐气，选择掀开自己最后一张底牌。
　　此时此刻，自身周身上下除辅助武器圣器鬼手以外，几乎已没有战斗武器了，但石毅的这具身体，他的这个人，本身就已经是最为强大的人形战斗兵器！
　　激活天赋：龙血沸腾！
　　“啊啊啊啊啊……”伴随着由心底透出的嘶吼之声，石毅衣袍之外显露出的每一寸皮肤都浮现出暗红颜色，犹如喝下大量高度烈酒，他体内深处那沸腾、炽烧的古老之血，终于成功突破枷锁的束缚压制，疯狂的奔涌运行起来，而石毅的双瞳也在这一瞬间变成为暗金的颜色，那是某种恐怖生物的双瞳，兽性为之浮现。
　　“喀吧，喀吧，喀吧……锵，锵……”
　　伴随着石毅体内气血翻滚，周身发劲，他的全身上下立刻筋骨齐鸣，并接二连三的炸响连番迸发，就犹如鞭炮炸响，金属拼接撞击，从颈项到一节节脊椎，胯骨，大腿根，膝关节，胫关节，脚趾关节，两条手臂，手指关节，全身筋骨，无一不雷鸣鼓动，恍若烈焰罩身。
　　一股炽烈无形得劲风，刹那间旋刮起来。
　　龙血沸腾，血脉天赋，拥有纯正红龙血脉者，方可觉醒，激活之后精神－5，敏锐－5，体质+10、力量+10，全属性实际使用属性提升，激活状态越久，提升越高，直到精神崩溃、肉身崩溃，百分之二十几率化为龙形怪物，百分之八十几率出现血融反应，身体融化。
　　人类的理论寿命上限为150年，但绝大多数人活到一半左右，就会死去了。
　　人类的大脑潜能与肉身潜能也远远未被全面激活，因此历史上总有天赋异禀力能扛鼎、过目不忘之人，他们并不是基因突变，在某种意义上讲反而是人类最真实的状态。正常人类的实际使用属性，是远低于理论使用属性的，哪怕超凡职业者远强过普通人，但也低于。
　　而龙血沸腾则可以直接打破这一限制，以沸腾的血脉，真正展露出恐怖直立猿的可怕！
　　最早期的龙裔为什么被巨龙视为同族？一是因为血统的获得方式，二是因为实在够强。
　　最早期的混血龙裔天赋，甚至远远超过纯血巨龙。
　　（僵尸拳，死吧！）
　　口中犬齿突起，右拳五指紧握，石毅以茅山僵尸拳的发劲一拳轰出，此时此刻，他的周身上下就好像纠缠着一团炽烈燃烧的熊熊烈火。
　　一拳抬手击出，就好像猛然炸开了一声晴天霹雳，震荡得四面空间都嗡响声大作，仿佛四面八方的空气被石毅这全力一拳轰爆开似的。
　　正在修复中的大地骑士躲闪不及，或者也无意躲闪，毕竟本身就不是敏捷类职业，它横臂拦挡石毅这一拳，但拳肘相击，大地骑士的手肘却感受到一股奇异的炸劲，将自身手肘硬生生得碰撞开了，以左手破掉对手防护，石毅紧握着的右拳燃烧着无形扭曲炎焰，猛烈轰击在大地骑士的脸侧，那石与骨的面颊，为之扭曲破碎。
　　（以自身纯阳之意志，打破天地之界限，此为，无上僵尸拳！）
　　心中闪过僵尸拳拳法总纲首诀，紧接着，一道道拳影狂舞而起，如火炮、如导弹、如流星群陨一般接连轰击于大地，那狂暴拳影纷乱狂舞得不断轰砸打击在大地骑士身上，明明是龙血的沸腾，然而石毅的身后，却似缓缓浮现出一头恐怖僵尸狰狞嘶吼的幻影。哦，对了，在华夏最古老的记载中，最初代的僵尸始祖，本身就是血统最为高贵的龙之血脉：帝女，旱魃。
　　然而，这其中的关窍暗门，外人却是无从得知的，此时此刻石毅再一次赤手空拳的压制住大地骑士中最强的统领，却是令关注骑士之台的所有人都愕然惊骇。
　　“这是开玩笑的吧？刚刚明明枪弹轰击、手雷爆炸都打不动，现在用拳头压制了？”
　　“不，应该是伤害叠加到了某种临界点了，之前的攻击将防御力已经打掉大半，但即便是这样，也非常的夸张，这就是龙之血脉吗……果然强得好夸张啊。”
　　骑士之台上，除梅勒以外几乎没有人有闲心余力去注意别人，但在骑士之台下面，一直关注着战斗的陈家人，陈虹与陈凡不自禁的自语，陈虹是惊叹，陈凡则是艳羡。
　　东方九连城中，号称狂傲第一、实战第一的石家红龙之血，虽然激活的族人并不多，但每一个成功激活者都是家族中精英里精英，也将是石家未来的实权人物。
　　当然，很大的原因也是因为够少，即便在家里单纯当种马，也可以收获到很高的家族供奉。并且这是上一个时代的事了，这些年随着大长老的坐镇辐射、魔力的复苏，新生代的龙血激发者数量越来越众多。
　　不仅仅陈家人而已，骑士之台下的石家之人却是更加的情绪起伏波动。
　　骑士之台上，战斗依然在继续，体魄与力量的提升增幅，带来更强大的爆发与速度激增，尤其石毅以龙血沸腾配合僵尸拳的发劲，更是天才之举，奇绝之合。
　　并且在战斗的过程中，体内深处汹涌如潮的龙之意志，渐渐被凝神意志镇压住，龙血是降低精神、降低敏锐双属性的，因此激活的初期虽然力速大幅提升，但石毅的阴阳八卦境心象破碎了，眼前暗红一片，就只有自身体内岩浆般奔涌流淌的怒血，就只有眼前那面目可憎的敌人。
　　因此拳势越打越打，劲力越发越强。
　　“砰”得一声双拳握紧抡砸，将大地骑士砸出十几米开外，下一刻，石毅就爆发出自己的全部力量，十几米的距离，他脚一点在地面，伴随着一连串晃动就猛烈扑击再一次冲到对手的面前，双手臂肘轻摆，下一刻则狂暴斩出，那一片拳影暴风，就如同奔涌的铜墙铁壁般，不断轰向目标。
　　“我要你死！”这便是红龙之血全面激活后，绝大部分人心底唯一能够留存的意志。
　　……………………
　　然而石毅的武道凝神法，毕竟是高于这个世界全部武道凝神法的先天八卦意境，如果说南派咏春、螳螂、太祖长拳、北派弹腿、查拳、八极、六合大枪，纯阳剑法这些武功是与极坚铁身、寒阴掌、流云乱斩，银蛇钩腿这些武功相平齐，或者稍稍高明一筹的话，那么太极、八卦、形意三大拳法的完整体系，就是碾压过此这世界的这些武功了，甚至连教廷的光明祷告书、圣言谕令与之相比都要逊色（这是本书的设定，不要杠这种事）。
　　因为太极、八卦、形意三大拳法修炼到顶点，会出现近乎个体进化的人仙境界，而其它武功拳法修炼到顶点，多在化劲巅峰徘徊，能不能突破还得看自身际遇、个人悟性。
　　哪怕是这个异世界的武功，也因为太早掺入了太多的超凡考量，失之于纯粹，倒并不是这个世界人的才智不如于人。
　　先天八卦意境，既专注又宏大，既广博又细节，初时，当龙血全面激活的时候，石毅精神空间中一片深红如狱，眼前则是一片暗红如血，但随着时间的推移，一条条金色的锁链不断展露出现，将狂怒压制，将清明勾连，在那一刻，石毅感觉自己仿佛精神分裂了一样，一部分心志依然保持着狂怒，而另一部分精神却如神灵般俯览洞察着自身，洞察着红龙之血对于自身的不断侵蚀。
　　（我顶多再保持现在这个状态一分四十二秒，否则的话，肌肉就会出现血融损伤，这种损失是极难修复的，一旦伤害叠加到极限，我整个人就会像蜡一样融化……靠，这血统真是柄双刃剑啊。）
　　此时此刻，现实世界中，状态生猛得犹如神灵附体般的石毅，不断自各个角度将面前的大地骑士统领轰击出去，然后或者闪身过去，或者以鬼爪将对方刹那抓回，然后再轰击，然后再抓回，看上去一面倒，打得非常之爽快。
　　但事实上，时间拖得太久的话，自身绝对是最先死去的那个，第一次全面激发红龙之血，身体还没有任何的适应性，持续这个状态太久的话，绝对会死。
　　陡然闪身，因为极快的速度与玄妙步法，因此显得犹如鬼魅幻影一般，石毅来到大地骑士的身后，但这一次他没有再轰击对手，而是以手臂牢牢钳制住了对手的双手臂肘，甚至是双腿。
　　这并不是八卦掌，而而是军体拳中的一式锁技，在锁住对手之后连自身也无法再动弹了，需要队友的配合克敌制胜，毕竟炎黄军人在国内执行任务，多数情况下是占有绝对优势的，越拖时间也越有利。因此搏击拳法当中，有许多此类锁身技。
　　“不陪你的玩了，下一招，解决掉你。”初时，凑到亡灵·大地骑士耳边低语者，还是石毅，但是在下一刻时，话音刚落，那个人就变成为恐怖腐朽的强化尸魔，而石毅两指夹着一张符纸，他不知何时出现在强化尸魔与大地骑士的背后处。
　　茅山符法秘术，李代桃僵。
　　在察觉到红龙之血对于自身的过溢性伤害之后，恢复理智的石毅果断切断这种状态，以心神压制沸腾的血脉，这个过程当然并不轻松，但总算成功了，此时此刻石毅站在那里感觉五内皆虚，连双腿都是软的，好在，也到了最后一刻了。
　　（消耗两点属性加在精神属性上。）
　　消耗两点积累的自由属性点，令自己打起精神来，能够站稳，紧接着石毅一挥手，一直未曾登场的魔犬鬼王出现了，并且在出现的第一时间，它的口中就开始积蓄暗色的恶火魔炎。
　　（鬼王，不惜代价施出全力，哪怕把强化尸魔也一并毁去，我也要它死！）
　　（汪汪！）
　　随着主人的心语指令，巨大的魔犬鬼王四周出现一头又一头的幽灵魔犬，但紧接着其中的六头哀鸣一声，化为一道道光晕被站在中心处的鬼王吞噬入口中，就连变异魔犬白犬的身上也飞出一道光晕，紧接着虚弱无比的溃散。
　　得到这些养分助力，魔犬鬼王口中的火焰凝聚得都出现隐隐跃动的电火花了，最后凝聚到控制不住的极点，轰然轰炸出去，正中被强化尸魔牢牢束缚，动弹不得的大地骑士统领。
　　轰隆。
　　尘土石屑飞扬的扩散爆炸，其后，则是熊熊恶火的不断助推与加持。
　　烈火燃烧当中，可以看出，大地骑士已经在不断的崩解中了，修复速度已经远远赶不上破坏的速度快。
　　信仰流骑士三大件，神力神术加持，附魔板甲重装，本身的圣力积蓄，但这三大件，大地骑士其实是一件都没有的，神力神术不用说了，附魔板甲重装在时间的流逝中已经掉光耐久，本身的圣力积蓄被替换成了死亡魔力，虽然胜在此处地利源源不绝，但用死亡魔力强化防御、搞恢复本身就有一点奇怪，至少达不到极效效果。
　　尽管如此，依然这么坚厚这么难打，只能说明当年的底材实在是太好了，这也是为什么死灵法师们到处扛着锄头掘坟墓的原因，用普通材料练手练技术，实验创意，用精品底材制造自己的核心战力集群。
　　在熊熊恶火的燃烧当中，大地骑士在迅速崩坏着，然而另一个方面……强化尸魔也在迅速受损着，又不是打游戏，并不存在同队之间伤害免疫的设定，此时此刻强化尸魔锁固着大地骑士，顶多说大地骑士在前面强化尸魔在后面，少受一些爆裂伤害，但燃烧伤害却还是一分不少的要扛下的，结果烧着烧着，似乎强化尸魔要比大地骑士先一步扛不住了。
　　“搞什么啊。”喘息着，仰头灌入药剂恢复体力，但石毅确定大地骑士若是脱困而出的话，现在的自己只能跑了，弹尽枪绝，体能耗尽，底牌尽起，自己已经没有继续作战下去的余力了。
　　取出一张驱尸灵符，因为准备的时间不多、并且制作不易，因此身上的镇尸、驱尸、尸替三大灵符，就仅仅只有有限的一两张，画一张出来不容易，一般的情况下石毅舍不得用，现在却是逼在这里没办法。当然，这也算是好钢用到了刀刃上。
　　（驱尸·惊人坚韧！）
　　随着石毅起符颂咒，他以中食二指夹着的符纸莫名竖起，扩散微光，与此同时，强化尸魔额头眉心处的符纸也开始泛起光辉灵蕴，这让强化尸魔在继续锁固大地骑士的前提下，施展了惊人坚韧技能，这种细节微操，若不用驱尸符，以石毅现在对强化尸魔的控制灵活度，是根本做不到的。
　　惊人坚韧，以架势换取护甲与抗性的提升，并且范围性提升敌人攻击自己的几率。
　　因为这个技能，大地骑士的挣扎频率降低，并开始更多的攻击肘击背后的对手，但它越是击打，强化尸魔锁固紧抱得也就越紧，体内尸气不断积蓄提升。
　　（驱尸·无尽饥渴！！）
　　终于，当强化尸魔承载的伤害达到某种极值的时候，石毅催动了第二道赦令。
　　无尽饥渴，大量消耗积攒的暴戾尸气，范围吞噬敌方一切生命活性，弥补自身。
　　不仅仅是血肉生命、碳基生命而已，这一招石毅已经试验过了，连最低阶死灵骷髅的魂火都吞。
　　此时此刻，范围内也并没有其它目标，因此，强化尸魔就以自身之口鼻对准了怀中大地骑士的口鼻，张口吞吸，呼，大量微光血粒被强化尸魔吞入体内，令其伤势迅速的恢复起来。
　　因为这一增一减，此消彼长，一直以来表现得都像底力无穷一般的大地骑士，终究崩溃，于熊熊恶火中，被焚烧成破碎的骸骨与腐土。
　　几乎与此同时的，整个骑士之台上的所有大地骑士全部崩碎，无论是那些战斗中的还是没有参与战斗的，它们都好像摆脱某种束缚一般，四周有大量的灵升腾而起，环绕而飞，最后消散于众人头顶上方虚空当中。那坚守千年誓约，终于完结了。

第二十四章：大戏落幕！？不，是一切才刚刚开始
　　“破除‘远古的信仰誓约，收集狂信徒的灵魂碎片’获得五十四点八魂力。”
　　“破除‘远古的信仰誓约，收集狂信徒的灵魂碎片’获得八十九点二魂力。”……………
　　像这样的信息提示，石毅眼前接连弹过去十多条之多，已经相当于杀掉五六头白骨·邪恶食人花或者恶魔契约者了，只是第八级晋升未久，距离第九级的魂力积累比较远，因此并没有获得等级提升提示。
　　不过经此一役的收获，仅凭着自身感觉石毅也觉得差的并不是太远了。
　　（话说回来，每五个职业等级一次炎黄能力体系的选择机会，现在距离十级，也不算太远了。）
　　只是，现在并不是关心在意这件事的时候，因为随着大量魂力的溃散，所有的大地骑士尸骨全部都在一瞬之间粉碎了，远处那具镇压着净化水晶的无头骑士，它的身躯也同样粉碎，并显露出扩散着净化魔力的奇异水晶石。
　　同时，骑士之台后方，那扇已然关闭不知多久的古老大门，似乎受到某种牵引一般缓缓打开了，因为过久的封闭，一股股半实质化的氤氲黑气扩散开来，萦绕盘旋，最终缓缓化散。
　　等待片刻，然后石毅上前拿起那颗净化水晶收起。
　　他注视着那已然自行打开的古老大门，一时间却有一些拿不定主意，以刚刚骑士之台大地骑士团的战力，就已经将在场所有人逼到极限了，现在谁也不知道最后的大殿内，到底还存在什么，若是一群更加生猛的死灵生物的话，恐怕大家有命走进去，没有命走出来。
　　但是，现在这门都已经在莫名的气机牵引下自行开启了，现在后退，那还来得及吗？
　　“陈虹，你查探一下里面的情形，小心一些。”
　　“知道了，毅哥。”陈虹双手结印，闭目片刻，有两团虚幻缥缈的影子就自她袖中飞了出去，先一步飞入了最后的大殿内，三五分钟后，幻影飞出，重新回到陈虹的袖内。
　　小鬼带回来的讯息，让这个黑色长发的科莱顿女人神情愕然的站立片刻，然后她走到石毅身旁，轻声耳语说了什么。
　　而在听到这个讯息后，石毅也是沉默一会。然后他挥了挥手，道：“所有人，都跟我进去。”
　　“现在就快要入夜了，我们不返回去修整一夜？”
　　“我们的体能、魔力都已经耗尽了，继续探索？”
　　石毅的这条命令，首次收获了一片质疑，这是他自确立团队威信以来，第一次发生这样的事。
　　“想在外面等的话，就继续在外面等好了，想跟我一起进来的，那就跟我一起进来。”
　　石毅说完这番话后，他就没有再等其它人，而是带着石青青、石敢、梅勒等人率先走入进去。
　　“陈虹，你在里面到底看到什么了？”
　　“为什么石老大听了你的话后，毫不犹豫的就进去了？”
　　另一边，陈家人乃至于四周的超凡职业者，全部都汇聚起来七嘴八距的问道，真正掌握着第一手资料的人，毕竟是陈虹而不是石毅。
　　“我看到的……是两个人！”
　　“两个人？在里面？两个至少一千多年前的人？你是在开玩笑吧。”
　　“真的是两个人，两个站在里面，栩栩如生的人……”
　　因为石毅的威信，也因为对死亡秘境深处宝物的贪婪，大部分职业者在犹豫片刻后，终究还是追赶上去，而后，他们就看到一大片金碧辉煌的厅堂，那是以紫晶、魔银等等昂贵魔法材料装饰的极尽华丽宫殿。
　　并且，的确有两个人站立着，一名是一白发白眉、身穿深红色古代大主教外袍的老者，只是此时此刻他被一支长剑刺入心口，而他面前的人，则是一名穿着一身黑色皮袍的阴冷中年人，中年人的全身上下都是剑痕、伤口，但他依然成功闯到这里，依然成功将手中的长剑刺入眼前大主教的胸膛心口。
　　这处宫殿内充斥着大量的魔法材料、奇珍宝物，不知为何，它们历经千年岁月也毫无变化，历久弥新，因此进入到这里的许多职业者都癫狂了，他们发狂一般争抢着那些宝物，甚至抽出随身刀具去割取那些珍贵魔法材料。
　　别说是那些贫穷的野生职业者，就连作为相对富户的马洛山家人、乌斯家人、陈家之人，也都陷入眼睛发红的争抢中，只有陈虹竭力拉着亢奋无比的陈凡，她记得刚刚派小鬼进来的时候，似乎并没有这些东西啊？
　　众人中唯有石毅与梅勒对于眼前一切不为所动，甚至约束着自己的同伴不要去争抢掠夺。
　　梅勒是因为光明祷告书心之眼的特效效果，而石毅是因为曾经在养尸经中见过类似的描述：很多尸妖诞生的古墓中，都会出现历久弥新的各种奇珍宝物，明明是在极为古老的墓穴中，可那些财富看上去就好像是崭新的一样，不，哪怕是崭新的金银珠宝，正常情况下其实也不会那么光彩夺目。
　　若是足够老练的摸金校尉，看到这样的情境，二话都不会多说，转身就走，除非身边是自己的儿子、多年的老兄弟，否则管都不会管，理都不理，这样兴许还有一线生机。
　　但若是为珍宝迷惑，基本上就死定了，事出反常必有妖，这便是茅山术中对于此类场景的定义——保持心中的一线清明，永远是去灾避难的最有效防护。
　　虽然并没有拜师，但石毅也算是半个茅山弟子，他在一进入这大殿的时候，心里就已经提起十二万分的小心了，因此并没有被迷惑，而是左手压着镇尸符，走到了那两个“人”的近前。
　　与石毅一般的还有小修女梅勒，只不过石毅是出于分析判断，这小姑娘却是出于某种敏锐的本能，她隐隐洞察到，那里有着什么极为巨大的好处隐藏。
　　事实上，也的确如此。
　　当石毅独身一人来到近处的时候，还没发生什么，但当梅勒也来到两具站立尸体的近处时，一白一黑两道光芒，陡然从老人与黑袍中年人的身上射出，梅勒被白光击中，石毅哪怕提着小心压着镇尸符也不及反应，同样被黑光击中。
　　只不过梅勒的反应是有些发懵，石毅一咬牙，干脆把镇尸符往自己的脑门前贴，镇尸符又被称为镇灵符，同样是受术，自身之灵绝对比外来之灵伤的轻，更何况自身有肉身而外灵却并无。
　　只是在下一刻，石毅额头眉心处的镇灵符就被击落了，炎黄龙魂·九首之书的庇护对象，并不受这种镇术，同归他的眼前闪过这样一条提示：
　　“击杀‘古代恶魔猎人残魂’获得零点五魂力……获得古代恶魔猎人职业传承/残缺。”
　　石毅这边有着应变，但被炎黄龙魂·九首之书覆盖了，梅勒那边毫无应变，但小姑娘眨着忽闪忽闪的大眼睛懵懵懂懂的，却也什么事都没有，什么事都没发生。
　　只不过，随着两项上古职业传承的完成，一点残缺之魂的崩溃，石毅与梅勒面前的那两具尸体，迅速得灰飞烟灭了。
　　恍若平地卷起旋风，那两具历千年岁月而不朽的上古强者遗骸，于这风中溃散消亡。
　　与此同时的，原本金碧辉煌堂皇大殿，也开始快速的败落起来，就好像将千年岁月于一瞬间完成一样，甚至于那些职业者身上已经切割拆下的种种宝物，也跟着腐化飞灰，消散得无影无踪。
　　许多职业者都因此崩溃了，刚刚还在为这些东西流血拼命，甚至大打出手啊。
　　“一切……就这样结束了？”梅勒注视着眼前溃散崩解的一切，小姑娘有些茫然的问向身旁站着的石毅。
　　“不，我总觉得好像有什么大麻烦已经缠上来了，但我也不知道它在哪里，那个大麻烦到底指的是什么。”一直以来，石毅都推断这座地宫当中隐藏着一头心智清明的上位妖魔，那么，那家伙现在在哪里？
　　此时此刻，石毅所不知道的：外面的山林当中，有一头满身都是怪异扭曲之物高大邪兽正在仰天嘶嚎，营区驻地之内，侧躺在各种魔法防护里，像一条蛆般不断扭动的男人，他的嘴角流露出压抑不住的笑容。
　　（千年岁月，千年岁月，我终于出来了，我终于出来了……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈………）
　　在这个时代而言，一切的一切才刚刚开始而已，超凡的际遇，隐秘空间的出现，邪魔的苏醒，在这个时代而言，这些都太过平常了。

第二十五章：载誉而归，不亦快哉（今晚有更）
　　四阶，传奇恶魔猎人职业。
　　优点：猎人职业战力最强的职业晋升路径，个人战斗能力超强，个人生存能力超强，拥有卓越的施法、中程、近战能力，除超远程、大范围毁灭能力略有欠缺外，是一种十分强大、完善的职业。
　　缺点：深渊魔化。
　　综合评述：恶魔猎人，一种狩猎恶魔、驯化恶魔、召唤并驾驭恶魔作战的传奇职业，但在另一个角度而言，肆意挥霍使用恶魔之力者，也终将为恶魔之力吞噬。
　　林间，橘红色的篝火一旁。
　　石毅一笔笔的将脑海中有关于“四阶，传奇恶魔猎人职业”的讯息记录在斯莱登·沃特的笔记本上面。
　　在获知这个职业之前，石毅所知道的最强大复合职业，是二阶剑士复合叠加二阶咒法师，组合形成的咒剑士职业，转职者同时拥有精妙的剑技与咒法能力，号称强到可怕！
　　而恶魔猎人职业体系同样也需要职业复合，一阶转职猎人，然后逐阶晋升，至少自己脑海中的这个传承者，他直到四阶才完成恶魔猎人的转职，成为上古时代的顶尖强者。
　　不过因为年代太过久远了，他传承给石毅的记忆碎片已经斑驳不堪，除一阶猎人转职的记忆还算清晰外，二阶、三阶猎人职业是怎么进阶的，完全模糊一片，记忆缺失了。
　　反倒是需要用于复合的副职业体系，这个家伙记得特别清楚：零阶黑暗朝圣者，一阶契魔者，二阶魔血者，三阶凝视深渊者，以此副职业叠加高阶猎人职业，最终转职传奇恶魔猎人。
　　这方面的记忆讯息是很齐全的，只是石毅大体一看那晋升流程，就知道这绝对算是黑暗堕落者晋升体系，上古时代是会被教廷一路追杀，全家送上火刑架的。
　　当然，这也解释了，为什么那个中年男人最终会在圣堂和红袍大主教同归于尽。两人形成的力量凝聚，甚至历经千年岁月都未曾完全散去，生猛得超乎想象。
　　哪怕那个恶魔猎人的知识体系是残缺不全的，大量缺失的，但毕竟是上古时代的顶尖强者，石毅哪怕只能有限阅览一部分，也依然生出一种高山仰止之感，当然，伴生出来的，却是自身更加强烈的追逐与变强意愿。
　　上辈子在地球，一个人类的力量强度终究是有上限的，而在眼前这个缓缓展开的超凡世界，自身却可以近乎无限度的进化强大。
　　“只是，下一步的职业晋升路线应该怎样选择呢？虽然我有炎黄神眷的加持，但因为权限等级不高，无法兑换出特别强大的功法，在这个世界，我似乎也无法再继续提升炎黄功勋等级了，因此这个世界的职业体系晋升路线我不能放弃。”
　　“出去之后，就要选择职业了，这一步若是选错了，在这个世界、这个时代而言就直接是废材了，我到底应该选择已经获得传承的恶魔猎人进阶，还是选择家族提供的职业？”背负着双手压在脑后，石毅调整了一个较为舒适的姿势靠在身后的树干上。
　　四周的职业者，都较为亢奋的清点着自己的收获，彼此谈笑宴饮着，这一次由石毅主持的对整个秘境的大开发大攻略，几乎让所有人都收获颇丰，现在秘境之行就快要结束了，大家都是高兴开怀的。
　　他们全都是超凡职业者，但却并无一人像石毅般苦恼于自身职业路径的选择，因为对于大多数人来说，走到哪一步既算哪一步了，而对于石毅，说他是走一步望三步都是少说，因为要力求步步不错，因此不能把一切寄托于运气，如此才有可能登顶巅峰。
　　“小师父！”
　　突然，有一个系着马尾，穿着橙白色格斗服的活力女孩端着一大缸啤酒来到石毅的身旁，她小脸红扑扑的，看样子已经喝得不少了。
　　“不要总叫我小师父，我说过，我没收过你这个徒弟啊，我自己还是一个求学者。”
　　“小师父，去那边玩吗。我们在跳舞唱歌，这样多开心啊，你不要总一个人躲在远处，这样不会寂寞吗？”格斗少女李敏泰拽着男人撒娇，硬是把他拉起来。
　　“这一次大家能收获这么多，小师父你是出力最大的人，大家都很敬佩你很想感谢你，今晚是最后一天了，您就露露脸吗。”如果是一个男人这样撒泼耍无赖，他现在可能已经被鬼王抱着脑袋啃了，但一个像李敏泰这样年轻活力的女孩撒泼耍无赖，连像石毅这样的人都会选择原谅。
　　年轻好看、赏心悦目，这本来就是客观的优势，男人会选择干掉同性竞争者，而放过年轻美貌的女人，这也是客观的事实，并不会因为承认或者不承认、认可或者不认可而改变。
　　“石老大，没想到您也过来了。”
　　“牧狼人大人。”
　　“哈哈哈，果然还是石老大的小徒弟有面子，她过去那条大笨狗就没有咬她，我刚刚走得近一点，那头大啊啊啊，石老大，救命啊！”这个蠢蛋的话都没有说完，就已经被箭一般窜出去的土旺追在屁股后面咬了，土旺虽然是一条狗没有错，但在冒险与实战当中，它的决断与表现可能比在场绝大多数职业者都更强，而且是能够明白人类话语中的含义的。
　　“回来。”石毅低语一声，很不高兴的土旺便吡着牙走回来，但它依然在瞪视着刚刚那个胡言乱语的胖子，似乎在心里盘算着找个机会再咬他两口。
　　“前段时间，与诸位同行，是我的荣耀，接下来的日子，将会是千百年来最为混乱的时期，充满着种种不可预知的危险与机遇，我在这里祝诸位，可以一路前行下去。”接过身旁李敏泰手中的那缸酒，石毅示意左右后这样言道，然后将缸中之酒一饮而尽了。
　　石毅，军人出身，他并非是孤僻阴沉，不爱热闹的人，只是在另一个方面，理智始终在提醒这个男人：眼前这些人，其中的绝大部分都会在这条名为超凡者的道路上，一个接一个的倒下，不要与他们过多接触、不要与他们产生太多的感情纠葛，因为活着走到最后的人，往往只能是寂寞的。
　　………………
　　次日，一片阴影当中，随着特定时间的到来，眼前之空间扭曲，缓缓绽放开一轮旋转的暗红扭曲。
　　接着，陆续有人从中走出，他们有的神情颓丧，遍体鳞伤，也有的志得意满，神采飞扬，但更多的是，平静中的带着期待，不时回望着通道，仿佛正在等待着什么结果一般。
　　离开死亡秘境的空间通道，野生职业者的是通过细碎的空间裂缝向四面八方偷渡，而家族职业者虽然进入的渠道不同，但出来的渠道却是同一个，比野生职业者的偷渡通道稳定太多，不会一脚踏出后不知道被传送到哪去了。因此，各大家族的长老、监护者在暗红色的扭曲空间门前等待着，注视着本家族的弟子满载收获而归，或者遍体鳞伤、肢体残缺而回，每一个人的心情当然都是并不一样的。
　　某人的圣堂大攻略，几乎席卷了大半的超凡职业者，这次死亡秘境之行的各家精英，即便本身没有参与，至少也有所耳闻、有所知晓，因此身材高大形容凶悍的石枭虽然挺拔的站在众人中央，但他手心是冒汗的。
　　因为他年轻的时候也进过死亡秘境，也闯过遗弃圣堂，深知里面的凶险恐怖，他也知道攻略遗弃圣堂，一个不小心便是全员死尽的结局。
　　“哈哈哈。石老兄，都这个时候了，看来你们家那个叫石什么毅的，恐怕是出不来了！”众人当中，一名超凡世家的监护人，在自家族人子弟全部出来后长舒一口气，然后扫视石枭一眼，冷笑嘲讽道。
　　这些世家虽然面对野生职业者时的立场坚定一致对外，但实际上他们彼此之间也合纵连横、亲疏远近，其中的一些家族甚至明争暗斗的非常厉害。
　　“你……”石枭并不是长于言辞的类型，此时此刻本就心情紧张，再被人一激，他脑门上的血管都在跳动着，几乎压不住火想要动手。只是，他被身旁一名穿着修女服的中年美妇按住了手背。
　　同一时刻，眼前开辟出来的空间通道出现一阵波纹闪烁，接着，一道身影从中漫步而出，而在他的身后，还跟随着一名又一名各家族成员。此人，不是石毅又会是谁？
　　“石枭长老，毅，幸不辱命。”一边言说着，石毅一边施礼将装着三颗净化水晶的布袋递送。
　　“哈哈哈哈哈哈……好，好，好！”石枭接过净化水晶，注视着石毅与他身后那些满载而归的族中弟子，仰天大笑，不亦快哉。

第二十六章：仇敌联手，黑暗一族
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　见面前的石枭长老笑得那么壮怀激烈，肆无忌惮，石毅就隐隐觉得不好，虽然您老人家有理由嚣张、也有理由狂喜，但现在我们身负重宝，能低调还是低调一些吧。
　　此时此刻，石枭展露出来的喜悦，已经有些超出族中弟子满载而归的上限了。
　　当然，石家人都清楚，那三块净化水晶关系着石家与黑暗女神教会的交易，这其中牵扯着极为巨大利益，并且集齐三块净化水晶极难，事实上一开始的时候，就连石家高层也未想到可以一次性完成全功。
　　“石枭长老，明轩他，他不幸脑子受了些伤，您有时间的话给他看一看吧。”
　　“嗯！？”
　　石毅的这句话语，总算是止住了石枭的狂笑，他与石明轩的爷爷石昭展也是多年的交情了，虽然两人因为性格迥异，关系处得一般，但对于石明轩，石枭还是颇为欣赏的。
　　石明轩出来的时候，是被打昏了，然后由石敢、石青月掺扶出来的，这次死亡秘境之行，各大家族弟子中战死、缺胳膊少腿的也都不在少数，相形之下，仅仅只是昏迷的石明轩毫不起眼。
　　“我不擅医术，尤其是伤及大脑，这更是超出了我的能力范围，先回吧，返回家族后，慢慢调养。”
　　在各家族弟子全部走出秘境之后，那暗红扭曲的旋转空间门缓缓闭合了，众人当天下午马不停蹄的前往港口，准备重登烈焰公爵号。
　　在这个时代，超凡职业者坐火车、乘轮船的都有，但很少有人会去坐飞机，因为无论是轮船、火车，发生任何事故很难真正杀伤到超凡职业者，然而坐飞机的话，那万米高空之上，哪怕是职业者也是把性命交给普通人了，这种明明拥有着力量、生死却不由自身掌控的感觉，并不美好。
　　（难怪石枭长老一点都不收敛，一方面是性情如此，另一方面是大家都乘坐同一条船，并且都带着不少的宝物，彼此交手战斗的欲望大大降低了。）古代的劫匪、流寇，是不能有基业不能携带着太多钱财的，否则的话斗志就会大为削减，甚至不止劫匪、流寇，连正规军也是一般，在战斗结束前不宜封赏太厚，至少不能让士兵手上有太多钱财，否则便不肯拼命了。
　　同样的道理落在这些超凡职业者身上也是如此，现在大家的身上都带着大量物资，这种时候再贪求更多是很不智的，赶紧返回家族才是落袋为安。
　　石毅走下轿车，带着脚旁的土旺跟随家族中人汇入人流，因为坐车从市区内赶到港口，因此此时此刻天色已经黑暗。
　　（夜色下的钢铁巨舰烈焰公爵号有些像一头贪婪的巨兽，正在不断吞下渺小的人类……）莫名想到这里，石毅轻笑着摇头，登上扶梯，准备登船。
　　“汪汪汪汪汪。”突然间，土旺开始咆哮起来，并且咬着石毅的裤子不让他继续往上面走。
　　“笨狗！？”石毅愣了一下，但在下一刻他直接就将随身携带霜寒铁杖抽了出来，死亡秘境一行，命运霰弹枪有所损坏、两把强化火神、斜月双刀全部报废，现在石毅身上就只有这根质地极好的铁杖还可以用于战斗了。
　　（霜寒：我怎么就这么命苦，呜呜呜呜呜呜，长得结实难道也是我的错吗？）
　　一见石毅如此，石敢、石青青、石青月全部抽取武器，背靠着背互为掩护，竟然都极为相信胖胖的土旺，全然不顾四周其它家族人的眼光。石枭愣了一下，然后他缓缓转过身凝神望向眼前黑暗中的那艘巨舰大船，终于闻嗅到那一丝潜藏至深的凶险。
　　（怎么回事，龙狼本能为何没有提醒我？黑暗一族……狼族巫祭？）
　　“哈哈哈哈哈，石枭，你不是号称兽性本能，永远只有你偷袭别人，没有别人偷袭你的机会吗？这次怎么需要一条狗来提醒，莫不是玩女人玩得太多，把脑浆一并射出去了？”
　　“嗷呜嗷呜……”
　　原本那宁静的暗夜，突然天空中出现许多蝙蝠的环绕飞舞，同时四面八方传来一声声巨狼的嚎叫。
　　就在众人眼前，有数道黑气缓缓降落下来，最终烈焰公爵号的甲板栏杆后，出现五名形态气质各异，但俱是一派邪异凶暴意味的男女。
　　其中一名衣袍华丽、气质看似的儒雅男子开口说话、出言讥讽，他皮肤死白、口中甚至隐隐有犬牙突起，虽然还拿捏着腔调姿态，但只要有些经验的职业者就能看出，眼前这名血族贵族，他已经做好随时战斗的准备了。完全收敛战斗状态与开始战斗状态的血族，是有较为明显不同的。
　　“黑暗天幕结界，他们封锁了这里，我们在这里把船打沉，外面的人也察觉不了！”其实不用陈萍（中年修女）开口，仅仅从四面八方围上来的那些黑色风衣人数量，就可以感受到黑暗一族是怎样的志在必得。
　　“里奥长老，想不到在您领导下的狼族，居然又和那些臭蝙蝠搅合在一起了，您忘记您的儿子和儿媳是怎么死的了吗？”石枭居然和对面五人中的一名驼背老者认识，事实上，两人几乎算是至交、半个师徒了，石枭年轻时曾经前往黑暗狼族中进修过，更是同里奥一起联手对抗过黑暗血族，是一起背靠着背，并肩作战过的战友。
　　但另一个方面，刚刚遮蔽石枭龙狼本能感知的巫祭法术，也只能是这位里奥长老施展的。
　　面对石枭的质问，驼背老者的眼中闪过一抹极为痛苦的神色，然而他的神色在下一刻恢复了平静。
　　“石枭，暗灵狼族已经选出新一任族长，永夜将尽，面对这个崭新的时代，黑暗一族必须团结起来，毕竟，我们也不想永远在人类势力的夹缝中求存，在这个崭新的时代，一切都有可能发生。”
　　暗灵狼族原本是黑暗狼族中选择对人类友好的一支，毕竟人类科技发展日新月异，兴盛之势几乎无可逆转，而狼族虽然吃肉，但又并不是非人肉不可，因此在里奥的领导中，这些年的暗灵狼族是极为乖顺，隐藏身份积极融入人类社会的，直到这场魔潮再起。

第二十七章：大逆转，绝凶虎、破坏龙、帝国统率者（呜呜，求订阅）
　　在魔潮未起之前，黑暗一族中的狼族与血族两族对立，并共同处于人类势力扩张的夹缝中求存。
　　相比仅仅只是嗜肉的狼族，必须吸食人血的血族更加受到人类超凡势力与联邦政府的围剿打压，尽管血族中也有一些强者成功腐化了政府高层、商界高层，但总体而言，血族的总体生存处境是更加艰难的。
　　这个世界血族的“圣化”感染具有不可控制性，许多渴望永生的政商高层在获得血族之血后，成为丧失理智的血奴，得不偿失，这种情况直到世间魔力强度逐渐恢复后得到缓解，但政商两界的高层也有其它更加安全的渠道了。无论信仰还是魔法，似乎都要比依靠血族来得更可靠。
　　如果魔潮不再涌动，如果超凡时代不再到来，那么以狼人长老里奥为首的暗灵狼族，也许真的会永远亲和人类，直到整个族群在血脉稀释中逐渐消亡。
　　但随着时移事易，整个族群有了新的选择，在巨大的利益面前，哪怕是血仇亦可以摒弃，这些年里奥长老重启许多黑暗禁忌的仪式，恢复族群力量，并且选拔出新的族长，与其它狼族、血族重新建立交往。
　　虽然行事作为出现南辕北辙般的大逆转，但里奥长老的立场与目的却始终没有变，他追求的，始终是整个暗灵狼族的强盛延续。
　　“除石家人以外的其它超凡家族朋友们，我等与石家人的恩怨仅仅只是私仇，船上的船长与船员我们仅仅只是控制起来了，分毫都没有伤害，无意与我们为敌的人，请后退上岸，半个小时后，各位就可以重新启程回家了。”驼背的巫祭里奥、高大强壮的暗灵狼族新一任族长，血之贵族儒雅男子，一及一名亡法师、一名美艳女郎。
　　黑暗一族五名高手当中，那名美艳的风衣女郎上前一步开口说话，她有着银白色的长发、整个人犹如瓷器娃娃般精致。
　　但实际上，这个女人却是在整个超凡世界中也享誉盛名的血族杀手：骨女·维娜丝，一名以血族杀手身份一路杀戮、积累功勋，最后成功冲进血族长老会的猛人。
　　随着骨女·维娜丝开口，四面八方包围着的黑色风衣人同时取出展露衣袍下各式各样的大威力枪械：血族枪手部队，凭借超强的物理攻击力、灵敏、生存能力、恢复能力，每一名血族枪手都有独立放翻一小队正规军的战力。别说眼前的黑暗一族五人，就仅仅只是四周这些血族枪手部队，就足可以给眼前的超凡世家带来承受不起的重创。
　　虽然，大家的确是合作的关系没有错，但一见四周血族枪手部队的声势与杀气，那些各大超凡家族的监护人，他们全部都面露怯意，并不想为石家人拼命。
　　“小毅，一会我会带着石敢他们全力作战，能撑多久就撑多久，你找机会逃，一定要把净化水晶带回家族，石家未来的百年兴衰，就托付在你的身上了。”石枭根本就没指望四周超凡家族的那些人，甚至于他连自己的老相好陈萍都未曾多看一眼。
　　这狂野老汉周身肌肉疯狂膨胀增长，同时他的四周有狼灵的嘶吼呼啸之声不断响起着。
　　此时此刻，石枭已然抱有决死之志。
　　他刚刚的话语，身边近处的几个人都听得到，石敢与石青月闻言脸色苍白、石青青吓得全身都在抖，她不害怕战斗，但恐惧这种几乎没有生机活路的死战，唯有众人围绕中的石明轩还呵呵傻笑着，他似乎是一点都不害怕。
　　石毅隐蔽的从石枭手上接过包着净化水晶的小包，紧握着霜寒铁杖的手指骨都发白了。
　　但石毅却也清楚的知道，在这样的截击包围下，以自身目前的能力根本就做不了什么，甚至，连完成石枭长老的嘱托，自己成功逃走的几率都不超过两成。
　　眼前的黑暗一族联手明摆着是冲着净化水晶来的，若仅仅只是一般意义上的超凡资源，并不值得这样的排场与诺大的声势。
　　“好吧。既然是贵族与石家恩怨，与旁人并无关系，那么就由你们两家来自行处理解决吧，但无论如何，半个小时后烈焰公爵号必须得启程。”在超凡家族的众人中，走出一人作为代表者，他这样言道。
　　这名有些肥胖秃顶的老者为求挽回一些颜面，还在最后强硬了语气，但看这实力悬殊对比，任谁都清楚，被围攻的石家人甚至未必能撑得过十五分钟。
　　“当然，作为夜之贵族，我族一向有时间观念，并且，遵守承诺。”见已胜券在握，最开始说话的、那名气质儒雅的血族甚至隔空抚胸施礼。
　　只是就在这一刻，嘎吱，他的身后出现门扉的划动声音，然后，门被轻轻得关上了。
　　烈焰公爵号大船甲板上的五名黑暗一族高手，几乎同时的回过头，因为他们很确定，在这个时候，在这艘船上应该是没有人的才对，所有船长与船员全部都被清理掉了。
　　在杀光眼前的石家众人后，它们是打算连同其它超凡家族的所有人全部杀掉：要么不做，要么就把事情彻底做绝，新的时代到来，许多事的玩法都已经发生变化了。
　　突然推开门，行走出来的，是一名戴着金丝眼镜、气质斯斯文文看起来很像一名大学教授的中年男子，他的气质是与现场的氛围不符的，并且是很不相符的……一位大学教授走入黑社会火拼的现场，这气质氛围能相符相融吗？
　　但在这个男人走出来之后，当黑暗一族的众人、当超凡者家族的老一辈看清楚这个男人之后，现场的气氛便从打打杀杀，陡然间变的尴尬起来，那种意味石毅注意到后，觉得很难以形容，就像……就像……上辈子中国渔民和越南渔民抢鱼，然后被越南海警船驱逐了，然后中国这边制造了一艘驱逐舰，在上面喷上中国海警四个字，长年航巡逻相关海域，见到越南海警船就拿大号水炮喷它。
　　我们做得也许不对，也许小题大做，但这么做事的时候，真的是好爽。
　　在见到这个男人的时候，石敢与石青月的脸也不白了，石青青也不抖了，反而挺直腰杆挺起胸脯，大有一副英勇就义的意思，唯独刚刚还在傻笑的石明轩在这一刻低垂下脸，似乎睡着了，不过他一傻子，其它人也并不关注他。
　　“石家大长老……石昊！”
　　骨女·维娜丝面对着眼前这个男人，她下意识得低伏身形，摆出战斗姿态来，但她却并不敢真的出手，因为身经百战才锻炼打磨出来的战斗本能在疯狂的提示她：逃逃逃逃逃，如果真的交手，只要一瞬间，自己就会死。
　　维娜丝她这还算是初生牛犊不怕虎的，至少她还敢于摆出战斗姿态来，而在她身边的另外四人，几乎全部都脸色惨白一片，神情意味与刚刚石青青、石青月等人的形容反应近乎于一般无二。
　　“您怎么会在这里？”暗灵狼族的长老里奥，近乎呻吟般这样言说了一句。
　　“怎么，这艘烈火公爵号，难道不是我石家入股建造的大船吗？我怎么还不能来了？”
　　“大长老，时代变了，我们这些人也已经晋升三阶了，我们，已经不再是当年的我们了。”突然，五人当中的那名儒雅的血族男子以手掌按住剑柄上前两步，有些激动得这样言道。他握剑的手在微微发抖，似乎随时随地都有可能拔剑出鞘。
　　“哦，那只能说明你们的确是越发的不争气了，当然，这也难怪。当年你们一族足够出色的继承人，全都已死在了我的手上……还记得你当年是怎么在我面前活下来吗？我猜，你并没有告知血族长老会那件事的真相吧？”
　　言说之后，石昊并不理会那名血族疯狂而激动的神色，而是走到另一侧的船栏处，对着超凡家族的那名代表者高声言道：“这些年，我戒杀戒怒，并不想因为今日之事就破除我对自己设下的限制。我的意思，你能听明白吗？”
　　在石枭说这番话的时候，四面八方传来阵阵的枪声与打杀之声，同时还伴随有血族枪手的嘶吼之声：“赤龙卫，是石家赤龙卫，该死，我们被包围了。”
　　获得这样的讯息，在明白过来石昊并不是要求其它家族独立与黑暗一族死磕之后，那名被推选出来的超凡家族代表人，他第一个向黑暗一族的高手出手了。
　　这名秃顶的胖壮老者手掌一横往水面一招，伴随着数轮幽蓝色的魔法阵出现，数头巨大的双翼水龙被召唤出来，嘶吼着冲向船上的那五名黑暗一族高手。
　　石昊刚刚的意思是说；“如果由他来出手的话，在场所有人除石家人以外，全部都要死。”
　　这样的威胁，若是由其它人说出来，那当然并没有什么，但从当年号称“三眼的火龙之王”的石昊口中说出来，老一辈的人几乎都不会质疑其真实性。
　　当年，这个狂人是用无尽的鲜血与成山的尸骸铸成自己的名号，复兴自己的家族的，他说出来的威胁，每一个字都可谓是含金量十足十。
　　另一个方面，又有一艘大船冲撞开黑暗天幕的结界，从背面接舷上船，一名又一名身披红色重甲、使用枪剑与突击步枪的石家精锐扑上烈焰公爵号，并且迅速与黑暗一族的人绞杀一处。
　　魔刃禁卫团，或者称之为赤龙卫，其中的骨干精英甚至比现在的石毅、石敢等人都更强，当然，这些人普遍都接近三十或者三十多岁了，已经不算是年轻一辈的潜龙精英。
　　注视着厮杀与战斗，石毅双手一持铁杖，就打算冲上去与黑暗一族的高手交手较量一下，然而还未及冲出去，他的肩膀就搭上了一支手掌，将他前冲而扑的劲力化散掉了。却是石昊不知何时，已然来到石毅的身旁近处。
　　“已经连续战斗两个月了，你也不要太贪心，让其它人也有机会长长经验，获得些成长。”
　　“可是，看这样的实力对比，赤龙卫可能会有人重伤残疾、甚至是战死啊！”
　　“练兵，哪有不死人的？在这种尚且可控的情况下多多锻炼，总好过一上来就面对需要死战的情况。”
　　接下来的战斗，石枭也嘶吼着参与进去了，但大长老石昊并没有一同出手，他选择护着石毅、石青青等人前往石家开来的另外一艘船，若是石昊出手的话，在场黑暗一族的高手一个都逃不掉，但没有这个必要。
　　制造黑暗一族与各大超凡家族间的血仇，才是最有利于石家的选择，最好，让他们彼此的手上都沾染上对方的鲜血，这仇恨就化解不开了。
　　见石毅几乎是一步三回头的张望着烈焰公爵号上的战斗，石昊无奈的摇头轻笑，似乎回想起一些记忆。
　　“实在那么想动手就上吧，不过小心别死掉了，因为一些原因，非极端必要的情况下，我不会出手的。”
　　“明白，土旺，鬼王，都跟我上。”石毅抄起铁杖，亢奋无比的扑了出去。大家都在战斗，都在打团，让我在一旁看着？怎么能忍得了啊。
　　带着剩下的石敢、石青青、石青月、石明轩返回到另一艘石家大船上，过程中石昊侧头注视石明轩一会，不过他并没有多说什么，似乎仅仅只是注意到了石明轩大脑受损的异常。
　　这一次的死亡秘境一行，因为关系着净化水晶一事，关系着石家未来的百年运数，因此是分为明暗两条线的，明面那条线，派出石家实战能力仅次于大长老的石枭出面，作为此行的随行者、监护人。而暗面这条线，却是石昊带着魔刃禁卫团/赤龙卫出动了，这条线甚至连石枭都毫不知情，否则他刚刚的表现也不会那么自然而然。
　　在这个魔力强度不断提升的超凡时代，仅仅家族内部保密工作做得好是没有用的，一堆预言魔法、神启之术可以直接提取有效讯息，虽然像这样的魔法、神术往往只能获得简单的单词乃至于破碎的画面，但却是战略型能力，只要是足够强盛的势力就必有涉及。
　　但像这一类能力却有一个共同的特点，那就是下阶存在预言上阶存在是很难做到，甚至可以说根本做不到的，因此其它势力可以从有关“石家”的概念中提取到“神启、净化水晶”等等重要讯息，但他们却无法预言已经二十年未离开石家的石昊会再次出手。
　　因为石昊本身就已经是上一个时代第一线的顶尖人物了，他本身的存在就严重干扰着此类能力的运行。

第二十八章：赤龙卫（求收藏，求订阅）
　　整艘烈焰公爵号游轮，此时此刻已然名副其实：燃烧成一片火海，到处都是战斗、厮杀、鲜血与死亡。
　　但对嗜血好斗的石毅来说，眼前的烈焰公爵号就像一份新鲜出炉热气腾腾的大蛋糕，望之就垂涎欲滴、口滑生津，如何能够错过？
　　一边奔跑，一边将随身携带的行礼包撕开，从中取出圣器鬼手，重新装备在左手上。
　　之所以不随身装备，却是因为这种等级的宝物在死亡秘境内用一用还没什么，各族年轻精英的鉴定能力不大可能达到短时间看破这种等级宝具的程度，但在各大家族老一辈面前，这样做就太危险了，很容易被人惦记上。只是，在此时此刻却顾不上那么多了。
　　若是因为保存实力隐藏宝物而意外战死了，那就太可笑了。
　　（鬼爪！！）
　　于心中低语，左手铁爪虚抓蓝光一盛，投射一道幽蓝手爪，在抓住栏杆之后呼得一声将石毅拉拽上去。
　　翻身而上站在相对高处，石毅俯览着下方的一片混乱，各大超凡家族的能力千奇百怪，此时此刻正与黑暗一族的众人拼杀于一处，石毅注意到陈情、丝班达、马金这些人也在混战当中了，好在因为实力不俗，哪怕在如此混乱的战场上短时间内也自保无虞。
　　就在这时，右边斜下方有一处爆炸吸引到石毅的注意力，有一小队赤龙卫与暗黑一族的精锐部队冲撞在一起，因为对方诡异的黑暗法术失去先手，被五头狼人与两名吸血鬼逼入近身搏杀状态。
　　在相对狭窄的空间，与已经完成狼人变身的狼族近战，这对于绝大多数职业来说都要命的事，哪怕是纯战士、十字军这类职业也讨不到好去，然而落在这些赤龙卫身上则完全不是这样。
　　砰砰砰砰，肌肉、钢铁、利爪之间激烈的碰撞，星火迸溅。那五名狼族战士本以为这种状态下，一定可以轻松干掉主武器是突击步枪、枪剑的赤龙卫，结果被它们攻击的那四名赤龙卫进入近身搏杀状态后，自双手臂甲里弹出金色的龙爪利刃，以一种比它们还要疯的姿态反杀回来。
　　这些赤龙卫，能打、能扛、能跑、能爆发，武器是枪剑、突击步枪、龙爪刃，虽然职业技能没有其它职业那么花式繁多，但简单、暴虐、霸道，实战搏杀能力凶得一塌糊涂。
　　就好像突击步枪当中的AK47，比它威力大的有，比它射速快的有，比它射程远的也有，但比它杀人更多的突击步枪，真的没有。
　　石毅有着极强的情报收集能力，经他观察发现，赤龙卫的装甲、武技、技能，全部是浑然一体的，并充分结合石家人高生命韧性特征的，他们那一身红色的重甲与其说是西方中世纪重型铠，莫不如说是现代化单兵机械铠。
　　在提高极值防御力的同时，将对速度的降低、对体能的消耗全部降至了最低，当然，恐怕还是很沉重的，非真正的高体质、高力量精锐无法自如驾驭。
　　眼看着那五名黑暗狼人就要被四名赤龙卫正面生撕掉了，两名皮肤惨白的吸血鬼也于暗中准备好了大威力血术。只是它们没有机会施展了，眼前幽蓝一闪，一名吸血鬼侧头一看只见一根铁杖呼啸砸来，其上加持的力道巨大得连铁杖都出现微弧。
　　砰，一击放倒了。
　　而另一名吸血鬼背后有暗红色的光焰凭空燃烧，下一刻，它就被身后突然窜出的鬼王咬穿脖子。
　　石毅这边刚刚解决掉两名打算乘隙偷袭的吸血鬼，他这边的声响就激起了赤龙卫那边的反应，一名最为强壮的赤龙卫在将一名黑暗狼人撕成一堆碎肉后猛地回头，那头盔下的眼瞳当中尽是暴虐与霸道。
　　石毅与他的目光对一个正着，本来是想开口解释的，只是不知怎么回事，热血冲脑，石毅一低头，他的眼中现出金色的兽瞳，然后抬起头猛地回瞪了回去。
　　这样做反倒让那名极为强壮的赤龙卫一愣，回过神来了。
　　“长着一张泡师娘的小白脸，性子却比谁都凶、比谁都狠，身边带着两条狗，你就是石毅吧？”头盔下传来低沉的话语声，不辨男女，但应该颇为年轻。
　　“我泡你师娘了？”
　　“呵呵，早就听说你枪法过人，露两手给兄弟们瞧瞧，给他支枪。”为首的那名赤龙卫侧头这样言语一句，然后转身冲向下一处厮杀之地，他的身后自然有人扔给石毅一支枪：这是赤龙卫的制式枪械，极为沉重，黑沉的枪底上勾绘着一条飞舞的金红色巨龙，的确是很显眼没有错，但像赤龙卫这样的重甲部队，在建立时就没有潜伏隐匿的战法设计。
　　便是要以最凶猛的姿态、最快的速度，最霸道无可违逆的气魄，彻底吞噬摧毁对手，这从来都是一支正面突击部队，像今日的半偷袭姿态、都属于黑暗一族被算计，大长老石昊的心计手段太过了得。
　　（这些人，这些人好像全部都激发龙血脉？不对劲，这是不正常的，就算是石家这种血脉激活比例也太过夸张了，这些人嗜血、好斗、情绪易激动，若非血脉感应甚至会敌我不分，这跟我的情况不一样。）石毅的洞察能力原本就很强，在凝炼先天八卦心象后这方面的能力更加强大了，他虽然牢牢跟在之前那支小队的后面，辅助射击，但四周的情境却也被他尽收于眼底。
　　有一些杀红眼的赤龙卫甚至会攻击那些超凡家族的人，虽然在世俗战场上会出现这种情境，但落在超凡职业者身上就有些不对了，在战斗的过程中，石毅无意地望了另一艘船上的大长老一眼。
　　只见那个气质斯文的男子，正摘下金丝眼镜轻轻擦拭，然而，石毅却好像在他的眼底，看到有一丝暗红色的血芒。
　　在那一刻，石毅隐约明白大长老石昊为什么始终都不肯亲自出手了，通过先天八卦的凝神心象，自己好像隐隐在大长老的身后处，看到一头仰天咆哮的狰狞红龙，它已经被压制太久太久了，渴血近狂。
　　眼前陡然闪过一柄利刃，嗡得一声从石毅脸侧划过去，虽未被真正攻击到，但却也将石毅的心神惊得尽数收回。
　　“真是可惜，你躲什么吗？那么漂亮的脸若是割破了，收藏起来可就不美了。”一道迅捷诡秘的身影接连几个跳跃之后，将刚刚从石毅脸侧划过的月刃接下，这是一名长发、相貌妖异俊美的吸血鬼，他好像完全就不担心自己必死的处境，直愣愣注视着面前的美少年，眼神中闪烁着的是完全压抑不住的狂欲。

第二十九章：最后的抢头机会（晚上还有更，爱你们的咸鱼！）
　　人，如果不老不死、永远年轻，那么会怎么样？
　　如果注定只能吸食人血，再也无法照射阳光，看世间一切都是黑白的颜色，甚至如果被转化时是青少年时期，就将永远都无法成长为成人，又会怎么样？
　　很抱歉，恐怕这样的长生并不会怎么幸福，令吸血鬼最痛苦的诅咒就在于他们身为长生种却拥有着一颗属于人类的心，而人心却永远会渴求那些自己得不到之物：并且越得不到，就越是渴求。
　　许多血族，在这种束缚与压迫的黑暗长生当中扭曲变态了，他们畏惧死亡却又有着极为强烈的自毁倾向，很多猎魔人无法理解血族的病态美学，其实把他们当成精神病患者就变得容易理解多了。
　　“呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈。”那名长发的吸血鬼单手执握着月刃弯刀狂笑着向黑发黑瞳的少年扑杀上来，其实石毅已经二十出头了，严格意义上讲已经不算是少年了，但在一些人的世间观里，只要脸长得够嫩，那就永远都是少年。
　　呼呼呼呼呼，那柄月刃弯刀不时被抛甩出来，就像旋风一般急舞着，长发吸血鬼的身形诡秘变幻，不时多角度闪烁斜切，陡然东西，很明显走的是血族经典的轻灵诡秘武技风格。
　　然而石毅的身边带着两条狗，这两个家伙全部都是靠鼻子混饭吃的，长发吸血鬼的真身闪烁到哪，狗头便精准无比的望向哪里，能欺骗过眼睛的诡秘高速，却并不足以欺骗战犬的惊人嗅觉。
　　突突突突突。
　　石毅的战斗反应是何等之快，迅速便注意到这一点，狗头望向哪里，手中的重火力突击步枪就指向哪里，结果那金红色的枪焰之下，前一刻还狂笑着扑上来的吸血鬼下一刻就被逼得倒退回去，若是不退，就要硬扛那疾射而至的大威力枪弹。
　　“喂，我们两个单挑，不带狗行吗？”几个闪退退到一处射击死角，那名长发吸血鬼有些气急败坏的言道。
　　“哈，哪有狩猎不让带猎犬的？你一个吸血鬼刺客，非得跟人家驯兽师单挑？脑子有病。”一边持枪前行，石毅一边咬开一颗手雷勾环，甩手将之投掷过去。
　　轰。
　　剧烈的焰光与扩散的弹片当中，疾飞出数只双翼挥打的蝙蝠，再下一刻数只蝙蝠下落，各自化为一名长发吸血鬼，俱是持着月刃弯刀以一种疾速向石毅再次扑冲。
　　低阶职业者能拿得出手的技能，往往也就一两门了，剩下的大部分技能都是要用于加成自身的，此时此刻一是蝠化、二是分身，这个家伙为杀掉石毅，已经不惜消耗，把压箱底的本事全都施展出来了。
　　但也真是足够有效果，土旺和鬼王一个狗头朝左一个狗头朝右，这些分身居然全部都不是幻觉，而是实体，既然是实体，那么气味自然也都是真实统一的。
　　（不用保护我，上。）
　　石毅心念一动，一声令下，两头战犬便扑咬攻击向自己选定的目标，而石毅则全身放松，闭上了双眼，为保必中，他甚至还消耗了一点自由属性加在精神属性上，人为将自身精神状态调整至巅峰超状态。
　　这一刻，以自身的身躯脚下为中心，整个世界都变成了黑白的颜色，唯有一轮厚重金色的巨大八卦图，在缓缓的旋转、变幻、统御掌控着整个自我世界。
　　（太帅了！太帅了！太帅了！！我要砍下他的头，抱在怀里好好怜爱。啊啊啊啊，这个世界上怎么会有这么好看的人。）注视着那个单手提着枪，平静紧闭着双眼的俊逸少年，吸血鬼罗摩整个人、哦，是整个鬼已经亢奋得就快要高潮了，它完全无视于心底深处的疯狂警告、无视于那个少年不断掐算的左手五指，整个人人与刀合，化为一道炽烈无比的豪迈刀光斜斩而去，这一刀，堪称亢奋到极致的吸血鬼，最巅峰之作。
　　然而却在下一刻时便被人干干净净，痛痛快快得给破掉了。虽然闭着眼睛，但却好像看得比谁都清楚明确，石毅自然而然的低伏下身，下一刻其身形前扑，双手持枪逆向猛撞。
　　整个过程中石毅的动作并不是特别的快，甚至并没有达到他自身力速的极值，但整个过程就好像是已经设定好的一样，吸血鬼罗摩以一种惊人的快速配合着石毅完成一整套打击连招……但它却是被打击的那一个。
　　砰，刀光于石毅的额前疾划而过，石毅迅速起身扬起的枪托正砸在罗摩的下巴上，只此一击就已然将对手的整个身躯打得逆向飞起，然而石毅还嫌不够，旋身而飞踹，将自身身躯前扑的力量与惯性，完全汇入飞踹冲撞当中。
　　砰砰，咔嚓咔嚓，伴随着一阵的骨骼碎裂之声，吸血鬼罗摩的身体倒射而回。
　　并且伴随着主体受到了重创打击，它分出去的那几个血之分身，也一瞬间崩溃了，轰得一声，身躯倒撞在身后远处的船舱墙壁上面，瞬间受到这样的重伤害，哪怕是以吸血鬼的奇异独特体质，这个家伙一时间也再爬不起来了。
　　“呼。都说变态翻三翻，黑化强十倍，你这变态了也不过这种程度而已，底子未免也太差了吧？”言说着，石毅漫步上前单手举起突击步枪，指着对手头颅就扣动了扳击。
　　正所谓百年修道，不如一念入魔。
　　这句话本身其实是没有错的，但这句话的意思并不是魔比道强，而是指两种道路的修炼特征不同。
　　道是积蓄积累，魔是激发透支，但入魔也不是想入就能入的，没有前面的百年修道，你哪有资格一念入魔？入个妹啊，没有百年的积蓄积累，又哪有激发透支的余地？
　　正道修行，以自身前十几几十年的平庸换取几十年后的畅通无阻，邪则以日行千里不断精进向前，前者承载的压力一旦悟通后，则再无天障，后者，每一日均可能面对难以逾越的鸿沟。
　　当然，客观事实是，相当一部分……或者说绝大一部分走正道的人，受限于自身天资际遇的壁垒，终身都无法悟通，无法畅通无阻越练越快，这也便是行于正道的凶险之处。但即便悟不通，你之前笨功夫积累下来的资本毕竟是你的，而若是走入邪道，可能就越陷越深，再也退不回来了。
　　石毅扣动扳击要开枪打死自己眼前这个变态，然而一片燃烧的血幕陡然罩下，石毅开枪打过去的子弹火舌就像被瞬间吞没掉了一样，消失得无影无踪了。
　　而直到这一刻，石毅才神情渐渐凝重起来，不复之前战斗时的那般胸有成竹。
　　因为他面前的船舱高处，不知何时出现一位银白色长发，精致如瓷器娃娃般的女人：骨女·维娜丝。
　　此时此刻，这个女人的状态也并不是很好，她的右半边身躯都已经被轰碎了，左边的头颅被向内轰砸得凹陷进去一大块，就好像美丽的瓷器破碎、裂纹密布，恐怖的同时却又有一种极为妖异的奇诡美感。
　　面对这个女人的时候，明明对方已经是身负重伤的状态，但石毅却第一次感受到自身生命受到了莫大威胁，就好像，上辈子看到导弹向自己这边方向疾飞而落的那一刻一样。
　　从维娜丝破碎的身躯当中，延伸出几条像蜘蛛腿一样骨质与血质辅肢，它们共同支撑着维娜丝的身躯，不过在以威势完全压制住石毅之后，骨女·维娜丝注视石毅一眼，并没有向他出手，而是迅速以辅肢爬下来抓起吸血鬼罗摩，接着带着那个还不断吼叫的罗摩，扑通一声从旁边甲板处跳入大海中了。
　　直到那位恐怖的女吸血鬼离开许久，石毅才慢慢得将自己从那种精神压制当中摆脱出来，他侧头望了一眼，只见大长老石昊依然只是站在另一艘船的甲板上，毫无反应，哪怕对于骨女·维娜丝的逃走，他也没有任何意向表现。
　　石毅将所收集到的讯息全部都记在心里，然后他握着枪一咬牙又一次加入前线战场，只要加入了战斗，石毅这种人一向没有路途退场的习惯，再苦再累再难，也要打完全场。
　　“如果不是大长老您在这里的话，石毅恐怕就死在那了。”在另一艘船上，石青青、石青月、石敢、石明轩陪伴大长老，注视着另一艘船上的争战、杀戮。
　　石明轩已经疯了不提，石青青与石青月都是见过世面的，虽然也紧张，但他们绷得住，而石敢平民小户家出身，呆在大长老的身旁，他就觉得紧张，觉得血液在血管里高速流淌，脑门上的青筋血管突突得直跳。
　　因此，想要引起大长老的注意，他有些没话找话的言说。
　　参与秘境试炼五人当中，唯有石毅再一次投入战斗当中，因此，石敢此时说话多多少少有些踩石毅的意思，他之前其实与石毅的关系相处得很好，此时此刻他自己都不知道自己为什么会说出这样的话语来。
　　或者，可能是因为平民小户家的孩子，完全没有参与政治斗争的经验，他把石青青、石青月想说却不敢说，不能说的话全都给说了，但本身并没有收获任何好处。之后，石毅返回后，他反而还可能会竖敌。
　　“家族的战士在前面浴血作战，我们这些人不出手也就罢了，但最好不要在后面评头论足、指手画脚。”
　　“另外，一个年轻人能够在骨女的面前站得住，这是很少见的，绝大多数年轻人第一时间就会意志崩溃掉。”大长老石昊慢悠悠得回应了石敢两句，他并没有一句责备的话，但在这两句话之后，石敢的脸膛胀红，再也不敢再言说什么了。
　　另一边，烈焰公爵号上的战斗厮杀越发趋近于白热化，石枭长老找上了暗灵一族的巫祭里奥以及那位狼人族长，直接施展龙狼变化以一敌二，并最终战而胜之，完成双杀。
　　石枭长老与里奥长老曾经是挚友，一同并肩作战，互相交换秘法，但此时此刻，却是越痛越杀，因为种族立场已经不同了，并不是他们之间的情义变了，而是这个世界变了。
　　魔潮涌动之前，人类的科技文明占据着必然的主导与霸主地位，虽然黑暗一族始终还有存续，但却日趋衰弱，很明显正面硬抗是必死无疑的，随着科技文明越来越发展，狼族与血族已经越来越藏不下去了，生存空间越来越狭小。
　　因此里奥领导着狼族变革，禁食人肉，封禁了许多古老的黑暗仪式，因为他想要族群可以传承下去，既然想继续传承下去，就不能再同不断膨胀的人类文明力量硬顶着对抗。
　　但随着宇宙魔潮的再起，时代掀开了新的篇章，里奥又一次看准了未来发展的趋势：赌一赌，也许狼族真的可以再一次获得崛起的机会，甚至若是际遇足够的话，暗灵狼族也许还可能培养出一位新的狼神，那时候一切就真的都不一样了。
　　因此，要迅速恢复暗灵狼族的超凡力量，为达到这一目的，里奥甚至直接破掉禁食人肉的族规，以身作则再一次开始吞噬人肉，然后重启许多黑暗狩猎仪式，如此，暗灵狼族才迅速恢复了族群的超凡力量。
　　这种讯息，石枭都完全不需要开口问，只要双方一交手他就可以感受出来，也就在那这一刻，这已经完全不是私人情谊的问题了，而是不同种族间的立场问题了。
　　熊熊烈火当中，当石枭击杀了那名新晋狼人族长，以脚掌踩踏在里奥的胸膛上的时候，不断吐着血的驼背老头笑着对自己的挚友道：“我吃人肉了，其实并不好吃，还没有猪肉好吃。”
　　“我知道。”
　　“暗灵狼族也开始吃人肉了，但我可以向你保证，我们没吃过一个科莱顿人。”
　　“我知道。我信你。”
　　“……抱歉了，老伙计。”
　　很多时候，处在这个大时代的漩涡当中，并不是我们想这样选，而是我们没得选，我们只能这样做。
　　………………………
　　“呼呼呼呼……”
　　持握着突击步枪了，奔跑，战斗，哪怕有鬼王与土旺在全力维护着，有的时候还是会被暗算扑倒，然后便是近身肉搏。
　　但是石毅基础综合属性，哪怕在二阶超凡职业者当中也算不得是弱的了，再加上他身上还带着几张用于保命的李代桃僵符，可以在被近身突击的时候，迅速召唤出强化尸魔帮自己挡扛着，因此到目前为止却是还能够撑得住。
　　“击杀‘吸血鬼枪手’获得十八点魂力。”
　　“击杀‘狼人战士’获得十二点六魂力。”……
　　石毅哪怕没有赤龙卫的套装，综合战斗力也比得上一名精锐赤龙卫了，这一场接连不断的战斗下来，他却在这个过程中与许多赤龙卫结识，互相掩护、互相挡刀、并肩作战，这却是让石毅觉得非常之快意。
　　带水平不够的人，是一种挺累的感受，比如之前在遗弃圣堂死亡秘境的时候，带那些杂牌军，想要将他们拧成一股形成战斗力，方方面面都需要考虑到，的确是挺累的。
　　但与水平足够强的人一同作战，在石毅看来本身就是一件挺享受的事情，比如现在与赤龙卫并肩，几个简单的动作示意、眼神交流，就能够明白彼此的战斗意图，然后联手将面前的强敌按死，却是一种酣畅淋漓的快意感受。
　　“赤龙卫，集合！”
　　“这边有个头铁的，联手灭了他！”
　　吸血鬼枪手、狼人战士的数量是越打越少的，那些超凡家族联手有备而来的赤龙卫/魔刃禁卫团，无论在高手层面上还是在中坚实力上，双方都没得比。
　　因此在近乎摧枯拉朽的过程当中，出现的几个啃不掉、咬不动的硬骨头，就越来越醒目清晰了。
　　此时此刻，被超凡家族高手与赤龙卫里三层外三层包围起来的那名高手，便是黑暗一族五人当中的那名亡法师，其实这哥们也是挺冤的，他本来是一名野生超凡者，凭借际遇与天赋一步步好不容易走到今天这个阶位境界，即便是世人梦寐以求的长生，在他而言也已经近在咫尺，结果就因为一时贪心收下血族好处，被拉到这里来助拳，结果就把自己给陷进去了。
　　此时此刻这位亡法师找了一个易守难攻的角落，将自己辛苦多年积累出来的亡灵全部召唤出来了，辅以各种诅咒毒术，居然让其它人全然攻不进去，只不过这样的阵地战法，却也意味着必死之局。因为别人虽然攻不进去，他却也根本走不出来。
　　在这个时候，突然有一只巨大的蝙蝠于游轮的另一处位置冲天而起，它双翼挥动速度极快，甚至带音爆与幻影，然而，就在它飞到高处，似乎马上就能逃出生天时，一声犹如闷雷滚过般的枪响之声，突然响彻。
　　而后，那头吸血鬼高手化身的巨大蝙蝠就从半空中掉落下来，它的半边身躯都被撕裂了，直接陷入濒死状态，掉下来之后很快就被杀死了。
　　另一艘船上，石青青、石青月、石敢等人齐齐回头，因为刚刚的那场枪响就是身后传出的，随着视线的移动，他们看到几名身材修长、虽然穿着赤龙甲、但明显是女性的赤龙卫出现，她们每一个人手上都托抱着一挺造型夸张的电磁狙击炮，这很明显是大长老石昊的又一张底牌。
　　“赤龙卫，狙击组。这是一直都未暴露出去的一支力量，你们知道就知道了，不要在外面说漏啊。”
　　“一定。”
　　“遵命，大长老。”石青青、石青月、石敢等人七嘴八舌的应是着。但其实心中却也清楚，大长老既然已经把狙击组拉出来用了，就说明他老人家已经不怕这支力量暴露了，在这个极度动荡的时代，适当的展露力量、显示肌肉，反而可以避免掉许多麻烦与招惹。
　　另一边，烈焰公爵号上，随着那名高阶吸血鬼的死亡，暗黑一族这次前来的五名高手就仅仅只剩下那名据地而守的亡法师了，不过这个家伙是真的厉害，几名超凡家族的老一辈高手联手闯进去，没多久功夫就不得不重新退出来，以一敌众，居然半点都不弱下风。
　　“龙炎，突击！”
　　伴随着一名赤龙卫小队长的指令，几名赤龙卫的重甲战士冲出，竟然一同向一个点位共同召唤出一颗巨大的火焰滚球，向前方滚动，造成物理伤害与能量伤害的双重打击。
　　赤龙卫的武功、技能明显都是出自一个源流，一个体系的，简单、粗暴、直接，并且威力都大得惊人还可以叠加伤害，有爪术、剑术、枪法、射术、魔法，此时此刻共同使用的是魔法能力，数颗火焰滚球向前方滚动，甚至融合到了一起，轰得将船舱铁壁都整个破开了。
　　在赤龙卫突击进入的过程中，石毅也跟随着冲入进去，距离自己晋升九级差额的魂力已然不多，若是可以最后补一刀抢到击杀的话，以那名亡法师的灵魂质量绝对足够自己升级的。
　　然而现实却又哪有那么容易，石毅刚刚跟随着赤龙卫冲进去，就有数名骷髅剑士挥舞手中之剑、招式森然的攻上来，同样是亡法师，亡法师与亡法师是不同的，同样是骷髅兵，有些骷髅兵就是持木棍砸人的骷髅暴民，有些就是骷髅剑圣，这战力差距可是天差地别的。
　　围向石毅的那些骷髅谈不上是骷髅剑圣，但明显也都是精品，武功招式精妙、彼此之间甚至有着配合，可以想象那位亡法师在它们的身上投入了多少心血，长年积累下来，有着倚仗地利力敌数名同阶的实力却也是正常的。并且，这位死灵术大佬的下属可不仅仅是这些骷髅而已。
　　“火龙之王”石昊的凶名在外，那些超凡家族的高手也不太敢浑水摸鱼，一直以来都表现得颇为卖力，尤其到现在这最后一步了。他们也怕石昊抱着和黑暗一族一样的心思，打算在完事之后把他们也给顺手收拾了。

第三十章：领悟（晚上还有六千字，必更求订！）
　　眼睁睁看着一具变异骷髅双臂挥舞骨锤将一名超凡世家的老一辈高手砸得吐血而逃，这若不是在战场上，石毅能懵逼呆愣好半天。
　　正常来说，古修法的进度是慢一些，但在高手质量上还是很有保障的。
　　老一辈古修法高手往往可以同时力敌数名同阶超凡职业者，并且现在许多古修法高手开始叠加修持新修法/职业者道路了，一个古修法武者叠加个最普通的士兵职业，都是战力倍增，然而此时此刻，超凡世家的高手们联起手来却被一名死灵法师的死灵召唤群打得大败而回。
　　事实上若没有今日这次的交手，石毅恐怕要到很久之后才能切实体会一个真正成型法职者的强大，那种以一己之力完全压制战场的强势。
　　在今日之前，石毅从没想过死灵法师可以控制的死灵召唤种类居然有这么多，那些使用各种武器、各种武技的各型号骷髅精兵就不多说了，还有血灵剑士、迷失之魂、怨魂、白骨巨战傀儡、食尸鬼，女妖……
　　原本并不狭小的船舱，被这些死灵召唤与冲进来的超凡者占据塞满显得无比拥挤。
　　剑光、法术、能量冲击与爆炸彼此混乱混杂着。
　　然而两者间碰撞的结果却是死灵召唤一波接一波的击杀击退前者，死灵召唤战死一个，后方隐藏的死灵法师就召唤一个，这最后一根钉子，居然合众人之力，硬就是拔不掉。
　　“这样不行，我们一味与死灵召唤纠缠，反而让死灵法师的力量发挥到极致了，找机会突击刺杀死灵法师，死灵法师一死这些魔物就全部消失了。”有人这样言说道，说得虽是大家都认可的道理，但知易行难，问题得是能够做得到。
　　有人以手肘猛击一侧窗户，结果窗户上因此布满破碎龟裂纹，却就是破而不碎，其上似乎有一层氤氲似的灰雾萦绕着。
　　有赤龙卫的精锐选择再一次联合施法，召唤出火焰滚球并进行融合，再次轰击墙壁，结果什么效果都没有，就好像那船舱墙壁突然之间又坚固厚实无数倍。
　　“不行，那个死灵法师不知道用什么法术强化了这里的环境，或者是白骨之墙或者是叹息之壁又或者灵能结界，法师以法术的力量撬动外界几十倍上百倍的能量运行规则，仅凭破坏力我们这些人是冲不进去的。”
　　过程之中又有盗贼高手隐匿潜入，结果中途就被手持长剑虚空漂浮的血灵几剑就给斩杀出来了，若不是其它人及时接应，几乎就死在死灵召唤的包围当中。
　　见此，石毅更加严令自家的两条傻狗不要轻举妄动，现在虽然是陷入僵局，但那名死灵亡法师已然是瓮中之鳖了，冒着大险与其拼命这并不是划算的买卖。
　　之前，石毅跟随几名赤龙卫冲入船舱房间，虽然一进来就被压制在船舱角落，但因为他与赤龙卫彼此默契的配合与足够的信任、战力，因此缩防角落却是固守住了，并没有像其它超凡世家的高手群那般，几次冲杀进来又几次被反打了出去，石毅作为支援火力手，他一个人同时控制着四支突击步枪，却是因为石毅枪用的更好，其它赤龙卫见此都将枪械交给他了。
　　而在石毅的火力支援之下，前方近战的赤龙卫压力的确极大降低。
　　所谓的支援火力手，并不是普通老百姓印象当中那样，把帽子一摔提着一挺重机枪就冲出掩体，然后嗷嗷叫着向敌人开火，那不叫火力手，那叫傻人发泄，在战场上绝大多数情况下胆敢做出这种行为，第一时间就会被如雨的子弹撕成碎片。
　　真正的支援火力手，是可以让友军站在他的火力扫射范围内，将友军的四周左右同时射击到，但友军却可以安然无恙继续作战的火力掩护者，石毅一个人驾驭使用四支“龙之怒”突击步枪，他将四支步枪与弹夹都放在自己的面前，极效控制自己的射击节奏，有时仅仅只使用一支突击步枪，有时使用两支，甚至有时还会抽空投掷手雷强化火力援助。
　　但他并不真的是四支枪一起使用，石毅又不是三头六臂或者脚能当手来用，而是时间管理大师，凭借强大的脑力与判断力，在低烈度战斗下抽空装弹，在高烈度战斗中随时保证可以有双突击步枪满弹的极值火力。
　　同时也因为是这种相对旁观者的处境，这让石毅更可以洞悉眼前亡法师的强大，然后他开始反思自身对于自家战宠的低驾驭状态。
　　（我虽然并不像这名死灵法师一样，拥有数量庞大的召唤群，但我对于鬼王、土旺、强化尸魔它们的战力发挥，与这位死灵法师相比的确是有着极大不足，我的修行体系，自身修行是自身修行，战宠培养是战宠培养，两者是平行不相交的两条线，唯一拿得出手的战术也就只有李代桃僵术了，还是来自于茅山道派的传承。）
　　于个人而言是战斗，于国家而言是战争。对于强者来说，这便是最好的学习手段。
　　在经历过这场战斗之后，石毅开始有意识得寻找自身修行与战宠培养的重合点，若不将之关联起来，便只能舍弃其中一者了，否则，就好像修学了多门武学却不能融会贯通汇于一炉一样，修学的前期还没有什么，两头忙也就是了，但随着这两个方向越走越精深，便必然要做出选择，否则心神精力的投入必然是不够用的。
　　别一边，战场上众人所不知道的事。
　　“大长老，您要登船吗？”
　　“嗯，看到一个比较有意思的人，看到一些比较有意思的事。”石昊轻轻颔首点头，这样回应言道。
　　“看？”石青青、石青月、石敢闻言，尽皆随之望向燃烧的烈焰公爵号，此时此刻船上混乱已然渐消，高手都冲入船舱当中，这样又能够看得到什么？
　　…………
　　那名死灵亡法师的骷髅兵海战术终究还是被破开了，超凡世家的几名法职者联手，辅助一名主攻光明系的牧师职业者，在长久聚力之后向船舱房间当中轰出一颗光之法球。
　　死灵法术非常强大没错，但其被光法克制却几乎是无法回避的破绽，甚至可以说死灵法师压制其它职业越凶，被光法针对克制的也就越狠，并且几乎只能硬抗却无法回避。
　　一颗银白色刺目的能量球出现在房间的正中，每过一段时间向外三百六十度的扩散一圈圈正能量光环，所有负能量存在在光环扩散的范围内都受到削弱压制。
　　并且，死灵召唤群后面的那位法师还不敢直接攻击引爆它，因为现在是慢刀子割肉，一次性引爆的话，就是自己为对手吹响全攻的号角了。
　　在正能量光环的扩散范围，别说那些死灵召唤受到大幅削弱，连石毅都觉得有些不舒服，自身体内的能量循环受到冲击影响，好在，这影响还并不是太严重。
　　（也不知道是我守尸诀修得境界低了，才影响的不严重，还是修得境界高了影响不严重，外汇死气，内填丹元，得其意而忘其形，按理说以功法立意来看应该是不受克制的，但我现在的确是受到了影响……我对养尸经的领悟还是严重不足。）这样的念头仅仅只是一闪而过，然后石毅便全神贯注的投入到眼前的战斗中去了，因为外面超凡者高手群开始全力冲击，坚守在船舱内的赤龙卫们也开始里应外合。
　　那些各大超凡家族的高手们固然不敢浑水摸鱼，害怕表现得太差被石昊秋后算账，在凶名卓著的石昊与赤龙卫面前，他们是并没有多少抗手余地的，只能期待表现良好，让石昊拉不下面皮计较。
　　而作为赤龙卫，他们也承受着巨大压力，这一次的战斗便是一度高强度的考核，家族为赤龙卫投入了那么多的资源、大长老为之投入那么多的心血，赤龙卫的战力便是最终产出，尤其赤龙卫的年轻人还都是家族荣誉感极强的本族青年，面对这次考核，他们连回避的权力都没有。
　　“你们想要死亡？好，我就给你们足够的死亡！”船舱深处的那位亡法师也发狂一般的施法，他可是在为自己挣命。
　　死灵法师一方面中和着光之法球的能量，另一方面向超凡家族的高手群施展范围性毒术，最后催动自己压箱底的强化法术：死灵召唤群正中间那名虚空漂浮，手执血红色脊柱骨剑的血灵剑士，蓦然间周身暗红色光辉扩展大盛。

第三十一章：龙躯一震，纳头便拜
　　烈焰公爵号上的船长室内光与暗对冲，这一刻的战斗已经到生死存亡，胜败与否的地步，外面的超凡家族高手们拼命的向内冲入，死灵法师拼命中和着光之法球。
　　每一个单位的光明力量都要数倍甚至十倍以上的死灵力量去对冲消耗掉，即便是长于能量积累的职业，要在短时间内付出这样的能量消耗与爆发，也一样吃不消。
　　在光之法球的压制下，那些死灵召唤的战斗力骤降，力、敏、体、精基础属性全部下降，这样的状态怎么可能还挡得住从外面往里冲的各家族超凡者？
　　只是也就是在这一刻，数张半透明的人脸在空中“嘿嘿”笑着，飞舞过来。
　　“死吧！”那些人脸发出这样沙哑的嗓音。
　　“后退，不，防御……”超凡者当中的吼声还未把话说完。
　　嘭！！
　　这些人脸就已经陡然炸散开，化为无数的黑绿毒云扩散到整个船舱里，狂风、火盾、跳动的雷霆，这些超凡能量陡然现出防护驱逐着这些死灵毒咒的负能量侵蚀力。
　　恰在这一刻，以光之法球为中心又有一片光芒三百六十度的扩散开来，那些黑绿毒云在这光芒照射下蓦然被稀释许多，可即便是这样在场之人也被毒云折磨得不轻，有人因此负伤。
　　并且在下一刻，死灵之阵又一次压上去了，这些死灵召唤的基础属性明显是大幅度下降的，但却依然保持主攻之势，毫无回防之意，已经憋一肚子火的超凡者高手群自然是大打出手，一泄心头怨气，许多大威力的攻击直接就将许多死灵召唤轰击入爆碎、崩坏的状态。
　　可是在下一刻，一柄殷红色的血骨长剑蓦然就刺杀过来，一名超凡家族的高手闪避防御不及，被如鞭般的一剑扫在手臂上，他的手臂一瞬间就干瘪下去了，原本饱满强健的肌肉化为枯朽之骨，反而生命能量顺着血骨长剑逆流而回，以那名中央处的血灵剑士为中心，红芒大盛，笼罩范围内的死灵召唤，全部以一种惊人的高速弥合恢复着，转化效率高得惊人！
　　这便是死灵亡法师的压箱底秘术：血灵之阵，以血灵剑士为中心的血灵之阵内，血灵剑士完成的一切攻击，都会转化为高额生命能量弥补阵内的亡灵，并且在开阵这个时段，血灵剑士的攻击力、攻击范围都是大幅暴涨的。
　　若是这个秘术发挥到极致效果的话，在很多的战斗中都可以直接起到反败为胜的作用。战术效果，战略价值，都堪称是恐怖。
　　（哼，等我压制了光之法球，血灵之阵饱饮鲜血，我甚至可以用残余的生命力暂时性强化死灵召唤群，那个时候就冲去，即便是“火龙之王”石昊，也未必愿意与我拼个两败俱伤！）科莱顿人在这片大陆上定居已久，因此东方文明中的一些谚语，这片大陆上的人并不陌生，甚至也可以正确使用。虽然，这名死灵法师用在这其实是错的。
　　在这个念头尚未结束的时候，强化状态血灵剑士的攻势就被强制打断了，一道幽蓝色的鬼爪蓦然抓住船舱上方的吊灯，下一刻石毅双持着两挺“龙之怒”突击步枪，于半空中冲杀下来。
　　突突突突突，现代武器的强火力，强输出，压制得血灵剑士不断跌退，其它死灵召唤不是不想去支援，只是石毅的四周被五名赤龙卫战士牢牢拱卫着。
　　超凡家族往往很少有人转职枪斗者职业，甚至不大愿意使用枪械，他们往往希望继续继承古老的家族职业，哪怕家族传承已经断了，需要去寻找新职业，也不会选择枪斗者职业。
　　因为没前途，一二阶的时候是强力了，可是后面自开道路的时候，难度会大幅激增，这是超凡家族的预见性，并且不能说这就是个错误的判断，但如果这次战役中他们中有几位枪斗者的话，局面不会打得这样僵持胶着，甚至能少死很多人。
　　（这个死灵之阵的确是强，用得好了可以翻盘，可以续战，简直就是“无尽饥渴”的群体性强化版，但它最大的弱点就是对自身的恢复力大幅降低了，原本血灵的吸血恢复特性，被平均给其它所有死灵，这一点虽然以提升攻击力、提升攻击范围弥补了，但如果它被压制，再无法攻击呢？）石毅的战斗直觉或者说判断力强到夸张，他几乎一瞬间就洞察到眼前这项死灵秘术的破绽。
　　当然，这也跟他一直都在船舱角落里不断搜集情报有关，此时此刻，石毅对白骨狂战士、血灵剑士、迷失之魂、怨魂、白骨巨战傀儡、食尸鬼，女妖的战斗习惯与特性几乎都有所洞察、记忆，了解，这让他在接下来的战斗中就像浑身上下都长满眼睛一样，无论是面对血灵剑士的血链之剑、还是怨魂的寒冰爪，还是白骨巨战傀儡的扑击，都可以间不容发的闪躲避过：碰都不让你碰到，你拿什么吞噬生命力，又拿什么转化生命力进行恢复？
　　那些超凡家族的老一辈高手，大部分都是二阶的，有一些职业阶位甚至只有一阶，只是古修法修炼大半辈子，因此能够撑出二阶的实力来，然而被围的那名死灵法师是三阶的，不，是暗黑一族前来的那五名高手全部都是三阶，不过，能够独立压制这么多超凡家族老一辈高手，甚至几乎反败为胜的，五人中就只有这位三阶死灵法师了。
　　若非如此，血族又不是钱多烧的，如何肯花大价钱请这位死灵法师出墓助阵？
　　在共计四挺龙之怒的强火力输出下，本身就不是完全状态的死灵剑士身躯在枪弹的打击中渐渐崩碎、渐渐溃散。
　　最后一刻，鬼王周身挟带着可怕的恶火魔炎，斜冲而撞凶猛得将之撞碎，在那一刻，石毅得到不菲的魂力抽取提示，同时船舱内响起死灵亡法师苍老而绝望的低吼。
　　（土旺，给我带路。）
　　“汪汪！”
　　肥壮如熊般的金毛巨犬在前面奔跑，石毅扔掉已经打空子弹的突击步枪，反手抄出霜寒铁杖紧随其后。并不是没有其它死灵召唤想要阻拦，只是终究还是慢上一着，未及阻止土旺与石毅冲入通道，直扑它们主人藏身的核心区域。
　　船长室内。
　　一名身披灰袍，手握木杖的枯瘦老者缓缓转过身，他注视着跟随如熊巨犬冲进来，那个周身都充满旺盛生命力的年轻人，眼神中不由闪过艳羡的光，只是在下一刻就变回为一片死意。
　　“你熄灭了我的生机，我也要熄灭你的，外面那些孩子阻挡拖延的时间，足够我用来杀掉你。”
　　“呵呵呵呵……好啊，我赢了你死，你赢了我死，以命为注，公平对赌，童叟无欺！”
　　“白骨之墙！”
　　死灵亡法师并没有再说什么，而是直接就施法了，哪怕是高阶施法者也不可与低阶战职者近战，否则即便体魄的基础素质并不输于对方，意识、技巧、乃至身上的装备终究不可能适合与对方硬拼。
　　石毅的面前迅速延伸扩散开一面由魔力之骨形成的高大墙壁，然而在这面墙尚未闭合之前，石毅以手作枪状虚指死灵亡法师。
　　“啪！”
　　一轮血红色的圆球，顿时在法师的身后侧出现了，并且其中传出恐怖的群犬咆哮之声，石毅手上的红龙骨戒是极品中的极品，叠加其异变，实用性能高得惊人。
　　“可恶。”
　　面对近身扑来的那群恶犬，法师也不及再次施法，只能以不逊色于二阶职业者的体能力量挥击着手中木杖，他明显改造过自己的身体，在所有的法职者身体改造中，死灵法师的自我改造算是相对成熟的……因为研究的足够深入足够多。
　　但即便如此，死灵法师陷入近战状态下依然是一件极度危险之事，主流的死灵法师毕竟是以死灵召唤为作战主力的。这名法师周身浮现出三面淡蓝色的半透明电盾，且战且退，同时口中也在快速持咒。
　　轰隆，轰隆，轰隆，砰。
　　在接连不断的剧烈撞击下，骨墙终究被撞塌一大块，从中扑出一道疾奔的人影，不是石毅又是何人。
　　“死吧，冥神之矛！”嘶吼着，老迈的法师挥掌一掷，一支含带着可怕气息的骨矛就犹如以攻城弩车射出的一般，带着惊人的力速射杀至石毅近前，并且于中途时蓦然解裂，由一支化为十数支较为纤细的骨矛，以笼罩性无可躲避之势，覆压向石毅。
　　噗噗噗噗噗……一瞬之间，那黑发黑瞳的年轻人就被密集得、无可闪避的骨矛穿透成了马蜂窝。
　　在这一刻，老法师周身的电之护盾也被鬼王攻破了，最为狡诈贪功的白犬第一个就将老法师扑倒，一口狠咬肩膀上，让死灵法师痛哼一声，他却是没有移除自身的痛觉神经。
　　“哈哈哈，以老夫的命，换石家新一代最强潜龙的命，倒也算是值得了，哈哈哈哈……”越往后面，老头的笑声就越小了，因为他见到一个单手执握着一根铁杖的年轻人缓缓于阴影当中走出来，正是石毅。
　　茅山道秘法，李代桃僵。面对实际实力远远比自己强得多的法职者，石毅又怎会不小心、不谨慎？
　　“抱歉啊，让你失望了。我赢了，所以是你死！”走到死灵法师的面前，石毅并没有什么过多的废话，他举起霜寒铁杖嗡得一声就抡击过去，这一击绝对足够给老头爆头的。
　　砰。
　　然而，突然之间，有一支修长白净的手掌自后抓住了石毅抡砸下去的铁杖。
　　这一刻，连那名死灵法师都已经闭上眼睛待死了，然而等待半天却并没有等到剧痛感的袭来。他睁开眼睛，却见一名戴着金色眼镜，外貌气质都极为斯文的中年男子，抓握住了那个少年挥下来武器。
　　“你虽然有些不辨利害，不识时务，但在死灵术方面的才能的确是有的，签下这份契约，我饶你一命。”虚空当中，有火焰升腾凝聚，下一刻汇聚成一张淡黄色的皮质文书，被推到了死灵法师的面前。
　　这名有些懵的死灵法师，低头大略看了看文书，不禁失笑：“为石家服务百年？火龙王大人，即便我肯签下这份契约，你觉得我还有百年可活吗？”
　　“本来你的机会是不大的，但若你肯签这份契约，为石家利益着想，我自然会想办法助你跨出那至关重要的一步，说句不客气的话，当今之世，能够帮你的不超过五人。”石昊将契约甩给死灵法师后，便转过身，他走到窗边注视着蔚蓝色宝石般的大海。
　　“你好好考虑清楚，石家是不会做亏本买卖的，接下来的这一百年里，举世动荡，即便你达到了自己想达到的境界，也很可能会死。在这个大时代，没谁能保证自己可以永远赢下去。”
　　在这一刻，在大长老石昊缓缓张开双臂，恍若要将眼前大海抱入怀中的那一刻，他身后的石毅感受到一股传说中的“王霸之气”，就是虎躯一震，四周人纳头便拜的那种，当然，换在石昊的身上，称之为龙躯一震更恰当些。在这样的气魄之下，石毅心中原本狂飙的MMP、马勒戈壁都渐渐淡化了下去，仔细一想的确也是，魂力哪里都可以获得，但若是暂时不升九级，可以给家族换来一位一流高手的话，这买卖当然是很划算的。
　　更何况，大长老石昊又不知道自己身后这个后辈，是一位杀人噬魂以强化自身的域外天魔。
　　“能有机会一窥死灵术至上的奥妙，会不会死倒并不是什么大事了。”一边是眼前的契约，另一边是身旁站着个盯着自己脖子、两眼直放光的杀才，死灵老法师忙不迭咬破手指，以自身鲜血签订了契约。
　　在契约完成的那一刻，老头注意到身旁那个年轻人一脸的失望落寞，一脸的空虚、寂寞、冷，心中不由寒意升腾，对这个年轻人生出些恐惧之意。
　　这家伙，好像真的很喜欢杀人！

第三十二章：渎神之语，龙王神力
　　在大长老收伏死灵亡法师费西德后，接下来的那段航行旅程，就并没有什么好说的了。
　　有近乎全员满编制的赤龙卫/魔刃禁卫团守卫，再加上“生平无败绩”的“三眼的火龙之王”石昊，有这样一支力量镇压，所到之处一切群邪鬼魅全部都要纳影藏形，生怕招惹注意。
　　大长老石昊未必是这天下顶尖超凡强者中最强的，但绝对算得上是威压一方、称霸一域的超凡世界霸主级人物，这样等级的强者至少在目前来说还数量稀少得可怜，虽然未来随着世间魔力强度提升，必然会出现超凡者阶位水涨船高的现象，但至少在现在，大长老级别的任何一位同阶存在，他们彼此都很难碰上，除非是在刻意寻找。
　　巨舰“龙舟”上，石昊与石枭在听完石毅等人对于这次秘境之行的复述后，对五人功勋供奉直接做出分配。
　　“小毅，能够一次收集齐三块净化水晶，你当居首功，五千家族供奉，你拿四千好了，青青、青月、石敢一人三百，明轩一百。”石枭望了石昊一眼，然后就这样说道。
　　事实上，若不是石毅及时带人进入遗弃圣堂，另外的石家四小，恐怕直接就死在里面了，更何况除家族供奉外，石青青、石青月、石敢在物资方面也收获极丰，甚至就连石明轩出来的时候都背着一大包的超凡物资，却是石毅根本带不了的，只能分给自己的同族。
　　然而即便是这样，像家族供奉分配这样敏感的事，也还是只能由族中长老来分，否则的话，若是由石毅这样分，哪怕石青青、石青月、石敢三人明面上不说什么，暗地里也必有些嫉恨，但这事由石枭来说来做，他们就不敢有什么情绪了，尤其大长老就在一旁，这件事明显是获得默许的。
　　在家族供奉完成分割之后，众人离去，而石毅在既将踏出房门的那一刻，却突然被大长老叫住，他有些诧异的转过身，复又返回。
　　“喂，石毅被大长老留下了。”
　　走廊过道，在与石枭长老分开后，石青青、石青月、石敢三人并肩行走着，忍不住开口说道。
　　“……也没什么好嫉妒的，这次秘境之行人家的确当居首功，无论个人战力还是统御之才，石毅所作所为都没有问题，如此人物，一向惜才的大长老怎么可能不单独指点。”
　　“青月，大家不都说你是大长老的私生女吗？怎么现在看来，你与大长老也不亲啊。”走廊内，石敢插嘴言说了一句，听得一旁石青青都眼睛一亮，这不仅仅是石敢的疑惑，长久以来也是她的疑惑。
　　“哼，别人说什么你就信什么？当年我父亲是大长老的亲随，为保护大长老战死，因此大长老待我奶奶敬重如母，一直想要接到身边照料，只是我奶奶从来都不肯接受。我奶奶说石家是大家的石家，自己的儿子是为石家战死的，不是为大长老战死的，因此从来都不肯接受大长老的照顾，直到这一次，奶奶知道我很想参加这次秘境之行，因此去恳求大长老，然后我就被空降到你们中，大家因此暗地里都传言我与大长老有什么关系。”
　　“其实，就只有这点情分，现在还被我耗尽了。”石家是规模颇大的家族，并且也并不是所有族人都聚居在族地，就像石青青的父亲石青山，长年在外经商，不可能天天返回族地，而像石青山这样的人还有许多。
　　“原来是这样。罢了罢了，都别说了，三百供奉也不算少，更何况我们都背了那么多物资回来，兑换成家族供奉也得有七八百，足够支撑很长一段时间修行了。”
　　“是啊，再怎么样也比明轩好。他居然直接就被传送到遗弃圣堂内，生生被折磨成了疯子，也不知道还能不能好。”一旁的石青青也这样叹道，她原本挺喜欢石明轩的，现在，她当然不可能再去喜欢爱上一个疯子。
　　而在另外一边，大长老石昊取出一幅卷轴递到石毅的面前。
　　“这是我这半生心血所聚，依法施行，可以转职为龙脉术士职业，本来是不在族内传授的，须要考核进入赤龙卫才能获得传承，但……小毅你已经激活红龙血脉了吧？”龙脉术士，尤其是同一源血的术士之间有着一定感应，因此石毅激活了红龙血脉，石昊能够发现这一点却是再正常不过了。
　　“大长老，这……”
　　注视着眼前的卷轴，上面勾画着《龙王神力》四个金色的字，石毅见到都是一惊，此物实在珍贵太过了。
　　“不要再婆婆妈妈，此为石家目前为止的至高修炼法门，即便是赤龙卫，因为一些原因修炼的也不如你手中的这份全，因此扣你两千八百的家族供奉，不过分吧？”
　　“只此一物，石毅已心满意足，愿意奉上此次秘境之行获得的全部家族供奉，全部物资。”
　　“那也不必，若是如此你接下来拿什么修行啊？这套法门修炼起来耗资不菲，并且修炼难度极大，而且是我开创的，目前只到三阶初境……好在，从上古时代开始，术士之路的兼容性便极强，无论与战士（龙血战士）、巫师（龙巫师）、还是弓箭手（龙脉弓手）等职业，都有着极强的兼容性，你不用担心未来我若是死了，这套法门没有后续，就此断更。”言说着，石昊站起身来，他又一次望向窗外的大海，这个男人似乎发自内心的渴望着某种自由。否则，他不会这么喜欢海。
　　“小毅，你信神吗？”
　　“……”沉吟半晌，石毅终究还是遵从本心摇了摇头。他能隐隐感到这个问题很重要，决定着大长老接下来对待自己的态度，考虑到家族对黑暗女神的供奉与信仰，石毅几乎想要说谎，但终究，他还是对眼前这个男人吐露实情。
　　然而，石毅都没想到，石昊得到答案后，居然忍不住肆意大笑：“哈哈哈哈哈，果然，果然！我科莱顿人只敬天地，奉祖先、拜圣贤，至于神灵，那不都是人变的吗？既然他人变得，我辈为何就变不得？”

第三十三章：继承者，大礼仪
　　之前乘坐烈焰公爵号，要到处航行到处去接人，因此时间拖得很长，船很长一段时间都是在无目的的开。
　　现在乘坐的是石家私有的大船龙舟，因此没过几天的时间就返回加德南州了。
　　数天之后，东灵山石家族居之地，一片人头攒动，杀猪宰牛，热闹繁忙景象。
　　“帅气，真是帅气，不愧是我哥，稍一打扮，就什么偶像明星都比下去了。”石晴并不是自卖自夸自家哥哥而已，当石毅穿着古式族服，一件金丝衮服走出之时，房间里的那些女孩们，石薇薇、石青青、石青月，无一不眼睛明亮起来，好像其中藏着亮晶晶的星星。
　　暗色的底料上面，缀满了金赤颜色的复杂纹路，不需穿戴，只要略略注视，那种雍容华贵、庄严肃穆之气便已遮掩不住了。
　　此时此刻将这件玄金衮服展开，穿在身高体长、体魄雄壮的石毅身上，令他顾盼间便有一种令人凛然的霸意，此时此刻，石毅若是打开九首之书的话，恐怕能得到魅力+8的数据提示。
　　今日，不仅仅是石毅而已，石青青、石青月也都穿着上了古式族服，每人都衣袂飘飘，更增魅色。
　　遗弃圣堂死亡秘境之行，家族大获全胜，声势提升，并且与黑暗教廷的交易也达成了，因此大长老决定干脆两件庆典一块办，既祭祀祖先，也迎请黑暗教廷的神职人员入驻。
　　往本家族的核心之地插钉子，这固然是愚蠢的事，但当利益太大时，却也顾不得了。
　　“好了，时间差不多了，我们出去吧。”
　　“嗯。”面对眼前石毅普普通通的一句话语，石青青就忍不住轻轻颔首嫩脸微红。
　　她与石毅倒并没有太多的交集，也没什么机会培养感情，只是看着眼前那张线条柔和却又若有刀削的脸，便觉得自己有些双腿发软，浑身发烫。
　　就像男人好女色一样，事实上男人若是好看到一定程度，也会让女人好起男色来。
　　作为这次家族庆典的主角，石毅、石青青、石青月、石敢、石明轩都受到了英雄般的待遇，族中男女老幼夹道而迎，无论长少与否，都要为对家族有功之人弯腰施礼。
　　宗族制的石家也适应习惯这种模式：家族，需要强大杰出的人来守护庇佑，争取利益，就像那句话说的一样，中国人总是被他们之中最勇敢的人保护得很好。只不过在这异世界，在这片遥远的西方恩洛斯大陆，国家的概念被替换为宗族，守护国家也变成为守护族人。
　　在如此热烈的氛围下，那些挺直着腰杆并保持眼神冰冷的人，就很显眼了，不断向四周长辈回礼的石毅等人，自然而然注意到与四周之人格格不入的黑袍们。
　　他们大多是异发异瞳的白肤人，穿着肃穆的黑袍，袍衣上绘制着纹路繁复的神徽，其中少数几个黑发黑瞳的科莱顿人，也已经被他们同化，与他们保持着一模一样的冰冷之感。
　　看着这些人，石毅心中刹那闪过一番话语：“我来并不是叫地上太平，乃是叫地上动刀兵。因为我来，是叫人与父亲生疏，女儿与母亲生疏，媳妇与婆婆生疏。人的仇敌，就是自己家里的人。爱父母过于爱我的，不配作我的门徒，爱儿女过于爱我的，不配作我的门徒。”
　　西方人的神明观念与东方人不一样，西方人认为信奉神灵就要将自身的全部身心奉献给神，否则便是亵渎的……难免给在意平衡感的东方人，一种不适的感觉。
　　“他们是来建立黑暗女神圣殿以及圣灵殿的，据说在族内建成这些神殿后，会获得许多的好处，并且得到黑暗教廷的资源与情报共享，因此大长老三令五申，不允许我们与他们发生冲突，其实多数的时候是他们找事。”石敢凑到石毅身旁，小声的这样言道，话语中有些愤愤不平之意。
　　石毅闻言并没有说什么，他收回眼神，继续礼仪与前行，直到抵达宗祠之后，在石颜长老的引导下，率先祭祀祖先，念诵战报，并请求祖先庇佑族人后辈运势昌隆。
　　成为石家年轻一代里，大礼仪当中第一个祭祀祖先的人，这几乎是一种对外宣布，宣布一生奉献家族，并无嫡血子女的大长老石昊，将这个年轻人作为自己的继承者在培养。
　　从此之后，石毅再在外行走，代表的就不仅仅是他自己，而是东灵山石家了。
　　事实上，石毅都完全没想到自己仅仅只完成一次家族任务而已，就被大长老石昊如此的器重信任。
　　这当然是好事，但在另一个方面也是巨大到难以想象的压力，正所谓如切如磋，如琢如磨，若受术者是美玉，那么这样打磨下来，自然是熠熠生辉，可那若是一块砖石，几年下来沦于平庸那还是好的，被直接磨碎了也是再正常不过的事。
　　因此在作为年轻一辈第一人率先祭祀祖先时，石毅心中又是感到疑惑，又是感到沉重，在他一旁的石晴倒是开心的很，作为石毅唯一的妹妹，她也可以穿着古式族服，并跟在哥哥身旁向祖先上香。
　　石晴从小到大在石家都没这样被这样尊崇礼遇过，作为一个年纪不大的小姑娘，一时间觉得飘飘然也是很正常的事情。
　　在祭祀祖先的大礼仪之后，是迎接黑暗女神教廷的神职人员入驻东灵山。
　　杀猪宰牛并且举族相迎，这当然是最高的规格了，但是先祭祀祖先然后迎接黑暗女神教廷，这种前后轻重的分别难免会让那些心高气傲的神职人员心生不满。只是，这是在东灵山石家族地，就算是黑暗教廷目前的教皇，也不敢说在这种事情上驳石昊的颜面，因此下面的人即便不满也得强忍着，形势比人强。
　　黑暗神殿，核心建筑，具有积蓄神力，辐射神威，承接神灵谕令等功能，是信仰体系下必须建造的核心建筑。
　　圣灵之殿，辅助建筑，具有收敛信徒灵魂，测试修炼资质效果。一经建成可极大降低该势力人材选拔难度。

第三十四章：龙之埋骨，强势转职
　　职业不分高低贵贱，这句话至少在这片异界大陆上是毫无疑问错误的。
　　在数千上万种超凡职业中，有一些就是比较强势，如巫师、剑圣、术士职业，有一些或者说大部分就是比较弱势，如士兵、战士、猎人、自然祭师等等。
　　士兵、猎人，这些超凡职业就是魔力时代，相对社会底层的民众创立的，他们虽有际遇与努力，但获取的力量终归相对有限。
　　在面对最基础也是学者出身的巫师类法职者时，在多数情况下处于下风也是正常的，这便是残酷的社会现实。
　　至于自然祭师，那些祭师在土族中算是比较有地位的，但……被淘汰的下位文明产生的文明职业而已，虽然这么说有点过分，但即便不这么说也阻止不了罗曼人毁灭新大陆的土著萨摩人文明，强大文明的基础特征就是稳定并且坚韧，那些败亡消逝的很难让人认可其强大优越。
　　大长老石昊之所以禁止族人胡乱的随意转职，就是因为预见性的察觉到超凡职业的不同之处，因此宁肯选择暂时落后一步，也要在获得相对强势职业后，再让族人转职。
　　虽然并不是一个职业选定了，就是一辈子了，但初始职业对于未来的影响毫无疑问是巨大的。
　　净化水晶，可以些微加快黑暗女神的苏醒速度，石家为黑暗女神夺得如此宝物，黑暗教廷承诺为石家提供五大强势职业。
　　在石家之前，是有其它超凡家族做过类似交易，并且获得巨大好处的，因此大长老石昊虽然并没有做第一个吃螃蟹的人，但他至少带领家族成为第一批吃螃蟹的人。
　　此时此刻的诸神还都处于一种比较“混沌”的状态，类比于普通人刚刚接近睡醒的时候，因此只要收到好处后，对于教廷（单位）的祈祷，回应率还是相当高的，第一个吃螃蟹的家族获得的是：牧月祭师，神佑骑士，死灵术士，黑暗德鲁伊，圣临十字军这五大强势的超凡职业。
　　牧月祭师，一阶黑暗牧师的进阶转职，女神的侍者，同时拥有极为强大的肉体战斗与施法能力，她们掌握神佑之力，需要较高层次的信仰基础才能转职，但性别限制必须是女性。
　　神佑骑士，可一阶转职也可以二阶进阶转职的教廷骑士类职业，他们掌握着神佑之力，在黑暗圣光的笼罩范围内，拥有着极为卓越的战斗力，需要较高层次的信仰基础才能转职。
　　死灵术士，召唤死者、幽魂为自身作战的职业者，只是不同于常规的死灵法师，隶属于正神教会的死灵术士，可以大幅降低死亡魔力对自身的反噬，更加容易窥视生死的奥妙，只是，也会受到一定限制。需修习者拥有较高层次的精神力潜质，才能转职。
　　黑暗德鲁伊，沉迷于针对异化魔兽的领悟研究，拥有着相比常规德鲁伊职业者更加强大的战斗力，只是有时往往也会因此嗜血成狂，拥有着强大破坏力与杀戮技巧。
　　圣临十字军，虽然在圣光辐射范围内，战斗力远远不及同阶的神佑骑士，但综合素质全面，生存适应能力较强，更适合外出作战，娴熟的战斗技巧，让他们可以应对各种艰难挑战。
　　这五种超凡职业，都是比常规超凡职业要更加强势的，比如石家石枭长老，他是以纯粹古修法修炼上去的强者，在家族获得黑暗德鲁伊进阶资料后，石枭长老进行职业转职，短时间内便可以战斗力暴涨，实力大增，远远要比转职普通德鲁伊职业强大得多。
　　不过，哪怕是石家与黑暗教廷全力投入，黑暗神殿与圣灵之殿也不是一日就可以建成的，至少需要一两个月的时间，对于这种神迹建筑不可以马虎，否则的话未受其益，反受其害。
　　…………
　　皮肤，感受到炽热的风扑面而来。
　　眼前，是金红色岩浆流淌的巨大熔岩山洞，只是闻着那股硫磺的味道，石毅却莫名感到周身放松、心情愉悦。
　　“毅儿，过段时间有一个五族聚会，需要你带人去参加一下，高家、李家、孙家……东方九连城说是同气连枝共进共退有些过了，但彼此之间互有仰仗之处倒也是真的，我们东方族群想要在西方大陆站稳了脚根，互相扶持这是必要的。”大长老石昊穿着古服在前面行走，缓缓言说着。
　　眼前之地，是继地下监牢后，石毅第二处知晓的族中禁地，越是往地下深处行走，见到的白骨、黄金、宝石也就越多，那些骨头大部分都不是人骨，而是巨兽的骨头，配以那些成堆的金币宝石，这让石毅隐隐明白这里是哪里了。
　　（龙之埋骨地，家族居然无声无息的建立起如此规模的战略型禁地，难怪我翻遍家族宝库，也找不到蕴含龙魂精魄的物品，原来全部都被先一步收藏起来了！）超凡职业者进行转职，环境、仪轨、身心状态，神秘材料，这些全部都在影响着转职的成功率与契合度，而眼前龙之埋骨地，直接就把环境、仪轨，神秘材料这些调整到目前时代能够达到的上限水平。
　　长此以往，石家龙脉术士转职的成功率与契合度综合指数，将远远超过其它龙脉术士家族，如果他们没有建设同样的龙之埋骨地的话。
　　这种建筑，放在国家来说叫作国之重器，放在家族来说，就是核心禁地，外来者谁敢窥探谁死！
　　不过在行走的过程中，石毅状似不经意的接触了一下那些巨大龙骨，结果发现根本就抽不出龙魂精魄，整个禁地都已经被一种强大的法阵稳固镇压住了，自成能量循环体系，凭石毅目前的程度去碰触，就犹如蝼蚁撼树一般，根本就是不动不摇的。
　　当然，石毅也仅仅是试一下，即便提示能抽取他也根本不敢抽，此地的真正主人老石头就在前面走着，石毅毫不怀疑自己敢动他的宝藏一下，对方会把自己直接生撕了。
　　借你用归借你用，并不是送给你。前面的石昊虽然不说，但后面的石毅自己心里却是有数的。

第三十五章：红龙术士，完美转职极效转职！
　　抵达一处四面都是皑皑白骨，几乎已经见不到地面的空旷之地，这里的龙骨浸入岩浆当中，微微向外扩散着红光，恍若有生命一般，那些黄金、宝石，许多都已经半融化了，极美，瑰丽而眩目。
　　“准备的如何了？”
　　“所需材料都已准备妥当。”
　　问话的是石昊，回话的是石枭，在石枭的身后还跟着几名侍者，能出现在这里的，即便不是石家血脉，也必然是心腹。
　　“嗯。”闻言之后，石昊点点头，然后他回过头对石毅道：“毅儿，龙王神力的卷轴你参悟过了吧？”
　　“已然熟记。”
　　“很好，材料都在这里，你自己布置仪轨，任何一处不懂不明白的地方都要问清楚，有一丝的疑惑都不要开始，在这里就不能不求甚解了，要务求甚解，哪怕一丝一毫的疑惑都不许有。”说完，石昊找了前面一处空地盘坐下来，明显是做好打持久战的准备了。
　　见大长老如此的作派，石毅轻轻吐出一口气，然后就开始将一旁摆好的各种神秘材料取用，按照记忆逐一施为。
　　他首先用血蜥之粉，一点点的勾画出一轮巨大的法阵，这个过程中石毅犯了二十六处错误，被石昊喝止，废弃重画十七次，用了两天一夜的时间。饥饿就吃一些特制丹药与水，睡眠是不允许的，当然，在场的都不是什么正常人，也都扛得住。
　　完成法阵之后，向各个节点镶嵌支撑物，这个过程又是许多错处、许多谬误，有些时候石毅明明没有错，石昊甚至直接让他重来，再讲解一遍这一步仪轨是为了什么。
　　石昊这种人，如果是普通人，如果是普通的老师，他恐怕是那种会逼得学生跳楼，或者自己被学生捅死的类型，因为太极端了，分毫都不允许出错，就连一丝一毫的遗漏都不允许有。
　　这仅仅只是一阶职业者转职，许多野生职业者拿根粉笔加上一些神秘材料，自己在自己家卧室里就办了，成功的也不在少数，红龙术士转职虽然远远要比普通职业转职难得多，但计较到这种程度地步还是太夸张了。
　　好在石昊教的人是石毅，换是其它人当场精神崩溃也不是不可能的。石毅精神坚毅稳固，但他也难受，若是有成为大科学家、大学者的天赋资质，他上辈子也不会去当兵，钱学森一个人就可以横抵五个师，当兵怎么也做不到那个水准境界。
　　但石毅能捱，他能分辩出一个人是在对自己好，还是在折腾自己。眼前的石昊，双眼放光，神情狂热，有时候斥骂石毅，唾沫星子喷石毅一脸，但他不是针对石毅，而是进入了一种精神状态。
　　（不疯魔，不成活啊。能够横压一个时代，最终成为当世第一流的顶尖强者，不是没有原因的……）忍着石昊的骂，石毅一次又一次的重复修改，最终将仪轨法阵微调到石昊可以接受的程度。而这个时候，石毅已经在这里呆了半个多月了，他也终于对仪轨每一步的意义，做到了心中明晰而清楚。
　　在仪轨法阵中央点燃白烛，然后将一块古老的红龙鳞片贴放在自己的额头上，盘膝坐下。
　　时隔半个月，石毅终于真正意义上激活法阵，开始转职。慢慢的，伴随着咒言与法阵的运作，整个龙骨山洞都开始呼应，有微小的红色光粒犹如漫天萤火一般漂浮而起，然后以石毅为中心涌入。
　　慢慢得，赤着上身的石毅周身开始赤红一片，他周身肌肉膨胀奋起，似是在忍受着极大痛楚。
　　“大哥，你在这小子身上消耗这么多心血，你看他能获得多少级的超凡之力啊？”
　　超凡之力，职业者转职之后获得的力量，直接象征着这名职业者的潜力，转职之后获得的力量。虽然这并没有明确的数值数据，但强者却是可以分辩出来的。
　　“小毅本身的水准，大概在一阶上位左右，大概能够获得八级超凡之力，我亲自为他指点仪轨，再加上这处秘境的加成，可以提高一级，另外小毅本身就激活了红龙血脉，这样再加五级，他这次转职，大概可以获得十四级超凡之力。”
　　虽然说的是大概，但一旁的石枭却直接就信了，在他眼中，大哥就从没有错过。
　　牧狼人石毅，一路斗阵冲杀，数次单杀二阶，他就连三阶的高手也曾击败过，但这样的水准，在大长老石昊的眼中也就是一阶上位的程度，这位火龙之王的苛刻与挑剔可见一般了。
　　“嘿嘿，才十四级超凡之力，我当年转职的时候可是二十九级。”石枭闻言这样笑道，他虽然是一路自行修炼上来的古修者，但也是经过龙脉术士转职强化的，否则的话，他也修不出龙狼一体那般手段。
　　“你转职的时候八十多了，修炼了一辈子，所有潜力激发都快到头了。另外转职的时候我足足教了你半年你都没学会，最后仪轨法阵还是我帮你绘制的，现在你怎么好意思在这里跟年轻人比较？”
　　“年过三十不学艺，我老头了，他年轻，他肯定比我学得快啊。”
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　突然，一道嘶吼之声突然打断了石枭的辩解，石昊与石枭转头望向阵中，只见石毅摇摇晃晃得站立起来，仰天嘶吼。
　　此时此刻他的周身浮现出一层半透明的深红色能量龙鳞，虽是人形，但以其为中心却渐渐有一条幼小的红龙虚影浮现，双翼、长尾，鳞角，那蕴含着无尽威严之色的暗金色龙瞳，一应俱全。
　　什么是转职？
　　就是这个世界的人通过仪轨、通过咒语等等形式，将自身连接这个世界对应存在的法则、规则、神秘之力，进而获得生命强化/进化的过程。
　　石毅在茅山养尸经中也读到过只言片语的记载，据说最早期的道家，主要修炼方式就是祭祀祈祷，让自身沟通天地间的超凡能量，一旦成功，便能拥有超乎想象的强大力量。
　　比如上古兵主蚩尤，巫祭天地，成功沟通融合游离的神秘超凡能量，不但自身刀枪不入，魔力惊人，更让自己的兄弟们也获强化，再比如轩辕黄帝祭祀苍天，沟通游离的神秘超凡能量，融合于神剑当中，借以斩杀蚩尤，荡平乱世。
　　不过地球位面的超凡能量较少，并且在宋代之后就渐渐消耗殆尽了，于是内丹一派兴起，却是因为之前的进化道路成功率越来越低，甚至再也走不通，于是就换一条道路。
　　而眼下的这个世界，各种强大的超凡能量甚至融合位面法则，这却是世界历史与环境不同导致。
　　在某种意义上讲，这个世界古修法就是内丹一派，超凡职业者路线就是祭祀祈祷一派，古修法一步一个脚印，进步速度慢，但危险性低，获得的力量扎实、应用程度高。
　　而新修法，超凡职业者路线，每一阶的跨度很大，一旦你完成仪轨对接相对应超凡能量后，整个过程就是不可逆的了，要么完成转职，要么直接被那些超凡能量撑爆，一旦失败，即便当时没有爆体而亡，身体也被撑炸成破麻袋了，彻底废掉。
　　以石毅的素质，即便在苛刻如石昊这等人物的眼中，也是一阶上位了，他进行一阶职业转职，只要仪轨、咒语正确，根本就没有失败的可能，他此时此刻之所以感到周身恍若注入岩浆般痛苦，却是石昊在指导过程中给他加量了，让石毅融合更多的超凡能量，获得更强大的潜质。
　　当然，这种事情就像去健身房锻炼身体一样，基本上是越有效果的，越遭罪越折磨人。
　　随着周身向体内涌动的岩浆般力量不断注入，当痛苦到极致的时候，精神反而空明了，石毅发现自己来到一片宇宙般的精神空间，同时一面面隶属于红龙术士的职业体系技能排列到自己面前：
　　注重开发精神，觉醒遗传记忆的龙魂体系。
　　注重开发血脉，锤炼强化肉身的龙魄体系。
　　注重双重开发，倾向实用主义的龙威体系。这三者便是红龙术士的三大技能体系，因为石家的红龙术士体系是石昊沟通神秘超凡能量，自行开发出来的，因此技能数量还是比较少的，但是威力实际使用效果，却是强得非常夸张。

第三十六章：龙魂、龙力、龙威三大体系，取舍与选择
　　从四面八方，龙骨、岩浆、石头缝隙中升腾飞舞起来的微小红色光粒越来越多，越来越众，最终就犹如百川汇海一般，齐齐投向法阵仪轨当中的石毅。
　　令其身形，犹如被层层狂烈的光焰笼罩住一般。
　　“噫！？这个程度的超凡之力……已经不只十四级吧？”
　　像石枭、石昊这些人，他们对于能量的感应是非常敏锐的，虽然石枭知道大长老石昊强化了转职法阵，但眼前的这种程度，依然声势过大了。虽然超出石昊预测的十四级超凡之力并不多，但只是一阶转职而已，能让石昊这样的人预判错误几乎不可想象。
　　普通人，野生职业者转职，往往环境、仪轨、材料、咒法都有所欠缺，能够转职成功就是胜利，并且普通人也没有什么潜力可供开发，因此通常获得一两级超凡之力，就结束了。
　　而拥有传承的家族、教会，就开始追求完美转职了，因为这些有着成体系传承的势力，不可能让族人、弟子在还是普通人的时候就去转职，然后成败看天意，纯粹赌命，那是不可能的。
　　有传承的家族、教会，会在族人、弟子幼年时就对他们进行相对应的强化训练，基本上基础体魄越强、其精神力强度越高，相关学识积累越深厚，转职的成功率就越高，危险系数就同比越低，并且转职之后激发出来的潜力、超凡之力也越强盛。
　　像石毅，石昊预估他为一阶上位，这样的古修者转职一阶职业者是没有难度的，只要仪轨、咒法正确，那么既不会失败，基本上也不会出现什么意外。
　　在保证成功率与转职者安全的前提下，这个时候就开始追求获得更多的超凡之力了，一名一阶上位的超凡者，大概可以转化出八级到十级的超凡之力，能够转化到这个程度的，就被称为完美转职。
　　意为完全开发出自身潜力，这次的转职仪式与超凡材料并没有浪费，是性价比很高的成功仪式。
　　石昊对于石毅评估，已经入微了，他直接断言石毅本身可以转化为出八级超凡之力……这刚好与石毅的职业等级相对应，叠加完美布置的仪轨与法咒+1，叠加已经激活的红龙血脉+5，这样就是高达十四级的超凡之力，已经超越普通势力苦苦追求的完美转职。
　　然而此时此刻，四面八方汇聚而来微小红色光粒已经连成一片光幕，这样强度的超凡之力已经超过石昊的预测了，虽然超出的并不是太多，但是谁都懂得，越达到极限就越难往上精进突破。
　　就像考试一样，从零分到六十分不难，但从一百二十分到一百六十分，这每往上精进一分，都是前面那六十分的十倍以上难度。
　　此时此刻，石毅之所以超越石昊的预估，却是因为他体内成熟稳定的能量运行回路，守尸诀功法将四面八方汇聚而来这些能量，聚敛、压缩、一点点得硬压进石毅每一寸经脉当中，然后再封炉闭鼎把盖子盖上。
　　“十四级……十五级……十六级……超凡之力十八级！”在这一刻，不仅仅是石枭，连一向处变不惊的石昊脸膛都亢奋胀红了，这比正常完美转职强大两倍还多。
　　（这孩子，这孩子的身上应该是隐藏着一些秘密……吞噬能量，压缩能量，毫无外漏，点滴不泄，呵呵哈哈哈哈，反正对我石家来说，是天大的好事。）片刻的亢奋之后，石昊渐渐就恢复平静了，不像一旁的石枭一样，手舞足蹈，可谓是毫无长者风度。
　　而在这个时候，石毅已经按照心中所思所想，选定了未来主修的方向，将体内的炽烈能量，一股一股灌入那些原本暗淡的辰星。
　　红龙术士三大体系，目前可供选择技能：
　　1级龙魂，火焰滚球，以精神魔力召唤一颗巨大的火焰滚球出现，向前方滚动，可以造成物理伤害与能量伤害的双重打击。注，此技能可联合施展使用，杀伤破坏力巨大。
　　1级龙魂，龙魂庇佑，修习后可极大提高精神抗性，此技能等级提高到一定程度，甚至会反射伤害攻击者的精神，那高傲的红龙之魂，绝不容侵犯亵渎。
　　6级龙魂，龙翼炎风，挥舞双翼召唤出足以毁灭一切的火焰风暴，强大的范围杀伤破坏，修到极致，亦可以聚力一击，无坚不摧。
　　1级龙力，绝灭爪，以强大杀意愤怒催动的毁灭性爪法，修习之后极大强化双手的力量、灵活，提升身法速度，催动过程中双手覆盖火焰龙力，爪势所向，摧坚破朽无可阻挡，这是一门极效杀戮的爪法。
　　6级龙力，钢铁皮肤，巨龙天生俱有钢筋铁骨，那一身连钢铁亦无法摧毁破坏的坚固鳞片，钢铁皮肤是获得钢铁之躯的第一步，一门极为实用的保命型被动技能。修习之后，辅助提升体质与力量。
　　1级龙威，龙之目，强化精神防护，部分外向威压，压制一定范围内的低阶生物。
　　1级龙威，龙之瞳，强化外向威压，部分精神防护，压制一定范围内的同阶低阶生物。
　　6级龙威，威慑俘获，修持此技能会以修习者中心范围性扩散威压气场，削弱敌对生物战斗意志，提升其逃跑、跪降、反戈几率，对精神抗性越高生物效果越差。有强化已方战斗意志效果，强化指令执行效率。
　　虽然转职红龙术士之后，获得的都是龙之力，但事实上，选择主攻龙魂、龙力、龙威三个不同的方向，获得的龙之力性质也有些微的差异，龙魂之力最为精纯缥缈，极致龙力最为深雄霸道，龙威之力最为灵动活跃。而石毅则将自身获得的十八级超凡之力，注入到1级龙力绝灭爪之上，直到那颗辰星明亮到相对极限，再也无法承载为止。
　　这个时候石毅的绝灭爪技能已经九级，脑海中自然就浮现出与之相关的修炼讯息，就如同他自幼无数次苦练这门技艺一样。然后石毅剩余的超凡之力分别投入到钢铁皮肤（+6），投入龙之瞳（+2）、投入威慑俘获（+1），至于龙魂体系，石毅却是一级超凡之力都未投入的，他始终觉得火箭炮比火焰滚球、龙翼炎风什么的来得更加实惠。
　　绝灭爪、钢铁皮肤俱可以提升自身的近战、近身搏杀、保命能力，这是外在的武器装备难以大幅提升的，至于对外的杀伤破坏力，石毅更倾向于使用科技武器。
　　姓名：石毅
　　职业：龙脉术士
　　等级：八级
　　体质：28+1
　　精神：49
　　力量：26+2
　　敏锐：26+1
　　魅力：52
　　未分配潜能点：0
　　未分配自由属性点：7
　　已拥有能力：潜入精通54、隐藏精通42、侦察精通48、枪械精通59、军用格斗术精通40，八卦掌熟练29+3，六爻秘术熟练28，神秘学知识精通50+4，炼金术知识熟练22+2，百蛮赶山犬豢养秘法精通42，茅山养尸法熟练24+4。
　　激活天赋：龙血沸腾
　　这次转职为石毅带来的基础属性提升，可谓是微乎其微，对于精神与魅力属性干脆毫无加成，不过这已经是极限了，以石毅的基础正常转职的话，应该只获得超凡之力，毫无基础属性提升才对，现在已经是更超过完美转职，极效转职才有的效果。
　　石毅的基础属性在大多数的二阶超凡职业者当中，都已经谈不上是弱的了。
　　当然，在石昊那种人眼里，就是这天下庸人实在太多了，身为东方九连城石家的精英，绝对不能跟那些人去比，否则便是自甘堕落。

第三十七章：修学融合
　　当全部的超凡之力尽数消耗殆尽，石毅便从那片精神幻境当中挣脱出来了。
　　“呼呼呼呼。”
　　他半跪趴在已经被强烈能量冲毁的仪轨法阵当中，周身都是淋漓的汗水流淌下来，然而由心灵到身体却又都觉得快意至极，那是一种比高潮还要强烈百倍的愉悦感，那是一种自身身心都获得强大与进化的满足感。
　　当然，对于石毅这种人来说是极致快乐，对于大多数对于修炼并不乐衷的人来说，这种亢奋愉悦感也就那么回事，并很快就消退下去了。
　　呼！
　　突然，身旁有火焰飞舞盘旋，紧接着壮得像熊一样的大狗鬼王便奔跑了出来，冲着汗水淋漓的石毅便是一顿猛舔。
　　这个家伙真的是龙族的死忠舔狗，在它眼里，石毅就是一头幼小的红龙，现在是慢慢长大了，身上龙威与气魄，却是越来越强烈，越来越像当年的老主人。
　　“哈哈哈哈，好了，好了。”有些受不了鬼王那过分的热情，石毅放任这家伙一小会后，就把它的大头给推开了。
　　然而就在这个时候，身前，突然间有一股炽烈的狂流汹涌而来。同时伴随着的，还有石枭那老迈却苍劲有力的话语声。
　　“总算是完事了。小子，接我这一爪。”
　　石毅抬头，他所看到的是一片炽烈燃烧的烈火中，一支鳞片密布恍若鬼怪般手爪毫不留情的向自己的脸颊撕来，凌厉如疾风劲弩，一飙而来，破空裂虚。
　　对方这一爪抓来得又疾又狠，石毅心念一动本能反应，他的右手也猛烈覆盖上一层炽烈的焰光迎挡上去。
　　鬼王见石毅受袭，瞬时刹那间周身毛都炸了，张口便是熊熊恶火以最上限的威力猛喷而出。然而对于此，石枭仅仅只是挥手一爪斜划，威力不俗的恶火光焰，便在其爪力弥散间消失得无影无踪。
　　鬼王，拥有的一切都是龙族隶属之下的力量，因此恶火之力被龙力天然克制。
　　“呼……”
　　似缓实疾的吐气，下一刻石毅自手臂至腕有金红色的烈火环绕运转，下一刻他手臂伸长，脚步侧移，闪到石枭极不舒服的一个角度，手臂直接舒展探爪过去。
　　这一爪气势凶暴犹如云龙九探，对着的虽然是石枭的咽喉位置，但笼罩的落点却覆盖在石枭的整个头脸部，甚至下面的胸膛，小腹。
　　转职本身就是赋予技能的，第一代开创者沟通游离的神秘超凡能量后，会将自身的领悟与感受灌注其中，其后修学之人就可以直接继承参研，但到底能领悟到什么程度，自身能运用到什么程度，这些都是因人而异的，若是领悟不足的话，即便将技能提升到再高等级，最终发挥的威力也往往十不存一。
　　石毅与石枭对爪，两人身形晃动间，层层爪影幻变闪烁，同时有磅礴劲力对冲并碰撞着，以两人为中心向四面三百六十度的扩散开熊熊烈焰。
　　“好了，老三，不要闹了，这么大岁数了，还是一点都不消停。”这个时候，一直在不远处盘坐静修的大长老石昊也站起身来，阻止战意勃发的石枭。
　　事实上，石枭目前的各项能力修为都是要超过石毅的，他也是主修龙力体系，更有着远超绝灭爪、钢铁皮肤等级的上阶技能，只是在刚刚的交手中，他有意识将自身的技能与属性都压制到与石毅相近的程度，两人仅仅只拼技法与爪术。否则的话，在这样的超凡世界，一名二十出头的年轻人如何跟一个已经修炼一辈子的超凡强者硬拼？
　　石枭，可并非是虚度光阴之人。
　　“小毅，这段时间适应参悟一番，将转职获得的力量与你原本的修学相互融合，接下来的那个聚会你要记得，都由谁去由你来定，但切记不可落了我石家的颜面。”在言说这番话的时候，大长老石昊深深注视石毅一眼，这一眼的言外之意，便让石毅有所领悟了。
　　石家马上就要拥有五大强势职业了，此时正是实力转换，相对来说最为虚弱的时候，因此，对外透露的讯息便不可以太过弱势，否则什么群狼窥视，假虚弱也可能被试探成真重伤，何况这段时间石家是真的相对虚弱。

第三十八章：整理收获，三阶战宠与阴冥造化珠
　　长达两个月的死亡秘境“遗弃圣堂”一行，石毅除完成家族任务拿到三颗净化水晶得到一千二百（5000－1000－2800）家族供奉收益外，还收获了大量的物资材料，他除自己留下一部分外，其余全部兑换给家族换成家族供奉了。
　　石家的家族供奉还是非常公允适合的，比外面的物价要更高上那么一两分，并且什么都收，可以节省出售者大量的交易时间。当然，这也是因为是大长老石昊在掌权，否则像这样的宗族组织也很有可能发展成压榨同族的机构。
　　那些物资材料石毅共兑换到一千六百九十六的家族供奉，除三颗红色蜈蚣卵，半颗生灵果实，五块感应魔石，龙鳞花以及阴冥造化珠以外。
　　绿色的蜈蚣卵并不是太值钱，那也并不是太高档强势的战宠，石毅带出来几颗，兑换给家族也仅仅只是个添头，丰富收藏而已，但红色的蜈蚣卵就不同了。
　　经家族鉴定师鉴定，这是一头二阶变异战宠卵，若是孵化出来给相应的职业者驯养，也许可以在几年时间里培育出一头三阶战宠，这样的兽卵称得上是异宝了，反而不大好定价。
　　石毅以五百家族供奉出售给家族一颗，但要求如果家族如果孵化培育这头蜈蚣，需要把一切培育资料给自己备份一份。
　　如果说红色蜈蚣卵仅仅只是异宝的话，那么当石毅把半颗生灵果实拿出来的时候，那名家族鉴定师心疼得差点当场跪下，这东西是石家用以炼制延寿灵药的主材，一向有价无市。
　　石家长老会可不全都是石枭这样八十多了，依然可以夜御美妇、梅开数度的猛人，大部分都是行将就木，走两步都得喘的老头，盼家族延寿灵药盼得眼睛都绿了。
　　最后那位家族鉴定师把石毅稳住后，一口气打了N个电话，找来好几个老头，最后签订的契约是石毅拿出这半颗生灵果实，其中一个老头拿出珍藏的火神珠，其它人凑家族供奉，为石毅的圣器·死亡左手镶嵌第二颗宝石，并且最后的延寿灵药成品分石毅五分之一。
　　因为完全是卖方市场，并且以石毅的身份地位石家也没几个人敢糊弄他，因此这次交易虽然是以物易物，但事实上石毅是赚翻了的，当然，还是那句话，命值多少钱？对于既将失去它的人来说，这玩意是无价的。
　　五块感应魔石，家族鉴定师开出的价与石毅心中预期的价差距较大，石毅就收起来了，这东西哪怕只能在遗弃圣堂内用，也是极好的东西，我用不着了二十年后给我的后辈用，千八百家族供奉就想换走，想什么呢？
　　龙鳞花与阴冥造化珠石毅仅仅只是让鉴定师鉴定了一下，并没有出售，前者只要保存好是保值的一般等价物，只会涨价不会跌，后面那颗珠子，是石毅从白骨极恶之花身上爆出来的，是一种尸体、死气的聚合之物，鉴定师只说其中蕴含着巨大的能量，但也不知道有什么作用，这样的东西是好东西，但当然是卖不上价的，不过石毅觉得带着它修炼守尸诀的时候，似乎颇有辅助效果。
　　那个家族鉴定师本来叫它暗能量珠，石毅则将之改名为阴冥造化珠，其内的尸气死气相对更加精纯，并且也提升了自身修炼守尸诀过程中，汇聚大地阴气的效率，对于石毅来说它称得上是一件异宝，虽然在这个世界对其它人来说，可能并没有什么用。
　　…………
　　数日之后，东灵山后山，一处林荫乱石之间，鸟啼狼啸。
　　轰隆。
　　一块大石，陡然之间便被一只幽蓝色的能量鬼爪抓起，下一刻便被疾拽向黑发黑瞳的高大英武少年。
　　伴随着微微的发力，氤氲似的浓郁红色在鬼爪铁手之上萦绕着，下一刻石毅手腕稍一晃动，便是爪影如山，轰然抓出，星火与石屑一时飞舞，最后诸多的爪影化为一拳劲，那颗巨大的山岩刹那在骤然扩散的火焰中裂解爆碎开。
　　强化圣器·死亡左手，二阶圣器：
　　基础加成，体质+10，力量+15，力量+8。
　　附魔，鬼手，火神怒（绝灭爪+5）。
　　附魔，强化尸魔召唤，空白。
　　剩余凹槽，三。
　　特注：超凡圣器作为天铸之物，本身并没有具体的物品品阶，能够发挥怎样的威力，完全取决于使用者。这件黄金手臂当中，似乎还蕴藏着强大的潜能。
　　本来，技能的修炼等级是不能通过超凡能量灌注达到超越自身阶位的等级的，以石毅的八级龙脉术士为例，正常来说他绝灭爪修炼境界顶多也就八级，天赋异禀、领悟能力极强者可以一定程度上突破这个限制，但石毅凭自身突破到九级，此时再以火神珠强化到十四级，别说年轻一辈，即便是三五十岁壮年一代的精英，他们绝大多数人也没有十四级修为境界的龙力·绝灭爪。
　　“基本可以发挥出‘火神怒’的力量了，有两种模式，高频打击以及强力爆发，一二阶的职业者只要被我抓住了，强拉过来，应该没有可以不死的。”火神怒附魔是附魔，附加技能+5是附加效果，可惜，只是加成绝灭爪，并不是龙力全体系技能+5。
　　在这个时候，不良少女石薇薇跟着土旺奔跑过来，小姑娘边跑边喘，来到石毅的静修之地后，她找了一棵树扶着，香汗淋漓。
　　“石毅，大清早的你找我什么事啊？你们家这条笨狗差点把我家房子拆了。”
　　“汪。”
　　“你还敢顶嘴？死胖狗，信不信哪天我和晴儿一起把你炖喽，嗯？”
　　石毅皱着眉拿出手机，看了看时间，现在已经是上午九点多了，自己每天四点二十八分起床开始一整天的修炼。
　　除非特殊情况，否则石毅每天的生活都极为规律，这是多年军旅生涯给他带来的刻印，已经积习惯成自然了。然而这种习惯，对于这个时代的多数年轻人来说却是不可想象的，尤其是超凡者，体质基础高，就更不在乎生活规律了。

第三十九章：赏金猎人全职业技能，龙卫
　　“给你，这些文件应该是你需要的。”石毅从怀中取出一打A4纸，递给石薇薇。
　　“什么啊，这是？”满不在乎的伸手接过，但当石薇薇真的看清上面的内容的时候，整个人却愣住了，神情呆滞瞳孔放大，原本吊儿郎当的模样全部消失。
　　石毅给她的文件，当然就是冒险家“斯莱登·沃特”笔记中记载的赏金猎人技能体系，对于一名技能体系缺失的职业者来说，这寥寥的十几张纸，却是万金难求的重宝。
　　尤其上面连二阶的转职仪式都有，还有一个方向的二阶技能体系，石毅随手给出的这十几张纸，放在外面是要死一地人的。
　　“呜呜……啊啊！石毅，我爱你，我爱死你了。啊啊啊啊！”石薇薇亢奋到极点，她突然就爆发了，原地一个大跳扑抱到面前的男人身上，双手双腿抱住对方，像一个树袋熊似的，同时嘴里还发出一阵阵名副其实疯婆子一般的笑声。
　　“喂喂，下来！恩将仇报是吧，占便宜是吧？”石毅摇头笑闹着揪着石薇薇头发，把她从自己身上往下扯的时候，有另外两人也抵达林间，注视着石毅、石薇薇两人。
　　“呃，我们是不是应该先出去晃一会，半个小时后再回来？”
　　“看不起谁啊？毅哥这体格，至少两个小时以上。”
　　“……我是担心薇薇受不了。”石青青斜了石敢一眼，言说着虎狼之词。
　　石毅与石薇薇转过头，见到石青青与石敢两人已经在林边站着了，算上一旁大眼睛瞪得溜圆的土旺，这已经是三个目击者了。
　　“打电话叫你们过来，是想问一问一星期后你们有没有什么安排，如果没有的话，陪我去参加一个聚会怎么样？”一把将不良少女从自己身上扯下，石毅大体言说了这次聚会是怎么一回事。
　　前身留下的人脉遗产实在不多，除了石薇薇以外，诺大石家，石毅与石晴两兄妹居然再没有称得上是好友的人。
　　石青青是家族第一富商石青山的独女，石敢虽然是普通家庭出身但却是颇有前途的古武者，已经建立的关系没必要就这样冷却下去，虽然石毅认为现在就开始着手组建自己的班底有些太早，但大长老石昊却隐隐透露出这样的意向，在石毅的角度没有拒绝的道理。
　　或者，在这个机会与危险同在的超凡时代，连大长老石昊那样的人，都没有十成的信心可以一路走下去吧。
　　即便有这个信心，谨慎的人也会做出万全的准备，石毅相信，自己应该不是石昊唯一的后手。
　　“青青，黑暗神殿马上就要建立起来了，你打算转职什么职业？”
　　“牧月祭师吧，其实我的头脑不是很好，但对交际钻营还有经验，我现在已经开始在看黑暗圣典了。”大多数职业是可以交叉转职的，比如说二阶狂战士职业，一阶士兵可以转职、一阶战士也可以转职，只是战士转职的成功率比士兵高一些，获得的超凡之力量级更多些。
　　低中阶的基础职业，只要重合度足够高，都可以交叉转职，当然，这并不是什么好事，会削弱职业潜力的，毕竟高重合度不是完全一样，若非诱惑力足够大，大多数超凡职业者都不会这样选。
　　石青青现在会这样选，应该是“遗弃圣堂”一行，带给她太多的心理压力。
　　见识过像石毅、像梅勒、像陈情、马金这样的人，石青青对自身的个人能力产生质疑，现在她心里想找一个依靠了。
　　在石毅看来，这是每个人自己的选择，因此他也并没有多问，而是转向另一人，道：“石敢，你呢？”
　　相比石青青，石敢完全是纯粹的古修者状态，他进行转职，可是只会提升实力，不会降低潜力的。
　　“我打算……转职圣临十字军职业，我这个人不爱动脑，交际能力弱，想到什么就开口说什么，是不适合当神职人员的，我应该会转职圣临十字军，然后再出去打拼。”
　　“到是很适合你的选择，去外面磨练两年。”石毅不能提醒石敢进赤卫军，更不能提醒他家族有龙脉术士职业传承。
　　在石家是否加入赤卫军纯凭自愿，加入后熬炼到一定程度，没被淘汰的，才会被安排进行相应转职，更何况石毅总觉得赤卫军的状态稍稍有点怪异，和自身激发龙血、进行龙脉术士转职，似乎有一些不一样。
　　之前在游轮烈焰公爵号上，大多数赤龙卫虽然基础属性很高，但他们使用出来的技能却特别单一，至少石毅没见谁使用过绝灭爪或者龙威技能，现在越是回忆，石毅就越是觉得家族赤卫军的转职隐隐有一种半成品的感觉。
　　不过这个问题石毅不好问，毕竟赤卫军是石家长老会手中掌握的最强战力，问得太多了，给人窥视之感就不好了。
　　事实上，石毅的暗中猜测还真就没有错，赤卫军本质上就是红龙术士职业的精简削弱版，这个职业的真实名称叫作“龙卫”。
　　龙脉术士职业只有也只能是那些凭借自身激活了龙之血脉的人才能转职的，在上古时代都没人可以解决术士之血传承的问题，哪怕以石昊的天纵之姿，他也不可能成批量的制造龙脉术士。
　　还是那句话，在超凡世界，职业之间本身就是不平等的，剑客很难拼得过剑圣，狂战士很难拼得过蛮王，而龙卫既是龙脉术士的下级职业，其中的最强者有一定几率提纯龙血，返归龙脉术士职业，但可以想象那是何等的万里挑一难度几率。
　　又聊了一会，石青青与石敢便告辞了，他们全都同意了石毅的邀请，事实上，这件事是一件好差事，代表家族最精锐的潜龙，前往连城九家最优秀年轻人的交流会，这是想涉足家族高层必然要有资历，更何况还可以扩展人脉、获得家族供奉。
　　“接下来的这个星期，你每天要和我保持同步的生活作息，我几点起你几点起，我几点睡你几点睡，我练功，你也不允闲着没事做。”
　　“啊，不是吧？晴儿说你每天五点多就起床，我每天九点前不下床的！”闻言，石薇薇一脸绝望，但她却又有些不敢拒绝石毅。
　　“那就改一改你那颓废堕落的生活习惯，已获得赏金猎人的完整技能体系，你不需要练，不需要融会贯通吗？”石毅看着眼前这个又懒又蠢的女人，真的是嫌弃得不行，然而没办法，毕竟是老朋友，能拉一把就拉上一把。
　　接下来的一个星期，对于石薇薇这样的人来说简直就像是生活在水深火热中一般，每天不能玩电脑、不能刷手机、不能看漫画书更不允许晚睡，
　　石毅就像一个机器人一样，每天早晨四点半不到就起来，站桩一小时，趟步两小时，然后吃早饭，然后练架子，练爪法，吃中饭。下午再练，吃晚饭后，散步，然后再站桩，看书，研读职业资料，最后睡觉。
　　石毅是那种可以静下心来，沉浸于修行并从中得到愉悦、满足的人，尤其完成龙脉术士转职之后，自身身体潜能获得补充，现在强化锻炼的每一天，石毅都可以感受到自身体质与力量乃至于其它基础属性的进步，当然，体质与力量的进度幅度最大，红龙之血对这两项的基础加成极高。
　　然而石薇薇毕竟不是像石毅这样严格自律、一月顶多给自己放两天假的狂人，她在外面混得久了，流里流气，虽然没沾染太多的坏毛病、但奸懒馋滑却是一样不少。
　　可石毅是什么出身，解放军教官、国际一流特种部队的战士，体罚起来那是真的罚，顶多算是不良少女的石薇薇，几天功夫就被石毅管教得服服帖帖，石毅眼神一斜，她能当场打个激灵，疑心自己又哪里做错了。
　　这为期一星期的突击特训，石晴也是参与进来的，不过她修炼底子虽然不及石薇薇，但性子却是温驯的，尤其是在面对自己老哥的时候，石毅也不会让她把身体练到受伤，起到好的锻炼效果就行，石晴不偷奸不耍滑，因此反而少吃了许多的苦头。
　　当然，除这两个姑娘以外，同样要参加特训的还有两条狗，鬼王还好说，石毅对肉山大魔王似的土旺不爽很久了，这么肥厚的实膘，不练出一身铜皮铁骨、金钟罩铁布衫实在是对不起它的食量。

第四十章：修炼与负重，家族与准备（晚上还有，求个订阅）
　　月朗星稀，山野墓园。
　　这个时间段的空气冰凉清爽，有山狐野狼鸣啸。
　　一身便服的石毅盘坐蒲团上，集运体内阳炎龙力，将一颗鹅蛋大小，不太规则的纯黑色珠子托举着浮起。
　　丝丝缕缕金红色的焰光将之包裹起来，石毅的守尸诀功力本来仅仅只是阳火之力，然而经过红龙术士转职之后，叠加红龙龙力，增量增炎，在内功方面却是大幅度的精进了。
　　一开始的时候石毅还担心红龙龙力会影响守尸诀功力的精纯，影响玄功根基，后来发现自己那点守尸诀功力不影响人家龙力精纯就算不错了。
　　僵尸进化本就要大量吸食活人阳血，然后再炼化提纯的，本身就谈不上什么走精纯灵犀路线的进化道路。
　　一股强盛并且同源的龙力，可比大量吸食千百人的阳血精魄来得纯净精华太多了，推动着石毅守尸诀整体修为一路猛进突飞，甚至让石毅觉得守尸诀本该是这样修炼的，而不是按照养尸经中言说的，慢慢吐纳集气、采药炼丹，填充丹元。
　　养尸经中也不是完全没有吸食人血增益功力的许可，只是茅山道派的门规是，只准吸食大奸大恶之人，守尸诀本来就算是禁传功法，历代修炼者管得都是很严的。
　　被阳炎之焰包裹的阴冥造化珠本能得自保反击，扩散出一圈吞噬之力，一时之间，天上的月华、墓地的四周，俱有能量被抽取过来，以至于石毅周身处在环境一时间月光稍稍暗淡一些，而那些盘旋出现的黑气则是尸气、死气，被阴冥造化珠大量聚集吞噬。
　　“吸。”
　　双手按在小腹丹田处，轻轻吞吸，包裹在阴冥造化珠上正由金红转蓝白火焰，犹如一片水波一般伴随着石毅一个吞吸动作，被其吞入口腹当中。
　　一时之间，石毅的脸色越发苍白，最后甚至如水晶般半透明了，透过便服外露出的皮肤，可以见到其下白骨，这种异象持续一会，方才结束。而石毅体内的阳炎龙力却是在大量进补之后越运越快，越运越强，不仅仅很快回满之前所消耗的，甚至还扩散余韵，强化石毅的肉身力量。
　　刚刚石毅吞服的那股能量，本身就阴阳能量同时包含，阳炎龙力在不影响自身精纯度的前提下吞噬自己能吞噬的，至于溃散的，则由石毅的肉身阴煞之力蚕食补充。
　　（这个世界的转职者体系的确博大而精奇，但我的茅山养尸经却更加玄奥奇妙，深湛精微之处并不逊色，我同时身兼两脉之长，虽然精进起来艰难一些，但借他山之石攻玉，根基更坚，未来也可以走得更远。）石毅轻轻吐气，他面前漂浮着的那颗珠子缓缓落到地面之上，依然闪烁着奇异的灵光。
　　而在另一边，石毅修持玄功增厚修为时，昨天被训练一整天的石薇薇、石晴正在潜龙大宅中呼呼大睡。
　　此时此刻天都还没有亮起，也并没有到每天训练的时候。
　　两个女孩虽然各自睡一张床，但却睡同一个屋子，这个房间里有布偶饰品、有零食漫画，甚至两人床边还各铺着一张厚厚的羊绒毯，上面趴着鬼王与土旺两条大狗。
　　这是石毅有意识得在让鬼王与土旺陪着她们，养成保护她们的习惯，至于石毅自身，他却是对自己的警觉性有着足够自信的。
　　“啊啊，腰好酸啊。”
　　轻声呢喃着梦话，石晴在自己的小床上翻了一个身，听到石晴的梦呓，石薇薇睁开眼睛醒过来了，然后她就看到石晴马上要因为翻身跌到地上时，她旁边的大狗站立起来，用头抵住她，然后鬼王拱了拱，把小姑娘石晴拱回里面，接着还用嘴帮她向上拉拉被子。
　　做完这一切，鬼王在旁边注视小姑娘一会，见她又睡熟，才重新趴回自己的毯子上。
　　（呜呜，真是什么人养什么狗，鬼王平日看着好凶，但有时候真的好暖啊。）石薇薇碎碎念着，女孩子总是想被喜欢照顾着，因此这个小姑娘眼睛转了转，就盯上了自己床边的土旺。
　　她没有注意到，在她收回目光的时候，土旺也机敏得睁开眼睛，然后又很快的闭上。
　　“啊啊，腰好酸啊！”
　　石薇薇也像石晴那样，先是转过身去，然后向床边翻了一个身，然后……然后她就砰得一声掉地上。土旺这厮不仅仅是没拱她、没拦着她，没给她拉被子而已，而是在石薇薇翻身的第一时间，就飞窜出去，任由石薇薇一屁股砸摔在地面上，一脸懵逼。
　　“啊啊啊啊啊啊，真是什么人养什么狗！土旺，你给我等着，老娘我迟早炖了你。”
　　“哎哎……怎么了，怎么了？呃，薇薇姐，你怎么坐地上去了，是睡觉时候翻身了吗？”石晴僵尸似的立身而起，看到的却是石薇薇姐姐正坐在地上砸枕头发飙。
　　“呜呜呜，这待遇差别也太大了。”
　　无论石薇薇有多么委屈、有多么愤怒，觉得自己多么误识渣狗，第二天早起的锻炼依然是免不了的，土旺与鬼王真的是狗，它们的主人也真的不是人。
　　哪怕面对两个千娇百媚的小美女，该体罚的时候上手就是体罚，敢撒泼耍赖睡懒觉，一爪子从床上抓下来扔地上，虽然不会真的伤人，但却是痛彻心扉，一般职业者都扛不住。
　　石毅目前的主要目标，就是将石家的绝灭爪爪法完美融入到自身的八卦掌体系当中，好在八卦掌中本身也有爪功，绝灭爪精要之处在于对龙力的应用，因此招式融入起来事实上倒也并不困难。
　　“……道秘幽微，心尘桓谷，意与神会，镜儇自主……”咔嚓、咔嚓、咔嚓，伴随着劲力运转，手爪手肘处的骨骼寸寸炸响，石毅从首势开始，将这套爪法配以八卦步、八卦诀再次施展开来。
　　一开始的时候，当然会觉得生硬晦涩，一招一式，都曲折艰难，但随着日复一日时间的推移、随着心血的投入，按照全新方式分解再组合、组合再分解，石毅的动作越来越流畅自如，越来越舒展自然。
　　先天八卦图心象，是石毅目前最为强大的战斗底牌，所有体系唯有融入这个体系当中，石毅才能最稳定的发挥战斗力上限，甚至突破其上限，发挥出自身百分之一百二十的战斗实力。
　　青天白日，后山林野。石毅召唤出二阶强化尸魔、二阶鬼王、一阶土旺，一同围攻自己。
　　这虽然是练手，但石毅是真的将强化尸魔额头上的符揭开的，失去灵符压制的强化尸魔，虽然是在青天白日太阳光底下，但依然红着眼睛疯狂追杀石毅，它也是有基础灵智的，知晓这段时间一直以来是谁在控制操纵自己。
　　当然，这灵智也真的不够高，它也想不到，自己现在表现得越凶，一会挨打的时候被揍得也就越狠。
　　石毅不使用枪械、不使用鬼手，甚至连霜寒铁杖都不用，仅凭借赤手空拳与自己三头战宠正面对抗。
　　当然，在某种意义上而言，以石毅为中心的先天八卦心象图一经展开，围攻的意义便被大为削减了，尤其是本身配合还不够默契的围攻，强化尸魔这头铁憨憨，它就像发狂一样攻向石毅，可惜它的基础实力虽然最强，但在精熟僵尸拳的石毅面前，一看它抬手，石毅就能推出它接下来的五个动作。
　　僵尸扑攻，指不折、腕不曲、臂不弯、膊不动，直扑而出其威力可以开碑碎石、再进一步便是洞金穿铁。
　　可惜这样的直扑而击，起手式实在是太清晰了，缺少茅山道士控制的僵尸凶则凶矣，但少了诡诈，实战中的战力反而是下降的。
　　一旁的鬼王就清醒机敏的多，一察觉已方的尸魔会一击落空，主人会趋避、劲击、刹那重创尸魔，立刻驱使自己的牧魂魔犬去围堵石毅。
　　那些大狗里面还隐藏着极为猥琐的土旺与白犬，它们一个打算偷袭石毅，一个打算去卡石毅下一步的位移方位，迫使石毅不得不与强化尸魔硬拼正面，只有这样已方才有可能打赢的机会。
　　（坎14离17，白犬准备在斜后方偷袭我。艮52巽21，死胖狗准备卡我的位，这活倒真适合你的体型。）
　　狼亦黠矣，而顷刻两毙，禽兽之变诈几何哉？止增笑耳。
　　石毅虽然不会真把白犬与土旺打死，但却也不可能让它们真的得手，他身体斜倾、以毫厘之差避过尸魔劲击前扑，而其身躯陡然于原地急旋数圈，这个过程中石毅陡然做出一个前扑动作。
　　他头身已经动了，身体向前作势一扑，白犬目光紧紧锁定石毅，随着这势头蓦然间就扑出，谁能想到，石毅扑出地同时，他身体摇晃了一下，豁然收回势子，先前那一下落个空，白犬自然也就扑一个空。
　　没有白犬牵制，石毅下一刻便出现艮52巽21的位置上，一脚鞭腿将土旺整个踢起，像一颗球也似的滚下山坡。当然，虽然狼狈，但却也不可否认土旺充分利用自己的体型特征避开石毅的后续追击，这个时候鬼王已经一口恶火喷过来，石毅原地弹退，避开恶火焰柱的攻击。
　　龙脉术士转职，虽然对石毅的面板数值提升不多，只是加厚了潜力，但实际上石毅的力量、敏捷实际使用属性，却是增加的，面板数值是面板数值，那个只体现你应该有多强，你的上限，但并不是说你实际有多强，实战当中的种种不可计算因素实在太多了。
　　以八卦步的诡秘身法，接连避开几次恶火喷吐，四面有牧魂魔犬扑上来，只要被石毅击中两下的，便自动退场，计为阵亡，其实这个时候强化尸魔若是有灵智的话，它应该与鬼王白犬重整旗鼓，提升彼此联手默契、攻击空隙补位，然而它并没有，而是完全看不出那些牧魂魔犬是在为自己背黑锅、擦屁股一样，继续铁头无脑猪突石毅。
　　结果石毅身形疾退至一株大树，强化尸魔一扑而至，双臂挥扑向目标，石毅双手瞬时向后按树，如蛇一般绕树而行，咔嚓一声，强化尸魔的双手犹如兵器般深深刺入树内，尽显威力，只是再想往外拔就稍显困难了。而已经绕树一圈逆返而回的石毅哪里会再给它这样的机会，身形自上扑下，阳炎龙力布满的手爪按压在强化尸魔的脖颈咽喉处。
　　扑通一声，就将之重重得压砸入土石之内，同时阳炎劲力十倍的强化催吐，绝灭爪爪力也是越发越强，甚至直接将强化尸魔的上半身身躯，压入凹陷的大地深处。
　　“真是废物，血尸的特性完全没发挥出来，表现出来的战力完全不比一头普通的二阶僵尸更强，我用它这么久，它这是一点都没学到啊。”于升腾的烟尘当中，石毅拍打着双手行走出来，仅剩下的鬼王与白犬对望一眼，白犬侧身一躺，直接就冲石毅露出自己的小腹了，这是动物投降表示臣服的意思，因为腹部是最为柔软最没有攻击性的部位。
　　然而鬼王，却是把牙一吡猛扑过来，它一直战斗到自身动弹不得不为止，硬是凭借不俗的基础素质，把主人石毅也耗到了轻微喘息。
　　同阶超凡职业者与同阶魔怪、战宠战斗，往往逊色于招法精纯，属性扎实，但一旦让职业者熟悉了魔怪、战宠的战斗方式，那么大多数情况下就是职业者更强了，再招法精纯、属性扎实，打不到人，难以发挥效果也是没有意义的。
　　在这个角度来说，石毅虽然独立击败强化尸魔、鬼王、土旺，但其实还是占着便宜的，因为他对它们的三板斧战法都太熟悉了。
　　“接下来，就是土旺了。”石毅走下去，把一脸绝望的土旺提上来，然后开始锻炼它，鬼王是主动战斗到站不起来为止，土旺是被动战斗到站不起来为止。
　　最后，石毅给它喂食、按摩，好好安抚一番后，才将土旺收入火神珠战宠空间内。
　　圣器鬼手第一颗镶嵌的灵珠，是清平珠，附魔鬼爪能力，提供的是中属性战宠空间，把强化尸魔装进去，既不会加速恢复也不会有其它好处，但好处是什么类型的战宠都能带。
　　第二颗镶嵌的灵珠，是火神珠，附魔火神怒能力，提供的是火属性战宠空间，把土旺装进去，会加速其伤势恢复，同时土旺有着巴洛夫魔犬血统，这种火系魔力浓郁的战宠空间，也有助于它激活体内深藏的血脉。不过土旺天性放荡爱自由，本身很不愿意进战宠空间，现在乖乖听话进去，只不过是因主人石毅的强制压服罢了。
　　……
　　当石毅以极坚铁身的修炼法门，锤炼过胖土旺之后，石薇薇与石晴也已经在附近锻炼起来了，石薇薇是熟悉赏金猎人职业体系的技能，石晴是修炼法职者的自保型武技。
　　石毅有一些犹豫这次聚会带不带石晴去，正常来说这样的聚会是不会有什么危险性的，带晴儿过去见见世面、开阔眼界也好，也许她还能多交几个朋友。
　　但最后石毅还是决定不带她去，原因无它，现在的石晴实在太弱了，无论心灵还是战力，都有极大的欠缺，等黑暗神殿建成之后，石晴转职之后再放她出去，这样更稳妥一些。
　　（在刚刚的格斗中，我的心意始终无法与我的身体完美契合，出手变招时，有着涩滞感，我知道这是因为什么。）双眼睁开，石毅注视着自己面前突然出现的“苍白脸颊的男人”，这个男人已经与现在的石毅显得很不一样了。
　　现在的石毅，更加强壮、坚定，整个人的气质有一种炽烈乃至于霸道的感觉，而眼前这个苍白脸颊的男人，苍白如纸的脸颊、隐隐有着黑眼圈、细碎疲劳纹的脸颊，哪怕形容相似，气质与带给人的感觉也天差地别。
　　“你不是石毅，你仅仅只是他的怨恨与不甘罢了，活着的时候那么辛苦，那么努力，最后死在一场规模并不大的猎魔战斗中……但输了就是输了，希望、梦想，那是强者才有资格谈的现实。”
　　“吼……”
　　石毅，或者说前身的怨念当着石毅的面发出无声的嘶吼，然后那黑白人体在此时石毅的面前迅速融化消散为空。
　　但石毅却是知道它并没有离去，甚至此时它也许就趴在自己背上，给自己带来心念上的负重，让自身在武道领域始终无法突破到真正的凝神（暗劲）境界。
　　所谓的凝神境界就是心意上的功夫，在一定意义上开发出自身的心灵潜能，让心与意合，意与气合，气与力合，打出汇聚心灵力量与身体力量之拳，便是凝神阶武道。
　　然而前身的一股怨念始终不散，它的存在石毅虽然不惧，但客观却压着石毅的心意，让他无法完全心与意合，真正晋升第二阶武道境界。
　　“不过，有它压制着倒也算是件好事。龙血太强了，我哪怕做不到心与意合，现在的基础素质恐怕也已经匹敌二阶武道高手，有它作为我心意上的负重，让我完美开发出这个境界龙血的潜力，未来在解决掉它的时候，就像解下负重一样，那时，一身心意武功定然大幅的精进。”
　　前身残念，导致石毅魂体不协难以冲上二阶境界，否则以石毅的心意修为，已经足够冲上了。
　　但这种压制对于前身的残念来说也是一种消耗，它始终无法从石毅这里吸取到多少恐惧补充，而能量是守恒的，石毅不给它补充能量，它就始终处于自我消耗状态，时间一久，终有一日它会魂飞魄散，哪怕石毅不去管它，不去解它的平生宿愿。
　　在现在的石毅看来，自己完全没有亏欠前身的地方，你自己都已经死了，我顶多是夺了一具尸身，现在你还这样纠缠着恋栈不去，已经是你的不对了。因此石毅根本就不去了解对方有什么平生宿愿，就这么耗着，打算拿它当心意负重器，一直耗到对方自然消散为止。
　　夜晚，返回家中。
　　已经修复好的命运霰弹枪，霜寒铁杖都已经送回家里来了。同时石毅又用家族供奉订了一些枪械配件、手雷等军用物品，对于他来说，手枪还是自己组装出来的用得更顺手一些。
　　台灯，昏黄灯火照散，石毅面前的桌面上摆放着一堆文件：
　　高家，不知名黑暗血脉，族人大多是律师、商人，超凡职业多为神秘学者、骑士，咒术师。
　　与州政府许多高层官员关系紧密，家族族长为高渐飞，明面身份为“暗塔”律师事务所的董事长，暗中身份为巫毒教派领袖，几乎执掌着整个密西西根城的地下势力。
　　袁家，自然之灵血统，天赋生命力旺盛，擅于草药种植与培养魔化植物，家族主要经营农业公司，花市买卖，财势雄大底蕴深厚。超凡职业多为德鲁伊，魔药师。
　　家族族长袁灵燕（女），与高渐飞关系密切，多年以来，以其马首是瞻。
　　孙家，徐家……
　　五族年轻一代聚会，除徐家人与石家的关系相对较好以外，袁家与孙家都是以高家马首是瞻的，石家毕竟是中兴型家族，大长老石昊几乎是在一片白地上建立起石家的。
　　这固然了不起，但却也导致许多战略性优势是缺失的，石家之人勇烈、能打，但那些盘踞几百年的大家族是看不起你的，认为你缺乏古族底蕴，并且新兴家族敢打敢拼是常态，几代之后血气就散尽了，那个时候就不能打了，这往往也是许多强战型家族的没落之时。
　　但这类家族在其它方面不断补课，不断试图增厚自己底蕴的同时，可以文明优雅一点吗？
　　当然不可以，能打强战是最大的优势，敢放弃这个优势，其它势力直接就会认为这个家族开始没落了。

第四十一章：洞察
　　人有人的气质，城市也有城市的气质，石家所盘踞的普罗旺斯彻是一座海港城市，从四面八方往来的物资想要运送到鹰之联邦内，进行走私活动，都是从普罗旺斯彻那大大小小港口登陆的，这里最大一个港口的货物吞吐量，几乎比得上许多内陆州五分之一的全天吞吐量，这是一个非常夸张的数据。
　　因此遍地都是黄金、到处都是机会，总有大佬意外身死，总有平头小子凭借一支枪闯出自己的名声。普罗旺斯彻的气质是充满暴力、硝烟、药物与性的冒险者乐园。
　　相比之下，同样是加德南州内的城市，高家盘踞的密西西根，更多的是经营金融、旅游服务产业，这里有着整个州数量最多的赌场、夜总会，金碧辉煌、纸醉金迷。
　　密西西根的气质是沉沦、堕落、放纵与黑暗，那是一种发自心底的放松之感，然后闭着眼睛沉入漆黑色的沼泽中。
　　夜幕下的豪华娱乐城更加的灯火辉煌，名贵的豪车、礼仪得体的侍者，还有白发苍苍的老人扶着明眸皓齿长腿美女腰肢，走入这里。
　　“我的天，暗塔高家，真的是名不虚传。”一身名贵西服的石敢走下车，冲着身前的石毅这样轻声道，还未见到高家的人，石敢就已经被人家的产业规模震慑到了。
　　“你喜欢的话，我让我爸买下来送你，以后你就在里面镇场子玩女人，我保证你一天换十个新鲜的都行。”今日盛装打扮的石青青下车，白了没有搀扶她的石敢一眼，壕气逼人得这样言道。
　　豪门千金大小姐与普通家境出身的男青年，三观都是完全不一样的。
　　抵达密西西根，前脚刚到当天就收到了高家送上门的请帖，石家一共就前来四个人：石毅、石薇薇，石敢、石青青，刚好一人一个女伴，参加今晚的五族聚会。
　　只不过，现在在石毅的面前，石薇薇乖得就像小绵羊一样，染成的暗金色长发柔顺的垂下，银裙雪肤、清纯可人，此刻的石薇薇哪还有平时不良少女的半点影子，站在石毅身旁，男子英武、女子柔媚，正是相得益彰。
　　相较之下，石敢总是被石青青的“壕气”压制着，有钱人底气足、气壮，只要此刻石敢应下，石青青真的会送他一座夜总会，说到做到。
　　因此虽然石敢虽然也是身形挺拔一表人才，此时此刻西装革履非常帅气，但他与石青青并肩，总给人一种小白脸、保镖，凭借着幸运被富家大小姐包养的感觉，总而言之，就是有那么点镇不住。
　　（石敢本来武功根基扎实，距离凝神暗劲已经只差半步之遥了，但是死亡秘境一行，对他的打击太大了，心气一下子就泄下去了，接下来他想要再次冲击凝神暗劲，不知道要准备几年啊。）石毅扫视石敢一眼，心中微微一叹。
　　冲击凝神暗劲境界，是需要对自身很强的自信心的。但对石敢这种情况，石毅也没有解决的办法，修行一道，如人饮水，冷暖自知，外人想要洞悉都很不容易，想要插手就更是难上加难了。
　　进入夜总会，并不需要石毅等人寻找，很快便有管家一般的老者走上来，直接点明石毅等人的身份，然后礼仪森然优雅的向一旁伸展手臂，将四人引入奢华建筑深处。
　　这座夜总会是暗塔高家的产业，那么当然就会有并不对外开放的奢华秘室。
　　在被引入那“地狱”般的酒池肉林前，石毅就隐隐察觉到了什么，但即便是他，也没想到高家的人玩得这么嗨：迷乱派对。
　　在那名引领者推开暗门的第一瞬间，石毅就伸手蒙住了石薇薇的双眼，因为对于普通小姑娘来说，里面的情境，看一眼就等于是眼睛失贞了。有上百名颜值上层的俊男美女在这个半封闭的世界中肆意欢娱着，他们饮酒、赌博、灵肉交融，乃至于吸食药物。
　　石毅脸色不变，石薇薇疑惑得轻拍着同伴手背，而石青青与石敢则都已经看得目瞪口呆了。
　　“四位都是我家少主的贵宾，少主已经吩咐过，今晚四位在这里的一切消费，都由高家买单。请，尽情享受吧。”
　　另一边，真正的聚会之地。
　　此时此刻，正有几名年轻人对着监控屏幕发笑，这里才是真正的聚会之地，虽然仅仅只是一墙之隔而已，但墙的这一面是掌控者，墙的另一面是被掌控者。
　　“我们这么做会不会有点过分了？”
　　“过分什么，请他们享受、美酒、美人、一切声色愉悦之极致，我们做了半点伤害他们的事了吗？哈哈哈哈哈哈。”一名黑发、俊美，但眼瞳颜色却是暗红色的少年这样笑语言道。
　　在这个房间里，大概有十几名男女，几名男子坐在监控屏幕之前，而有另外一些人则在房间的中央煮着茶，神情悠然而平静。
　　在他们的四周，是整个密西西根最大的夜总会、娱乐城，即便是在整个加德南州也是能够排上号的，但这些年轻人不为所动，在间隔出来的房间当中聊天、烹茶，平静安宁。
　　这已经不是闹中取静了，这甚至是一种心神修炼：把持、自制，长久处在这样的一种环境中，人会渐渐多出一种超脱于普通人情绪的特质，可以称之为：“超我”。
　　在房间的中央，一个容颜不算是特别出众，但气质温婉双腿修长的女子正在煮茶。
　　突然，她看到手中茶杯内，那微微扩散的波纹，微微皱眉后却轻轻的笑了。
　　“高野，恐怕你的那点小伎俩挡不住石家的那条潜龙，小心别弄巧成拙搞得太”难看两字这个女孩还未及说出口呢，轰隆，这个房间房门一侧的墙壁，就突然爆开了。
　　人还未至，一股狂烈的气魄就已经先一步冲入进来，令房间内犹如烈焰熔炉，虽然实际的温度其实并没有升高，众人头上的灭火器并没有被激活，但几乎在场所有人脸颊上都有汗水流淌下来、神色惊变，因为他们的心灵感官在告诉他们，此时此刻这里高温如狱！
　　石毅单手拉着石薇薇、身后跟着石青青与石敢，于碎石当中走入进来，他目光横扫之后突然笑道：“抱歉，因为没找到门，所以就直接轰墙了。”
　　（你在骗鬼啊？）
　　在场几乎所有人心中都闪过这样的念头，目光注视向石毅脚边已经随着墙壁倒地的门。
　　眼前这个家伙明明已经找到了秘门，但他不走，以重手法直接打爆墙壁，现在，外面舞池中那些已经嗨得迷迷糊糊的人都在往这里走过来，高野的这处秘室，算是彻底毁弃了。
　　并且，在舞池当中真的有一些超凡世家的人，他们平常都把高野视为知已好友，同道中人，现在发现了这处秘室，只要脑子没问题的，都能反应过来高野平常就是在拿他们当傻子耍，现在不仅仅是以前积累下的人际清空，甚至反而因此结下一堆仇。
　　作为高家年轻一代精英的高野，在这座自己主持的夜总会内，设下两层秘室，一层外围秘室，各方面声色愉悦之极致享受全都安排上，但这一层招待的仅仅只是超凡世界的平庸之辈，真正被认可的人都在内层，借助他人的纸醉金迷、沉沦堕落来修炼自己的心灵，加厚自己在超凡道路上的前进资粮。
　　石家受邀参加聚会，高野就想试一试石家潜龙的成色如何，但他没想到，石毅两眼扫过就看穿了这里的布置，并且毫不犹豫出手把所有人都掀翻出来。

第四十二章：专属魔器，拿得起放得下
　　夜总会内的内外两层秘室，其布局非常隐秘，别说普通人，即便是寻常武者、职业者，在三阶以下也难以洞察，至于三阶以上的高手，有几个会来这种地方的？
　　然而，拥有先天八卦凝神法的石毅，其扩散的感知力却最适合洞察这种扭曲不谐处。
　　在注意到隐蔽的摄像装置，意识到高家人的用心之后，浓烈的深红色光芒，便在他向后伸展的左手臂肘上凝聚，并最终形成一支极尽狰狞的钢爪。
　　在石毅转职龙脉术士职业后，他发现自己的精神可以沟通佩戴红龙骨戒内一个狭小的空间，那一刻石毅才知道，自己左手的这枚红龙指环，恐怕不只是一阶精品魔器那么简单的。
　　超凡世界有时是会出现这种情况的，一件魔法物品虽然经由鉴定师鉴定了，但它的全部功能却未被全部鉴定出来，以至于只能等多年之后，可能已经换过好几位主人之后，才有人阴差阳错的意外发觉。
　　在石毅转职龙脉术士职业后，以龙力沟通红龙指环，就可以开启一个不太大的小号行李箱空间，虽然不太大，但把鬼手、命运霰弹枪、蜂鸣双枪、火神双枪全部放进去却是可以的，霜寒铁杖放不进去，太长了……
　　红龙指环，二阶精品专属魔器（龙脉术士专属）：
　　基础加成，力量+5，法术威力+5。
　　附魔，鬼王召唤、小型储物空间。
　　特注：非拥有龙脉术士龙力的职业者，无法激活其加成与自然附魔。
　　虽然仅仅只是小型储物空间，但在战斗过程中可以零停顿的切换武器，甚至可以存一些弹药手雷，这已经是赞得不能再赞了。
　　再比如此时，若是没有这个功能的话，即便是石毅也没有连击爆墙的把握，而像高家这种大财阀，建立的秘室怎么都不可能是豆腐渣工程。
　　背着左手，装备完成鬼手的瞬间，石毅数爪轰向秘室墙壁，先是高达十四级的绝灭爪反复撕裂，最后则是火神怒汇力一击，轰隆一声，墙爆石碎向内倾塌。
　　做完这一切后，鬼手再一次化为一片红光，消失得无影无踪，而石毅则牵着始终闭着双眼的石薇薇，迈过碎石，走入五族年轻一辈精英者真正的集会之地。
　　“抱歉，因为没找到门，所以就直接轰墙了。”站在随墙倒塌的秘门一旁，石毅这样微笑着道。但突然之间，他目光一横，对着房间当中那目不斜视，故作从容倒茶的男女注视过去。
　　一瞬间，这几个人几乎都感受到石毅那强烈的敌意，来自于龙之瞳威压之力。
　　啪！茶桌旁的一名女孩子周身汗毛炸起，显示出如野兽一般的警觉，不过她手上的力量明显失控，生生把茶杯给捏炸了。
　　而另外几名年轻人，虽然反应没有那么激烈，但也明显周身绷紧，手腕把握不住力道，茶一下被冲到桌面上，滚烫的沸水溅洒开来。
　　只有其中一位容颜不算是特别出众，但气质温婉双腿修长的女子，她的手稍微抖动一下，立刻就稳住了，怀中茶水也没有洒出一滴，这才是真练出来了。
　　相比之下，茶桌旁边其它几个年轻人就仅仅只是练出一身皮子来，内里还不够坚实。
　　另一边，因为这边的声势有点太大，石毅刚刚出手轰墙的声音，几乎盖压过舞池中音乐，因此有不少人汇聚过来，他们当中有高家雇佣来的俊男美女，同时也有一些地方上的官二代二世祖。
　　“高野，高野这里是怎么回事？我刚刚好像听到什么声音，有人闹事？”一名搂着两名妙龄模特，右手还提着一瓶酒的年轻人醉醺醺得走过来，他是不成器，但他却是本地警察局长的独生子，也是高家需要拉拢笼络对象。
　　舞池当中，还有许多这样身份的富二代、官二代，他们若是发现了第二秘室的秘密，即便是高野也要被族内训斥。
　　然而，即便是骤然遭遇这样的变故，除一开始外，那个黑发红瞳的少年迅速镇定下来，也并没有太过失措。
　　“哦，洛菲克少爷，没事，没事的，仅仅，仅仅只是您喝多了而已。”独身迎向走过来的众人，高野的双眼当中却透射出强烈的红光，这光芒并不具有伤害性，但却可以让人在对视的过程中对他产生极大的信服……超凡能力群体催眠。
　　另一边，马上就有人安排，在舞池的中心推出一位当红的知名明星，让整个舞池的气氛迅速燃烧起来，吸引住大多数人的注意力。
　　这个时候，那名气质温婉的女人也站起来了，她来到破碎的墙壁前，接连挥出两道药粉，然后并指于额前念咒：超凡能力驱散咒。
　　一切靠近这里的人，都会突然想起什么急事般本能的想要离开，除非以坚定的主观意志力破除掉，否则的话，哪怕是上百人的舞池也没有一个人会有意识得来到这个角落，就好像这片空间被暂时性封闭了一样。
　　高野、袁虹这些五族精英，试探石家人的水准，石毅一拳爆墙，漫步而入，也反过来测试一下这些人的水准。
　　在你来我往间，算是打一个平手。
　　然而在这一刻，房间当中的高、袁、孙、徐四家年轻人，却都记住了石家带头人石毅的强横凶猛与过人实力：徒手爆墙啊，这厮真的是人？资料上不是说，这家伙是枪斗者兼驯兽师类职业吗？什么阶位的枪斗者驯兽师可以徒手做到爆墙这种程度？
　　“哈哈哈哈，闻名不如见面，见面更胜闻名，不愧是攻略遗弃圣堂，带着那么多人冲杀出来的带头大哥，石毅大哥果然豪迈磊落，英雄气概。之前都是小弟的不是，大哥您千万别往心里去，我自罚三杯。”在应急处理过后，高野赔着笑脸提着红酒，走过来躬身赔罪。
　　然而，眼前肤白貌美美少年，这般的拿得起放得下，收放自如，反而更加让石毅心中提起警觉，给眼前这个家伙加了一个“极度危险”的标签。能端得起架子不算什么，难的是需要的时候可以放下架子。

第四十三章：一拳五千万！
　　因为不喜欢，因此石毅对高野的态度有那么一些冷漠，哪怕对方的姿态已经放得很低了。而在这个时候他身后的石青青就赶紧迎上去了，她也知道此时此刻是自己发挥作用的时候了。
　　当年便是如此，在家族中兴过程中，石家三老中的大长老石昊高傲、二长老石枭野性，两人都属于能将中立友好势力谈成死敌的类型。
　　在家族的外交领域一直都是作为女性的三长老石月独挑大梁，可以将敌对谈成中立，可以将憎恨谈成敌对。否则石昊再能打，在那个魔力浓度还不够高的时代，石家也未必能发展到今日的气象。
　　这次前来的四个人中，石毅傲慢、石敢与石薇薇没见过世面，唯独石青青从小出入上流社会，面对谁都可以不卑不亢、谈笑风生，因此她与高野间能笑语盈盈，现场原本绷紧的气氛渐渐就缓和下来了。
　　就在这个时候，高野的裤袋里突然有震动响声，他道一声歉，然后从西服裤袋里取出手机，接通一个电话。
　　一开始的时候，这位少年微微皱眉，只是慢慢的，高野的嘴角就现出一抹凛冽冷意。
　　“各位，我们有新的乐子可以玩了。”接过电话后，高野走到房间的阶梯高台向众人示意，然后他引导大家进入另一处秘门。
　　此时房间里大概有二十多位年轻人，他们都随着引导依次进入，想见识一下高野又给大家准备了什么娱乐活动。在这个方面，与高野真正相熟的人都很信得过他。
　　这座大型娱乐城夜总会，几乎被高家经营成一座地下迷宫了，在已经安排好的侍者引导下，众人越往下走越深入，慢慢的就来到一处普通人永远难以涉及来到的黑暗之地，万一误入，恐怕就要永远留下了。
　　那是一片地下实验室般的区域，侍者引领道路的两侧，逐渐出现许多钢化玻璃封闭室，而在封闭室的内部，则是各种各样的奇型异变的生物，有头生物像是半蜥蜴半龙化的异兽，通红着眼睛，见到外面的人类在行走后，疯狂的猛烈撞击，哪怕撞得钢化玻璃鲜血淋漓也不肯放弃，不断发出恐怖的嘶吼叫声。
　　还有一头，像两头野猪的下半身融合起来，但猪的嘴里全部都是獠牙，身躯上甚至还长着一只只酷似人类的眼睛……
　　有一头已经是近乎人类的外形了，但它下半身却是八爪章鱼形态，胸腹部位还有张布满利齿的嘴。
　　不过石毅能够认出来，这家伙的原型是一个海族生物。高家精通各种黑暗咒术，暗地里未必没有以仇敌、罪囚做过活人实验，但至少摆在明面上的这些，全部都是非人异族，其中甚至有一些吃人的妖魔、海族，因此站在人类超凡者的立场上，高家的做法也许会让人感到不适，但理性想来却是无可厚非。
　　一边在前面引领行走，少年人高野一边摆动着双手向大家介绍着两侧钢化玻璃封闭室内，那各种各类黑暗战兽的附加咒术。
　　“刚刚的那头食人火蜥蜴，承载过多重黑暗咒术，现在可以喷吐焚毒怨火，效果就像白磷燃烧弹一样，沾之入骨，极难熄灭。还有那头双头邪眼妖猪，拥有不下于人类的高智商，属于猪类的变异体，刚刚觉醒就设计吞噬了饲养者家的小孩，被我高家买下用于实验咒术，现在已觉醒邪眼束缚天赋，可惜极端憎恨人类，哪怕是我也难以控制它。”
　　讲解言说着，道路那边就渐渐走到尽头，最后这位俊美的红瞳少年在输入密码后，引导众人走入最深层的地下密室。
　　“血怨灵，这是近几年来高家最棒的作品，没有之一，其中的任何一头都拥有迎战一位三阶职业者的战斗力。当然，耳听为虚，眼见为实。”
　　这底层最深处的密室，反而不再有钢化玻璃封闭室的存在了，一个类似于地下篮球场的巨大房间，四面墙壁上是高高在上的围梯，一行人行走在围梯上，俯视着下方，并不很高，大概是三层楼左右的高度，这个高度当然是难不到妖魔的，但在这房间的中央地带是由巨大繁复咒文圈出来的一片区域，一头大概有两层楼那么高，周身有白骨骨刺刺出的巨兽此时正趴伏在那里，它狮头、长舌、熊身、利齿獠牙满身各式骨刺骨甲突出。
　　在它所酣睡的四周，到处都是狮、熊、虎、豹各类猛兽的残骸，明显是以此为食的，走进来时，石毅甚至刚好看到这头趴伏的巨兽一甩布满倒刺的舌头，就将旁边半颗没吃完的狮子头颅舔进嘴里，就像吃零食似的略一唆食，吐出的便是残缺白骨了。
　　“的的确确是非常凶猛的咒术战鬼，但说下面这东西可以匹敌三阶高手，高野，你太夸张，言过其实了吧？”气质温婉的袁虹趴在梯道护栏上，这样言道。
　　“是否言过其实，袁虹姐姐您一会就可以知道了，另外我提醒您，不过越过那条咒术防御线，这个咒术法阵是对内不对外的，它全部效力都是用来束缚血怨灵的，您一旦跌下去，我是没办法救您的。”
　　“危言耸听……”虽然这样言说着，但袁虹还是站起身来不再过分靠近下方的咒术防御线了，虽然她自负自身实力，但下面那家伙也明显很不好惹的样子，高野说的话虽然不能全信，但也总是有几分根据的。
　　并没有等待太久，很快，高野所说的“乐子”就进来了，通过这个房间里四面八方的挂壁视频屏幕，众人可以看到一群全副武装、手持突击步枪身穿防弹甲衣的精悍士兵们，闯入夜总会，然后一路过关斩将、利落无比的突击到这里，在他们的身上有明显的联邦政府海军陆战队风格。
　　很快，这些人就迅速闯入这间房间，只是，他们是从下面的门冲入的，因此直接走入咒术法阵内。
　　“直接拿联邦特警的命给大家找乐子，这个高野还真是胆大包天啊。”
　　“连城九家或多或少都有些涉黑产业，都有自己的高层盟友以及政治死敌，互相间厮杀这么多年，规矩就是看能不能拿到证据，能拿到主要证据，连城九家就要认栽，拿不到主要证据，这些联邦警察就是白死，高家这些年拉拢培养的官员、议员可为数不少，在这个方面高家的底蕴远远比石家深厚。”石青青与石毅两人小声交谈着，四面八方也大都是类似的低语谈话声。
　　然而下面的战斗……不，准备的说应该是一面倒的屠杀已经快要结束了。
　　那头恐怖的血怨灵以粗壮的四肢趴伏着，身形就已经有两层楼那么高，战斗过程中还可以以后肢直立而起，猛烈嘶吼声势极为骇人、破人心胆，那些潜入进来的联邦特警当然不是来送死来的，装备的各种火力武器也极生猛。
　　突突突突突突突，砰砰，那狂暴的集火输出、金属风暴扫射的威力，令四周围梯上的各大家族年轻人都有一些脸色难看。
　　这个世界因为各个大陆彼此之间的天灾隔断，是没有世界大战级的战争的，因此武器发展水平远远弱后于地球同一时期，但也达到了稍高于二战时期的标准，尤其是中近程枪械类的常规武器，并没有逊色多少。
　　当然，更进一步的像洲际导弹、原子弹、核弹一类的存在，那就真的没有，至少还处于研发中，因为就一片恩洛斯西方大陆作为生存地，研究这些东西出来用于自己炸自己？
　　一二阶的超凡职业者，还都处于被大威力枪械类武器严重威胁的范畴内，莫说是旁人，即便是龙血铁尸双重护体的石毅，也不敢说现在的自己被火神枪近距离一枪轰头，可以不死。
　　比普通人强壮个三五倍乃至十几倍，都还处于被大威力枪械威胁的范畴内，当然，一二阶的精英超凡职业者，他们也都有各自的应对方法，不会那么容易就被无准备击中，也就是了。
　　然而，此时此刻众人眼前的这头高家咒术鬼·血怨灵，却是纯粹凭借体魄正面扛受一众联邦特警的火力压制，硬顶着扑上去。
　　它双臂轮扫着将数名特警腰斩，这头咒术鬼周身的皮肉下更可以延伸出许多骨刃，甚至由血线牵引投射出去，将四周目标尽数攻击砍杀，很快的，近二十名联邦特警就被杀光，当然，他们的身份编制未必是联邦特警。
　　“啊啊！不要，不要啊！放过我，放过我！”
　　“咔嚓、咔嚓……”骨骼断碎、头颅爆破的声音，这整场的战斗前后一共不超过五分钟，然而潜入进来的近二十名联邦特警，已然被正面杀尽屠绝了。
　　此时此刻，那头胖大的巨兽坐在下面吞噬起人类的血肉，其弥散的凶煞之气越发恐怖。
　　“咒术鬼，血怨灵，五千万一头，我一共为高家的盟友们准备了五头，为此还被父亲骂了一顿，说我败家。但在我而言，我高家亏了谁，也不能亏了自家的盟友。”
　　“高公子高义，我家买两头！”
　　“还有我家，我家也买一头！”
　　在场的，不仅仅是连城九家的人，连城九家是指东方科莱顿人最强的九个超凡家族。但整个恩洛斯大陆，东方家族可不仅仅这九家，因为这里是高家的地盘，因此这次聚会除连城九家的精英以外，高野还邀请到一些本地中小型超凡家族成员，当然，也都是各自家族中的精英。
　　若不是家族精英，通常没有底气五千万五千万的往外砸钱。
　　此时此刻，这些小家族成员见识过“咒术鬼·血怨灵”的战力，一个个眼睛都冒着光。
　　大型超凡家族和中小型超凡家族的区别，很大一部分就在于三阶超凡职业者的数量，这些年虽然随着魔力强度的不断回升，高阶职业者数量逐渐有所增加，但中小型家族与大型超凡家族相比，却还是底蕴不足的，一名三阶超凡职业者，带来的不仅仅是战力、更是其经验智慧与超凡能力的诸多传承。
　　“咒术鬼·血怨灵”虽然没有经验智慧一类的隐性价值，但至少在战力这个显性价值上，它物超所值，一个三阶战力就五千万，对于超凡家族来说，世上还有比这更加便宜划算的买卖吗？
　　因为四周那些中小型超凡家族的狂热与鼓噪，慢慢得连袁家、孙家、徐家的人也有一些意动了。
　　莫说是他们，连石青青都为之意动，当年她父亲为她购买一套剑之傀儡，二阶召唤灵，整整花掉一个亿，眼前这血怨灵三阶，还能够一直使用，买下来转手再卖掉都是血赚。
　　“东灵山石家的师兄师姐们也有兴趣？也是，有了我高家这血怨灵，可比牧狼养狗什么的要强多了，养两条狗，又麻烦又埋汰，关键时刻它们也不顶用不是？”高野年纪轻轻、肤白貌美，只是年轻难免气盛，哪怕他在这个年龄段已经算得上是很能忍得住了，但终究还是差着一些火候，终究忍不住刺石毅一句。
　　然而此时此刻的他哪能想得到，自己倒霉就倒霉在这句话上了。
　　“好吧，就是你了。”本来靠着墙壁默不作声的石毅，突然这样言说一句。
　　“啥？”高野一时间没听明白，不明白对方说的是什么意思。
　　他哪里知道，高家、袁家、孙家、徐家都暗中吩咐家族年轻人，称量一下石家年轻一代的同时，石毅也同样背负大长老石昊交代的任务：切记不可落了石家的颜面。
　　因为大长老石昊压制着族中族人的职业进阶，不允许他们胡乱转职、损伤潜力，因此在连城九家中，石家的超凡职业者数量是最少的，有些人因此嘲笑石昊食古不化，这么搞，石家迟早完蛋。
　　但他们哪知道石昊已经同黑暗教廷达成协议，并通过石毅等人的死亡秘境一行，获得了黑暗教廷提供的五大强势职业，为东灵山石家未来的发展提供了极为坚实的基础。
　　但在另一个方面，一步落下，十步难追，接下来的几年时间正是石家将家族潜力转化为实际战力的时候，黑暗神殿要建设，族人要一批一批的转职，转职后也要统合自身之前的修行体系与现在的职业体系，这些都需要时间。
　　接下来的几年，将会是石家的相对虚弱期，并不是说没有战斗力，而是说拿高潜力战力同其它家族的低潜力战力对拼消耗，这是非常亏本的买卖。
　　因此石家一方面要在战略收缩的同时，向外传达出足够清晰强硬的讯息，这就像中国当年在一些特殊的历史时期一样：我不想打，但我不能让你们以为我虚弱，以为我害怕打。因为四周那群恶狼真的以为我虚弱，我害怕打的话，它们就真的扑上来了。
　　输人不输阵，就是这个意思，可以打输，但阵势必须能撑起来。石毅现在代表的就是石家，就是那个阵。
　　因此，在高野说出那句有些挑衅的话语之后，石毅单手一撑面前的扶栏，直接就跳下去，走入咒文阵当中。
　　“喂！石毅，你在干什么？快点退出来，我没有控制这头血怨灵的符咒石啊！”见石毅毫无犹豫的跳下去，高野当时吓得毛都炸了，面现惊容，头发支立。
　　身后的家族长辈仅仅只是叫自己试探一下，没打算真跟石家开战啊，“三眼的火龙之王”石昊，平生无败绩，当年跟他交手厮杀的人几乎全都死光了，这既是连城九家的恐惧也是连城九家的骄傲。
　　若不是当年石家的整体实力实在太弱了，恐怕也轮不到潘城白家成为连城九家的盟主。而眼前这个家伙，被视之为东灵山石家的继承人，至少在这段时间透露出来的讯息是这样的，若是他死在这里，以那位石老爷子的高傲与暴烈，高家将首当其冲，自己将首当其冲。
　　“别看我这个样子，其实我是挺喜欢小动物的。”向后甩手，将西服上衣扔给身后的石敢，然后石毅大踏步的走向那头正在啖食人肉的巨大猛兽。
　　“蠢材，快出来，你死了的话，石家会和高家开战啊！喂，你们难道不是同伴吗，快点劝他，叫他出来啊！”这一刻，高野都快要抓狂了，满头都是瀑布汗，慌得一匹。
　　“没用的，毅哥已经兴奋起来了，这种时候下去阻拦他，会被他一起干掉。”
　　“哈哈，上次见石毅这个样子是什么时候？哦，是挑战大地骑士的那次。”
　　东灵山石家的人，哪怕体内龙血并没有激活，都或多或少有些神经大条，好勇斗狠，刺激上来了，一个个眼睛冒光，激动得浑身发抖，石薇薇、石青青、石敢俱是注视着下方，根本就没有人理会高野。
　　当然，这也是一路以来，石毅近乎于百战百胜、所向披靡，给他们积累了足够多的信心，他们自心底里就相信下面的那个男人，足以迎接挑战、足以击溃任何强敌。
　　“呜，咕哝。”
　　虽然体型庞大，但这并不代表笨拙愚蠢，那头血怨灵抛开爪子上人类尸骸的半身，爬起来站立在石毅的面前，其身形的阴影完全将石毅笼罩住了。
　　“不主动攻击吗？或者说，是吃饱了，攻击欲望下降。不过……都无所谓。”微一闭眼，下一刻石毅眼瞳当中的纯黑便已然化为一片金色：1级龙威，龙之瞳，强化外向威压，部分精神防护，压制一定范围内的同阶低阶生物。6级龙威，威慑俘获，辅助施放，削弱敌对生物战斗意志，提升其逃跑、跪降反戈几率。
　　八卦拳经中说：“名家相搏，以目注目，目力不足者，先输一半。”
　　即便是在这个世界，武学当中同样也存在着目击技法，以眼神威慑对手，破其胆气获取先机。
　　而石昊无疑是此道战法达者，他配合自身的红龙血脉，将目击之术与血脉龙威混合，总结出来的龙之瞳技能秘术，其实战效果远远超过寻常武术家的目击术。
　　因此，哪怕是此时此刻眼前这凶暴不仁，并没有多少理性的咒术鬼·血怨灵，也刹那间被眼前生物的目光震慑到了，在它的视角下，恍惚间好像看到那个男人的身后浮现出巨大的龙首，双瞳凌厉，闪烁着强烈可怕的光芒，一股被食物链顶端生物俯览注视的恐惧感，顿时由心底不可抑制的升起了。
　　血怨灵巨兽下意识得后退，以左右前爪保护着身体要害，过了片刻，才骤然反应过来。
　　自己……自己居然被眼前这个小虫子吓到了！他明明只是食物啊！
　　“吼吼！！”
　　继恐惧之后，便是狂烈无比的愤怒，当然，也可以称之为无能狂怒。
　　总之，这头咒术巨兽猛地身形前扑，四周已经被手雷炸得稀松得水泥地面都啪啪得大片大片龟裂崩碎，最后，则是伴随着恐怖嘶吼声的一爪劲击。
　　面对着那一爪袭来，石毅未避，未闪，而是选择竖起自己的右臂手肘，同时其周身筋骨肌肉疯狂膨胀暴涨，面板数据各项实际使用属性刹那飙升，龙血沸腾！
　　砰！轰隆！！
　　巨大的力量碰撞下，肌肉碰撞之声，因此产生了不逊色于刚刚手雷爆炸一般的声势，轰隆隆隆，当狂激爆散的烟尘落下之时，四周众人所看到的，却是赤着上半身的石毅周身肌肉膨胀一圈，并且他稳稳的接挡住了血怨灵的猛烈劲击。
　　“呼……”
　　“不错的力量，但并没有你之前表现出来的那么所向披靡，高家的咒术设计，其实仅仅只是把你的力量超水平展现出来而已，但并没有真正提升你的阶位等级，至于不畏枪弹……前提是不被看穿！”略一向后收缩左拳，紧接着，石毅的左手拳肘处便萦绕盘旋起一股深红炽烈的金红色光焰，其中，似有巨兽的嘶吼啊。
　　注视着那光焰，虽然看不清里面到底是什么，但仅仅只是这股子声势，还是让高野感受到一股极为不安的感觉。
　　“不要！”
　　“要怨，就怨创造你的高家人吧！”
　　语毕，石毅左手“火神怒”猛烈轰出，刹那间数十连拳幻影最后汇聚成一拳的毁灭冲击波，这股力量于血怨灵的胸腹部位直接爆开，令大片大片殷红色的鲜血、肌肉，就像碰撞礁石溃散的血浪一般喷散出去，将整头血怨灵整个腰斩。
　　砰砰，残尸断臂不断掉落……
　　当石毅收回左手的时候，他的左手当中已经抓住一颗不断跳动的珠子，怨灵珠，这其实就是血怨灵的唯一要害与破绽，血怨灵那么庞大的体积、那般恐怖的狂兽气魄其实全都是障眼法门，它之所以不畏枪弹，是因为那些枪弹打入它体内，却根本就没能触及到血怨灵层层设防的要害，而只要要害无损，这头咒术鬼就是无损的，哪怕它的要害其实就像玻璃球那般的脆弱。
　　“开玩笑的吧？”
　　“能打赢我不意外，但仅仅只是就一拳。”
　　“一拳，战斗就结束了，呼。”
　　“不愧是石家这次的带头人。”
　　“你，你怎么可能在这么短的时间内就看穿？”
　　当石毅再一次走上梯台，接过石敢手中的西服重新穿在身上的时候，一步步走过来，几乎站立不住的高野满脸是汗的小声问道，这一刻，高野的声音细微的简直就像蚊子一样。
　　因为大批量制造咒术鬼·血怨灵，可算是高家这几十年来的心血投入了，这样压箱底的核心镇族之宝，却被人瞬间洞察致命破绽，这一刻高野心中想到的只有一个念头：（出内奸了，家族内部有石家的奸细！）
　　“别胡思乱想，就算高家有石家的内奸，我们也不会用在这种无聊的事情上，血怨灵的破绽除了你们高家高层以外，其实还有一个家伙它必然会知道的。”
　　“谁！？”
　　“这个。”石毅示意一下自己两指间夹着的，那颗依然在不断震动的怨灵珠。
　　“在刚刚与联邦特警的战斗中，我就已经注意到，它会本能的保护一些身躯要害，如果真的没有致命要害的话，自保本能都不会形成，但这种本能强大了它，却也害了它。”石毅仅仅只是用龙威·龙之瞳一试，血怨灵就把自己的爪子挡在相对应的部位上了，石毅又怎么可能还察觉不到端倪。
　　一句话，血怨灵虽凶虽狂，但与人类相比，它还是太憨厚，欠缺着机敏诡诈。
　　“原来……是这样。”
　　……………………
　　虽然石毅下场，一拳就打爆了高家五千万，并且强抢人家的怨灵珠放口袋里不还人家了，但高家的咒术鬼售卖生意却并没有因此受到影响，恰恰相反，卖脱销了，全部咒术鬼都卖掉了，并且还不断有人找高野下大单高价订购。
　　没办法啊，东方九连城的人凶得像龙一样，石毅一拳打得在场许多中小家族继承人心胆俱寒、魂飞魄散，感觉自家和这九大流氓的差距原来要比想象中还要大得多，惊慌之下当然要买一些咒术鬼安慰一下自己受伤的心灵，这一点却是石毅与高野都未曾想到的。
　　当然，虽然卖出不少钱，收益不少，但高野还是觉得自己的心灵挺受伤的，接近一代人的心血，还未大展神威就已经被人洞察破绽了。因此，在接下来的聚会环节，一直都非常活跃的高野整个人都黑白化下了，特别丧的坐在角落里，对四周不断与自己拉关系的中小家族继承者，也是爱搭不理的。
　　“这是我袁家近期研发出来的灵谷血元米，长久吞服可以改善体质、延年益寿，强健体魄……”
　　高家高野结束之后，就轮到袁家的袁虹了，这个女人把大家带到了一处办公室，然后请大家喝粥。
　　在这种场合拿出来的东西，当然都是精品，一小碗血元米熬煮出来的粥刚刚打开瓷盖，便香气扑鼻，至少在石毅的感知中，自己一抬头，一低头，粥没了，咂咂嘴，只能感到些许余香的萦绕了。
　　石毅左右看了看，石青青与石敢察觉到他的目光，赶紧低头呼噜呼噜得吃起来，只有石薇薇，看了看自己面前碗里的血元粥，然后她推递给石毅。
　　“给你吃吧，我减肥呢。”小姑娘轻声轻气的这样言说道，满眼的真诚。
　　“赶紧吃你的吧，袁虹肯定是要卖这种米的，我买个两吨回去，大米能值多少钱。”
　　在这个时候，刚好有袁家的人过来给各大家族的人分发资料，其中一个袁家的女孩听到石毅的话，看了他一眼，然后没忍住轻笑了一下。不过眼前的男孩实在帅气好看，她没忍住又多看了两眼，直到身旁同伴轻轻撞了她一下，这个女孩才反应过来然后转身离开。
　　“发什么花痴啊，耽误了小姐的事，小心变花肥！”
　　“哪有那么严重，不过石家的少主真的是好帅啊啊啊啊……就是有点傻，我刚刚听他说他要买两吨血元米。”
　　会议室内，袁虹在讲解电子PPT，大家一边听一边阅读着手中的实验数据报告，但其实大家都在等袁虹开价，这种血元米美容养颜、强体、增厚元气，绝对是好东西中的好东西，据说是袁家老一辈一位大德鲁伊一辈子的心血结晶。
　　但像这样好的东西当然有一个足以与其匹敌的上好价格，在场的许多人已经做好仅仅只是过来长长见识的心理准备了。除了连城九家以外，恐怕根本没有其它中小型家族能够消费得起。
　　（这血元米虽然好，但要长期不断的服食才能产生效果，如果超过一定价位就不划算了，各大家族的药补秘方也不会逊色太多。看看这个女人，怎么定价。）心中已经有一个价位之后，石毅也就放开心胸，另一个方面，他发现袁虹的目光不时落在自己的身上，虽然她有所掩饰，但石毅还是察觉到了。
　　不过，对于这种事石毅已经很习惯了。

第四十四章：玩笑与幽遮（晚上还有四千字）
　　血元米，袁虹并没有选择公开报价，而是选择私聊密谈，哪家想要哪家就去与她谈，并且交易品未必就非得要现金，魔器、圣器、强大隐秘的转职路径，神秘材料，都可以谈都可以交易。
　　石毅估摸着，袁家这次来之前就已经做好功课准备了，谁家有什么，能提供什么，基本都心里有数，并且血元米的产量恐怕不低，仅仅只凭此物，就可以从各家族掠夺般的获取大量资财。
　　（积富至此，也不怕遭人惦记？哦，这就是为什么要私下谈的理由啊，没有人知道袁家到底赚到多少，也没人知道血元米的具体产量。）此刻，却是聚会的间隙休息时间，一家家有意向的超凡家族代表，进入会议室与袁虹交谈买卖，有人微笑而出有人垂头丧气。
　　终于，排序轮到东灵山石家石毅了。
　　走入会议室，刚巧就看到袁虹有些疲惫的揉按额头，但当她抬起头注视向石毅的眼睛的时候，其神情气质已然恢复坚定韧性，事情不会压垮人，但情绪却会，像袁虹这样的女强人，即便是再劳累，也不会任由自身负面情绪无限增殖。
　　再麻烦再困难的事情，要么干脆放弃，要么静下心一件一件处理解决就好，而负面情绪却可以无限度的叠加，直到达到承载者的精神承载极限。
　　“族中老人不少，消耗量巨大的精锐也有不少，袁小姐开个价吧，既然进来了，我就已经做好挨上一刀的准备了。”石毅落座这样笑语道，当然，袁虹如果真的敢狮子大开口，他会起身就走，血元米虽好，但毕竟并非必要消耗品，袁家现在仗之大赚特赚，但用不到一两年其它长于培植家族的替代品就会出现，世间魔力浓度越高，培育这种魔性植物的难度也就越低。
　　当然，其实这一刻的石毅是有一些想当然了，未来几年的确会有各种各样的仿生魔植出现，但它们的质量绝大多数都远远比不上血元米，要么有一定副作用，要么产量极低，袁家供养的那位大德鲁伊的确是魔植培育领域的天纵之才，像这种天才是可以跨时代的，是凡人的努力所难以逾越的。
　　“用血元米来养精锐，小弟你就不要想了，袁家都不敢这样消耗，一年两吨，这是姐姐可以给弟弟提供的最上限供给量了，再多，就是弟弟在为难姐姐。”
　　一个普通人日食大米在二百五十克左右，一年下来两百斤左右，职业者尤其是近战系职业者消耗量更大，翻一番一年要消耗四百斤左右，两吨四千斤，也就够十人日常消耗，这是名副其实的奢侈消耗品。
　　“那，怎么结算？要多少钱？”
　　“不要钱！”袁虹摇头轻笑补充一句：“也不要资源。”
　　闻言，石毅脸色一变，接着他紧了紧自己的衣领道：“姐姐，我卖艺不卖身的。”
　　“……呵呵哈哈哈哈。”袁虹闻言愣了一下，然后放声而笑，石毅也是如此，他刚刚那句话只是玩笑话，东方九连城，彼此之间的关系相对来说更亲密一些，因此一些小玩笑，却是有利于拉近彼此距离。
　　“知道我刚刚为什么愣了一下吗？因为弟弟的这张脸，真的让我考虑重金铸一座金屋，把你藏起来，你这样的人你这样的脸，放在外面对小姑娘来说实在太危险了。”一边言说着，袁虹一边伸出手轻抬起石毅下巴。
　　刚刚的玩笑是石毅主动开的，此时此刻似乎有一些玩过火了，他却也不好直接回绝。好在，在袁虹的眼睛里虽然闪着光芒，但她还是有着理性的。
　　“瘟疫森林，是我袁家掌握着的一处死亡秘境，类似于遗弃圣堂，但它更危险十倍，里面不但有着土著人，还盘踞着掌握上古邪巫术的妖婆，石毅弟弟你是带人成功攻略遗弃圣堂的指挥官，当你晋升二阶之后，袁家希望由你作为带队攻略瘟疫森林的总指挥，只要拿到我们想要的，从此袁家一日未灭，最上等的灵植出产，就有石家那一份。”
　　从某种意义上来讲，袁家要的的确是人，并且为此不惜血本，虽然不知道一吨血元米袁家卖给其它家族作价几何，但以亿作单位恐怕是避免不了的，尤其是袁虹的态度，这个女人最后甚至趴伏在石毅身上，注视着石毅的眼睛，她的眼神中似乎都燃着火焰。
　　“我们需要有人带领我们攻略瘟疫森林，只要能够达到目的，袁家的一切，随便你予取予求。”
　　注视着无比认真的袁虹，石毅脑海中刹那闪过一部分家族提供的极密资料：袁家大德鲁伊疑似受伤中毒，已经多年未曾露面了，现任代族袁灵燕与高家族长高渐飞交往极密，多年以来，马首是瞻……
　　交易结束后，石毅面无表情的走出办公室，心中思索的一直是袁虹言说之事，他决定好好调查一番，若这件事没有太多的内幕，仅仅只是一次秘境攻略任务，那自然最好，但若不是的话，先享用几年血元米，最后花钱结账也就是了，你隐藏信息我强制中止交易，谈不上损伤信誉。
　　陈家养鬼，石家龙脉，高家黑暗咒术，袁家灵植培育，孙家擅长的却是匠灵之术，徐家擅长的是不死之术。
　　最后孙家与徐家展示，却是共同展示，孙家摆出大量非常实用的初中阶魔器，徐家则摆出大量稀奇古怪的殉葬品，徐家最初几代是倒斗摸金的盗墓贼出身，但近几代已然洗白上岸了，承接过去同行的生意，做起拍卖行、古董倒卖的买卖。
　　徐家的不死之术，在超凡世界一直都是个迷，知晓其中隐秘的人并不多，但在连城九家内部却都是比较清楚的：徐家人的祖先似乎摸进过一个异常诡秘的墓葬地宫，再一次出来之后就成功获得不死异能，凡激活血脉的徐家人，被人击杀后过一段时间就会重新复活，并且无限次数，不过有冷却时间间隔。
　　死亡一次后，不死之术需要有两天至一个月的冷却时间，如果在这两天至一个月内再一次被杀死，那就真的死亡，捱过这两天至一个月后，就又多出一条性命，可以再一次的死后复活。
　　这种能力虽然很强大，但似乎也有着一定的负面效果，徐家在连城九家中一直都很低调，也因此与猛烈崛起中的石家走得比较近，因为在石家比较弱的时候，徐家与石家的关系就已经很亲近了。
　　表述的更清楚明确些：石家作为迅猛发展的家族，进入九连城的固有体系，当然会受到一定程度的打压与排斥，而徐家因为家族出身的关系，在九连城的处境也并不怎么好，因此这些年一步的走过来，这两大家族有一些抱团取暖的意思，并且各自发展的速度都比较快。
　　内部小型展销会之上，石毅习惯成自然的来到徐家那一边开始寻宝捡漏，没有办法，自己所有能力体系中就只有神秘学知识蹭蹭得往上提升，压都压不住，并且这方面的知识大多是黑暗死灵系的，和倒斗摸金专业重叠，不来这去哪里。
　　“麻烦，那张黄铜面具给我看一看。”石毅接过一面黄铜面具，他戴上手套反复翻看，最后却摇摇头将东西递送回去了。
　　玩古董的，拼的就是眼力、手艺，其实这同赌博的性质很接近，只是多出一个真刀实枪拼手腕与能力的环节，但无论怎么玩，古董与赌博都有一个共同点，那就是庄家赢。
　　徐家多年经营，几代人的经验积累把关，事实上哪有那么多的漏留给外人去捡？
　　刚刚那张黄铜面具，几乎将石毅都骗过去了，最后近距离仔细观摩，才隐隐察觉出一丝的不对，这场中即便有几件漏，也是徐家故意漏出来的，剩下的，全部都是不值钱的真品或者仿制赝品。
　　虽然这是徐家的生意，并且是一个愿打一个愿挨，但不得不说，的确是有那么点惹人非议，知晓徐家人的手段，因此高家、袁家、孙家的人基本都不往这边来，往这边来的大多是中小型家族的人，心中存着侥幸、有着以小博大的心思。
　　最后，石毅花八百万买下一盏古灯，这件古物他也不知道到底有什么价值，只是反反复复观摩后始终觉得诡异，其实在现在这个时代，花重金购买不知来源不知出处的诡异古董，是一种非常鲁莽冒险的行为，一个不小心搞得全家灭门也不是完全没可能。
　　然而，高危险也意味着高回报，如果像石毅这样猎魔人身份、神秘世家出身的人都不敢接触的话，那这个世界就不该再有考古、文物这些学科及概念了，因为谁接触谁就得死。
　　…………………
　　来到孙家那边的售卖专区，石青青、石敢、石薇薇之前都在这边呆着，徐家人的生意名声在外，要么是真的有倚仗把握，要么就远远的避开，这是连城九家人的普遍做法。
　　“淘到什么好东西了？”见石毅走过来，石薇薇这样言问一句。
　　“买下一盏灯作收藏，你们呢，匠灵孙家这一边，有什么可以入眼的好东西没？”
　　“钢甲、护腕、头盔、足具，东西很全，也都称得上是小极品，但连二阶的魔器都少有，对我们来说没有什么意义，应该是针对这些中小型家族的生意。”一旁的石青青接口言道，她这一说话，让石敢、石薇薇都咽了口口水。
　　“你也太不识人间烟火了，不是每一名职业者都像你那么富裕的，而且，这些小极品全部装备起来，对一名低阶职业者的提升要远远比一件高阶魔器对自身的增幅大，匠灵孙家名副其实，着眼就定位了最大的消费市场。麻烦，请把那件黑魔刃甲递过来，给我看一看。”
　　这是一件半身甲，质地类似于轴色的虫壳，甲片层叠镶嵌，共同组成一头恶魔的形容。
　　拥有着不俗的防御力，实战中大概可以为士兵带来百分之五左右的攻击加成，百分之十二左右的防御加成，的确不是很强，但是很实用，最可怕的是它可以量产。
　　整套黑魔套装装备起来，可以提升一名联邦士兵职业者，百分之二十五左右的超凡战斗力，并且黑魔套装效果是提供百分之二十左右的精神抗性，而“精神冲击”却是超凡、黑暗世界针对凡人的强大杀器。
　　哪怕是石毅，自降临这个世界后，遇到的“精神冲击”类能力，也有七八种之多了。这种能力的可怕之处在于无视物理防御，并且往往还是范围攻击，一旦施展成功，一群可以威胁到二阶精英职业者的枪手，刹那瞬间就倒一地，失去战斗力。
　　高家的咒术鬼、袁家的血元米、孙家的黑魔刃甲套装都让石毅感到颇为的赞叹，东方科莱顿人九大最强世家，果然每一家都是有两把刷子的，绝没有一家是易与之辈。
　　在这场聚会的末期，石毅又在徐家的展销范围内，意外搜寻到六十多枚古钱币，并不是西方大陆那种实心的金银钱币，而是东方的古代方孔铜钱，一见到这些东西，石毅当时的眼睛就是一亮，上前鉴定辨认确定真伪后，心中更是为之狂喜。
　　因为在茅山养尸经当中有一笔随笔记录的制器法门，名曰：幽遮。
　　以古代鼎盛王朝的制造的钱币，串线制成面甲，罩在僵尸的面部，可以以其国运中的升阳之气压制僵尸的尸气，强行提升僵尸品阶一阶，石毅身上的战宠当中，本就以强化尸魔的阶位最高纸面实力最强，若是可以再提升一阶，那当然是再好不过的事。
　　若是未进行转职，石毅恐怕还控制不好一头高达三阶的尸魔，但现在却是无此顾虑，完全可以放手施为。
　　在这个世界，是没有应用古代钱币的法门的，因此石毅仅仅只花了二十万，就将这些东方古钱币包圆了。

第四十五章：体系对比与修行领悟，遭遇潜入特警（求订阅）
　　五族聚会之后，举办方安排的高级别墅内，暗影绰绰，似有三道人影鬼鬼祟祟，欲行不轨之事。
　　然而，客厅里的灯突然间明亮起来，把石青青、石敢、石薇薇三人都照得原形毕露，分毫毕现。
　　“已经这么晚了，你们三个一起出去做什么啊？”
　　宽敞的客厅内，石毅倚靠着沙发翘着腿，非常随意的状态，但他坐在那里却自有一股沉雄气度。
　　“呃，我们去……”
　　“实话实说吧，都已经被抓个正着了。毅哥，我们想出去见识一下，难得来一次赌城，想要好好的玩一玩。”在石敢还犹犹豫豫的不敢说的时候，石青青这样开口了。
　　与高家盘踞的密西西根相比，海港城市普罗旺斯彻无疑不够奢侈繁华、灯红酒绿，年轻人到这种可以放纵一切欲望的销金窟，不免心绪浮动想好好见识一番。
　　“嗯，找高野带你们好好玩一玩，见识一番，先叫过来几个小明星陪着唱歌，再叫过来几个小模特陪着跳舞，玩开心了再来点什么号称不上瘾的软货助助兴，最后他再带你们去赌场输个千八百万……石敢，青青她爹有钱，你爹有钱捞你吗？”
　　“……对不起毅哥，我错了。”石敢想了想，他上前两步向石毅鞠一躬后就要回卧室，石青青与石薇薇也有点怕怕得往各自的房间挪，只是三人却被石毅叫住了。
　　“这一千万，是你们三人今晚的全部赌资，赢多少钱是你们的，输多少钱也是你们的，不玩，只是在外面逛一晚上或者找个小姑娘睡觉，剩下的钱也归你们所有。”说着，石毅甩手将一千万的支票扔给石青青，这次家族任务可以报销四百供奉，大概是一千两百万左右现金，但石毅本身就是坐拥数千供奉的大户，他现在是不怎么缺钱的，而石毅对自己人又一向大方。
　　“若是从来都没见识过，也就谈不上什么定力，见识过，克制住，对定力也是一种修炼，石青青，钱由你来管，薇薇，若是他们两个有谁上头了，立刻给我打电话。”
　　“嗯。”
　　“谢谢毅哥。”三个年轻人拿着支票欢天喜地得跑出去了，迫不及待的想要见识一下豪华赌城的纸醉金迷。
　　而独自一个人留在房间里的石毅则把玩着一枚方孔铜板轻轻得笑，然后站起身走入自己房间。
　　高家为各个家族的人准备的住处，全部都是各家族独立式的小型别墅，当然，也可能只有九连城的家族才有这样的待遇，其它家族是怎样招待的石毅并未注意也不知情。
　　“都滚蛋了也好，我刚好看一看幽遮的效用。”茅山养尸经并不是一本炼器法门，之所以会有制作幽遮的方法，实在是因为这件冥器太容易制成了，并且制法简单到随手一笔既可记录清楚。
　　以足够坚固的金属线将古代时期盛世王朝所铸造的方孔铜板逐一串连，最后形成一件面甲，用以罩住僵尸面部，利用其国运中的升阳之气，将僵尸本能发散的尸气强行压制积蓄，天长日久，尸气积蓄充足，可以强提僵尸阶位一阶，用这种方法还可以辅助凝结尸丹。
　　石毅召唤出强化尸魔横尸于长桌上，然后将已经制作好的冥器“幽遮”盖覆在尸魔的面颊口鼻处，监视着尸魔体内尸气的流动变化。
　　石毅修炼的也是尸修功法，尸魔的强大与种种变化，对于他来说都是借鉴资料，茅山养尸经上说：
　　“世间一切生灵修炼大多都要塑化人形，如此一步一进方可以成就仙道正果。僵尸虽本为人形，但也要成为僵尸王恢复神智灵性，方有机会证道旱魃业位。”
　　以修道人之身取僵尸证道法门修持，虽然劫数必重，但也同样法力必强，唯有如此才有机会突破绝天地通，为茅山再开证道登仙之路……后来失败了，如此茅山养尸经才是一本失败的典籍，否则的话以石毅的功德权限，他也没权限兑换到这么高阶的典籍。
　　“按养尸经中所说，同样是成就尸丹，但成丹之法分为上中下三品，每一品中又分上中下三品，共计九品丹法，一品尸丹最强、潜力最厚，九品最为次之。连成就个三阶尸丹都要分这么多门道，那么一阶二阶是不是也分很多门道？”
　　在这个时候，石毅又想起数月前，烈焰公爵号上，那位死去的吸血鬼伯爵，他所言说的话：“大长老，时代变了，我们这些人也已经晋升三阶了，我们，已经不再是当年的我们了。”
　　“大长老似乎也是三阶，但他明显比我见过的所有三阶职业者都更强……不，我感觉如果大长老肯动手的话，在场的那些人算上赤龙卫、算上超凡世家的那些人，加起来都不够大长老杀的……难道这就是丹成一品与丹成九品之间的区别？”
　　因为之前没有参照物，石毅一直有些分不清养尸经中所言的修道境界与这个世界职业者阶位等级间的换算关系，直到有了强化尸魔，有了冥器幽遮，两者配合，幽遮在将强化尸魔的尸气强行压缩，隐成气旋后，石毅就意识到这便是所谓的尸丹初聚了。当然，这种强行提升，连九品尸丹都完全不算。
　　换而言之，尸丹境界便是这个世界职业者的三阶境界。
　　这个异世界，超凡职业者的道路已经断绝世间千年之久了，此时此刻刚刚复兴，大家都对这个领域非常茫然，很多知识都是约定俗成的，哪怕是传承并未完全断绝的各大超凡世家。
　　魔力大幅复苏的这几十年，许多野生职业者在极短的时间内就冲上了一阶、二阶的境界，因此很多人推测，职业等阶道路恐怕得有十几阶甚至几十阶之多，那些高高在上的神灵，也许相当于五六十阶的职业者，否则双方的生命差距怎会这样巨大？
　　然而在今天，石毅隐隐察觉出似乎有点不对，同样是一阶、二阶、三阶职业者，但在同一阶位上，实力却可以天差地别，就好像三阶尸魔的九品尸丹一样，下品尸丹在上品尸丹面前，将完全无抗手之力，只有被对方屠戮的份。
　　“资料太少，还是想不大明白，不过有一点我想通了。如果按我现在的状态与进度进阶二阶的话，我肯定达不到养尸经中所说的铜甲尸境界，比现在可以强出不少，但肯定远不及铜尸境界，阳炎之力经过龙力补充还差不多，但阴煞之力与阳炎之力磨合火候，我本身筋骨体魄的强壮程度，都还不足够。”就在石毅坐在强化尸魔旁边托着下巴思考之时，门外突然传来按动门铃的声音，石毅以为是石青青他们回来了，随手收起强化尸魔走过去推开房门。
　　结果门外的人却是数位衣着清凉的十几岁小姑娘，每一位都化着淡妆，容颜清纯，身段却都可以称得上火辣诱人。
　　这些小姑娘还没得到石毅允许，就想往里面闯，可能她们以为不会有人把她们挡在门外吧，结果石毅也的确没挡，他一甩手，一头巨凶的猛犬突然出现在那群小姑娘的面前。
　　鬼王恐怖无比的嗷嗷嚎叫着，它本来就是最为凶猛的鬼獒，在狂怒之时甚至可以把一个成年男性当场吓尿，那群小姑娘哪里见过这个，顿时尖叫哭泣着跑出去了。
　　“石先生，请您不要这样，我们是高少爷派过来伺候您的，您要是不收留我们的话，我们回去是要受罚的。”
　　“高野愿意把你们抽筋还是剥皮那是他自己的事情，你们想进来就会被狗咬，我提醒你们，它饿好几天了。”砰得一声就把门关上了，若真是迫不得已、有不得以的苦衷，那么定然可以忍受恐惧跑进来面对鬼王，既然不敢面对，那说明回去之后也不会受多么严重的惩罚。
　　她们刚刚那么说，不过是一种话术套路而已，就好像KTV的公主们都有一个生重病的亲人，多数是不知道已经说过多少次了。
　　返回房间当中，石毅又把强化尸魔召唤出来，同时逐字逐句的研究着养尸经，尽管，这四百八十多万字他已经快要烂熟于心了。
　　修仙世界也不好混啊，一册典籍动辄几百万字，还不算各种意像图形，中国古人喜欢言简意赅微言大义是因为在古代纸张的造价高昂，但是修仙世界不存在这个问题，修炼方面的典籍唯恐门人弟子看不懂，每一个字都恨不得揉碎开解释，就这样都还存在着巨大的领悟难度。
　　石毅虽然一开始是直接获得九首之书的讯息传输，但他现在还得一句话一句话的研读，当然，石毅现在修行涉及的养尸经内容，只有前二十多万字，后面的铜尸、银尸、金尸境界，每晋升一层，涵盖的字数翻着翻的往上提升，石毅现在也只能大略看懂前二十多万字部分，后面的部分每一个字他都认识，但一旦连起来就看不懂了。
　　“这修炼比我当年学数学时晦涩复杂多了，关键学数学学不好，顶多被老头子打，领悟修炼典籍有误，一个弄不好会死人的……我不想死，那就只能硬熬了。”
　　在石毅参悟研究的过程中，时间飞快过去，也不知过去了一个小时还是两个小时，窗外闪烁的光亮以及隐隐的枪声，让石毅骤然回过神来。
　　“高家，他们又在搞什么啊！？”
　　有些烦躁的起身，来到二楼窗台前，石毅掀开窗帘向外望过去，只见数量不少体型强壮手持枪械的类军伍人员，正在高家精英的带领下来回搜索着什么。
　　此时此刻已经是深更半夜，今日若不是参悟典籍入神，石毅这个时候也早就睡下休息了，高家人在这种时候，派人搜索贵宾居住的区域，看来事情不小，若是小事的话，高家恐怕宁可咬牙忍下，也不会在其它超凡家族面前，显示出自身局势掌控力的不足。
　　（算了，无论发生了什么事都与我无关，我此行的目的已经达到了，也没有必要再节外生枝。）这样想着，石毅摇摇头放下窗帘，准备下去收回强化尸魔睡觉。
　　可是在他走到幽暗的大厅的时候，注视着面前长桌上、月光下的强化尸魔，石毅却隐隐感觉到不太对。
　　石毅之前就没有开灯，因为幽暗适宜思考，也更利于强化尸魔尸气凝聚，对于石毅与强化尸魔来说，开不开灯都是没有什么区别的，窗外照射进来的月光就已经足够明亮了。
　　因此，当石毅返回客厅的时候，他敏锐的观察到长桌上躺着的尸魔，正不断抿嘴。僵尸这种存在是不会有不必要的多余小动作的，因此尸魔之所以会抿嘴，说明它渴了，而附近，应该是有着人类闻不到但对僵尸来说却很清晰的活人人血气味。
　　此时此刻，就在这昏暗大厅当中，石毅身后的布幔里站立着一名栗色长发、身材高挑儿的持手枪女人，而在石毅的斜侧方沙发后面，蹲伏背靠着一名双手臂肘带着巨大拳套的红色短发女人，她们两人的身上都带着伤，脸颊额头上汗水浸润，明显经过一场恶战。
　　石毅是真的没有兴趣再节外生枝的，但他又不能当着那个闯入者的面，直接挥手把强化尸魔收走，那样会暴露自身身上有储物装备，虽然未来这种装备会渐渐多起来，但在现在来说，储物装备还是稀少得凤毛麟角般，并不是现在的石毅应该拥有的重宝。
　　（真是麻烦。）石毅略一停顿后，心念电转，瞬间就恢复了前行，他来到强化尸魔身旁又检查一番尸气的积累与运行状态，然后在笔记记录几笔，收起笔记就打算离开大厅。
　　闯入者与高家的事情，石毅本身并没有插手的兴趣，他本身没有，东灵山石家也同样没有。然而就在石毅既将离开大厅的时候，当得一声轻响突然响起。

第四十六章：最有利的选择（求订）
　　当那个东方人走入客厅的时候，蔚与凯特琳两名女特警都是极为紧张的。
　　这个家伙的房间里明目张胆的横放着一具造型诡异恐怖的尸体，他明显不是什么善类，此时此刻两人都身负重伤，若是被他察觉，哪怕仅仅只是战斗过程中发出的响动，都会引来高家的追兵围捕。
　　因此，石毅走入客厅的时候，蔚与凯特琳全身肌肉绷紧，精神集中到极点，一旦对方有所异动，她们两个就会不顾一切的出手，尽可能在无人可以察觉的情况下制服对方。
　　那个男人，仅仅只是观察片刻，记了两笔笔记就准备离开了。
　　察觉到这一点，两名女特警都轻轻得吐气，因为受着伤，刚刚精神的紧绷，因此这一刻放松的时候，左肩膀几乎被贯穿的蔚略一失神摇晃，她的机械铁臂，轻轻得碰触到地面一下。
　　当得一声轻响，这并不是什么太大的声音，但在这幽暗的客厅静寂的夜色当中，却是太过清晰了。普通人有可能会错过，但一名超凡职业者，怎么可能会察觉不到？
　　（就这素质，也来潜入高家？）石毅在心中吐槽一句，然而客厅当中的三个人却全都是赶鸭子上架，即便不想出手也不行了。
　　第一时间惊觉自己失误的蔚，猛地提起精神，扑身而起，然而这个红色短发女特警的身侧，却有一道阴冷的劲风直扑而来，却是石毅念头一动间，就解开了自身原本对强化尸魔的咒力压制，此时此刻强化尸魔红着眼睛扑身而起，尸目死死盯着蔚的肩膀伤口处，要尽啖其血肉。
　　另一边，凯特琳于布幔之后冲出，双手持枪要威慑对手，然而石毅脚步一跺，双方隔得这么远，凯特琳却觉得脚下隐隐有一股震感传来，下一刻，那长得很好看的东方人整个人好似凌空飞起一掠而至。
　　在扑过来的瞬间，石毅两手双臂内缠，五指虚捏成拳，咔嚓一声压爆空气形成炸响，令螺旋劲风鼓荡，冲凯特琳扑面而至！
　　（好快！）
　　凯特琳被石毅的拳势所慑，另一方面也不愿意第一时间开枪，虽然手枪上有消音器，但即便是最精良的无声手枪事实上也不可能是完全无声，只是将声音尽量降低，而现在高家的追兵可离这里并不远。
　　但就因为这一瞬间的犹豫，凯特琳连射空枪的机会都没有了，在她抽身向后闪躲过程中，被石毅抡臂砸在持枪的右手上，下一刻被石毅一肘点在小腹处，直接就弯腰干呕失去战斗力了。
　　说是点，但石毅一身劲力刚猛能发不能收，若非凯特琳本身就是精锐的二阶职业者，这轻轻一点都能把她的身体打穿，即便是此时也被点得身体虚浮飘起，落地后直接跪在地上。
　　而在这个时候，身后已经有劲风呼啸而至，却是羞愧与惊怒交加的蔚，强提战力以重手法轰翻强化尸魔，犹如出笼的雌虎一般冲着那个东方男人猛扑而去，要抢救下自己的死党。
　　然而，哪怕不开先天八卦心象，石毅因为凝聚了先天心象，他对四周的感知力也特别的强，哪怕不回头，蔚的出招动作在他“眼中”也是历历在目，分毫毕现。
　　（我虽然是一阶，但因为八卦掌、守尸诀、龙血的关系，哪怕打这些二阶也是易如反掌，不过她们现在都受伤了，却也是无趣。有时间找几个实打实的满状二阶练一练。）完全没有感受到压力，甚至还可以这样分神思索，面对身后蔚的猛扑拳轰，石毅骤然转身，他手臂之上剧烈的金红色火芒能量迅速凝聚，下一刻一轰而出。
　　砰，锵。钢铁对撞，以拳拼拳，以力决力，只是对方是一个女人，这多少让石毅觉得有些索然无味。
　　蔚本身就受着伤，刚刚强行短时间放翻强化尸魔，猛冲石毅，气势虽起但劲力却不可能提高到巅峰，这一刻正面拼拳，下一瞬间她就整个人猛烈得倒跌出去了。
　　重重得跌撞到后面的墙壁上，双眼一翻白，昏厥过去，强化尸魔舌头都伸出老长得往上面扑，然而它额头上的黄纸红字突然扩散开一圈电芒，令强化尸魔的身躯瞬间僵住一动不动。
　　如果是鬼王或者土旺想要吃，石毅没准就睁一只眼闭一只眼了，但对于强化尸魔，石毅一向酷厉：干最多的活、扛最重的伤害、得最少的便宜好处，职场中，得罪了自己顶头上司还想有好日子过？
　　没有手段的上司可能会被下属拿捏住，而像石毅这种人，他从来都是属于背景、自身、手段全部过硬，可以令得罪自己下属绝望的那种类型。
　　“龙裔石家……牧狼人石毅！”
　　突然听到身后这样的话语，石毅缓缓得转过身，注视着自己眼前高挑儿美貌的女特警。此时此刻凯特琳压制住了干呕感，向后跌坐，她穿着紧身的特攻战斗服，显得双腿特别修长。
　　“你认识我？”
　　“政府的力量远远比你们这些人想象的更强大，别以为超凡时代到来了，你们这些人就可以横行不法，恶事做尽！”
　　“………”东方九连城或多或少都有些涉黑产业，不，准确的说，在这个联邦国度，当资本积累到一定程度的时候，想要完全清清白白、干干净净是不可能的，尤其科莱顿人还是外来少数族群，不掌握一定的暴力，科莱顿人那么能赚钱，光是黑帮都能把这些人轮到死。
　　犯法，当然是不对的。但法律是个人让渡自身权力，保障自身生存下去的工具，若是这法律不利于我个人生存，甚至不利于我的家人生存，那么要么犯法要么起义，只能二选一。
　　罗曼人一直打压科莱顿人，认为他们始终并未真正融入罗曼人文化体系，事实上科莱顿人对罗曼人的文化体系也的确没兴趣：我之所以会来这里，是因为我的家乡遭灾了，石家当年是为了逃离东方大陆的小冰河时期灾害群而逃到西方大陆的，当年家乡大灾，家里兄弟多的，几个人抽签，谁抽中最短的签，拿上两颗土豆就得搭船飘洋过海，那个时候是五生五死，有一半的人直接就死在万里风浪当中了。
　　他们的离开也能降低资源消耗，让留下的人更有机会继续活下去，但是在文化上，科莱顿人一直只信仰自己的那一套体系，一直以来都是新大陆罗曼人文明最难消化的一个族群。
　　若不是时代已经步入现代社会，并且科莱顿人一直努力积蓄着自身的力量，罗曼人恨不得再来一次种族灭绝，再来一次：“死掉的科莱顿人才是好的科莱顿人！”
　　反正百十年后，可以推托说是科莱顿人体质太差，不适应高贵罗曼人带来的超级病毒就完事了，人类都是慕强的，永远都会有人为罗曼人无偿跪舔洗地。没准到时候，罗曼人还会为科莱顿人也创建一个感恩节，怀念那些科莱顿人为新大陆带来的巨大经济推动。
　　“……你们会被高家这样追，是窃取到很重要的东西吧？拿出来。”
　　“你休想！！”这边凯特琳话音刚落，蔚那边原本像中了定身术一样的强化尸魔又一次动起来了。
　　“给你。”凯特琳的决断速度比石毅想象的更快，一张光盘递送到男人的面前。
　　“早这样不就结了，还要麻烦我两次施咒。”
　　“作为一名联邦公民，我无意与联邦政府为敌，但作为一名科莱顿人，我不可能让你把这件东西带走。”言说着，石毅将那光盘收到自己的怀中，这样做，才是对石家最有利的选择。

第四十七章：地狱火神炮
　　把眼前这两个女特警交出去，固然成全了东方九连城同气连枝的情谊，但石家也在两眼一抹黑的情况下与高家站在同一条阵线上了，石毅对高家远没信任到那种程度。
　　力保这两名女特警也不可能，大家非亲非故的，石家与联邦政府这些年虽有合作，但更多的是互相利用的关系，因为一面之缘破坏九家联盟，这个选项比上一个更蠢。
　　因此，对石毅、对石家最好的选择，便是将眼前这两块烫手的山芋送走，让她们到外面自生自灭去，最好不让人知道她们来过才好，这样即便日后东窗事发了，一切讯息都暴露了，石家无论面对高家还是联邦政府，都可以交代得过去。
　　另一方面，石毅把眼前女警千辛万苦获得的资料扣下，这便是实打实的收益，各大家族间本就会有彼此间的试探、算计，像这种送上门的好处，不要白不要。
　　“那里面是高家经营暗网、走私人口，非法进行人体实验的证据，你但凡有一点良知，就应该把它还我，让我去指控高家的罪行。”资料到手的时间太短了，短到凯特琳完全没有时间机会备份，尤其刚刚眼前这个东方男人以蔚的性命作为威胁，凯特琳第一时间就把正品递交出去了，真的完全没有用手段的机会。
　　“只要是这个国家的大势力、大财阀，哪一家手上没有人命，没有血腥？你们警方只盯着我们，难道想让我们变成纯洁无瑕的小羊羔，然后再被你们一口口吃掉吗？”
　　“对，你们是不会亲自下场的，毕竟有的是黑手套帮你们完成这些脏活。”
　　石毅根本就不吃凯特琳的话术，因为站在不同的立场，看到的正义与邪恶也不同，高家也许的确犯下一些罪恶，但未尝就不是追求生存的需求。豢养私兵是违背宪法的，但不违背国家宪法，被大屠杀的时候就毫无还手的余地。
　　就在这个时候，石毅侧过头，他望向房间窗外，轻轻叹气道：“真是一点都不让人闲着啊。”
　　凯特琳也顺着石毅的目光侧望过去，然而她的眼前却是骤然间一黑，脖颈间有疼痛感传来，紧接着，她的世界陷入黑暗中。
　　一肘侧击打昏凯特琳，然后石毅一挥手召唤出圣器鬼手，将强化尸魔收回，他走到房间角落给蔚补上一拳，确保她可以昏迷的更久一点。
　　而这个时候，石家居住的别墅外，高家年轻一代第一线的精英高野正一脸牙疼的注视着眼前别墅：“那么多的别墅，你们往哪逃不好，非要往这家逃。”
　　“你们真的确定吗，那两名联邦特勤处的间谍真逃到这幢别墅来了？”高野双手叉腰问向四周的下属，他希望可以得到与之相反的回复，眼前这幢龙巢，可TM并不好闯啊。
　　“根据已有情报来看，那两个人有超过百分之七十的几率藏在里面，这个几率已经很高了，我们除清查这里以外别无选择。”
　　“操操操操操操……调集咒术鬼过来，叫夜卫包围这里，只许进，不许出。”高野终究还是下达了指令，与此同时，别墅内的石毅左手一个凯特琳，右手一个蔚，他把她们两个藏入到一室相对隐蔽的房间，在用绳索捆起来后，他走出房间，这个时候石毅的手中已经不断闪出各式各类的枪械武器。
　　最终，停在两支金属与骨骼交错而成，散发着异样邪恶死亡魅力的奇异双枪之上。
　　地狱火神炮，一阶精品魔器（双枪）：
　　几乎完全是由石毅亲手打磨组装出来的火神手枪，这两支手枪本身就已经是这个世界世俗中威力最大的枪械了，再经过来自异世界的枪械改造后，威力之大，几乎已经隐隐超出目前科技水平下，世俗手枪的上限。
　　在此基础上，石毅又一次使用大量的魔力之骨作为改造材料，以神秘学知识·死灵秘术，对这两支手枪进行秘术改造，造就它们成为死灵系的一阶精品魔器。
　　装备要求：体质25点以上，力量20以上，精通级的枪法。
　　装备效果：死魂缠绕，恶灵子弹，+4破甲，+4爆破，+2穿透，+2灵击。
　　死魂缠绕，枪械在改造过程中，由于加入了太多的死灵材料，大量的怨气集结，似乎让这两支枪也拥有生命，体质低于25点以下，使用地狱火神炮很快就会生命力衰竭死亡，体质高于25点以上，周身死魂缠绕，在战斗过程中百分之七十五几率出现死灵幻影，在战斗过程中百分之十五几率出现怨魂辅助，在战斗过程中百分之五几率出现灵主/地狱诅咒。
　　恶灵子弹，代表着这支手枪可以发射出具有“精神与灵魂伤害”效果的子弹，它的每一次命中，伤害的不仅仅是目标的肉身而已。
　　经过石毅疯狂改造的地狱火神炮双枪，虽然制造成功花费的时间并不长，但它融合了石毅原有的枪械知识与在这个世界学到的诸多神秘学知识，在创造出它们的那一晚，石毅都毫无准备，他只是突然间心血来潮的想要试一试将神秘学知识·死灵秘术与枪械改造结合起来，从家族供奉堂那里兑换来大量的魔力之骨，几番设计与施为之后，地狱火神炮双枪终于成型了。
　　其实，在这个过程中石毅消耗掉的魔力之骨价值，够他兑换好几支一阶精品魔器的了，但在那对双枪真正完成后，石毅却丝毫的心疼与后悔也无。
　　因为这两支完全由自己组装创造成型的枪械，仅仅只是握在手中，就让石毅感受到一股血脉相连、水乳交融之感，这两支以自身经历与学识凝聚的武器，对石毅来说，可能远远比二阶魔器命运霰弹枪更好用、更强大。
　　武器，注重的不仅仅是性能，有的时候更要看手感。
　　“高野那小子现在应该已经下定决心了吧？他是会选择退去还是硬闯呢？”以一支闪烁着晶莹骨质光泽的手枪，轻轻地挑开窗帘，石毅注视太阳升起前，夜色下隐藏的高野一行。
　　即便没有那两个女特警以及那张光盘，石毅也不可能允许高家人就这样进入别墅，虽然这里是高家的地盘没有错，但现在这里住着石家的代表，已经有类似于使馆的性质。
　　在别墅这边开始变得剑拔弩张，杀气与战意已然孕育升腾之际。石青青、石敢、石薇薇三人，正在赌场里玩得开心，也不知道是为什么，他们三个今晚的手气都特别好，并且似乎越来越好，一开始还有些不敢下注，但面前的筹码却是越赢越多。

第四十八章：连城九家实力排序，枪战
　　外表就好像一个个被剥去皮肤的血人一样，后脑微尖头颅呈倒三角型的高家咒术鬼仅只有一只处于面颊中央处的独眼，这只独眼拥有夜视、热感，以及超强的动态视觉能力。
　　它们的手掌八指与脚掌六指都延伸出长长爪子，锋锐如钢刃般，这令它们可以奔跑跳跃大多数障碍如履平地，此时此刻，四头咒术鬼站立在别墅的房顶上，还有一些以四肢趴爬别墅的四周墙壁上。
　　这些咒术鬼动作敏捷、力量强大，观察力很强，因此哪怕是对战同等数量的联邦海军陆战队，它们往往也可以战而胜之，尤其是夜袭作战。
　　可是，这一次……砰砰砰砰砰砰，不鸣则已，鸣动则如密集涌来的雷动一般，轰隆隆，枪鸣震响声不绝于耳。
　　房顶被撕裂击破，一枚枚布满咒文铭刻的子弹击打在那些咒术鬼要害处，这些咒术鬼的身上浮现出幽蓝色的防护，但一触即碎，即便没击中要害也没关系，地狱火神炮双枪的威力实在够大，哪怕咒术鬼体质数倍于普通人类，只要击中就可以直接炸开它们的半边身体。
　　房顶上的，四周墙壁上趴伏着的，一头又一头咒术鬼栽落下去，远处的高野在心疼的同时，却也知道偷袭战是没戏了，剩下的只能是强攻硬取。
　　“叫夜卫准备，现在就开始潜入，随时准备强攻。”这样对身旁的下属吩咐了一句，然后一身西装革履的高野大步走向别墅，直到他面前的草地被一枪爆开为止，方才停止住脚步。
　　“石大哥，小弟深夜拜访的确是有失礼仪，但您也犯不上用枪来招呼我啊！更何况来高家做客，您又能携带多少子弹？”
　　“绝对比你想象中的要多很多，你大可以试一试。”
　　高野的话语中隐含着威胁：知道你石毅枪法高明，但你身上能携带多少子弹？
　　石毅的回应中却饱含战意，其中并没有多少内涵，但却表明一个态度：战斗这种事，我石家人从来没怕过。就是这种态度，让高野暗骂一句精神病！
　　“石大哥，您的那三个同伴现在在赌场里玩得正开心呢，您就不挂念他们吗？”
　　“第一，我不信你高野有胆色动他们。第二，多谢你把他们都暂时留住，放他们回来我还要照顾他们。”石毅手端双枪出现在窗前，在与高野交谈的同时，他也在暗中估算着高家突击部队现在到哪了，高野选择强攻，石毅作为这次石家代表的最高首领，他只能选择死守。
　　“也就是说，无论如何石大哥都不愿交出那两名窃取我高家机密文件的窃贼？”
　　“我不知道你在说什么，但至少在石家参加五族聚会的这几天时间内，这幢别墅是属于我们石家的，我们想保护谁，就保护谁，高家的人想进来，就请踏着石家人的尸体进来。”
　　如果纯粹以东方人观念，可能不大能理解为什么为这点小事流血冲突，但若是套用西方人的领地私有不可侵犯与自由持枪权原则，就比较容易理解了。
　　不，哪怕是在东方古代，一个国家的使团到另一个国家时，其使馆范围也是神圣不可侵犯的，高家与石家都是大型家族，这里面还牵扯着一个颜面的问题。尤其石家是以武德充沛立族的，今日哪怕没有地下室关着的那两个女特警，石毅也不可能允许高野搜查自己的住所。
　　龙，丧失力量与威严，那还是龙吗？
　　高野原本想用话术试探一下，但什么都没有套出来，想一下那张光碟的重要性，想到其中内容被曝光的可怕后果，高野也只能咬一咬牙，挥手道：“强攻！”
　　虽然四周已经设置隔绝结界，但现在距离天亮只剩下不到三个小时了。
　　三个小时内自己必须找到那两名联邦间谍夺回光盘，同时也不能让其它家族的人直接看到高家与石家火拼，只要不被直接看到，其它痕迹、伤损之类，全部都可以掩盖过去。
　　东方九连城，最初始的序列排列是：白家，高家，潘家，金家，石家，孙家，徐家，袁家，陈家。
　　其中白家，潘家，金家三家走得最近，高家，袁家，孙家互为助力，石家，徐家，陈家互为扶持。
　　然而近些年时移事易，潘家的整体实力上浮一位，石家的整体实力上浮一位，袁家的整体实力上浮两位，序列排列变成：白家，潘家，高家，石家，金家，袁家，孙家，徐家，陈家。
　　袁家因为出现一位天纵之才，因此发展极为迅猛，但受家族传承血统限制，像这类非战争型家族，是有其天花板上限的，守御也许有余，但谁也不能指望他们赶着自己家的花花草草大树出来争战天下。
　　因此发展再猛，袁家现在这个排名也差不多快到极限了，尤其是那位天纵之才的人物重病多年，恐怕命不久矣了。
　　潘家的强盛是因为白家的提携、通婚、辅助，这二十年来的发展是正常现象，而石家就真的是根基底蕴强横了，超凡未显之前，龙裔之血还仅仅只是听着唬人而已，大的只是名气与猎奇，对家族实力的助益其实有限，越强的超凡血统，低魔力浓度下越不容易激发。
　　然而一旦超凡时代到来，像石家这样的家族第一时间就被灭族，若非出现一位横压一时的“龙王”石昊，这个家族就被直接按死了，石昊崛起的过程中也是一路被按，但像这种人你按得死他也就罢了，万一按不死，那你越按他他爬起来的速度就越快。
　　东方九连城成立的时候，石家拿得出手的就一个石昊，但就一个石昊，让石家在九大家族当中排名第五。这么多年过去了，很多人都认为石昊锐气已消，但同时又不敢想他若是依然保持着当年的精进速度，现在该是多么的可怕。
　　新的九大家族排序当中，石家仅仅晋升一位，但在很多人的心中，石家完全可以压制高家，甚至在有些人的心中，石家完全可以压制潘家，仅仅弱于白家。
　　因此，背后放放暗箭可以，玩一些小手段也没有什么。但若非迫不得已的话，高野真的不想同石家明枪硬刚，因为若是把矛盾摆在明面上的话，很可能会带来极可怕的连锁反应，即便是袁家与孙家以及近期拉拢住的徐家，在高家与石家决裂后，他们不一定会倾向哪一边。
　　只是现在，高野没得选择。
　　…………
　　黑暗当中的咒术鬼，明亮灯光当中的夜卫突击部队，同时从两个方向侵入到别墅大宅。
　　高家夜卫的纪律不及联邦海军陆战队，但在个人的基础素质上恐怕还要隐隐超出，并且掌握着多种特种作战类型的黑暗咒术，其作战实力相当不俗。
　　可惜，石毅捡到一具咒术鬼的尸体，他先把一颗暗色的珠子塞到咒术鬼体内，紧接血肉大量滋长，扩散着白烟、散溢着气泡，最后于那具尸体当中，“生长”出一头饱含怨恨与扭曲的巨兽：高家最新型的咒术战鬼·血怨灵。
　　如果没有被洞察，就几乎没有要害可言的血怨灵的确是最适合迎战现代化突击部队的战鬼，而在血怨灵完全成长成型之前，石毅就已经先一步离开了。
　　片刻之后，冲入这里的人是高家夜卫突击部队，他们将会面对的，是血怨灵的满腔怨毒恨火，却也算得上是自作自受了。
　　血怨灵要害怨灵珠是始终处于不断游移状态的，即便其游移状态有着一定规律，除高家高层人员以外，其它人也难以知晓，别说这一次高野是真的忘记血怨灵之事，就算他想起来了，也未必敢告知夜卫，他没有那么高的家族权限。
　　恐怖的嘶吼嚎叫之声与枪声与夜卫战士们的吼叫声交织在一起，有人认出那是家族的血怨灵，但在场的人并没有人有能力收伏控制它。
　　另一边，石毅在绕行一圈后从后方突击夜卫，他单枪匹马双持双枪，但其展现出来的战斗力却将前方受敌的夜卫压制住。
　　地狱火神炮，装备效果：死魂缠绕，恶灵子弹。
　　哪怕是石毅自己，也没想到这一战会打得这样顺利，虽然自信于本身的素质，但手中的双枪威力却是远超想象。
　　石毅在规避子弹的时候，并不是太快的躲闪速度，却往往会带出一片不规律的幻影，并不是他身后拖着幻影，而是身体四周出现模糊、扭曲、鬼影重重，这种幻影对于稍有素质的近战者，基本都是作用有限的，但对枪弩类武器，却是大幅提升闪避几率，正是百分之七十五几率出现的装备特效，死灵幻影。
　　在双方激烈的枪战当中，死灵幻影能力大大提升石毅的闪避能力，以至于石毅一开始有些质疑高家夜卫的素质，后来才反应过来是怎么一回事，而百分之十五出现的怨魂辅助，却是代表地狱火神炮每一次开枪，都有百分之十五的几率在战场上召唤出怨魂，百分之十五这个几率是不太高，但实在架不住射速高频，在双方枪战交火的过程中，最多的时候甚至出现五道怨魂纠缠着高家的夜卫，给他们带来各种各样的负面干扰。
　　最为夸张的一次，一名本就身受重伤的高家夜卫在怨魂纠缠下精神崩溃了，直接拉动腰间的手雷，当其它人反应过来的时候已来不及阻止，轰得一声后，几乎替石毅省下一半工作。
　　“撤退，撤退！”极为短暂的时间内，于前后两个方向的夹击中夜卫便损失惨重，一声大爆之后，那名指挥者总算做出正确的选择，虽然这导致夜卫的战斗力当场就崩溃了，但至少成功保下一些队员的性命。
　　血怨灵与石毅胜利会师，而对于已经逃跑的高家夜卫，石毅并没有选择追杀，因为他面前的这头血怨灵已经开始在冲着自己嘶吼了。
　　“你吼什么吼啊，傻X。”砰砰砰砰砰，抬手，五枪将已然受到重创的血怨灵形体击爆。
　　高家夜卫不是清一色“士兵”/“枪斗者”职业的联邦超凡小队，其中掺杂着数位咒术师，再打上一会的话，夜卫固然要损失惨重，但他们也能将血怨灵换掉，毕竟打起来是有正确思路的，并不是在纯以物攻去攻击物免怪物。
　　走过去，捡起因为散失大量魔力而变得暗淡的怨灵珠，石毅将之收起后迅速转战阻击咒术鬼，对于夜卫虽然大家各为其主，但石毅也不好痛下杀手，对方大部分的死伤是血怨灵造成的，虽然石毅也是开一枪放倒一个，并最后导致一名夜卫精神失常……
　　旧型的咒术鬼虽然远远不及血怨灵那般强大，但数量已成规模，并且大后方的高家咒术师们，驾驭起来也更加如支臂使。
　　丧失大量魔力的怨灵珠，短时间内无法再用了，但石毅本身也并非只会取巧战斗的类型，既然再无法使用什么战术了，那就实打实的刚一波正面。
　　昏黑阴暗的房间，虽然再过一两个小时天就要亮了，但天亮前的黑暗，才更显得混浊与恶意。
　　房间之内，越来越多的咒术鬼汇聚起来，包围向左手铁爪包裹，双手双持双枪的石毅。
　　“这位石公子，我们高家无意与石家为难，只要您返回房间半个小时，不，十五分钟，事情了结之后，高家必然奉上一份厚礼，并且我保证今日之事天知地知你知我知，再无其他人知晓。”
　　一头以四肢趴爬在墙壁上的咒术鬼，突然眼睛翻白，接着它并没有开口，身上却传出这样一番女声，诡异而邪性。
　　然而，回应她的却是石毅抬手一枪：砰，那名咒术鬼的头颅直接就爆开了。
　　“击杀‘咒术鬼’获得一点四点八魂力。晋升九级龙脉术士，获得九点自由属性点。”
　　谈判破裂，四面八方的咒术鬼瞬时之间犹如潮水般涌来，注视着眼前的升级提示，持枪右手手腕搭在持枪左手铁爪上的石毅微愣一下，然而下一刻一道道光辉就在他四面八方浮起，出现以魔犬鬼王土旺为首的牧魂犬群，同时还有一道道激烈枪火劲射而出。
　　（原来获得职业后获得的自由属性点是有加成的，龙脉术士应该是属性加成很高的职业了，以后用起来不用再那么省了……不对，以后等级越升越慢啊。）
　　砰砰砰砰砰砰，四面飞舞狂飙的枪弹，迅快得似乎让时间都变得缓慢起来，此时此刻石毅是开启先天八卦图状态的，以其自身为中心，暗金之色的先天八卦图乾坤坎离，艮巽兑震扩展并旋转，整个世界似乎进入到一种公式状态。
　　八卦图便是公式本身，四面冲过来的咒术鬼即是变量，将这些数字变量套入到公式当中，计算出的结果，便是最佳的解决方案。
　　石毅目前的精神、魅力属性几乎比他的体质、力量属性要高出一倍，在选择龙魂、龙力、龙威三大体系的时候，事实上石毅选龙魂、选龙威都要比选龙力更合适，更能立刻获得相对更强大的战力、爆发。
　　然而石毅最终毫无犹豫的选择最不适合自己的龙力，一方面是因为喜欢，讨厌自身存在明显的短板破绽，另一个方面就是因为先天八卦图这个核心战斗技能一旦开启，消耗精神力就跟往火山口里倒钱一样，并且是没有上限的，石毅往里面投入多少精神力，先天八卦就扩展的越大，计算得越精密，至少石毅目前还远远没能碰触到这个技能的上限。
　　（先天领周天，盖周天之变……按我的理解是，先天是高于周天的，只要以先天衍算周天，穷尽已知之数的变化，在这个领域之内……此人便是全知全能的……神！）因为有先天八卦心象这个超级耗能大户，以至于石毅根本就不敢选主修精神的龙魂体系，即便是双修精神魅力的龙威体系也仅仅只是浅尝辄止而已。
　　然而在实际战斗当中，六爻秘术与八卦掌结合带来的先天八卦心象，其强横可怕的威力，却让这种选择与损失变得再值得不过了。
　　砰砰砰砰砰砰，好像战斗中的一切变数与可能都被计算到一样，一发又一发子弹飞旋打出，尽皆可以带来相对最好的结果。
　　哪怕那一枪打空，并没能打到咒术鬼的身上，却可以在弹倒旁边的台灯之后，带来一连串的诡异连锁反应：台灯倾倒，电器火花点燃了地毯，一头咒术鬼莫明其妙的就因为脚下发力，把自己卷到火堆里面去了，不仅仅自己稀里糊涂的挂掉，周围的数头咒术鬼也会受到波及。
　　（乾12兑34，震62坎11坤5离17，巽13艮14……）渐渐进入佳境的石毅，只感觉自己仿佛成功掌控这片空间范围内所有的一切，那种感觉，近乎全知，因此全能，可以令人心神俱醉浑然忘我。
　　只是在这个时候，地狱火神枪上突然间有灵光一闪，紧接着，石毅的身后就蓦然浮现出一个挥舞着镰刀铁链的幽绿色魂灵。
　　（灵主/地狱诅咒？）
　　石毅脑海中闪过这样的一个念头，紧接着，那幽绿色的魂灵挥舞摇动镰刀铁链，将他刚刚枪杀的一头咒术鬼灵魂给拉勾过去了。
　　在这一瞬间，炎黄龙魂·九首之书给石毅传递过来一道提示：（是否抢夺灵魂？是/否。）
　　石毅略一犹豫后，选否，他身上本来已经开始浮现出来的九颗巨大龙首略一停滞，然后缓缓消失了。
　　虽然哪怕是地狱火神双枪的价值，也远远不能跟炎黄龙魂·九首之书相比，但这个灵主的激发几率只有百分之五，石毅也很好奇这项枪械特效的实际使用效果是什么。
　　地狱火神双枪，是非常明显的邪道死灵系装备，虽然在装备说明上，说是只要体质25点以上便可以使用，但实际上，哪怕体质25点以上，持枪之人也会受到死气不断侵蚀，然后渐渐得往下掉体质。
　　石毅自己就是它的创造者还能不明白，要自身完全无损的驾驭使用地狱火神双枪，恐怕要50点以上的体质才行，但有那种身体素质人，人家直接抡拳头不好吗？使用这种一阶枪械做什么？
　　石毅之所以自身可以使用无碍，是因为他是铁尸体质，地煞阴力内镇阳炎龙力，外御诸般邪气，因此才与地狱火神双枪相得益彰，否则这对武器用来送给仇人真的是非常合适，谁敢用，用不了多久对方就会因身体衰弱衰竭而死亡。
　　然而死魂缠绕的最底层核心特效：灵主/地狱诅咒却又有所不同了，因为这个特效，这对死灵双枪近乎拥有了像炎黄龙魂·九首之书一样吞噬魂灵的力量。
　　此时此刻，那头咒术鬼的魂灵被灵主的镰刀铁链拉扯住，被拖入双枪当中，紧接着，石毅便感受到一股冰冰凉凉的力量自双枪当中涌来，扩散于自己全身。
　　本来已经颇为疲倦的精神，就像获得清凉沐浴一样得到缓解，甚至于身体素质、感应敏锐都有极微的提升，当然，这种提升细微到石毅若非处于先天八卦心象状态，都体会不到的地步。
　　（吞噬魂灵，大部分强化自己，少部分给予枪主，还有这能量的性质，怎么会跟地煞阴力的性质这么相像？灵主/地狱诅咒，我好像明白过来了，没想到那两个死灵阵式这样交叠会产生这样的变化。）
　　石毅这边还没思索完毕，四面八方不断扑来的咒术鬼渐渐就被他杀光了，四周忠心耿耿的狗狗们，虽然身上大多带着伤，但因为主人石毅的超水平发挥，它们全部伤而不死，保存下性命，尤其是鬼王、土旺、白犬三个，更是伤都未受太多。
　　旧型咒术鬼虽是高家之前的主战力，但在魔潮日益汹涌强烈的今天，已经变得越来越跟不上时代了。
　　…………
　　“他怎么会有那么多子弹，还有，他手上的到底是什么枪，威力居然强到咒术鬼一枪都挨不住！？这样的枪必然出于名家之手，我怎么会完全没听说过？”
　　别墅之外，一名统率着高家咒术师的年轻女子，在闷哼一声之后解开手诀，站立起来。
　　一旁的高野迅速来到年轻女子身侧，居然是一脸的惶恐畏惧。显然，眼前这个戴着面纱女子的身份，还要更在他之上。
　　“姐姐，这个石毅的确是不好对付。石家龙血在高魔力环境下不逊色于我们家的血统，但我已经在准备亲自对付他了，单挑也许我不是他的对手，但再加上夜卫，耗也耗死他。”这个时候的高野，已经是一身夜卫防弹衣甲，他双手抱着突击步枪，英俊的脸颊上现出如狼一般的狠色。
　　“我只能再给你半个小时的时间了，那张光盘虽然重要，但为此彻底与石家决裂却未必值得，至少，不能让其它家族得到我们真的已经与石家开始火拼的消息。小心一些，不要暴露真身。”戴着面纱的女子，并起双指在高野的胸膛上点划一个符咒，下一刻高野的身上便亮起一圈暗红色的光晕，这光晕片刻之后消散下去了。
　　连城九家当中，潘家是白家的死忠，高家就想联合石家共抗白家，虽然是连城九家，但九家都在加德南州内，彼此势力膨胀到一定程度后，难免就会彼此挤压，白家是连城九家中综合实力最强的，几乎有着连城九家一半的体量、综合实力，因此率先向其它州投放力量，目前做得还算不错，邻近几州的科莱顿人地位有所提升，在州政府内部也开始安插官员，但加德南州终究是大本营，连城九家再向外投放力量，在加德南州经营与积蓄却也不愿意减损。
　　另一边，并不是石毅这边，而是隐蔽的地下室，蔚自幼就天赋异禀，体质过人，她从小就是在贫民窟跟流氓混混打架长大的，虽然人小力弱，但自有一股狠劲，从小到大，无论受多重的伤，蔚的恢复速度都比其它人更快，这也是为什么一个长相还算是漂亮的女孩，可以在贫民窟那种地方混起来并保护自己的原因。
　　这一次也是一样，石毅明明足够小心的给她补了一拳，但蔚还是以比石毅预想中快得多的速度，清醒过来了。
　　“呼呼。这里是哪里……”缓缓睁开眼睛，看到了自己面前被绑在椅子上的凯特琳，红发假小子似的蔚眼中光芒一闪，她猛地清醒过来，并且很快了解到自己此时的处境。
　　（不要叫醒凯特琳，让她再休息一会吧。更何况即便叫醒了她也没有意义，刚才那个男人真的好强啊，哪怕我没有受伤也未必是他的对手。）对于心气高傲的蔚来说，让她承认失败是很难的，让她承认自己不如某人更是难上加难的事。
　　但即便是蔚也不得不承认，驾驭着那样强大的召唤，本身的拳术武力修为却丝毫不逊色于自己，像这样的家伙的确是非常可怕。
　　“可是，你也未免太过小瞧我了。”低头，注视着把自己与椅子捆绑在一起的绳索，蔚不断扭动身体，半晌，咔嚓、咔嚓，伴随着骨头脱臼的声音，蔚的脸颊上不断滴落下汗珠来，她居然在没有任何人帮助的情况下，凭借扭断自己的臂骨成功脱出束缚。
　　在这个时候，头顶上方不断传来隐隐的枪声，甚至还伴随着手雷爆开的震荡。
　　这些传递而来的讯息，逐渐让蔚意识到什么，犹豫半晌，蔚来到凯特琳身边轻轻亲吻了一下女孩的额头，然后她一个人抱着手臂行走出去，在推开地下室的门时，蔚还是回头凝望凯特琳一眼，然后她有些哀伤的笑一下，再无犹豫的走出。
　　以他们窃取到那份情报的紧要程度，以高家一贯以来的行事作风，只要被抓住了，她们两个就死定了，现在既然她们没有死，还活着，再加上楼上传来的战斗之声，这让蔚做出一个判断，她们应该是陷入这些东方家族之间的纠纷中去了。
　　（既然如此，那就让我引开敌人，为凯特琳争取活下去的机会好了。）抱着这样的念头，蔚独身一人离开石家的别墅。
　　而这个时候，因为有少主身先士卒的统领，高家夜卫的战斗力激增，哪怕是石毅，在已经开始拼命的高家人面前也开始感到压力了。
　　龙威·龙之瞳一开，叠加威慑俘获效果，就仿佛无形扩散的飓风一样，普通人的精神意志根本就难以负荷，石毅的精神、魅力双属性双高，若是普通警察的话，甚至会直接纳头便拜，然后精神错乱般开枪射杀自己的同伴，这便龙威的效果，不战而屈人之兵。
　　然而此刻有高野在场，石毅开龙威·龙之瞳，威势涉及之下，高野的周身扩散开一圈暗红色的光晕，这咒术不仅仅保护他自身没事，还令四周的夜卫眼睛发红，打鸡血一样疯狂冲上来攻击石毅，然后再被命运霰弹枪连续几枪大火力轰击，给逼退回去。
　　（妈的，这个家伙怎么这么难杀！简直就像浑身上下都长满眼睛一样，没有一点破绽。）狂怒的高野在心中嘶吼着，刚刚若不是一名夜卫舍命相救，他几乎被石毅一记散弹枪轰在脸上，而现在的时间已经很接近极限了，若是让太多人发现石家别墅区域笼罩着咒术结界，那么事情就压不住了。
　　要不要退却？亦或者不顾伤亡继续强攻？这两个念头在高野的脑海中来回翻转，他并不知道，这个时候的石毅也快要到极限了，其它方面还好，这一夜战斗下来，鬼王重伤，土旺轻伤，子弹也快打尽了，自身的精神力与体能，因为有体内能量的部分补充，尚算充足，但近战死斗的话，也撑不住太久。
　　就在这个时候，有一名高家夜卫突然从外面冲进来。
　　“公子，公子！发现那名女贼了，并不在这里！”
　　听到冲进来下属这样的叫喊之声，看着自己四周满地的高家子弟与咒术鬼尸骸，再看一看从房间里冷笑走出来的石毅。哪怕像高野这样从小就被培养城府的人，也快要把牙都咬碎了。
　　“啊啊啊啊啊！”突突突突突突，高野举起手中枪，扣动扳击一顿射击后，扔下枪，恨恨得转身而去。因为既然那两名女贼不在这里，那么今日发生的这一切，高家便是半点道理都站不住了，即便死伤一地人，也是白死白伤。

第四十九章：东床快婿
　　东方的太阳初起，将世间的阴影与死亡驱散。两名穿着特攻服的高家夜卫荷枪实弹的守卫着，他们不时低语交谈，说着带有一些颜色的笑话，然后轻笑出声。
　　就在这时，突然，于他们头顶上的树荫中跃下一矫健如豹子般的身影。蔚落地之时铁拳下击，正轰在一名夜卫的头顶，打翻一人，紧接着她落地卸力。
　　另一名高家夜卫受此突袭，第一时间就瞄准敌人，然而双方神经反射速度、运动能力、决断能力全部存在着较大差距，还不等他扣动扳击，那红色短发的女人已然一个带有弧度的高速爆发，迅速近身后侧击一拳打断他的脖子。
　　瞬息之间格杀两人，干净利落。
　　“这些夜卫实力好像变弱了些！”有些疑惑的低语，但蔚现在被追杀还受着伤，因此也不愿多想，起身就要向远处走去，然而在经过那两具尸体的过程中。
　　蔚的目光突然扫视到一名高家夜卫的手腕，在那个男人手腕上，有着一只看起来特别眼熟的手表。
　　本来已经快要离开的蔚，突然停止住脚步。
　　“应该，不会是我想的那样吧？”快步来到那名夜卫的身旁，蔚撕扯下对方的头罩，下一刻，这假小子般女特警的脸色变得一片惨白。
　　而在这个时候，石青青、石敢、石薇薇三人组也赚得盆满钵足的返回别墅了，看着那满地狼藉，到处都布满弹孔与破碎的房间，三人几乎以为自己走错地方了。
　　“石毅！”
　　“毅哥！”
　　石薇薇第一个发现倚靠在墙壁处，双手持枪却双眼闭合的石毅，尖叫一声奔跑过去，石青青与石敢对视一眼，赶紧跟上。
　　“呼……放心，没有死，只不过是精神消耗过大，就倚靠在这里休息一会。”
　　“毅哥，这是怎么回事？我们是石家的使者，高家的贵宾，怎么会出这样的事呢？”石青青不可置信的看着眼前的一切，高家在加德南州，在密西西根都有着非常不弱的实力，而眼前的一切看起来简直就好像一支军队攻进来过一样。
　　“事情的始末，我在之后会跟你们说清楚，现在你们回来了，我只想先好好睡一觉，有什么疑问等我醒过来之后再问。石敢，过来扶我一把。”先天八卦心象，一时用一时爽，一直用一直爽，但爽过之后感觉整个人都被掏干净了，石毅不愿浪费自由属性点，因此就自己扛着那头痛欲裂欲仙欲死的滋味儿，但这样做是对锻炼精神力有好处的。
　　在被石敢与石薇薇扶着往自己卧室走的过程中，石毅在经过一具高家夜卫的尸体时，他突然想到了什么停止住脚步，冲旁边不远处的石青青开口道：“青青，帮我掀开那个家伙的头罩。”
　　“哦？好。”
　　石青青闻言，忙跑过去将那名夜卫的头罩扯下来，然而，暴露出来的却是一名白人中年人的面容。
　　见到这一幕，石毅突然双臂一推，把左右的石薇薇与石敢全都推开了：“把我四周这些夜卫尸体都检查看看，看一看他们到底是什么人！”
　　“好。”
　　“白人，白人，黑人，白人……”
　　“白人，黑人，白人……”
　　“这不对吧？看这身装备，他们不都是高家的夜卫吗，高家夜卫是高家私军，怎么不是白人就是黑人？”
　　（类似于象转之术？我就说，怎么从头到尾，高家老一辈的高手一个都没有出现过，但高野的紧张与不甘不像表演。也就是说，连他也被蒙在鼓里吗？）因为气血的激烈奔流，极度疲惫的大脑嗡鸣，但半晌之后，石毅还是压制情绪返回自己的卧室了。
　　这个世界是老一辈人的，同时也是新生代的，但至少目前而言，还是老一辈人的。尤其是在超凡者的世界，力量的积蓄需要时间。
　　与此同时的另一边，高家族长高渐飞正与石家三长老石月一起，两人并肩而立，在他们的面前有一轮扭曲的薄雾之镜，石毅大宅内的种种情况，尽入眼中。
　　“高家的控心燃魂咒，虽然已经不是第一次见识了，但每一次见到还是会觉得令人叹服啊。”石月摇头，轻轻得叹。
　　控心燃魂咒，高级黑暗咒术，在擒获一名人类后，黑暗咒术师可以在对方身上进行复杂的仪式，在咒术完成的那一瞬间，其实受术的人类就已经死亡，但黑暗咒术师可以将自身或另一人的意识覆盖在这个已死亡人类的大脑中，让他误认为自己是另一个人。
　　就是通过这门高级黑暗咒术，高家把家族监牢里的低价值囚徒、最近捕获的政敌势力，全数转化为高家夜卫，他们的基础素质不足，可以通过燃烧生命力来解决，反正控心燃魂咒的控制上限就是三天时间，三天时间一过，受术者就会直接死亡。
　　不，更准确的说，受术之人在完成受术的那一刻就已经死了，活在世上的躯体，不过是以他人身份度过接下来的三天罢了。
　　高家的黑暗咒术，底蕴深厚奇诡绝伦，但也因此不大适合攻坚，因此被白家一直压制着。
　　“月长老，高家的咒术虽奇，但终究还是远不如红龙术士霸道，想不到石昊大哥蛰伏二十年，居然真的独创出最为适合石家人的职业路径，我由衷的感到敬佩啊。”高渐飞一身西装革履，他看起来就像一位五十多岁充满成功男性魅力的中年帅大叔，相形之下，高渐飞身旁的石月长老则矮矮胖胖满脸的褶皱，已经苍老的不成样子。
　　石昊、高渐飞、石枭、石月这一代人，普遍年龄都已经有八九十岁了，若是没有魔潮涌来，这些人根本用不了几年就会衰老而死，事实上与他们同一时代的不少人都已经老病死亡。
　　然而魔潮涌来，这些上一个时代的强者，他们前半生辛苦积蓄的力量，顺着这时代大潮几倍十几倍增值价值，不少家族内部还出现老一辈与中年一代的权力争夺斗争，甚至彼此杀戮。
　　高家便是如此，中年一代几乎全数尽没。白家、石家等几个家族相对好一些，因为有制度的缓冲，重获年轻的老一辈与中年一代的冲突没有那么直接激烈……高野是高渐飞的孙子，而高渐飞可以这样快速恢复青春，与他死掉的那几个儿子不无关系，在权力的斗争中，父子亲情，这些都是很可笑并不足以成为称量筹码的事物。
　　略一调整虚空悬浮旋转的窥视法术，高渐飞又看了一遍石毅以“枪斗术”迎战大量旧型咒术鬼的那一役，在这一战中石毅的枪法没有那么多的花巧与变化，尽是精准到极致的恰到好处，每一枪的挥舞、微调、开火、装填弹夹，都行云流水般流淌至极，恍若杀戮的艺术般。
　　“这个孩子我实在是很喜欢，给我做孙女婿吧？只要他成为我高渐飞孙女婿，高家就可以无任何后顾之忧的支持石家了。白家前二十年的战略方向错误，白白投入大量的时间、精力、资源，无尽风暴已经渐渐平息了，开发新大陆的时代即将到来……高家、石家、孙家、徐家、袁家，以我五族之力，未尝不可以在新大陆裂土封侯，独创一国。”言说到这里，高渐飞侧身注视向月长老：“与人为奴，再怎么样也不如自己做山大王来得舒服爽快。”
　　五族聚会，的确是五族聚会没错，但明面上是五大家族的年轻人聚会，暗地里却是高、石、孙、徐、袁家五族话事人的聚会，即便不是族长、大长老，至少也是石月这种可以替整个家族做主的人前来。
　　白家、潘家、金家在过去二十年中不断将家族力量向外州投放，提高科莱顿人社会地位、政治地位，改善生活，改易歧视法律，这本来是很好的发展方向，但谁能想到随着超凡时代到来，各个大陆间的无尽风暴不但没有进一步扩大，反而风浪止息了。
　　现在，已经有航海家成功抵达新大陆，而以白家为首的三家，这个时候再想战略转向，非常困难，反倒是东方九连城的其它几个家族，可以压上筹码赌一把，在这个战略方向上，白家虽强，但却反而弱于高家与石家的合力了。
　　“野儿虽野心勃勃，但经过今日一局就可以看出，他的决断坚韧逊色于我的外孙女婿，给他们资源给他们人手，以石毅为统领，让他们去开发新大陆。否则的话，再等十年二十年他们成长起来了，这群小狼崽子不出去觅食，就会跟我们抢肉吃，到那个时候无论谁胜谁负都是我东方族裔的损失。”
　　“别一口一个孙女婿叫着，石家还没同意呢。”石月有些不满的扫视高渐飞一眼，却让对方哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈哈，石昊会同意的，石家有港口，有船，有人手，我高家有钱，有势力，唯有我们联手，才能在接下来的竞争当中占尽先机，他没有不同意的理由。”
　　大家族的联姻，往往便是如此，考虑的并不是两个人是否相爱，而是两个家族互补，是否能够带来利益的最大化。当然，有的时候也会考虑到男欢女爱，毕竟彼此相爱的人组成家庭，更容易诞生爱的结晶，继承者。
　　两天之后，当石毅从床上醒来的时候，他发现自己眼前的世界都变得清晰动人许多。闭上眼睛，摇摇头，石毅知道这是精神力实际使用属性提升后，带来的五感锐化现象，用不了多久就会慢慢适应。
　　石毅清醒之后，石青青、石敢、石薇薇很快来到他的床前，三人大概言说这几天发生的事。
　　石家与高家之间的火拼，被压下去了，就像什么事都没有发生过一样，石月长老突然前来，四人组接下来的任务，是护送石月长老返回家族，同时家族供奉奖励因此上翻一倍。
　　另外，被石毅关在地下室的女特警凯特琳，在被问明身份后，被石青青做主给暗中放走了。
　　因为无论是凯特琳还是蔚，她们都是联邦特勤处特别机动小队的成员，并不是一般意义上的警察，即便是在加德南州极有势力的东方九连城，杀害这样的人，都会招来极大的麻烦，东方九连城虽强，但要硬刚整个联邦政府还是刚不过，也不会硬刚。
　　目前来说，超凡职业者散兵游勇个体作战很厉害，但和现代化部队的大军团正面对决，还是对决不过，更何况联邦政府也并不是没有超凡职业者。
　　目前联邦政府之所以对超凡职业者这个群体睁一只眼闭一只眼，是因为超凡职业者的数量太多了，并且还在不断增加，超凡时代到来也不可能压制下去。
　　但联邦政府目前单挑任何一个超凡势力，都是绝对碾压的，只是它太过庞大，没办法面面俱到。但你若是敢吸引联邦政府足够的仇恨，别说石家、高家，东方九连城联手都很难扛得住。
　　反之，哪怕你本身有问题，但你不直接杀联邦政府的人，联邦政府也会尽量把力量集中在那些头铁的超凡职业者身上，不会集火你这位“顺民”。
　　任何一个超凡势力，都有可能诞生出“传奇”阶位的超凡职业者，联邦无法按压下这个超凡时代，无法按压下那些传奇职业者的崛起，但它至少能选择性按死那些对自己表现出明确敌意的势力。
　　至于有问题，犯事……随便哪个职业者手上没沾过人命？哪一个没犯过事？两权相害取其轻，这是再理性不过的选择。
　　两日之前，石毅若是图省事，直接把蔚和凯特琳弄死，喂尸魔，他本身获得不到其它任何好处不说，还有很高几率会被联邦特勤处盯上，甚至会被高家拿到把柄。
　　一旦联邦特勤处找到足够证据，不，只要她们足够怀疑，施压之下，石家是扛不住压力的，那时候石毅最好的结果就是浪迹天涯当逃犯去了，石昊再怎么欣赏石毅，他也不会拿整个家族上千号老弱妇孺给他挡劫，更何况也挡不住。
　　联邦特勤处，基本上可以视为目前整个超凡世界最强的超凡势力，甚至还要胜过光明、黑暗教廷，这是联邦政府为保持自身对超凡世界的干预力度，而全力供养的暴力机构，资源与特权都太多太多了，若是查案尚且还好，若是复仇，那是不讲道理也不讲证据。
　　石毅思虑很久，大概理清了整件事的前因后果，此时此刻，石青青、石薇薇、石敢都已经离去，三长老石月在石毅的房间里喝着茶，不时会回答石毅几个他自己堪破不开的问题。
　　“那这张光盘还有意义吗？”言说着，床上半躺坐着的石毅取出一张光盘，正是从凯特琳那抢过来的那张。
　　“当然有意义，这是高家给我们的把柄，如果我们把这张光盘交上去，就算不能毁灭高家，也会让高家元气大伤……我都没想到，高渐飞那么雄心勃勃的人，居然会这么轻易的同意平等合作，在目前的整体实力上讲，石家是逊色于高家的，更何况高家还有那么多的联盟附庸。”
　　石家在普罗旺斯彻发展的时候，因为家族底子太薄，缺乏资源，因此太过霸道了，远交近攻，尽数吞绝，不留余地，因此逼得一些超凡势力抱团取暖，本身也不考虑并入石家，甚至还有宿仇。
　　而高家在密西西根的行事就要怀柔得多，因为在崛起过程中它本身的根基就已经很厚了，不需要太过贪婪，因此在密西西根保留下数量不少的附庸势力，不像石家四周，全部都是其敌对势力。
　　“另外，石毅你这几天好好休息一下，在身体恢复后，去见一个人。”石月长老来到石毅身边，将一份文件夹放下。
　　“这件事情，由你自愿，家族不会为此逼你，但这个姑娘的条件我都看过了，的确是很不错。”说完，三长老石月就转身离开房间了，可能，以她的身份而言，做这种事颇为尴尬吧。
　　“我的表现，吸引到足够欣赏的买家了？也不知道我是不是该对此感到喜悦。”大概也知道是怎么一回事的石毅撕开文件袋，从中取出一个年轻女孩的文件：
　　姓名：高月
　　年龄：19岁
　　职业：黑暗咒术师
　　亲属：爷爷高渐飞，弟弟高野
　　三围：
　　在照片上，这是一位有着明媚双眸，肌肤水嫩，气质娴静的女子。只是，石毅可以隐隐在其眼神当中，感受到一种竭力压抑、竭力自我克制的强烈野心。
　　“高家之人，似乎是因为血统的关系，几乎全部都权力欲强烈，难怪他们自己内斗的都那么凶。”高家老一辈与壮年一代相互屠杀的事情，在连城九家间并不是什么秘密。
　　可能也是因此消耗掉太多力量，因此高家现族长高渐飞才会轻易接纳石家，而不是选择去压服。
　　因此，照片的女孩美则美矣，但石毅却是没什么兴趣的，他讨厌找这类特别能惹麻烦的女人，在石毅这种大男子主义的家伙看来，女人，温柔如水就好。
　　“这样的女人，谁爱娶谁娶好了，我可不想在外面累一天后，回到家里还要争斗。”这样言说着，石毅随手将照片扔放在一旁的桌台上。
　　……………………
　　无论本身有没有那个意向，人都还是要见的，相应的流程都还是要走的，这一日，石毅来到赌城的一家咖啡馆内，这里布置典雅，环境清幽，居然与密西西根的整体气质有所区别。
　　在外面世界不断追逐欲望疲累的话，偶尔来到这里小憩片刻，然后喝一杯浓香的咖啡，暂时忘却外面的一切，也别是一番享受。
　　处于这种心态当中，石毅也并没有觉得自己等待了多久，他悠悠哉哉地喝着咖啡，观赏着桌面上色彩艳丽的花，突然间觉得眼前一暗，抬头，正是一身蓝色符咒袍的高月。
　　她的容貌，比照片上还要艳丽几分，换句话说那张照片没用电脑美化，真人比照片上反而显得更有生机魅力。
　　“抱歉，抱歉，咒术组那边出了一些问题，让您久等了吧？”
　　“也没有吧。因为这家的咖啡真的很好喝，我也没注意时间到底过去多久了。”
　　“是吗？那，有什么推荐的吗？”
　　“就我手中的这一类吧，我不知道它叫什么名字，嗯，经典款。麻烦，给这再来一杯同类型经典款。”
　　石毅与高月，都并不是很有经验的类型，但两人在各自的领域都颇有建树成就，因此都颇有信心气场，虽然往往说不到两句话就沉默了，但两个人一起静静的喝着咖啡，居然慢慢得对对方的观感颇好。
　　“我在高家负责钻研古代咒术，把那些从典籍中、古物上收集到的各种各类咒术，修正，复原，我的目标是希望未来能成为一名大咒术师。虽然咒术不及巫术魔法那样威力巨大，更偏向于应用，但也非常奇妙，组合有趣，让人想要穷尽一生心力洞悉其规律与奥妙。呃，你呢？你在石家负责什么工作？”
　　在谈及咒术的时候，少女高月的眼中散放着光彩，最后的那两句询问，恐怕仅仅只是出于礼仪而已。
　　“我原本是作为家族猎魔人被四处派遣的，前段时间返回家族，负责过一处死亡秘境的攻略任务，接下来的任务安排，应该还是负责处理各地秘境，然后分担一些家族其它事务。”
　　石毅解释着回应着，在这个时候，他突然发现自己旁边又暗下来了，侧头一看，只见高野这个家伙不知道什么时候来的，他的脸贴在玻璃窗上，都快挤成肉饼子了，仍死死瞪视着石毅，眼睛里直往外冒火。这个家伙，在前段时间在石毅面前铩羽而归的时候，都没这样失态过。
　　“弟弟？”
　　“高野？不是，你在那做什么，想喝咖啡进来啊。”
　　高野很听话，他真的进来了，只是并不喝咖啡，进来坐在高月身边后，目光就死死盯视着石毅，石毅从他的眼睛里读出六个字：“用眼睛杀死你！”
　　在像高家这样的家族，高月与高野的感情居然出人意表的好，石毅可以感觉到眼前的高野真的是很在意自己的姐姐，以至于此时此刻都有一些乱方寸了。
　　石毅与高月间的相亲，是两个家族在背后的撮合安排，违逆这样的意志，哪怕高野在高家颇有地位，也是要因此受到损失的。
　　从咖啡馆走出来之后，是一起去吃饭、看电影，去赌场内试一试手气，这是已经设定好的流程，但因为高月并不讨厌，因为高野这个巨号电灯泡的存在，反而从头到尾都显得比较有趣。
　　傍晚时，石毅送高月回家返回自己的住处。
　　“小野，你不回家吗？”走上楼梯，高月回身问道。
　　“不了，姐姐，我和石毅大哥有些事要聊。”
　　“不许胡闹！”高月威胁性的瞪视高野一眼，然后冲石毅抿嘴一笑温柔若水。
　　但也正是因为这一笑，在高月离开后，高野当场就炸了。他一把拉住石毅的领子，怒声问道：“你小子答应家庭联姻了？”
　　“本来还没有，不过现在，觉得的确可以考虑一下，你姐姐温婉娴静，似乎是一个好女人。”
　　“算你有眼光……不对！这还用你说！”
　　“无论你用什么办法也好，拒绝这场联姻，否则石毅，我高野同你没完。”在这样吼的时候，高野外貌出现莫名的变化，他眼中的红瞳变得更加血红，皮肤上隐隐现出鳞片的幻象，四周空气中……似乎莫名出现炙热与硫黄的气味。
　　“为什么呢，至少给我一个理由吧。论身份，论地位，论本领，论相貌，我有哪一点配不上你姐姐吗？”
　　“这不是配不配的上的问题，像你我这样的人，生活在这样一个时代，不知道哪一天就死在何处了，我宁可姐姐嫁给一个普普通通的族人，也不想她以后伤心难过。”
　　“……拜托。你不是她爹，就算你是她爹，你也不能替她选择道路，选择未来。”
　　前面的话语，是前面的“石毅”说的，而后面的话语，就是石毅拍着高野的肩膀说的了。
　　而直到这一刻，高野才发现自己面前扯住衣领的，居然是一具周身散发着强烈血腥味的丧尸（在他们眼中僵尸、丧尸并无本质区别），在石毅于身后拍打高野肩膀时，强化尸魔一把将高野抱住了。
　　强化尸魔本身就已经是二阶顶峰，经过冥器“幽遮”的尸气压制后，可以算是最基础型的三阶了，虽然在意识、技能等等方面都欠缺不足，但在近距离的绝对力量上，绝对已经达到那个标准了。
　　因此，尽管高野身上有着一些诡异，但他一旦被强化尸魔擒抱，却是根本就挣脱不得。
　　“其实吧，高野，我觉得你与其担心以后我死掉了，你姐姐会伤心，不如担心一下自己，你刚刚也说了，在这样的大争之世，你我这样的人根本就无路可退。可凭你现在的本事，我觉得你想最后杀出重围，恐怕有点难啊，莫不如考虑一下，让我当你姐夫，有我罩着你，你活过这乱世的几率还更大一些。”
　　石毅此时此刻就是有点恶趣味，他在逗高野，然而这般轻佻的态度，却真的将这个小家伙惹炸毛了。
　　“我呸，谁要你当姐夫，谁要你罩着，你个石家臭蜥蜴，离我姐姐远一点啊！”可能在每一个姐控的心中，姐姐都是无比神圣的，伴随着情绪的极度激动，高野身上的异化现象越发显著，最后，在他的周身居然扩散开燃烧状的炽烈气焰，随着高野猛的弯腰前掷，强化尸魔那庞大的身躯居然真的被他前掷砸来，冲撞向石毅。
　　“蠢，浪费那么多力量却选择根本不可能对对手造成伤害的打法。”石毅仅仅只是一挥手，在光华闪烁间那头强化尸魔就被收回战宠空间了，而紧随其后的高野高速的奔跑冲来，一拳紧握于颊侧，轰出。
　　咔嚓！
　　一支白骨与金属纠缠的枪械，先一步顶在他脑门上。
　　“速度力量都不错，可惜出手轨迹太明显了，好好想一想，你的身法速度难道能快过我挥舞手臂的速度吗？如果能做到，你至少得高过我一阶。”其实高野的职业阶位还真高石毅一阶，不过石毅的基础属性太高了，他的基础属性在二阶古修者中都不算是弱的，在精神魅力属性上甚至还更超过高野。
　　因为很清楚地狱火神炮的威力，这件死灵系魔器的威力在地煞阴力的完美加成下，甚至并不逊色于二阶魔器，眼前这个可恶的家伙一扣动扳击，自己就真的没了，因此高野在被石毅以枪顶住脑门后，一愣，拳头握在身侧处也打不出去了。
　　紧接着，他被面前的石毅持枪屈肘一击，冲撞在胸膛膻中穴处，顿时倒地不起，身上的异化现象也全部都消失不见。
　　“你可能会觉得自己还没有发挥出特长，就已经败了，但我也可以告诉你，我也没有。真的想成为一个好弟弟的话，那就好好的磨练自己，不要在你姐姐哭泣无助的时候，你却遗憾的发现自己无能为力。”收起枪，石毅转身离开。
　　石毅与高月都是偏向理性的人，如果两人的结合可以带来巨大的利益的话，那么只要对方不讨厌，这场婚姻其实未尝不可以开始，相形之下，高野反而是个偏感性的人，他不知道爱情是这个世界上最珍惜的奢侈品，绝大部分人一辈子都遇不到，因为即便没有，其实也并不影响生活幸福。
　　爱情，那是一种锦上添花、雪中送炭的极致感情，其实是与大多数的生活状态格格不入的。
　　半月之后，石家一行人返回家族，石毅，石青青，石敢，石薇薇四人，成功完成家族任务。

第五十章：神之降临，晋升龙脉术士十级（兄弟们求订阅！！）
　　一直以来，我都很不理解家族为什么要拼死拼活的为黑暗神殿获取宝物，虽然可以换来黑暗神系的五条强势职业路径，但这样做的代价，却是让家族在黑暗神系越陷越深，现在又让那些黑袍在东灵山内建立神殿，毫无疑问，这会导致神权与族权的对立冲突，这样选择真的没错吗？
　　后来，我渐渐明白了，原来早在数百年之前，石家就已经在困难时期与黑暗神殿订立过契约，黑暗神殿帮助石家渡过困难时期，而石家将在未来举族供奉黑暗女神，直到族灭为止：
　　“只要活着，就比什么都强。”
　　“至于死后的事情，就顾不得这许多了。”
　　为渡过一时的困难，将自己的命运，将子孙后代的命运都交易出去，这听起来似乎有一点过分。
　　但换一个角度，若是渡不过那一时的困难，石家可能也就没有命运，没有子孙后代了，因此也实在没什么好说。
　　后来，石家几乎族灭、精英死绝，族裔尽散，但因为石昊的崛起，整个家族又一次被汇集，又一次渐渐兴盛起来了。
　　这个过程中，黑暗神殿也没少出力，没少出资源，因此很大程度上讲，本身就已经捆绑在一起了，这个时候再想分割开，黑暗神殿也不是那么好说话的。
　　另一个方面，超凡复苏，诸神崛起，在这个纪元交替之初将会有一场很大的乱世风暴，机会多，危险也多，即便是大家族，也可能在这场风暴中被碾成粉碎。
　　在这个立场而言，黑暗女神便是一条性感诱人的大白腿，不知道有多少人盯着，一般别说抱，想碰一下都沾不到边。
　　待乱世终结，时代稳定之后，按照过往的历史经验，就又将会是漫长的几千上万年诸神统治时期。
　　石家若是能在纪元交替之初成为黑暗女神的眷族，那么家族的兴盛便完全是可以预期的，从这个角度而言，明明已经站到黑暗神系阵营C位的石家，有拒绝的理由吗？
　　如果把选择信仰和选择伴侣当成一回事的话，黑暗女神就是一位出身名门，拥有绝世美貌并且极具才华的女士，虽然遭遇大环境变化，家道因此中落，现在需要你帮衬着一点，但人家前景清晰未来可期，崛起之后她给你带来的收益将会是你付出的几百万千万倍……这样的伴侣都还要挑剔的话，那还是去找光明主神搞基去吧。
　　用膝盖想也知道，光明主神是主攻的。
　　在接下来的超凡时代，很长一段时间，很大几率是有信仰的鄙视无信仰，有强大神力信仰的鄙视中等、弱等神力信仰的。虽然漫长的低魔潮时代将所有神明的神力储备全部抽空清零了，诸神都在一个起跑线上开始，但底蕴与意识是不清零的，过去的强者未来很可能还是强者，过去的微弱神、弱等神，逆风翻盘咸鱼大翻身的几率并不高。
　　东灵山，石家。
　　这一夜，石家稍有身份的人都提前沐浴更衣，换上自己最庄重的服饰来到最新建成的神殿。
　　黑暗神殿，圣灵之殿，这两座建筑在历时两个多月后已经建立起来了。
　　圣灵之殿还有一些简陋，仅仅只维持基础功能，然而黑暗女神神殿可是全力建造经营的，虽然赶工，但绝没有分毫半点的疏忽糊弄之处，整座神殿高大雄伟圣洁庄严。
　　众人，在神之侍者（牧师）的引导下走入大殿当中。
　　石毅一身金丝深红色的衮服，站在石昊身侧位置上，因为唇红肤白相貌极为俊美，因此被四周女孩们偷偷指划盯视，其中甚至还包括一些信仰之心不太够虔诚的修女。
　　这却是把那些老牧师们气得吹胡子瞪眼，但却也没有办法，人家小伙子长得帅气又不是人家的错，更何况石毅近乎东灵山石家储君的身份。
　　以“龙王”石昊的霸烈，即便是那些黑暗神殿的牧师们、主教，也要被其威势压制。
　　当然，在今日神殿落成，从今之后，局势可能就会变得不同了。
　　“哥，哥，那边那几个小姑娘在偷偷看你唉。”石晴被石毅带在身边，此时此刻一身古装华服的她拉扯着石毅的衣袖，小姑娘轻声笑言道。
　　“你安分一点，我们正在祭祀神灵呢。”石毅头也不偏不侧的这样低语道，而听到老哥的发话后，石晴轻轻地“哦”一声，变得安分一些，当然，其安分时间也并不会太长。
　　祭祀神灵与祭祀祖先，至少在礼仪流程上其实差别不大，因为重要的本就不是形式，石家祭祀神灵比较少，祭祀祖先却基本上是年年不断的，大祭祀隔三五年也要举行一次，因此都很守规矩，让那些牧师主教们在这方面相对比较满意。
　　前面的诸般礼仪，宝物供奉，一件接一件的完成，神圣森然的氛围正在弥漫。
　　“吾主暗夜女士！”
　　“您代表着世间一半的真理，您是黑夜的主宰！……您是吾等的主人！……您是最强大的夜之子！……”
　　“吾主暗夜女士！”
　　“您是黑暗信仰的庇佑者！……您是阴影之网的编织者！……您是夜之秩序的守护者！……”
　　“吾主暗夜女士！”
　　“您的名字将在凡间的生灵中成为神圣！……您将带领我们渡过危机！……您赐予我们安定秩序的生活！……您是英明的统治者！……杀戮将让您更加强大！……敌人的死亡将会传播着您的光辉！……您的国度将会庇佑我们的灵魂！……当死亡降临，侍奉您的仆人将在您的国度中获得新生！”
　　“吾主暗夜女士！”
　　“您将属于您的国度高举！……化做天上的星辰！”
　　圣言唱诗班中的孩子们，都是精挑细选并且经过多次严格训练的，分为幼年与青年两组两班。
　　伴随着这些美丽人儿们的优美咏唱，整个神殿似乎都被赋予巨大灵性，黑暗的魔力……不，是黑暗的神力浩瀚翻滚澎湃，越是精神力高，越是强大的人就越能感受到，天地间能量的沸腾。
　　（不，不太对！）
　　本来，在这种场合，弯腰施礼之后是不允许再抬头的，然而这场祭祀带来的反应似乎大得有些过分了。
　　轰隆隆隆，石毅隐隐感到整座巨大恢宏的神殿似乎都颤抖起来了，他抬头起，正与前面骤然起身的石昊目光对视，两人眼中都有着惊诧之色。
　　“神殿怎么都震荡起来了，这是地震？快把孩子们带出去！”石枭的脑子没有石昊、石毅运转得那么快，和狼群在一起呆久了，有一点直肠子一通到底。
　　感到神殿的剧烈震荡，他骤然起身扑向圣言唱诗班的那些孩子们，想要保护他们离开危险之地，但下一刻却被一股虚空陡现的能量弹飞出去，却是一名黑暗主教突然出手了。
　　他仅仅只是一出手，挥手之间形成的能量就将石家排名顶尖的高手石枭直接弹飞，这一幕让在场许多的人都感到不可置信。
　　“不，并不是地震，这种感觉……这种感觉是，吾主降临了！”在那一刻，就连那名黑暗主教都难以相信，他先是呆呆地注视自己刚刚按出的右手掌，然后慢慢反应过来，发出一声歇斯底里般的吼声。
　　几乎与此同时，同一时刻，一道由黑暗组成的恢宏光柱，以神殿女神像为中心蓦然出现，并且直通天际苍穹，将万里之云浪冲开，将无尽的黑暗接引。
　　蓦然间，有巨大的压力压迫而来，别说石毅第一时间被压迫得跪倒于地，就算是石昊在闷哼一声，硬扛片刻后，也选择跪拜下来，他未必是扛不住了，但，虽然难以置信，但好像真的有伟大的意志，伟大的生命体降临了。
　　神威如狱，神恩似海！
　　伴随着那伟大意志伟大生命体的降临，磅礴恢宏的黑暗神力充斥着空旷的大殿，给在场所有的人带来巨大的压力，同时也令全场数十名高阶职业者、古修者，充分的亲身感受到神明与凡物之间的天差地别。
　　蝼蚁？
　　不，在那人间显圣的真神面前，普通人类连蝼蚁都谈不上，至少蝼蚁不会因为注视人类而直接死亡，但凡人此刻若敢抬起头，瞬间便会被黑暗神辉炙烧得连半点残渣都不剩下。
　　当然，在这一刻也不会有人拥有胆敢抬起头颅，甚至生出反抗意志的心思，差距，实在太过巨大了。
　　“感谢吾主赐予我们这一切！”
　　“愿吾主在荣光中不朽！”
　　那恢宏黑暗神殿当中的所有人都拜倒了，所有人连头都不敢抬起，哪怕是强大高傲如石昊这样的火龙之王，哪怕是桀骜不驯狂野如石枭这样的人。只有那些黑暗女神的牧师、主教们，他们在扩散沸腾的黑暗神力当中痛哭流涕地跪拜并且赞美着神明。
　　但是获得抬头的代价，却是必须向自己信仰的神祗彻底的敞开自己的心灵，让自己的精神和神祗同调，否则的话，他们脆弱的精神是无法承受那庞大的圣力神辉的。
　　当然，在这些狂信者心中，为自己的神明奉献出一切，那正是自己的光荣和骄傲。
　　因此他们不由自主的集体匍匐在地上，高声赞美着、歌颂着黑暗女神的强盛伟大。
　　（连头都抬不起来，这种屈辱……）
　　（如此强大的力量……总有一天，我也……）脖颈之上就像被压着千斤沉重如山般的重负一样，周身则如处于狂暴的飓风当中，虽然没有那种吹刮之力，但的确是类似的感受体验。
　　此时此刻，石毅身躯上，缓缓浮现出九道造型各异，但俱是一派凶暴强猛之姿的龙首，它们缓缓游荡着，在这个过程之中，石毅慢慢就觉得周身承受的压力变小了。
　　紧接着，石毅的眼前弹过一条提示：
　　“吞噬‘微量黑暗神力’晋升十级龙脉术士，获得二十点自由属性点，获得一点潜能点。”
　　“龙脉者已进一步强化九首之书，可消耗一点潜能点，选择将以下两项基础能力中的一项提升至‘习得’，请选择并加点以下能力：
　　１、少林金钟罩
　　少林寺创派祖师达摩留下四大神功：洗髓经、易筋经、金钟罩、童子功。其中洗髓经为四大神功之首；易筋经被誉为最强攻击；金钟罩被誉为最强防御；童子功传播最广。
　　金钟罩是少林寺四大神功之一，是为硬功外壮，属阳刚之力，兼内壮之劲，为七十二艺硬功中最为首要之功法，其练法繁琐艰深。
　　功法一共分十二大关，每关循序渐进。功成后凭借金刚不坏之身，几乎天下无敌，傲视世间。
　　金钟罩神功初练时，须用败布攒成一锤，在周身上下前后依法运力捶击，外行气血，内运功力。初则甚觉痛楚，击之既久，渐不觉痛，再换木棰；木棰击而不觉痛时，再换铁锤；运练过程中运气吐纳，令全身经脉畅通无阻，培养体内金钟真气运转，如法修习二三年，周身筋骨坚如铁石，功法初成。
　　金钟罩神功被称为天下防御第一，第十二关圆满之后，不仅【金刚不坏】，而且不怕【水火毒药】，更能【不眠不休】，功力【源源不尽】。即使未达圆满之境，金钟罩依然具备受攻击时反震的能力，越是关数提高，同样的护体能力就越是强悍，对敌时，对敌方攻击的反震之力也就越强。
　　附１：需消耗１4点属性点，习得后体质+５，力量+５。
　　2、南洋降头术
　　降头术原本来自佛门，据传是唐玄奘远赴天竺取经后归来，在渡河时遗失一卷小乘之‘谶’，被水流入暹逻，为暹人献与暹罗皇，结合当地巫蛊之法，从中演变出无数降术。降头师由此横行一时，被暹罗皇室尊为国师，为民间无限敬畏。
　　降头之术，可分为灵降、血降、鬼降、尸降、虫降、药降等等法门，虽是邪异之术，但习之精进速成，诡异变化无穷，威力强猛，若修至大降师境界，足可以仗之横行天下，称霸一时，甚至由邪入正，由魔入道。
　　附１：需消耗2点属性点，习得后无属性提升。
　　附２：此功修炼极度危险，非有绝大智慧，不能明烛几微；非有绝大定力，不能摒除身外。一为所动，灵明便失，任其颠倒死灭，与之同归。
　　此时此刻，石毅却是顾不上眼前的提示与选择，顾不上周身传来的剧烈炽痛感的，精神大量消耗的他，此时此刻已经没有其它意识，只是，本能的，顺从着自己的心意，缓缓得抬起头来。
　　（我可以信仰，但那是因为我爱它，我可以为它而死，但那是因为我爱它。没有人可以按着我的脖子让我信仰，让我跪拜……神也不行！）
　　如果是意识清晰，理智清明之时，石毅此时此刻肯定跪得老老实实的，但此时此刻他距离黑暗女士神降的中心太过于近了，在黑暗女士降临的过程中，石毅的精神就已经消耗掉一大半，此时此刻石毅是懵的，但也是莽的，因此他选择抬起头颅。
　　降临的神明，并不是本体，在这一时期神明并没有完全苏醒，仅仅只有一少部分意识开始活动，即便完全苏醒了，这一类存在也不会轻易将本体降临人间，除非迫不得已。
　　因此，降临的是承载着部分意志的纯粹能量，那初时是一团什么都无法看清的黑暗，慢慢得，黑暗当中的身影以一种难以言喻的优雅步伐轻轻地向前踏出一步，出现在那个人的眼前。
　　这是位有着一头乌黑飘逸秀发的绝色少女，一件若有若无的黑色幽影长袍包裹着她，使她看上去似乎和四周的黑暗融为一体。
　　少女的脸颊上戴着一副墨色的羽毛面具，茂密的黑羽自两侧流泻入兜帽的深处。她嘴角带着一丝冰冷的微笑，黑羽面具下露出的那让人难以忘怀的紫玉般的眼睛中有着漆黑如夜的瞳孔。
　　神灵的降临是任谁都料想不到的，石昊料想不到，石月料想不到，石毅料想不到，就连黑暗神殿都没有人能够料想到，没有人可以预测神的步伐，这到底是早有准备亦或者是一时意动？
　　那名戴着黑羽面具的黑衣少女，她开口了，而自她口中吟咏出的，是充满悲伤与失落的歌声：
　　“秋天到了树叶也落下，
　　世上的爱情都死了。
　　风正哭着悲伤的眼泪，
　　我的心不再盼望下一个新的春天。
　　我的泪和我的悲伤都是没意义的，
　　人都是无心，贪心和邪恶的。
　　爱都死去了！
　　世界已经快要终结，希望已经毫无意义。
　　文明正被毁灭，死亡与哀嚎制造出音乐。
　　草都被人类的血染红，
　　眼前到处都是死人，
　　我会再一次祷告，
　　世人全都有罪。
　　人们都会有错的，
　　愿这世界终结。”
　　这充满悲伤与失落的歌声在大殿之中回荡，激荡起一轮轮肉眼无法注视的能量狂澜，让在场所有人的心灵仿佛受到一次洗涤。即使是那些修为精深的牧师主教们也情不自禁的落下了悲伤的眼泪。
　　“神啊，拯救我们吧，不要抛弃我们，拯救这有罪的众生吧！”
　　“神啊，救救我们吧！”
　　因为在场所有人的全部注意力都被黑夜女士吸引过去了，因此也就没有人注意到有一个少年竟然缓缓得站立起来，站到了与黑夜女士同等的高度。
　　“没有人……能按着我的头颅，让我低头。”
　　“是吗？……那就让我们，拭目以待……异神的眷顾者。”夜咏者的目光在石毅的身上仅仅只停留短短的一瞬间，可是对于石毅来说却漫长的近乎永恒。
　　紧接着，那戴着黑羽面具的少女化为无尽光粒消散掉了。而精神力完全枯竭的石毅则也是双腿一软，直接摔倒了，昏厥过去。
　　今日的炎黄神眷者与黑夜女士的会面，很大意义上讲纯粹是一场意外，黑夜女士是这个世界最初始的先天神灵之一，与其资历相比，光明主神、战争之神、风暴之神这些强大神力全部都是后辈，炎黄神眷九首之书甚至可以在上面那些存在面前隐藏自身，但在最初古神、先天神灵莎尔面前，在莎尔降临的那一刻，九首之书就已经暴露了，石毅装得再怂都没有用。
　　炎黄龙魂·九首之书，仅仅只是炎黄龙魂为自己保护不到的英灵，赐予的一道神眷而已，相当于一口气买断工龄，未来你能混成什么样，混到什么地步，炎黄这边实在有心无力了：信仰带来巨大力量的同时，其束缚的力量也是同比强大的，炎黄龙魂再强也无法破坏世界基础规则。
　　黑暗女神莎尔作为最古之神，她在短时间内就洞察了石毅的全部情况，相比这个男人站立起来直视自己的冒犯，莎尔心中更多涌出的却是狂喜！
　　英灵！尤其是战斗型高阶英灵啊！！
　　这在哪位神明的领域当中，都是珍贵的财富，那位异神再强，它也是无法跨界到这个宇宙这片位面的，否则的话没有神明会这样舍弃自己的高阶战斗型英灵。
　　如果是在自身全盛时期，黑暗女神莎尔还不会这样在意，但现在是大家资产清空，牌桌上的小伙伴全部清洗手牌的时期，在这一时期任何神明都有可能陨落，有可能退化，哪怕是最古之神。
　　而在这一时期，突然远方有一张小王牌莫名其妙的就飞到自己手上了，虽然不至于直接奠定胜负，但却客观增厚自己这一边的筹码。
　　在黑暗女神莎尔而言，她所思所想的并不是其它，而是如何尽量使用这张小王牌，助推自己重新恢复为强大神力，甚至助推自己向上更进一步……这才是上位者思路：只看利弊，不计其它。
　　那个异宇宙神明的英灵之前属于谁，那跟自己有什么关系？自己都已经跌落成微弱神力了，一个不小心都有可能被其它神明联手围死，这种情况下，先用他强化自身力量才是正事。
　　当然，这也并不容易做到，此时此刻刚刚苏醒的诸神绝大部分意识都还是模糊的，他们对人间的干预力其实有限。
　　……………………
　　当石毅再一次睁开双眼的时候，率先印入他眼帘的是石晴那紧张的小脸。她看上去非常惊喜，又有着一丝不可思议。
　　“你醒了？”石晴赶紧去投洗毛巾，然后温柔擦拭着石毅的脸颊，关切地问道：“感觉怎么样，身体好些了吗？我这就去叫医生来。”
　　“不用，”石毅伸手止住妹妹，因为他能够清楚地感觉到自己体内那充盈运行着的力量，活跃的气血。
　　“我已经没事了，我昏睡了多久？”
　　“七天。大长老说你是因为距离圣迹太近，精神无法承载才会昏厥的，毕竟当时离得那么近的，除家族老一辈长辈外，就只有你了。”
　　（我操……我昏过去之前，好像做过一些很傻X的事情。）隐隐约约还有着一些印象，当石毅努力回想起来那段记忆片段后，他以手捂脸，然后几乎忍不住想要抽自己。
　　（装什么B啊，在神明面前装B！？应该没有人看到，神殿内也不可能有监控……但是……麻烦大了。）
　　这时，石毅看到妹妹石晴有些欲言又止的样子，她吞吞吐吐的，好像怕伤害到自己。
　　这一幕，让石毅的心直往下沉，难道那个小心眼女神的报复，这么快就来了？
　　“老妹，不允骗我，你实话跟我说，我昏过去的这七天时间里，都发生什么事了。”无论面对什么情况，总要去面对，越是恐惧，越会助涨困难的强大程度，直到你再也无法战胜它。
　　石晴虽然调皮，虽然不乖，虽然有时候傻傻的脑子缺根弦，但她却是从来都不敢在石毅面前说谎话的。尤其是此时此刻石毅按住她的肩膀，直直注视着她的时候。
　　那双眼睛，明显告诉自己，老哥已经察觉到什么了。
　　“哥，你别上火。在你昏迷过去的这七天里，圣灵之殿开始运行了，家族把族中所有有资质的人，全部都测试了一遍……石明轩二阶，石青青二阶，石青月三阶，石敢三阶，薇薇姐三阶……”嘟嘟囔囔半天，石晴却并没有说出什么有价值的讯息。
　　“就这事？”
　　“嗯。”石晴感觉眼前的老哥好像有一点奇怪，这还不是大事吗？另外，他怎么没问自己的测试结果？
　　“我，是一阶吧。圣灵殿测试我的修炼资质仅仅只有一阶，非常难以突破到职业者二阶，是这个意思吧。”
　　“哥，你千万千万别想不开，我就说么，那块破石头肯定是故障了，我哥从小就聪明，修炼上也是天纵之才，它测了你二十多次都还是一阶，它肯定是快要报废了。”
　　“我说我胳膊上怎么都是针眼，测一遍就行了，你扎我二十多针，你是我亲妹妹吗？妈的，从小到大白疼你了，一点都不知道心疼你哥，哎呀。”石毅站起来活动一下身体，因为这里是高级疗养室，每天都有专人过来按摩活血，因此哪怕石毅躺尸了七天，此时此刻他也并没有任何的不适之感。
　　“哥……你，你真的一点都不在乎啊？”
　　“在乎什么，资质这种事是天定的，背过头去，我换衣服呢。职业者路径没有资质，那就练古修法呗，慢是慢一点，但又不是这辈子都不能修炼了。”疗养室内有着一面落地镜，石毅一边穿着衣服，一边冲着镜子中的另一个石毅轻轻微笑，它趴抱在自己后背上，压制着自己的精神与灵魂。
　　不过由于长期吞噬不到石毅足够的负面情绪，它已经越来越虚弱了，再过不了多久，它就会形神皆溃。石毅此时此刻仅仅只是惊叹那颗圣灵之石居然连自己的魂体不协都能检测出来，果然是神殿出品必属精品。
　　圣灵之殿的资质检测，仅仅只是将一名修炼者的魂体，或者说精神与身体上限检测出来，大多数人无法跨越自身先天资质之壁垒，但并不是全部都无法跨越，神职者、法师，都是不大受到先天资质束缚的职业。另外进行资质检测，是消耗一定资源的，石毅被抽血检测二十多次，这不可能是石晴的私人行为，而是石昊石枭他们都快要疯了。
　　按照常理来说，这种事情是不可能发生的，石昊与石枭用各种古法检测，石毅的心性资质都是优异至极，至于肉身潜力……成功激活红龙血脉的人，肉身潜力有差的吗？
　　东灵山石家，长老会议。
　　“这是高家发过来的信件，言高月已经心有所属，不敢再耽误石家才俊，之前商谈的婚约之事，就此作罢。”白发白须的老者石颜，将一份文件扔在桌面上，他的脸色极为难看。
　　“这狗鼻子真是够灵的，小毅的资质检测结果才出来几天，这边就直接退婚了。”
　　“小毅为石家出生入死，这次圣迹神降，说到底也有他的一份功劳。但是，以他现在这样的资质，实在不适合再担当石家少主的身份了。”
　　“是啊，是啊，虽然也可以修炼古修法，但是，在这个时代放弃职业者路线，基本上就等于是没有前途了。”
　　“不仅仅是石家少主的位置，那更是大长老的绝学传承，不能再这样耽误下去了，相信石毅他也可以理解。”
　　长老会议室内，众位家族长老各自发表着看法，讨论着，而石枭有些担心的看着自己大哥，只见石昊坐在长桌首位上闭着眼睛，一言不发。石枭却是知道的，大哥是多么看重自己的那名弟子，可是家族，需要力量来庇佑传承。
　　“好了，都闭嘴吧。”突然，石昊睁开自己的双眼，会议室内瞬间就静寂了，百年积威，几近生杀予夺。
　　“……”如果没有黑暗女神的神降，石昊完全可以把那份检测报告扔在一边，不予理会。但七天之前的那场神降，没有人不被那“神威如狱，神恩似海！”的威严震慑心灵，甚至这其中包括石昊自己，即便是石毅，若是没有炎黄龙魂庇佑，他也爬不起来。
　　“毅儿，是战斗方面的天才！我不知道他未来能够修炼到什么程度，但我知道，现在的他三阶以下罕逢敌手，这样的实力，镇守一方足够了，那么，就把昭展留下的势力交给毅儿主持吧。”
　　石昭展这些年，替家族在港城也经营着诺大的家业、生意，这绝对是一份肥差，石昭展刚刚才退下来，就已经有无数长老托关系走门路，想要抢下来了，但此时此刻一听大长老这样说，四周的那些家族长老就知道自己的子侄后辈们没希望了。
　　拿下这个位置，就算没有修炼资质，未来成为家族的实权长老也是没有任何问题的，不过，这也代表着石昊放弃石毅了：历朝历代，太子被逐出中央，发配边疆都不是什么好事，基本上就与大位无缘了，除非在边疆起兵反攻倒算，但在超凡时代，在现在的石家，这却是一个几乎根本不可能的选项。
　　家族宗地那是何等的资源，在外面又能获取多少资源，荣华富贵虽然没问题，但超凡世界的财物和世俗的财物，本身就不是一个等量关系，石青青的石父亲石青山是东灵山石家第一富豪，但以他的全部身价，也换不来一个龙骨洞窟，也换不来一卷龙王神力的修炼典籍。

第五十一章：极道组织忠义信，功法选修
　　以斗争求团结则团结存，以退让求团结则团结亡！
　　这是一位伟人说过的一句至理名言，正确的不能再正确，精准的不能再精准：因为在大多数情况下，人心都是贪得无厌永无满足的。往往你不明确底线，对方就真的毫无底线。
　　懂得适可而止，懂得珍惜对方付出，这是需要很高的个人修养才能拥有的高级素质。
　　甚至可以说，绝大多数人都做不到，因为这是反人性的，违反自私基因利已的基本原则。
　　现代的加德南州是整个联邦境内，东方人社会地位最高，相对最不受欺辱的州域。但这样的社会地位并不是罗曼人老爷们大发善心赐予的，而是加德南州聚居的科莱顿人数量多了，其中又有几名头角峥嵘之辈，他们或者成为大商人，或者通过钻营成为政治家，甚至成为极道组织领袖，在这些人的带领之下，加德南州科莱顿人的社会地位才逐渐提高起来。
　　社会“经济危机”的时期，曾经有一位靠喝矿工血发家致富的大资本家曾说过：“我愿意付出自己一半的财产，重新恢复社会秩序，如果那个时候的社会秩序允许我保留自己另一半财产的话。”
　　只有当你拥有威胁他核心利益的力量时，你才有资格跟他谈判。
　　普罗旺斯彻是一座海港之城，六十多年前兴盛的海外贸易带来大量的财富与工作机会，政府职能的缺失，导致有大量权力真空区域出现，极道组织在这种社会背景下就应运而生了。
　　多年以前，石家族灭、族裔尽散，那时还是年轻人的石昊为躲避追杀隐姓埋名来到普罗旺斯彻，成为一名苦力劳工。
　　在这里，他发现东方人倍受欺凌，每天十二小时最辛苦的工作，换得报酬仅仅只是三餐温饱以及少得可怜的一点工钱，并且就连这点血汗钱，都会被罗曼人帮会敲诈勒索。
　　那个时候科莱顿穷人家的女孩，做梦都想嫁给罗曼人，对方穷一点也行，老一点也行，甚至当不了妻子当情人女仆也行，因为即便只当情人女仆，也远远比跟着本族人过穷日子，吃一辈子苦要强。
　　女人都是慕强的，这是刻录在血脉基因中的天性使然，那个时候，科莱顿穷人家的女孩只要能嫁给一个罗曼人，那便是一件值得炫耀的事情。
　　没有力量的东方人，在那个时代活得连罗曼人贵妇养的狗都不如。
　　老一辈子的人已经开始麻木了，但年轻人里面，还有人想反抗，还有人不甘心，还有人会问为什么？
　　尽管他们都被打得很惨，但这些年轻人的眼神都还是鲜活的。
　　石昊在普罗旺斯彻的各个港口当了两年苦力劳工，两年之后，一个叫作“忠义信”的东方极道组织突然兴起，并且迅速席卷整个普罗旺斯彻港城，这个组织的核心成员领导人，个个都骁勇善战，悍不畏死，简直都是杀神一般的人物。
　　街头械斗，斩首暗杀，枪战……
　　在像这样一场一场的拼杀当中，那些脑满肠肥的罗曼人，哪里是这些红着眼睛只想跟你玩命的科莱顿人对手，虽然当地警察、政府甚至军队都在明里暗里的帮助罗曼人黑帮，但他们毕竟不能把那些东方人劳工全杀干净，拼杀到最后，大半的罗曼人黑帮被绞灭，科莱顿人总算争取到一部分自己应得的利益了。
　　白手起家获得的第一桶金，往往都不是太干净的，任何时代任何行业大半都是如此。但忠义信把自己获得的那些不干净的钱，用来培养科莱顿人的大学生、议员、还有商人，就这样一点点一点点的提升科莱顿人的社会地位，如此持之以恒。
　　六十年后，加德南州成为整个联邦东方人社会地位最高的州，每年联邦各地都不知有多少东方人来到这里，这不是依靠跪地上求人家求来的，而是用血、汗、泪一点点斗争夺取来的。
　　时至今日，忠义信已经是加德南州普罗旺斯彻内势力最大资历最深的极道组织了，在当地政府、在警局甚至在军队都深度渗透，拥有为自己说话的权力。
　　港城普罗旺斯彻，郊外，一处比较偏僻的林间别墅内院，几个黑头发黄皮肤的强壮青年人赤膊上身，他们站在寒风凛冽，冰天雪地的院落中，挥汗如雨的站桩打拳。
　　“嘿，哈！”
　　脚下不八不丁，浑身看似肌坚如铁，但实则内部却松软如棉，虽然仅仅只是挥拳，呼喝，发力，再没有什么其它的动作，但在气血搬运之下，这些精壮青年人周身毛孔热气蒸腾，甚至将四周的冰雪都强行融化了。
　　“聚力，静心，集中精神。”一个有着白色长眉的老头子抓着一只茶壶，他仅仅只穿着薄布褂子，来回行走着，纠正自己徒弟的错处，这老者背膀极宽，而且透过衣服，肋骨好像是一块平板，并不像普通人那般根根分明。在他身边，是另一名老者，目光欣慰的看着眼前这些年轻小辈。
　　“好了，好了。天虹，让这些小家伙继续练着吧，走，进屋，我有事情与你商量。”
　　“你们继续在这里练拳，要把方圆五步之内的冰雪全部给我练融化了才能够收功。”洛天虹严厉的斥令一声之后，端着茶壶与自己老友返回内屋了，他也清楚，若不是有很重要的事，身旁这个老家伙也不会急急忙忙得来找自己。
　　来到里屋之后，林海峰直接开口道：“石昭展退下去了，他现在已经返回东灵山，虽然还有一个名誉长老的身份，但从今往后他不会再管什么事情了。”
　　“哈哈哈哈，这件事不是早就说过了，现在才落实执行罢了，不过石昭展那么恋栈权位的人现在居然这么轻易的退下去了，真是不容易啊，我还以为他要在话事人的位置上，干到死为止。你来找我就是为这件事？不是已经说好了，石昭展退下去之后就保举赵廷赵大哥作新的话事人，这件事还有什么好商量的？”一边言说着，洛天虹一边仰头喝茶，满脸笑容，不以为意。
　　“我们是这样商量的没有错，可是得上面认可才行啊。上面调了一个‘落难太子’下来管咱们，全部接手石昭展之前的势力，同时也由他来坐话事人的位置。”
　　啪！
　　林海峰话音刚落，洛天虹甩手就把手里的茶壶砸在地上，砸个粉碎。
　　“师父！”
　　“师父，发生什么事？”
　　那几名刚刚还在外面练拳的壮汉，飞一般的冲入屋内，看看地面上的茶壶碎片，目光又望向师尊。
　　“滚出去，好好练功。”
　　“是。”
　　“他M的，给石家卖命卖一辈子，老了老了连松一松缰绳让喘口气的面子都不给，海峰，你是我们当中最精明的，你说这事该怎么办吧。”须发皆白洛天虹，情绪激动，周身气血奔涌，他衣物之外的皮肤表面出现一片赤红之色，从椅子到桌面，这老者居然碰什么碎什么，似乎巨大的力量难以控制，这一幕画面，让他身旁的林海峰也暗暗为之咋舌。
　　心中暗道洛天虹的武功，恐怕此时已是整个帮会当中，数一数二的强横了。
　　…………
　　外面的世界风雪纷飞，银装素裹，豪华的加长轿车内温暖如春，酒香醇厚。
　　“忠义信经营的生意，涉及教育、医院、餐饮、娱乐方方面面，可以说这小半个港城都有着股份，若是能经营好的话，下半辈子荣华富贵是没问题的。”
　　“阿毅，大长老真疼你呢，我听说在长老会上，大长老还为这件事发脾气。”
　　一位美丽的女孩红唇雪肤，她穿着白色的上衣与西式的黑裙，一手举着红酒杯，一手翻看着文件，将穿着黑色丝袜的双腿交叠翘起，在心爱的男人眼前诱惑地轻晃：你敢扑上来，我就是你的了。
　　可惜，石薇薇那明眸善媚的眼波全部都是抛给木头铁石了，因为在此时此刻，石毅已然魂游天外。
　　他现在心中思索的，全都是少林金钟罩与南洋降头术的功法选修，石毅始终认为这才是自己安身立命的最大资本，选修的功法，决定着自己的未来走向。
　　“仅仅从功法本身而言，少林金钟罩比南洋降头术要强大不知多少倍，话说不是从炎黄文明体系下获取功法吗？为什么南洋降头术也算是炎黄文明体系的？佛门功法我还能理解，毕竟已经半本土化了……在炎黄龙魂的视角，不会整个东方文明都是自己的下级文明吧？那我以后是不是还有可能碰到忍术、阴阳术，或高丽花郎道什么的？”
　　正常来说，肯定应该选修少林金钟罩，但石毅主修的功法是茅山派养尸经/守尸诀，这门功法就算不是邪道，从上清法箓的根底来算，也是道门一脉功法。
　　兼修佛门金钟十二关，石毅担心会有冲突。
　　而南洋降头术，虽然在各个方面都不如少林金钟罩，但它速成还威力巨大，上清法箓的体系本就可以驾驭：养鬼、炼蛊、驱尸、降头、活祭之类的巫术邪法、旁门左道，石毅的守尸诀内功，也可以将南洋降头术的反噬之力降低到最低下限。
　　简而言之，就是金钟罩虽好，虽然肯定比降头术强，但与石毅的现有修炼体系不配套，降头术虽然不好，但石毅却自负驾驭的了，可以尽用其利，尽破其弊。
　　因此，一时间石毅却是有些犹豫不决了。当然，这也不应该是匆忙下决定的事，石毅选修功法就好像地球大学生在选专业一样，选的时候好选、容易，选完之后是要用多年的时间去践行并修炼的，固然可以选后不练，但这次珍贵机缘就浪费掉了。
　　现在随着等级提高，职业等级提升越来越慢，像这样的炎黄体系功法获取机会，已经越来越不容易获得了。
　　“喂，喂，我跟你说话呢，你有没有在听啊？”
　　“啊？”石毅回过神，看着自己面前气鼓鼓的石薇薇，摇头轻笑。这个女人也算狠绝，明明自己三阶资质，却依然毅然决然的跟着自己这个“半废之人”来到港城、接手忠义信，无论她是真情还是假意，石薇薇的这份付出，自己却是要记在心里面的。
　　“你不要现在就忙着看那些生意，那些收入，至少现在它们都还不是我们的。当年大长老带着十三名高手四处刺杀欺压东方人军政大员，社团首领，多年下来，那十三人虽然大半死的死、残的残，退隐的退隐，但还是有几位依然留在帮中，石昭展身份够，资历够，实力也足够，他当然能够从帮中分到足够的份额，我却是不行的。”
　　“我们在这里商量着分钱，没准人家正在商量怎么整我们，薇薇，你好好的石家潜龙不去当，非要陪我来港城做什么？”
　　“我贱，我乐意行不行？”
　　“哈哈哈哈……别生气，总是生气容易长皱纹的。”以手支脸，望着窗外的风雪，石毅又开始考虑功法选修上的事情。然而他却并不知道，正是他这种泰然自若的气魄，让眼前的石薇薇红红着脸，看得入迷。
　　（你啊，为什么好像什么困难都毫不在乎，好像什么事情都可以处理解决呢？你知不知道，你这个样子让我再也没办法对别的男人春动了。）石薇薇又深深注视石毅一眼，然后低头继续翻看资料，想要帮上一些忙。
　　“达摩金钟罩再不好也是树，南洋降头术再好也是枝，金钟罩即便与守尸诀有冲突，我兑换出来不练也就是了，反正这种等级的功法，习得境界基本就等于是功法记忆，我至少把这门高级横练锻体法门兑换出来，参悟钻研，必然裨益我守尸诀铜尸境界修炼。”
　　“一阶晋升铁尸境界，二阶晋升铜尸境界，若是二阶无法晋升铜尸境界，三阶四阶固然也可以晋升，但银尸金尸境界就不要再奢望了……主修功法，一步落下十步难赶，我不能舍道而求术，因小而失大。”思索渐久，念头渐清，石毅心中就渐渐有所决断了。

第五十二章：龙骨弯刀；兼职，十级猎人职业
　　关于选修少林金钟罩、放弃南洋降头术的决心，没过多久石毅就发现自己白下了。
　　忠义信作为东灵山石家的下级组织，它本身就承担着为整个超凡家族收集各种神秘材料，魔器圣器的责任。
　　东灵山石家并不太缺财源，资金量颇为充裕，但对于神秘材料、物品的需求却几乎是无止境无上限的。
　　之前石家长老石昭展一直负责这方面的工作，但随着大长老的一声令下，石昭展立刻返回东灵山述职去了，人员、财物，分毫未动的留给继承者……这本来就是对他惩罚的一部分，另一个方面也代表着大长老石昊的绝对权威：一方诸侯又能怎么样？
　　东灵山一声令下，直接就让你一无所有。
　　“帮主，眼前这些是上半年收集的所有灵物，还没有进行交割老帮主就被调回去了，请您与夫人过目，这里是账目。”
　　郊外别墅，清福山庄，一座近乎小型城堡般建筑内，山庄的管家福叔有些冒汗的向石毅、石薇薇展示着帮会上半年的神秘物品收集。
　　一朝天子一朝臣，本以为老帮主能在大龙头（话事人）的位置上稳坐一辈子，没想到风云突变，老帮主很快就被调回去，而新来的这位年轻帮主，据说是东灵山的废太子，废太子，也是曾经当过太子，作为普通人对于超凡家族都是存在畏惧的，更何况这位新到年轻帮主的气魄，似乎比老帮主还要更强。
　　“薇薇，喜欢什么就拿些什么好了，但不能拿太多，少拿几样家族那边是不会过问的。”
　　看着眼前秘室内那琳琅满目的众多神秘物品，其中有古董，有奇物，有枪械、冷兵器，有很多看似平常但实则却透着灵异不凡的日常用品。
　　石毅也不客气，他逐个的翻找碰触，当他碰触到一柄华丽的古董长刀双手弯刀的时候，将之抽出鉴赏片刻，结果，眼前弹出一个提示：“感知到龙魂精魄，是否吞噬？”
　　眼前的双手弯刀，却是半骨质半金属，通过奇异秘术混铸而成。
　　已经降临这个世界不短的时间，并且一直用心搜索着可能含有龙魂精魄的物品，但这么长时间以来，这种提示石毅仅仅只看到过两次，一次是来自于红龙骨戒，当时还以为那只是一枚普通的红龙骨戒，虽然珍贵但并不是太过稀少。
　　然而随着见识的增长，实力的提高，石毅渐渐发现那枚红龙骨戒的不俗力量了，虽然依然是红龙骨戒，但付出那块骨头的红龙，恐怕不太一般。
　　超凡时代，骄傲暴虐的红龙偶尔也会赐予服侍自己的狗头人部落，自己掉落的牙齿或者鳞片，这是极高的恩宠，因为狗头人部落拥有这些东西后，在旷野中几乎就没有什么低智商的野兽敢于侵犯了，部落可以迅速的发展强盛起来。
　　但就是这样一块骨头，历时千年之后，竟然渐渐拥有了不可思议的魔力，那么这块骨头的原主人到底该有多么强大？现在的石毅，根本不敢想象。
　　还有一次是意外淘到了上古时代顶级猎食者的牙齿，那种食物链最顶端顶级霸主的气魄，历时千年之后依然部分残余，但在被九首之书吞噬精魄后，那颗牙齿就碎了，并不像红龙骨戒一样，即便被吞噬龙魂精魄依然蕴含着强大力量等待激发。
　　而这一次，轻抚着那柄双手弯刀的刀身，石毅感受到的，是一种身经百战的古代剑豪气魄，也是这种气魄包裹保护着剑身上的龙魂精魄，让它历千年仍凝聚不散。
　　“吞噬！”
　　“吞噬微量龙魂精魄转化剩余一点潜能点。”
　　或者是因为双手弯刀上蕴含着的龙魂精魄含量太低了，又或者是九首之书比之前强大太多了，总之，这一次仅仅只是转化出一点潜能点，却并没有刷新出新的能力选项。不过，即便是这样也已经足够好了。
　　“小孩子才会做选择题，成年人从来只选择全要。金钟罩我要，降头术我也要。”
　　在石毅这边完成选择收获甚丰的时候，石薇薇那边也挑出一支古代匕首，吹毛断刃极为锋芒锐利。
　　“好了，按照正常的流程，把剩下的收藏交给家族吧。”
　　“是，是的帮主。”
　　出乎所有人预料，新帮主在接任之后，直接带着美貌夫人住进了老帮主的清福山庄，没有收敛权力，没有新官上任三把火，没有政治斗争，没有街头火拼，什么都没有。
　　这种反常，反而让人更加惴惴不安，一段时间之后，林长老、徐长老联袂前来清福庄园拜访，但都被管家福叔挡下了。清福庄园上上下下从管家到园丁几乎一个都没换，一时间根本没人能搞明白这位废太子的葫芦里到底卖的是什么药。
　　石毅这边的想法，却是非常简单：万事不管，潜心练功，先把之前积累的修炼资粮消化再说。
　　死亡秘境一役，石毅作为总指挥，刷出价值3396点的家族供奉功勋，后来家族聚会那一役，也处理的很漂亮，石月长老也愿意卖个人情，拍板给他800点的供奉功勋，两次任务加起来就是4196点，绝大部分的石家人一辈子都不会拥有这么多的家族供奉，如果将之换算成钱的话，大概价值1亿5千万左右，若是纯用阿拉伯数字显示的话，后面就是好多个零。
　　石毅是被发配边疆了，但他依然是石家嫡系传人，大长老说他三阶以下罕逢敌手，这个阶位是大多数石家人一辈子都达不到的。
　　总之，石毅依然可以大量兑换家族各种资源，在这价值1亿5千万的修炼资源没消耗完之前，石毅没兴趣动忠义信：你们继续捞吧，就当我不存在。
　　因为需要学习、钻研，选修的东西实在太多了，金钟罩、降头术，龙王神力、传奇恶魔猎人的毕生学识。
　　黑暗神殿的建立，莎尔圣临之后，石家如愿以偿的得到了多条强大的职业路径，并且比预想中的还要好：除牧月祭师，神佑骑士，死灵术士，黑暗德鲁伊，圣临十字军五大职业外，还多出两条职业路径：终焉骑士，黑暗圣女。
　　获得掌握这七条职业路径，只要再有五到十年时间，石家的综合实力就会突飞猛进到上翻几倍的程度，那个时候，东方九连城当中，石家的真实实力将会直逼九家之首的白家。
　　“不过，即便是黑暗神殿的七大职业路径再好，我也不敢转职不敢碰触啊，还是老老实实的作我的恶魔猎人吧，至少有前人强者的传承知识可以倚仗。”旷野山林间的天色渐渐暗黑了，而石毅亲手布置的转职法阵也已经趋近于完成了。
　　职业路径是可以双职业兼职的，转职者每成功完成一次转职仪式，就会得到对应神秘力量的强化：基础属性强化，职业技能强化。
　　就像石毅转职龙脉术士职业，哪怕他的基础属性已经高得远远超出正常一阶龙脉术士了，但在体质力量上依然有明显加成，并且还增厚基础属性潜力。
　　曾经有一位黑暗侧的高级法职者肆意玩乐，他施法把一整幢学校给困住了，然后要求里面的学生互相残杀，并向里面投入低阶职业路径需要的材料与知识。
　　初时那些学生当然是不愿意的，但那名法职者不断在学校里面召唤嗜血的召唤物，当努力维系的秩序崩溃，整个学校就沦为了地狱。学生杀老师，男生杀女生，抢食物、抢水、抢转职的知识与材料……
　　其中有一名学生，他找到两种路径相辅职业的转职知识与材料，然后就直接进行了双重转职。
　　这样一来，那名学生的基础属性加成就远远高于其它人了，最终他杀光全校的所有师生成功存活下来，但也成为新的逃犯。
　　只要各个职业的神秘之力，并不彼此发生冲突，那么一个人转职十几次甚至几十次都行，但是基本上只有第一次跟第二次的职业转职，是有基础属性强化，职业技能强化的，其后的转职就基本没有什么效果了。
　　龙脉术士已经是兼容性极高的中立职业体系，像黑暗职业体系，光明职业体系，一旦转职其中一者之后，再转职另一者就非常艰难了，当然，也不是没有人成功过，有一位死灵法师曾经培育出一具光明盾卫骷髅兵……不过后来经调查，那是他干掉一位高阶牧师后，专门制造出来恶心教廷的，这名死灵法师其后被教廷派出N多高手追杀，直至被挫骨扬灰为止。
　　……………………
　　“阵纹没有错误，神秘物品摆放没有错误，那么，这就开始吧。”再一次检查过猎人职业的转职法阵后，石毅高高举起一头野猪的心脏，开始念颂古老的咒文。
　　献祭狼的心脏，增加灵敏。
　　献祭熊的心脏，增加力量。
　　而献祭野猪的心脏，增加的往往就是体质。转职猎人职业再一次微提升自己的实际使用属性后，石毅打算主修守尸诀、金钟罩功法，当然更加倾向提升体质。
　　“古老的自然之灵，来享受这丰盛的血祭……”强壮野猪的心脏，被五指一点点的捏碎，当鲜血顺着手臂流淌下来的时候，当鲜血滴落得满头满脸的时候，石毅恍惚间感到自己被卷入一片充斥神秘能量的空间。
　　第一职业，基础职业龙脉术士，第二职业，附加职业猎人。
　　与第一职业相比，石毅选择的第二职业弱爆了，猎人这个超凡职业路径，甚至都不如士兵，之所以一直都没有断绝，是因为每一次超凡崛起，总有人可以重新领悟它，甚至自然而然的完成转职。
　　但也正因为弱小，所以才可以被红龙术士职业近乎完美的统合接纳，四面八方山野当中汹涌的超凡之力涌来，虽然远远不及石毅在龙骨洞窟时的壮观景象，但那星星点点萤火一般的力量，也隐隐有他第一次一半时的规模，事实上，这就已经是极限了。
　　二次转职获得的超凡之力，顶多是第一次转职的一半。
　　石毅进行龙脉术士转职的时候，获得十八级超凡之力，直接就将自己的绝灭爪技能等级提升到第九级，而这一次，石毅凭借脑海中传奇恶魔猎人的知识储备，也同样完成了完美转职，获得了九级超凡之力。
　　精神，处于那片奇异的神秘能量空间内，在这里，石毅可以看到猎人职业的能力体系也被分为三大类：兽灵，射术，狂暴。
　　兽灵，高明的猎人可以豢养飞鹰和猎犬，成为自己可以信任的重要伙伴，万兽有灵，这是自然法则的教导。
　　射术，成熟的猎人可以有效施展中远程打击手段，让自己处于不败的优势当中。
　　狂暴，长期在山林当中与野兽为伍，一部分猎人学会通过模仿动物获得力量，精通猎人狂暴系技能，可以拥有鹰的眼睛，熊的力量，豹的速度！
　　兽灵，射术，狂暴三大技能体系，石毅大概看了两眼，就直接把狂暴体系删除掉了，虽然也都很实用没有错，但石家是龙的眼睛，龙的力量，龙的速度，没必要再进行这方面的重叠了。
　　一阶猎人职业两大体系，目前可供选择技能：
　　1级兽灵，猎犬驯养，通过训练猎犬，提升猎犬的追踪、战斗、警戒等方面的能力，转职者的精神与魅力属性越高，猎犬对主人的忠诚度越高，这项技能的效果也就越明显。
　　1级兽灵，林野生存，一名优秀的猎人，在森林中就像在自家的后花园一样，你掌握着这方面大量的知识，因此你可以在森林中获得食物、药品、财富，任何处于森林的战斗，都是你的绝对主场。
　　6级兽灵，飞鹰驯养，一头训练良好的苍穹哨兵，可以让猎人拥有一双长在天空中的眼睛，并且它也是战斗中极好的辅助，当然，你不可能要求它参与日常作战，振翼于苍穹，俯冲而下一击必杀，这才是鹰的战斗方式。转职者的精神与魅力属性越高，飞鹰对主人的忠诚度越高，这项技能的效果也就越明显。
　　6级兽灵，猎犬指挥，虽然在绝大多数情况下，一头训练有素的猎犬都可以独立作战，但如果你可以给它正确的指示，那么它无疑可以发挥出更强大的战斗力，请注意，你作出指挥的成功几率，将影响猎犬对你命令的执行程度，如果是在没有把握的情况下，请不要胡乱进行指挥。此技能与1级兽灵猎犬驯养等级叠加，猎犬驯养百分之二十叠加猎犬指挥，猎犬指挥百分之四十叠加猎犬驯养。

第五十三章：佛魔正邪，映照己心
　　一阶猎人职业两大体系，目前可供选择技能：
　　1级射术，内视，使用后可以更加清晰的观察视野范围内的目标，并且降低视野目标的防御，同时提高自身的射击命中率。
　　1级射术，致命攻击，配合内视技能使用，有一定几率造成要害攻击，提升数倍的物理伤害。
　　6级射术，闪避，有几率在进攻或站立不动的情况下，闪避敌人的远程攻击。
　　6级射术，火焰子弹，附魔子弹的技巧，为子弹附加强大的火焰伤害，甚至产生爆裂的伤害，除临时法术附魔法术以外，还有一部分制造特殊子弹的知识内容。
　　同样是龙脉术士，同样是猎人职业，不同仪式开启的职业技能体系却是不同的。也就是说同样的职业，可选技能很可能是不同的。
　　以大长老石昊为例，他以自身能力成功沟通神秘能量，以自身为模版塑造出东灵山石家的红龙术士职业，乃至于削弱简化版的龙卫职业。但像绝灭爪，像龙翼炎风，这些技能全部都是石昊自己的私人绝学，除以石家仪式转职的红龙术士外，其它红龙术士转职，能够修学的并不是这些技能，有些甚至更强，但大部分都是比之稍弱，大长老石昊一世人杰，他的绝学凝聚，当然不可小视。
　　但是，石昊也仅仅只开启了初中阶的红龙术士，再往上晋升，还是要归入上古时代龙脉术士这个整体的神秘能量体系当中，也就是大道三千旁门八百，修到最后皆可证道。
　　但因精进根基不同，哪怕同样是红龙术士职业，晋升到三四阶后，能力体现形势与绝对实力也是不相同的。
　　当然，产生差异的原因，部分是由于个人禀赋性格不同，但初期根基也是导致不同的原因之一。
　　红龙术士职业尚且如此，龙脉术士又不仅仅是红龙一脉。
　　石毅获得的这个一阶猎人职业路径，是上古时代四阶传奇恶魔猎人的初期根基，绝对不算弱的，狂暴体系不谈，其兽灵与射术技能体系皆有值得称道之处，排列出来的这些技能都非常实用，习得后可以极大提升石毅自身的战斗能力。
　　但，石毅目前只有九级的超凡之力，哪怕刨除掉狂暴体系，兽灵与射术技能体系他都想学习，却都难以深入学习，必然要做出选择。
　　这样思量着，石毅先将两级超凡之力注入1级兽灵，猎犬驯养，这样他才可以将土旺与鬼王归入自身的体系之内，这样一来它们就不再是散兵游勇跟着混了，而是有编制的职业正规犬了。
　　（土旺与鬼王互抱狗头痛哭失声中。）
　　（林野生存不点，飞鹰驯养不点，猎犬指挥……这个不能不点，九级的超凡之力实在太少了。）
　　猎人兽灵体系，石毅还可以跳过一些已经不适用于现代的技能，但射击体系：内视、致命攻击、闪避，火焰子弹，真的是没有一个不好用不强力的，石毅犹豫半天，最后把闪避和火焰子弹舍弃了，分别强化了内视与致命攻击能力。
　　因为闪避与枪械特效“死灵幻影”有些重叠了，而火焰子弹通过附魔强化子弹威力，这一点可以通过使用高级枪械来替代，另外也可重金购买附魔子弹。
　　不过也就是石毅是龙脉术士，性命坚固，换作是普通的职业猎人，哪有不学闪避的，这是名副其实的保命技能，其它都不学，这个技能也是不能放弃的。
　　目前，石毅的龙脉术士职业技能加点：
　　1级龙力，绝灭爪12级。
　　6级龙力，钢铁皮肤6级。
　　1级龙威，龙之瞳2级。
　　6级龙威，威慑俘获1级。
　　正常来说，技能等级是不能超过职业等级的，石毅的目前职业等级10级，但不能通过超凡之力升级，却可以通过自身修学以及装备加成提升等级。
　　石毅自修绝灭爪到12级，如果再叠加上圣器鬼手强化的话，这项龙力技能等级就有17级之高了，威力之大，足可以熔金化铁、大幅提升石毅的力量、灵活以及身法速度，有些类似于地球武侠文化中的九阴白骨爪神功。
　　目前，石毅的猎人职业技能加点：
　　1级兽灵，猎犬驯养2级。
　　6级兽灵，猎犬指挥4级。
　　1级射术，内视1级。
　　1级射术，致命攻击2级。
　　主修“猎犬指挥”即便是石毅也是在赌博：此技能与1级兽灵猎犬驯养等级叠加，猎犬驯养百分之二十叠加猎犬指挥，猎犬指挥百分之四十叠加猎犬驯养。
　　驯养等级越高，则猎犬越愿意服从猎人的指挥，并且相应更加坚决的贯彻执行，这是最扎实稳定的道路，只要猎犬驯养等级足够高，哪怕主人是个傻子，狗也愿意与傻子主人共同进步，这是非常稳健扎实的基础技能。
　　但若反过来，如果猎人的驯养等级非常低，甚至像石毅一样，仅仅是最基础的把土旺与鬼王归入自身体系内，那么一旦指挥错误频发……狗也是会跑的。
　　不过，如果猎人指挥非常果断正确，猎犬跟随你经常可以小伤小损、无伤无损的获得胜利，获得战利品，那么即便驯养等级不高，猎犬指挥也可以反向强化猎犬驯养，这便是：“猎犬驯养百分之二十叠加猎犬指挥，猎犬指挥百分之四十叠加猎犬驯养。”的意思，这两个技能是互为作用关系。
　　九级的超凡之力全部分配完成后，石毅的精神就脱离那神秘能量空间，返归回现实世界了。
　　睁开双眼，再一次见到为自己护法的鬼王与土旺。两头大胖狗冲上来舔蹭石毅，这一次石毅可以清晰感知到自己与它们之间的魔力回路连接，这便是神奇的职业者体系，这个世界最为瑰丽奇妙的宝藏。
　　“呜呜，汪汪！”土旺舔了石毅的手掌两下，突然间就呜呜得叫唤起来，紧接着，它的周身突然扩散开土黄色但有那么一点点趋近于金色的光。
　　“这是……直接变异进化了？”
　　鬼王看到土旺变异进化了，狗脸为之一肃，神情一紧，也想调集周身能量冲上一冲，结果一旁的石毅洞察到它的意图，赶紧伸手搓它的狗头……
　　“呜呜……呜呜呜呜。”在石毅的施为之下，周身能量调集不起来的鬼王呜呜叫着趴下，被主人这样搓狗头实在太舒服了，进化什么的，还是过段时间再说吧。
　　“土旺可以进化，因为它的根基已经很扎实了，我转职猎人职业，它借着冲势冲击阶位，这并没有问题，但你不行啊，我才一阶猎人，你已经二阶的斗犬了，你再进一阶就是三阶，别说成功率低，就算是勉强成功了，属性与技能上恐怕也会非常难看，再忍一忍，再忍一忍就好了。”
　　在石毅安抚鬼王的时候，土旺那一边光辉大盛，而后渐消，现出又肥壮一圈的金毛。
　　二阶战宠，土旺（土属）
　　受异人收养，以不属于这个世界的奇特秘术培养长大的斗犬，体内有着最凶猛的巴洛夫魔犬血统，这种犬种往往凶猛嗜血，以虐杀被狩猎的目标为乐，只是先天的禀赋与后天的培养互为影响，现在还没有人能够预知，这两者结合会导致怎样的后果。
　　主人与战宠之间，是最无法欺瞒彼此的，战宠将会获取主人身上的魔力与进化讯息完成自身进化。
　　技能体系：
　　1、极度敏锐（被动），由于隐藏性格胆小怯弱，因此对危机的到来有着一种近乎本能的预知，配合强大的讯息收集能力，几乎永远不会受到偷袭。
　　2、钢筋铁骨（变异），由于自幼受到严酷的训练，斗犬的敏捷与体质都获得小幅提升，一旦主动激活，斗犬的体质属性将获得大幅提升，此为可持续提升技能。
　　变异狂暴，可极端情况下将自身体质转化为力量，体质属性大幅下降，力量属性大幅提升。
　　3、搜寻犬本能，野兽强大的直觉本能与远远比同类更聪慧的头脑相结合，这让它拥有了强大的辨识能力，辨识成功几率极高，并且可以本能的察觉出附近范围内对自己有益的物品、主人正在寻找的物品。在寻找到宝物的同时，魔犬同样可以察觉其中潜藏的危险！
　　4、大地宠儿（核心技能），可以通过咆哮呼唤大地魔力的加持与庇佑，形成坚岩装甲，此技能可强化自身也可以加持于它人，但对体质力量属性不足者，将会极大降低速度敏捷。
　　特性：大地生命，拥有这种特性的生命体，生命力强盛、生命韧性强，恢复能力出众。
　　“哈哈，土旺不错，这么快晋升二阶了，晚上喂你吃大餐，再给你找几只小母狗作伴，你是喜欢京巴、吉娃娃还是萨摩？什么？你居然喜欢哈士奇？你真是口味独特啊。”
　　“汪汪。”傻傻的土旺因为主人摸自己的头，开心的吐着舌头摇着尾巴。
　　但如果它真的听得懂石毅在说什么，恐怕会豁上自己这两百多斤，直接跟这个无良主人拼了。
　　鬼王进化出来的，基本都是攻击型技能，土旺进化出来的，基本都是防御型技能，这一攻一守，让石毅作为猎人的实战能力大幅提升。
　　一名一阶猎人拥有两头二阶斗犬，这若是放出风去，足够让多少低中阶猎人羡慕嫉妒咬牙切齿。当然，若是顺势曝光石毅的身份，就没有人会那么在意了，因为，世家嫡传，世人只会以为这是堆资源堆出来的。
　　然而石毅本心当中，对于此却是并不怎么在意的，斗犬战宠即便再强那也只是外物，石毅现在百分之八十的心神投入，都在如何将守尸诀境界推进至铜尸境界。
　　“完成转职后，该研习金钟罩与降头术了，说起来这两门功法虽然一佛一魔一正一邪，但都来自于佛教，我是不是该找武僧职业者，问一问有没有经典的佛教典籍可以研读？”
　　完成转职，返回清福山庄后，石毅斋戒，焚香，沐浴，冥想七日，将自身身心调整到相对最完美状态后，以潜能点与属性点兑换了南洋降头术，为什么先兑换降头术？因为邪道更易了解，更易入门。
　　在他闭关之前，石毅专门写好一张纸条，贴在自己闭关之地的显眼处：“切记，切记，金钟罩远强于降头术！切记，切记，金钟罩远强于降头术！”
　　石毅是土生土长的炎黄人，受炎黄龙魂庇佑，第一，炎黄龙魂是不会欺骗自己的，这一点石毅非常清楚，非常确信，第二点，只要是炎黄人基本都清楚正统金钟罩绝对是远强于南洋降头术，甚至连炎黄龙魂的兑换价格，也暗示提醒着这一点。
　　但即便如此，做好了心理预期，在兑换并研习南洋降头术两个月之后，石毅还是几乎走火入魔险些发疯，因为降头之术的修炼法门，实在太残酷太血腥太无人性了。典籍当中的文字、图形，就好像要将世间一切之恶都包容进去一样：原罪，怨恨，恶业，其中内容仅仅只是阅读就会让人的精神受到污染，有些人不堪承受，自己便横剑自杀了，而有些人虽然活着，却整个人自根子里腐烂了，为降头之术降伏，人为术役，从此成为受降术影响的人间恶鬼。
　　两个月后，石毅以绝大的心神毅力镇服心灵，再次兑换出少林金钟罩，然后依照秘籍中记载的内容开始苦行，打磨锤炼身心，清除降头术产生精神污染三观影响。
　　为什么佛门说，放下屠刀立地成佛？
　　因为一个是自我内心驱动的主动之善，一个是被外界环境束缚压制的被动之善。
　　真正有资格执掌屠刀的，那些通常都不是普通人，相当一部分普通人之所以是好人，只不过是他没有为恶的资本与能力罢了，只不过畏惧为恶的反噬罢了。
　　真正意义上的好人，是指那种表里如一，无论现实还是在网络当中都保持着克制，哪怕明知在网络上宣泄暴力并不会对自己造成反噬，依然会克制自己的人，这种人非常少。所谓君子慎独，指的就是这种情况。
　　绝大多数人不宣泄暴力，仅仅只是害怕同等乃至更大的暴力返回到自己身上，因此在现实中彬彬有礼斯斯文文的一些人，在网络上能骂人绝不正常说话，因为他知道这种暴力不会/很难返回到他自己身上。
　　不受外界束缚与压制的善，表里如一并能持之以恒的善，这才是成佛的基础，受到心中善之牵引，能够主动放下屠刀，能够主动长期克制自己的人，这才是立地成佛，那些被迫的，那些受到威胁后的畏惧，这些都不算的。
　　人性本恶，取私利而求存，因此一个社会一旦失去秩序的束缚，往往在一段时间内会混乱得如地狱般。
　　因此：“若不入红尘，不历苦海，不背戒律，如何知晓清规真意，如何勘破世事虚幻，照见自身佛性，证得真空妙有？”被外部环境引导成就的坚守，不算什么，唯本心映照的真实，才是最终的答案。
　　闭关半年时间，石毅连续参悟邪经南洋降头术与佛门经典金钟罩法门，一正一邪两股法意以他心灵为战场，犹如刀子般纵横切割，当然，这半年时间石毅也并不是真的万事不管，完全沉入修炼了。
　　早在半年之前，石毅抄录好僵尸拳与阴风毒掌功这两门武功，让管家福伯与石薇薇配合着，聚集一批根底清白，资质较好的十几岁少年，开始修炼这两门武功。
　　这两门茅山武学都称不上是什么潜力巨大的绝学，但是易学并且速成，只要资源充足，狠下死功夫，半年时间足够形成一定程度战力了。
　　而对于这些年轻人，石毅下功夫下资源培养的，不仅仅是武功而已，射击、刀术也让他们修学，4196点石家家族供奉，一亿五千万的总资源，仅仅只是半年时间，就消耗掉三分之一。
　　忠义信的那些元老们当然也不傻，他们一直都派人盯着清福山庄这边，但石毅真的是有资源有时间慢慢往后拖，一天两天一月两月他们能盯下来，时间长了，自然而然的就放松警惕了。
　　或者说，就算他们本身不想放松警惕，下面的人也盯不住了，极道组织毕竟不可能和正规军拼令行禁止，短时间内当然好说，时间长了，慢慢就绷不住，监控松懈了。
　　………
　　蔚蓝色大海上，波光涌动闪烁。
　　一条破旧的小船，正在风浪当中穿行前进。
　　这艘船明面上是一条远洋捕鱼船，但实际它的下舱内，却密密麻麻挤着许多人，这里面有白皮肤的人、黑皮肤的人，但数量最多的人，却还是黑头发黄皮肤的科莱顿人。
　　恩洛斯大陆并不仅仅只有富庶强盛的鹰之联邦而已，还存在着其它十几个国家，这些国家有的贫穷、有的落后，有的甚至还处于长年战乱当中，五十五岁以下，二十岁以上的国民都要上战场。
　　有战争、贫穷、落后，自然就有逃难的难民，而大陆诸国当中最富庶强盛的鹰之联邦，无疑是一个很好的选择，很多难民抛弃一切，哪怕豁出自己的性命，也想把孩子送到一个相对和平富庶国家。
　　这艘船便是前往鹰之联邦冒险者之城普罗旺斯彻的，普罗旺斯彻是东方人最大聚居州，那么它国的东方人贫民，自然也是多数向往这个州。
　　“孩子他爸，我们到了那个…港”
　　“港城！”
　　“呃，对，港城。我们到了港城就能找到工作吧？咱们把家里的宅子和地都卖了，买了船票，这要是找不到工作的话，你我还好说，儿子还这么小，他可不能饿肚子。”一个虽然有些土气，但白净秀美的女人牢牢抱着自己怀中的儿子，有些坎坷不安地道。
　　“哎呀，你放心好了。你爷们我有一膀子力气，能吃苦能下力，更何况咱们还有着亲戚，来接咱们的船长，那是我二大爷兄弟的新外甥，这是实在亲戚。人家都说了，在港城洗盘子，都比在家乡种地强，你爷们我洗盘子、涮地毯还能比不上城里那些吃不了苦的人？”
　　“咱们苦一苦，咱儿子就是港城人了，以后有机会让他去念念书，别像他爸是的，除了自己名字啥字都不认识。”
　　黑暗的船舱内，贫苦的夫妻二人商量着，憧憬着，他们并不知道，真正抵达普罗旺斯彻之后，他们所面对的将会是什么。
　　他们不是城里人，他们不懂：能够欺骗你的，都是你愿意相信的人。他们不清楚，异国他乡，很多时候所谓的亲戚，要比完全陌生的人还要可怕，还要歹毒！
　　此时此刻的渔船船长室内，几名身形高大强壮的东方人，正一张一张的翻着照片。
　　“哟，这个娘们不错，皮肤白，屁股大，腰条还纤溜，想不到那穷乡僻壤的地方，能养出这么一朵娇花来。”
　　“等这批货安全到了岸，先给你们爽一爽，反正都是要拉出去卖的。”一名乱发穿着皮夹克的的强壮汉子，扫视一眼照片后冷笑着言道。
　　“大哥，这个婆娘好像有儿子有男人，她要强抗起来怎么办？”
　　“蠢货，弄死她男人，抓住她儿子，难道还怕她敢不听话？一群不知死活的赤佬，真当港城是那么好混的？”
　　船长室之内，很快便响起了令人闻之欲呕的粗野笑声，但是他们又哪里知道，这一次他们自己也被盯上了。
　　捞吧！捞吧！你们就当我不存在。
　　咖啡馆的一处私人雅间内，石毅正翻看着手中资料，多年的富贵享乐下来，忠义信已经走得越来越偏。
　　越是翻看手中的资料，石毅心胸中的忿怒之火便是越盛，然而忿火越炽他的神情却是越平静，只是裸露在衣物之外的皮肤，暗金流转，令他看起来仿佛一尊黄铜铸成的古老雕像。

第五十四章：整顿帮务
　　在清福山庄潜隐的这八个月时间，石毅总计培养六十人，共计培养出四十名一阶古修者，两名二阶古修者。
　　正常来说这是不可能做到的事，但是茅山派的秘传阴风毒掌功便是有这样的效果，通过大量吞服毒药来激发生命潜能，强化功力，只要三年功力就可以比拟寻常武家十年二十年苦修。
　　并且修炼小成后毒掌凌厉，被一名修炼阴风毒掌功的一阶（聚力）武者按上一掌，连二阶（凝神）武者都吃不消。
　　不过这种速成练功的法门，的确将很难培养出真正高手、修者，甚至于伤肝伤肾，催折性命，在营养不足的古代社会，强练这种武功的致死率非常高。茅山道派之所以会流传这两种武功，纯粹是因为人家根本不主修这个，重道不重术，够用就行。
　　但在现代工业社会，哪怕是社会底层，民众的身体素质与营养摄入也远比古代人的平均水平强，再加上石毅寻找来的尽是十几岁的年轻人，大半年的训练中牛羊肉食供给充足，每天严格督促他们早起早睡，调和营养，因此即便是没练出来的那二十人，也未因强练毒功而导致暴死。
　　不仅仅是以阴风毒掌功以及僵尸拳法提升身体素质而已，石毅他还以地球上训练特种兵的方法训练这些年轻人，一阶的身体素质再叠加上大量枪弹喂出来的枪法，人数稍多，联手之下连大多数二阶职业者都抵挡不住，一个稍不注意就有可能被枪杀。
　　哪怕是一二阶的超凡职业者，也是很畏惧枪弹的，当然，其中精英各自都有应付现代枪械的手段。
　　八个月后的今日，这四十人中的大半，跟随石薇薇去狙击偷渡船主人：廖立的黑工厂了，这个廖立偷渡人口，把其中年轻力壮者，本地无人脉关系者，全部欺骗强掠到他的黑工厂里面开工，而那些年轻且稍有几分姿色的女人，则贩卖到鸡档去给他赚黑心钱。
　　最为恶心的是，这个家伙明明是一个科莱顿人，但他欺压最多最狠的，却也是科莱顿人。
　　因为如果是白人甚至黑人的话，万一跑出来报警，当地警方都会比较重视，但如果是东方科莱顿人的话，当地警方或是畏惧忠义信的势力、或是不想插入东方人内部的事，总之，麻烦更小更容易处理。
　　在野外自然界，以强凌弱这是再正常不过的选择，哪怕是狮虎，它们也更愿意狩猎麋鹿而不是野牛，因为在自然界一旦受伤，哪怕是狮虎也很有可能因此死掉。
　　因此对手越弱越好，越没有反抗能力，威胁性越低越好。但人之所以为人，总要有些事作为底线。
　　在石毅而言，这个底线就是经营鸡档，赌档，粉档，狗肉档都可以，但你不能“强迫”你自己的同族来做这种事，石毅一直觉得自己的下限已经够低的了，如果是人家女方实在活不下去了，自己自愿的，他都觉得没什么，但是你杀人丈夫，劫持人儿子，逼良为娼，这TM就太不是人了。
　　于黑夜当中，枪火之声骤然响起。今夜会有很多人流血，但今夜的流血却会给很多人带来希望。
　　石毅在码头近处的咖啡馆里喝着咖啡，他这边只有十二个人。
　　但十几岁的社会底层小伙子，血气方刚，再加上石毅带他们大半年了，体魄、枪法、胆魄都养练出来了，十二个小伙子凶悍得就像破笼而出的十二头小老虎似的，杀人喋血毫无畏惧。
　　反倒偷渡船长廖立那边，直接就被打懵了，多年以来他们顺风顺水的习惯了，未曾想过有人敢来碰触虎须，乱发穿着皮夹克的的强壮汉子廖立，他身边的心腹第一时间就被一枪爆头。
　　“不许动！”
　　“不许动！全都抱着头蹲下！”
　　石毅带出来的人，或多或少有着一些军人作风，这就让廖立心中生出某种误会，以为是本地的警察来了，直到现在，他都完全不相信有非政府方面的势力敢来抓捕自己。
　　“操。”
　　以手掌一按栏杆，廖立直接身手矫健的翻身跃入黑暗当中。忠义信以武立帮，而廖立是帮中某位元老的得意弟子，为人如何不说，他的武功的确是很不错的。
　　然而这次截击的目标，这一船人都是次要的，重点就是这个廖立，廖立人还在半空当中时，就感到身后有一股阴寒的劲力向自己强袭而来，人在半空中运劲艰难，但廖立依然强控自己转身扭腰横肘拦挡……砰得一声，这个男人翻滚于地，当他再次起身时，已然是脸色发青且嘴唇发紫，感到一股阴寒之意在身上乱窜。
　　“嘿嘿，看来我们这次逮到一条大鱼。”出现在廖立面前的，是一个板寸一个半长散发，两名少年。
　　“李杰斯，快点搞定他，让头儿久等就不好了。”那名板寸头的少年，抱双臂于怀中，倚靠着水泥电线杆，懒散言道。杨铁头，东方科莱顿人，幼年丧父由寡母抚养成人，从小街头打架练就一身搏命的功夫，后被福伯看中招揽，被石毅授予僵尸拳法、阴风毒掌功，酷爱僵尸拳法。
　　“铁头，一起动手吧。这家伙要是拼命，我一时也拿不下他。”正在说话半长散发少年名叫李杰斯，流里流气却又有一些痞帅，孤儿出身，杨铁头的好友，从小街头打架练就一身搏命的功夫，后被福伯看中招揽，被石毅授予僵尸拳法、阴风毒掌功，酷爱阴风毒掌功。
　　“两位，我是忠义信天虹长老的徒弟，两位和我是不是有着什么误会？单纯要钱要女人，没必要弄这么大的阵仗，兄弟我在忠义信还是说得上话的。”因为阴风毒掌功的阴寒毒力侵蚀，廖立感觉体内寒气流转被冻得直哆嗦，一看对方要两个人出手，更知自己绝无胜算，果断搬出师父和帮派希望能吓阻对方。
　　虽然他也知道，对方没调查清楚自己的背景就动手的可能性非常小，但他还是不信，忠义信一点威慑力都没有？
　　“忠义信洛天虹，杀的就是洛天虹！”最后一个虹字呼喝出口，杨铁头腕不曲、臂不弯、膊不动，双拳之势却已然如雷轰出。
　　石毅这半年来搜集到不少五大元老作恶多端、残害同族的证据，他也不隐瞒身边的人，同自己培养的那六十人言说自己的想法与主张，杨铁头是其中最为信奉的，此时此刻明明是极为冰冷阴沉的一套拳法，却被他打出一种极为简捷宏大的气象。
　　恍若古代的投石机群，乱石穿空，自有一种乱击轰砸、压倒一切的意思韵味。
　　另一边，夜风拂来，李杰斯的身形化入其中，他的修炼却是深得阴风毒掌功三味的，不，是青出于蓝而胜于蓝，阴狠倍增，歹毒倍增。
　　砰砰砰砰砰，虽然竭力抵挡，但廖立在这两人一正一邪的围攻绞杀下，哪怕武功扎实更胜过杨铁头与李杰斯，但毕竟失之先手身患毒创，没超过十个回合便被配合默契的两人联手放倒了。
　　与此同时偷渡船那边的情况也已经控制住了，因为误以为是被警方围剿，因此廖立手下的斗志崩溃速度很快，他们都是身后有帮会的，只要不动手，不打死警察，很快就会被捞出去，即便进监狱，也会受到各个方面的优待。
　　半个小时后，一名少年走入咖啡馆私人雅间内，弯腰施礼后恭敬地言道：“大哥，目标已经拿下来了，非常顺利，弟兄们都没受什么伤。”
　　“嗯，很好。人赃并获，接下来就该是我们这些人露面的时候了。”放下手中书，石毅刚刚已经接过电话了，石薇薇那边也进行的非常顺利，多年来的安享富贵，已经让忠义信整个帮会的反应速度，变得非常迟缓了。
　　“通知福伯，召开全帮大会，廖立欺压同族，数典忘祖，背信弃义，我要全帮成员会审，判他逐出帮派，三刀六洞！”
　　“是。”那名年轻人脸色胀红的应是，转身走出去。他知道，忠义信的大变局，到来了。
　　忠义信这个帮派，在其创立之最初，讲的就是要提高东方人的社会地位，提高东方人的话语权，不能再让白人老爷骑在我们的脑袋上作威作福了，我们也对这个州的繁荣做出了贡献，我们要获得我们应得权利与待遇。
　　在某种意义上讲，忠义信成功了，虽然并不完全是这个帮派的功劳，但加德南州东方科莱顿人的社会地位提高，在这个过程中，这个帮派是为此出过大力立下过大功的。
　　因此忠义信在加德南州的民望非常高，普罗旺斯彻城内的东方人，几乎普遍对这个帮派有着好感，但另一个方面，忠义信也无可避免的逐渐涉黑，这是它的根基性质决定的。
　　逢年过节忠义信会给所在社区的小朋友、邻居老者们分发糖果、分发礼品，但在另一个方面，它也会贩毒、会设立赌坊、会欺骗其它州的年轻女性来到这里，然后逼良为娼。
　　种族之间的矛盾，慢慢就转化成地域与阶级之间的矛盾了，在地球时也是一样，北上广深这些富庶之地的本地人，是看不起你外乡人，穷苦之地的人的，但其实北上广深的繁荣，难道不是因为国家政策倾斜，从全国各地抽血后才形成的繁荣吗？
　　一是地域环境优势，二是国家政策倾斜，和本地人有多么努力多么上进，几乎没有多大关系。
　　国家的政策是先富带动后富，这样做在策略上是正确无误的，把力量集中起来比把力量分散开来，更有功效，更有能量，但政策策略这些顾及不到人心，或者说先富之地的人们能意识到，但他们不愿意再负起先富带动后富的责任了，然后就极尽所能的污辱其它地域的人。
　　沿海一带很多地方的人，爱说东北女人当三陪的多……其实十几年前，香港澳门的人也是这么说广州深圳人的，那个时候香港澳门的出租车司机，可以花钱在广州深圳包养女大学生。
　　忠义信乃至加德南州的东方人现在也是一样，加德南州富了，整个帮会富了，就把自己区分于其它东方人，然后欺压凌辱的时候就可以心安理得，痛骂其它州的东方人就是懒惰就是无能。
　　在今夜的行动开展之前，石毅有意带着石薇薇去廖立的一处鸡档，他们见到一位单身带着三岁孩子的母亲。
　　那昏暗简陋的狭小房间，透过贴满报纸的破旧窗户透进来一丝丝暗红色的光。
　　那时，一个瘦弱的小丫头坐在棉被上，她手里捧着一个大碗，碗里装着泡面还有两个荷包蛋。
　　看见有人走进来，那个脏兮兮的小丫头也不说话，她抱着大碗侧过身，继续吞吃得狼吞虎咽。
　　“那姓廖的王八蛋逼得也太狠了，一个二十多岁的女人出来卖啊！只能带着自己女儿住在这种地方。听说，这还是她表现好，才让她可以和她女儿在一起的。”
　　“这次，我们一定搞死这王八蛋。”石薇薇与石毅都身材高大，进入这个小房间不得不低着头，石薇薇看着四周的环境，咬着牙恨声言道。
　　“不能总给孩子吃这个。”又看了看那个小姑娘，石毅随手抽出一沓钱，扔给屋子里的那个女人。
　　“不总吃，今天是孩子生日，孩子想吃很久了。”女人扑过去一把接过钱，开心得笑着言说道。
　　然而她的这句话，却让石毅与石薇薇都愣住了。不去了解，真的很难相信，一个已经把自己尊严贱卖的母亲，窘迫到只有女儿过生日的时候，才能给她一顿泡面作为美食。
　　一个女人，在努力劳作后，依然活不下去了，出去卖，这不丢人。但作为忠义信的帮主，石毅觉得把一个女人剥削压榨到这种程度，实在吃相太难看，自己脸都快被下面这些人丢光了。
　　清福山庄，帮派大会。
　　此时此刻，五大元老当中的林海峰林长老、徐世静徐长老，高风亮高长老，这三人都已经来到了，此时此刻看着清清楚楚摆在他们面前的一打打文件，一张张照片，看着这如山般铁证，三名老者一个个脸色发青汗流浃背。
　　石毅他可不仅仅是一个人而已，这个男人的背后是整个东灵山石家，这样强势而隐秘的超凡家族，对于整个忠义信高层都是有着巨大威慑力的。
　　当年，整个忠义信可是大长老石昊一手打造出来的，只是后来石昊的主要精力不再放在世俗世界，由妻弟石昭展代为管理而已。
　　哪怕已经许多年过去，石昊的威压依然隐隐有着残留，当年有着石昭展与他们同流合污，他们当然不害怕，但现在石毅突然出手把盖子掀开了，那么就没人知道事情接下来会往哪个方向发展了。
　　杨铁头，李杰斯，这两名二阶武者各带着二十名兄弟站立在厅堂两侧，因为杨铁头，李杰斯以及那二十多人都有人认识，因此才更见神秘家族的可怕。短短才半年时间，怎么就能培养出四十多名的聚力境界武者？那么，整个东灵山石家又有多强？
　　“既然赵长老与洛长老迟迟不至，那么就别怪我先斩后奏了。林长老、徐长老、高长老，你们面前的材料都已经看过了吧？若是还有疑虑，我这里还有其它人证物证，还有廖立欺骗他人签订的奴役合同书，这样的文件在法律上根本就是无效的，他也敢签，他也敢逼着人认账。呵呵，判他个逐出帮派三刀六洞，我没冤枉他吧？”
　　“欺压同族，数典忘祖，背信弃义，三罪并罚，帮主判廖立逐出帮派三刀六洞，公允至极，并无任何冤枉不当的地方。”林海峰明明知道，一旦这三大罪名定下来，作为廖立的师父，洛天虹哪怕不知情也脱不了干系，但此时此刻铁语如山、形势压人，已经由不得他辩解了。
　　整个忠义信全部都是由科莱顿人组成的，物伤其类啊，虽然平常他们或多或少也知道一些，但管中窥豹见到的那点恶心事与现在一大堆资料、照片、人证物证砸到自己面前，完全就是两个概念。
　　甚至于连廖立自己，看到那些资料照片的时候也懵，他知道自己不是什么好人，但他也没想到经年累月下来，自己已经做下这么多的恶事了。
　　说句实话，看着眼前那么多罪行，若不是受审人是自己的话，连廖立都觉得这个人真该死！
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　“此人不杀，不足以平众怒！”
　　四面八方，传来一众帮众的呼喝之声，虽然日常，这些帮众未尝没享受过欺压其它州同族人的便宜，但这就像轴心国战败后，绝大多数德国人都觉得自己无辜无罪一样。
　　一点一滴的罪恶，最终形成一些人根本无法承载的深重苦难。
　　不过这些人是可以引导的，让他们少占点这方面的便宜，这些帮众也并不是不能接受，他们那种情境，只不过是有便宜不占白不占，比如说白嫖一次，对于个人来说不差那点钱，或者也不在乎就自己用手了，但不就是便宜不占白不占？
　　普通人，是经不得诱惑的。但是有强力的帮规规范，他们也不会为恶。
　　“慢着。”
　　突然之间，就在那名胖壮的行刑官即将要施刑之际，一声苍老却中气十足的低语声如滚滚闷雷一般轰隆响彻厅堂内外。
　　紧接着，一名长眉板肋，虎步龙形的老者带着身后一众弟子走入清福山庄的厅堂内。
　　“石帮主，好本事啊。不飞则已一飞冲天，不鸣则已一鸣惊人，我们这些老家伙，都小视了你啊。”
　　“谈不上。我只是觉得各位长辈，似乎已经忘记当初建帮立派时所发下的誓约了，因此提醒一下各位：我等建立帮派，不是为了欺压良善，不是为了凌辱弱小，而是为了让东方人，为了你我同族可以在这个国度，拥有一处安居之地。”
　　这个，是当年石昊带着最初的十三元老建立忠义信的时候，所订立的誓约。
　　虽然作为极道组织，有这样伟光正的誓约似乎很奇怪，但在异国它乡白人优先的土地上，极道组织会这样建立却非常正常：就像地球时，日本韩国的黑帮组织一样，国家几乎将之合法半合法化，因为日韩有美国驻军啊，民间又希望需要有自己的暴力力量，政府又无法真正拥有，那就只能黑帮合法半合法化了，换在中国就不可能。
　　“你少拿这些大话套话来压我，我的徒弟，今天我要带走。当年，我曾为帮会立下十大功勋，老帮主曾经亲口答应我，无论我犯下什么罪过，都可以凭借这十大功勋一笔勾销，现在我就把这句话用在我徒弟的身上，滚开。”说着，洛天虹不再理会石毅，他身形一扑冲向跪在厅台上的弟子廖立，一爪抓向就要将他给带走。
　　然而，就在廖立即将要到手的前一刻，石毅身形鬼魅般的一闪，其左手深红纠缠，不挡不避的与洛天虹硬拼一爪。
　　砰，咔嚓，咔嚓，十指爪力硬碰，空气震荡，波纹涟漪扩散，石毅与洛天虹各退开两步，而跪着的廖立却处于两人之间。
　　老而弥辣的洛天虹白眉一挑，还想出手，可是石毅的眼神却已落在跪在那里廖立的后心上，洛天虹的武功是高，但他绝对不可能在这种情况下，阻止石毅直接杀人。
　　（武功高明，根基坚厚，手段却是无所不用其极，这个年轻人不愧是石昊大哥培养出来的后辈，真是可怕！）
　　（他的武功当中，怎么有点绝灭爪的意思？当年大长老未免也太大方了吧，这种家族根基性武学也可以外传？）石毅虽然外传僵尸拳法、阴风毒掌功，但僵尸拳法本身就没有多么高明，至少在超凡家族当中，武功这种需要吃大苦，见效慢的职业是很少有人选择主修的。
　　而阴风毒掌功的价值虽然很高，但毒药配置与剂量药方却一直都在石毅的手中，谁敢偷学这门武功，绝对谁偷学谁暴死。
　　甚至，石毅若是死掉话，他培养的四十名主修阴风毒掌功的年轻人，未来再无法精进一步，因为他们不敢自己配毒药吃。
　　“好爪力，好武功。洛长老，不如这样吧，廖立就跪在这里，你的十大功勋我也不要，你我打一场，只要你能打赢我，我今天说得就全算是放屁，你若是打输了，就麻烦洛长老以后颐养天年，别再出来抛头露面了。”
　　“江湖恩怨江湖了，打赢的人说什么都是对的，躺下的人，就没资格说话。”本来，是不打算这样解决争端的，但一交上手，石毅就感觉自己体内的气血沸腾起来了。
　　已经日复一日的苦修练功大半年，除了跟那些年轻人试手以外，就几乎没有真正的战斗过，刚刚洛天虹不出手还好，他这一出手展露出一手极高明的爪功，却是让石毅整个人都不好了。
　　（完了，毅哥又变态了。）厅堂一旁，石薇薇注意到石毅那两眼放光的样子，绝望的双手捂脸，石家人体内有红龙之血，这龙血对于人类来说太过强烈了，以至于红龙术士几乎都嗜战成狂，这算是血脉病的一种，平常不被激发还好些，一被激发，激发者会亢奋得浑身颤抖。
　　……………………
　　“………”
　　注视着双眼当中，隐隐有金红扩散出现的石毅，洛天虹的脑海中闪过了当年的石昊大哥。
　　当年，自己是最崇拜石昊大哥的，那个时候自己最大的心愿，并不是当什么元老，不是执掌什么权柄、或者拥有多少钱财，而是跟随大哥纵横天下快意恩仇。
　　只是，石昊大哥与自己，终究并不是一个世界的人，这么多年了，自己心中还是怨恨着大哥吧？
　　想到这里时，洛天虹又看了石毅一眼，然后蓦然转身，把自己的背脊让给了石毅。
　　这一幕让石毅一愣，他不可能在一个老人的背后出手偷袭，这令其原本不断高涨上升的战意，不由得一停滞。
　　“那就如你所愿！”
　　暴雷一般的喝声，突然响起。
　　背对着石毅的洛天虹虚着的腿下猛烈一踏，他的身体在这一刹那间就好像一张绷紧了的弓弦，逆向反弹而来。以身带肩，以肩领肘，以自身小臂为枪，逆朝着石毅的咽喉就反扎而去。
　　这一式反向打法，虽然卑鄙偷袭，但不得不说，真的是奇绝险怪，精彩至极！
　　现代社会，黑帮当中的武术家是数量最多的，石昊把石毅下放到忠义信，未尝没有让他见识求学一下的意思在里面，当年那十三个人，现在的五元老：赵廷、洛天虹、林海峰、徐世静，高风亮，历经这么多年的拼杀活到最后，他们每一个人的手上都有着绝活，这五个人都是二阶甚至三阶的精锐古武者。
　　只不过圈子不同，他们没有转职路径、并不是超凡者罢了。石昊苦心经营多年，才创造出独属于石家的红龙术士职业路径，然后是通过黑暗神殿获得了七大职业路径，在此之前，石家因为没把精力资源投入到这个方面，因此石家的职业路径也是不多的。
　　当然，不可否认，也有一些石昊不顾念旧情的因素在里面，否则石家怎么也能给忠义信的五元老寻找到契合些的职业路径。
　　洛天虹的这一式反杀臂枪，打得正是石毅气势回落的间隙，刹那之间，洛天虹回转过身，却是将石毅强行逼入下风了。他清楚的知道作为超凡世家子弟，眼前这个年轻人身上定然有着许多奇绝秘术，因此洛天虹刹那间便施展出自身的全部武学，近身压制石毅，不让他有任何喘息施术的机会。
　　很多老一辈的武术家，是有这种打法战术的，一开始的时候说：“老了老了，不中用了。”让你产生轻忽大意心理，然后在交手对决的过程中，突然全力爆发，以一浪接一浪的强大攻势直接将对手击败甚至格杀当场。
　　老一辈武术家使用这种战术，是不会影响其声誉的，世人只会说其老而弥坚，老而弥辣，因为年长之人虽然功力更精纯，但在体能、耐战上，肯定是不能再同年轻人相提并论的。
　　然而洛天虹这个家伙，却明显是异数中的异数，也是六七十岁的老爷子了，但一经爆发，简直火山爆发一般，衣物之外的皮肤上显露出一种赤红之色，石毅与其距离较近，刹那间只觉得有一股热浪侵袭而来，手掌拳脚还未到，那前面推出的劲风，就已经刺激得石毅的周身皮肤火辣辣，神经不停地跳动。
　　洛天虹非常清楚石家人打法性格，他认为石毅虽然受袭，虽然气势跌落，但必然会反打硬接，然而洛天虹的这套经典打法，却是有着数套连招的，可以说，无论石毅如何的反攻，都会在他的预料之内，然后被一套连招直接带走。
　　石毅与洛天虹的突然交手，四周的帮众众目睽睽的看着呢，而五大元老当中的林海峰林长老、徐世静徐长老，高风亮高长老，他们三个彼此互望一眼，都选择不去干预。
　　这仨老头却是期盼洛天虹能够一口气拿下石毅的，若是强拿下来了，石毅必然再无颜面整顿忠义信，甚至以老帮主石昊的高傲，他以后可能就不管忠义信了，那个时候虽然失去东灵山石家这座大靠山，但忠义信却将会彻底落入到自己五人手中。
　　（乾68兑77，震24坎12坤9离17，巽26艮18……）尽管洛天虹的突然出手凌厉得近乎变态，但石毅的心神却在短短瞬间之间便定住了，这半年来佛魔正邪，映照己心，令石毅的心灵修为大为增强了。

第五十五章：整顿帮务，声望暴涨
　　武学之道，想要修得高明，最后必然要求诸于心意精神，习武之最初，根据个人体质不同按照相对固定之法门，锤炼打磨身体即可。
　　但在身体提升至自身潜能的相对极限后，必然要转向精神的修炼：以地球时代最具影响力的拳王泰森为例，当他的体能与技巧打磨到相对极限后，他开始向中央共和国的缔造者，伟大领袖太祖求学，在其事迹当中，寻找到精神与力量。
　　拳王泰森的右手臂胳膊上，有着太祖的刺青，也是在那之后，他走上了职业联赛战绩的最巅峰。
　　当然，得道容易养道艰难。后来泰森因为一些感情问题精神崩塌了（他视之为父亲的教练死了），也就是在那之后，泰森的战斗力直线下降，直至谷底。
　　在这片恩洛斯大陆，高明的武道配套着冥想修炼的法门，强大的武者必善用“意念”功夫，如此方能跻身一流高手之列。
　　“意”的培养锻炼，往往透过静坐、禅定、冥想等方法进行，这个世界由于低魔力环境与相对应的文明发展，武者的身体，因为长期锻炼、保养，衰老反而比常人更缓慢，但体能自中年开始还是难免下降。
　　同时因为年纪渐长，心性情绪变得沉稳，“意念”功夫容易增进，这大大弥补体能之不足，整体功力往往反比年轻时更强大，因此大多数武者，通常约于四十至五十岁时，达到身体与意念均衡的巅峰状态。
　　聚力境界之后凝神，经过残酷帮派斗争的五元老全部都达到这个境界了，但凝神之后的神变境界，就仅仅只有五元老中，最强的赵廷与洛天虹两人达到了。
　　因此，已经七十多甚至快八十岁的林海峰、徐世静，高风亮三人，他们虽然还保留着一些实力，但远远谈不上强大了，他们拥有的仅仅只是辈分与声望，以及由此带来的权势。
　　而赵廷与洛天虹两人达到了三阶神变境界，他们却可以在垂暮之年依然保持着强大战力，只要得到合适的“长生之血”与职业路径，这两个人就可以继续活下去甚至重获青春。
　　但石昊不顾念旧情，或者说五元老这些年做得实在过分了，让石昊失望透顶，因此东灵山石家并没有接引引导赵廷与洛天虹，踏上超凡之路。
　　洛天虹全力出手时，气力暴增，衣物外露出的皮肤显现出赤红之颜色，甚至整个人有重回巅峰之感，这便是武道三阶神变境界的特征，一经出手，凌厉凶暴得一塌糊涂，以石毅目前的武功境界居然不敢硬接。
　　（恩洛斯大陆的武道与地球的武道在这一阶段开始，就有着明显不同了，前面两个境界还是很相近的，聚力对应明劲境界，凝神对应暗劲境界，但神变却不能与化劲境界相对应。恩洛斯大陆神变这个武道境界，明显是对自身潜藏血脉进行提纯，如果自身祖先拥有超凡之血，那么神变境界就有几率激活并提纯，但如果祖先没有的话，就需要血脉植入了。）
　　（原来如此，大长老心里也很为难吧。石家的红龙血脉，不愿轻传他人，所以他才没将洛天虹引导上超凡之路？）
　　双方近身搏杀交手的过程中，石毅的精神却是清明空灵的。他猛地强提一气，脚步接连践踏六十四急步，刹那之间，四周所有人都只见到一鬼魅般的影子急速晃动，人几乎快成一条线已然闪晃出道道残影来了。
　　八卦六十四步越踏越急，越奔越快，这大半年来，石毅虽然倚仗着正邪兼修，两相砥砺精进，快速小成金钟罩气功，但运功的时候却有一个间隙，并不是意至功行。
　　此时此刻，凭借着先天八卦心象以及六十四步的精妙变化，石毅的周身暗金流转，外露皮肤金铜显露，仿佛一尊黄铜铸成的古老雕像。
　　在洛天虹的心意感知当中，这个年轻对手的体重竟似是越来越重，初时他还是个人类，可是轰隆隆，轰隆隆，越是到后期，他越是变成一尊沉重坚固无比的铜像。
　　那脚步践踏在大地之上，竟然渐渐给自己带来一种万马奔腾冲锋般的可怕压迫感。
　　凭借着高明的轻功步法，石毅闪避开洛天虹反攻的锋芒，反而运练金钟罩体硬功，化被动为主动，积势反攻！
　　“轰！”
　　终于，一只赤红血色，一只古铜暗金，两只拳掌相互碰撞，发出巨大肌肉骨骼搏击的声音，但这却更像洪吕大钟的碰撞，激越而汹涌，产生的声势气浪甚至让四周之人都为之不断退步。
　　洛天虹与石毅都十分擅长绝灭爪，但此刻硬拼两人却都未施展绝灭爪，洛天虹施展的是仗以成名多年破心拳，出拳如刀，斩破一切！
　　而石毅所施展使用的，却是八卦掌当中的螺旋震掌，又被称之为八卦掌大摔碑手，虽然说是掌法，但要诀却是在腿功腰劲上面，出掌那一刹那，脚底横踏，要绞麻花似地拧，借着腿功踏地发劲，传导经由腰身，最后才催动掌力，其威力堪称刚猛绝伦！
　　本来以石毅的武功境界，距离修炼这八卦掌大摔碑手还差得老远，但是少林金钟罩神妙，运劲行功之后，消耗阳炎龙力，却可以将自身周身上下打磨得铁板一块，浑然一体。
　　因此，石毅反而可以直接修炼这种八卦掌的高级技术了，虽然无法完全发挥出八卦掌大摔碑的全部威力，但哪怕就只有两至四成威力也已经足够强猛了。
　　八卦掌大摔碑不仅仅是助推掌力而已，它本身含带着一股螺旋劲力，交手过程中会如大石头磨盘旋转般绞动对手手腕，同时如附骨般不断牵制吸扯对手。
　　也就是洛天虹的武功实在高明，实战经验也足够丰富，在拳掌相击的第一瞬间及时爆发劲力，冲破绞杀，未被绞断手腕，但即便是这样他也被纠缠住了。
　　在四周之人看来，洛天虹如陷坠泥潭当中，而帮主石毅身法如鬼魅幻影般不断环绕着对手，轰出一记记强猛而沉重的掌势。
　　“这是怎么回事？天虹的武功你我都心知肚明，几乎是我们五个当中最强的一个了，他为什么只用破心拳，身法变化又怎么会变得如此迟缓？”一旁三大元老，将场上的战况看在眼里，急在心中，这一场决斗若是石毅获胜了，那这个年轻帮主就真的势如破竹，忠义信再无人可以阻挡。
　　“好怪异奇妙的掌法，每一次硬拼之后，天虹化解身上余力都尚且不及，根本没有余力去变幻身法，天虹毕竟老了，这样拖下去，二十招内，天虹必败无疑。”三大元老中的徐世静武功虽然不高，但眼光极为毒辣，他隐隐看出八卦掌大摔碑的精妙变化，同时也暗自感叹洛天虹的强横，若是换作是自己的话，早在双方刚一交手之初，恐怕就已经着了道儿，被强行绞断双手手腕了。
　　凭借更高于这个世界武道一个层次的八卦掌与金钟罩神功，哪怕被对手暗算偷袭，石毅也迅速反制成功，掌控住局面，二阶八卦心象叠加小成金钟罩，虽然石毅还未完全解决前身怨念的麻烦，但在武道修为他已然是精锐二阶了，迎战这个世界未获得“长生之血”的武道三阶，几乎全部都可以完成压制，战而胜之。
　　（别怪我，也许你仅仅只是护短，一味庇护弟子，并未真的参与那些烂事，但我要迅速统合忠义信，就不得不借你项上人头一用了。除了你与那个尚未现身的赵廷以外，五元老血性已失，把你杀了，由不得他们不恐惧，不慌乱。）
　　心中念头电闪电，石毅再一次身形如鹰般扑攻而下。
　　拳掌相击，在螺旋绞动的劲力不断叠加之下，洛天虹的下盘终于飘动虚浮了，下一击，也就是他身死命丧之时！
　　“不要啊！”
　　“天虹，快逃。”
　　一旁三元老当中的林海峰、徐世静终于按压不住，站起身形嘶吼起来。唯一坐着的高风亮手掌时张时开，他擅长突袭刀术，这一刻围魏救赵攻向石毅的话，是可以救下洛天虹的。
　　但想到家里的娇妻美妾，想到小老婆刚刚才给自己生下的儿子，高风亮心中那股涌上来的热血顿时就冷却下来了，他也没有太多思量考虑的时间，因为此时此刻已经来不及了。
　　积优势为胜势，石毅变掌为爪，他的左手爪上深红之色不断跃动萦绕，绝灭爪以利破坚，中之必死！
　　…………
　　就在石毅扑攻而上的那一刻，就在三元老满脸绝望，石薇薇一脸紧张之色的那一刻。
　　突然，有一头戴斗笠帽的雄壮男子陡然于人群当中凌空而起，扑攻而出，他双掌于石毅身后轰出。
　　这是很简单的招式，但在这个神秘雄壮的斗笠人手中，却偏偏化腐朽为神奇，似东方青龙闹海，波涛冲天，掌势所及，竟然将石毅全身各处要害全部笼罩覆盖。
　　而在石毅的心象世界当中，原本稳定运行的先天八卦心象突然间就乱掉了，整个先天八卦心象陡然扭曲，阴阳流转八卦易形，本来是圆形的心象，在那家伙出现的那一刻，却陡然拉长成不规则的长圆形。
　　最重要的，是对方的位置是阳位，而石毅的位置，已然变成为阴位死境……这说明在先天八卦心象的推衍当中，此时此刻，自己一个不小心就会死。
　　“啊！”
　　在那死亡威胁之下，石毅这一刻哪还有什么心思余力去顾及洛天虹，他陡然侧身翻滚避让开那个神秘人轰击的掌势范围，而那个突然出现的神秘人也并没有乘胜追击，而是急速落到洛天虹身边后，刹那将之擒拿控制住，然后其周身扩开一圈气魄，排开空气，下一刻便抓着洛天虹急冲而飞了。
　　怎么形容……这就好像大家本来是在拍低武的大侠霍元甲，结果突然从擂台下面蹦出一个雄霸，施展三分归元气把霍元甲给秒了，把俄国大力士救走了。
　　石毅坐在厅台上，愣了半天的神，然后他站立起来，对极为信奉自己，正要去追击的杨铁头等人道：“不用去追了，刚刚出手之人修为高深莫测，并且是敌是友不明，你们即便追上也只是无谓送死而已。”
　　“还有这个廖立，三刀六洞，现在执行。”
　　洛天虹的弟子廖立，被三刀六洞了，一刀从前面扎进去，从后面透出来才算，普通人被三刀六洞，根本就没有任何的活路可言。
　　以他的鲜血为祭，石毅整顿忠义信的进程非常顺利，赵廷未归、洛天虹失踪，剩下五元老当中的林海峰、徐世静，高风亮三人，胆气已失，血性已丧，最终他们都愿意交出权柄来，换取自己后半生的平安富贵。
　　然而，那个突然出手的斗笠人，却成为石毅心中排遣不去的阴影，先天八卦心象那种扭曲变化，石毅也是第一次见到，之前，无论遇见再强之人，先天八卦心象都是很稳定的，而这一次，它的推衍却是自己与那个神秘人交手，将有死无生。
　　（那个人到底是谁？五元老当中一直外出未归的赵廷？还是洛天虹的其它故交……）
　　在这几天的时间，石毅只要一闭上双眼，脑海中会不断出现那个神秘人陡然跃出出手的画面。其实对那个人到底是谁，石毅心中是有所猜测的，只是并不能完全确定，而这种要命情报的不确定，却是很折磨人的。
　　好在，除这个问题以外，帮会的整顿改组进行的非常顺利，抓起杀掉一批像廖立这样的人，充公其家产，哪怕仅仅只拿出来一小部分补偿受害者，石毅也赚得盆满钵满。
　　最重要的是那些受害者们还都非常满意，他们不想要太多的补偿，只求未来能活得像一个人就已经很满足，一时之间石毅在忠义信帮会内部的声望获得大幅暴涨。

第五十六章：深谋；正邪合一，炼成死偶
　　东灵山，石家。
　　“仅仅只用不到一年的时间，就成功收服整个忠义信，我说毅儿有统御之才，不算是自卖自夸吧？”
　　翻看手中的文件资料，石昊不由得笑着言道。
　　只是，此时此刻的石家议会，已然不再是他的一言堂，黑暗女神神降之事，令整个黑暗神殿都加强了对石家的投资力度，这带来各方面巨大好处的同时，也导致黑暗神殿越来越多的高层出现。
　　其中甚至有人可以抗衡“红龙之王”石昊的威压，并对他的决策提出异议。
　　泡富婆连夜住进大别墅的同时，那也是有代价的，不可能让你占那么大便宜的同时，还保持高度自主权。
　　“凭石家的红龙血脉，近战击败一个七十多岁快八十岁的老头子，这实在谈不上什么战绩，石毅想获得我们可以认可的功勋，请把普罗旺斯彻内几处污秽之地清理掉，被吾神祝福过的圣域近侧，岂可以容忍这样的亵渎？”
　　坐在石昊对面的，是一名银发、身披华丽黑袍的英俊牧师，奥兰·斯克特。
　　这个斯克特家族已经侍奉黑暗女神长达几个世纪，即便是在黑暗神殿当中也是底蕴深厚的大家族，这个家族派遣年轻气盛的奥兰·斯克特前来主持东灵山黑暗神殿的事务，本身就是想以年轻人精英的锐气冲击一下石昊那巨大的威望，有些类似于石毅被石昊派出去接手忠义信，都是被寄予极高期望的。
　　“当然，如果实在超出能力上限做不到的话，也没有关系，专业的事情交给专业的人来做，教会那边虽然人手紧张，但一两名精英还是抽调得出的。”银发牧师在言说这番话的时候，目光盯视着大长老石昊，意味非常挑衅。
　　“喂，小子，你当你是在哪里？你当你是在跟谁说话？”在会议长桌一旁，石枭眼眉一挑按捺不住了。只是，在他站起来时，被身旁的石昊按住手背压下来。
　　“好了，二弟，斯克特主祭说得一点也没有错，这是神之圣域，石家也是神之眷族，理应为吾神分忧。不过，事情要一步一步的做，现在毅儿刚刚重组忠义信的力量，接下来，我会要求他镇压各处邪异清除污秽的，这的确是我们份内的事情。”
　　“哼，希望那一天不会让我等待得太久。”年轻的主祭，他带着自己的身后下属们直接转身离去。
　　这并不是单纯的狂妄，这位年轻主祭的心里清楚，自己想要与石昊分庭抗礼的话，就必须摆明立场争取自己能争取到的助力，否则的话，一味和稀泥，那么无论自己在东灵山待多少年，自己都不可能真的与红龙之王石昊抗衡。
　　外来者，就要有外来者的姿态。真的想通过打成一片来获得影响力？除非自己一辈子都留在这里。
　　（反正无论我怎么样，石昊都不可能杀我，既然如此不如和他抗到底，降低他的权威，同时也看清楚整个东灵山到底有多少人，是我可以争取到的坚定支持者。）
　　“大哥，那个小子真是可恶啊！”石枭脸上的肌肉都扭曲了，神情狰狞凶狠。
　　“……二弟，我知道你对大哥有信心，但即便是大哥，也没有要对抗神明的想法啊。”微笑着拍打石枭宽厚的肩膀，石昊这样言说，起身，走出会议室。
　　石昊在说这番话的时候，并没有压低声音，因此会议室内四周的长老们也都听到了，他们不由得交换眼神，窃窃私语。
　　是啊！
　　即便是纵横无敌的红龙之王，与神灵相比，似乎也差距得太大了。
　　虽然因为对石昊多年的信心积累，此时此刻有那么一些落差，但理智上的想一想，似乎完全的融入黑暗教会才是最为安全划算的选择。
　　作为黑暗女神的莎尔，其经典形象是黑发、白肤、紫瞳，在形象上相比罗曼人，更接近东方科莱顿人，因此无论是黑暗神殿哪一位信徒，他们都无法以种族身份质疑科莱顿人，在诸神当中，黑暗女神莎尔无疑是东方人的绝佳选择。
　　在另一边，石昊在返回自己的住所之后，他来到花园里的一处假山处，在按开机关之后他走入进去，此时此刻，一名白眉板肋，赤着上身绑着绷带的老人，正坐在一张石床上。
　　“石昊大哥，没想到多年以后的第一次见面，是在眼下这种情境。”几乎被石毅杀死的洛天虹，注视着石昊这样道。
　　“接下来，石大哥你是打算怎么处置我呢？直接杀了我，还是把我关到死为止？”
　　闻言，石昊注视洛天虹两眼，然后他从自己随身物品中取出四管颜色不同的试管及一卷卷轴。
　　“这是血族之血，恶魔之血，比蒙之血以及一管古兽人之血。选择其中一管注射之后，撑过血脉侵蚀，你就能进入超凡者的世界了。”
　　“……”洛天虹闻言，眼神猛得一亮。
　　他这么多年以来，最大的心结就是石昊不肯带他进入超凡世界，年轻时，那么多次的并肩作战，那么多次的刀头舔血，让洛天虹觉得自己的忠诚与信任都白付了，因为失望才有些愤恨，然而此时此刻石昊的这一番话，却将他的一切恨意都打破了。
　　“石大哥，为什么，为什么直到现在你才肯给我这个？”
　　“因为武道是最适合你的道路，如果我早早就给你一个希望，你还能把武功修炼到今天这个地步吗？我知道你想要我的血脉，但作为石家的族长，无论是谁，胆敢窥视我石家的血脉，格杀勿论！”
　　“……多谢大哥多年栽培。”洛天虹他这个人本身就非常仰慕石昊，把大哥石昊作为自己的人生偶像，此时此刻多年的误会解除了，自己这么多年错怪大哥，顿时间感激涕零，只觉得自己这几十年来真的不是人，居然连大哥都怀疑。
　　“唉，你也不懂这些血脉的倾向，我就给你讲一讲吧。血族之血，相对来说最容易融合，并且会让你恢复青春，带来很长的寿命，但你将失去味觉、失去色彩感知，并终生都只能以鲜血为食与黑暗为伴，并且同族高阶的血族，他们将会对你有很高的天然压制。万一融合失败，你将会变成没有理智的血奴，其它三管血液融合失败也是发疯这个结果，不过你不用担心，我会直接杀掉你，是不会让你显得很不体面的。”
　　“恶魔之血带来的魔力最强，但你能战胜它的几率最低，它带来的寿命加成可能比血族之血带来的寿命加成还要更高一些，不过即便你暂时融合成功了，在相当长的一段时间里你都要与它不断抗争，保持理性，不让它把你变成一个彻头彻尾的疯子。”
　　“比蒙之血带来的力量最强，如果你在壮年时，血性锐气最足，我觉得那个时候你的武功虽然不高，但却最有几率融合它，现在就比较难了……并且融合之后会带来一些负作用，比如说冲动，易怒，甚至降低智商。”
　　“古兽人之血，一般的古兽人也就活到一百岁左右，和人类的寿命其实差不太多，不过你融合古兽人之血的话，因为血脉刺激，会让你恢复十到二十年左右的青春，不过和前三者不一样，这个是暂时的，十到二十年之后，你就会在某一天迅速衰老，然后死亡。”
　　石昊将自己带来的四管超凡/长生之血的利弊都说给洛天虹听了，武者用来融合神变的血统，其实也不是那么好找到的，哪怕是在上古魔力时代，真正意义上的低副作用长生之血，其实也并不多。
　　“大哥，你建议我用哪一管？”再次归降石昊的洛天虹，忠诚度爆表，老头直接就这样问道。
　　“我建议你融合古兽人之血，虽然它不会给你带来很高的寿命加成，但却正好与我为你准备的职业路径相重合。”说着，石昊展开手中的古老卷轴。
　　“这是剑圣职业，你已经是三阶神变境界，融合一份超凡之血后再转职剑圣职业！有机会一冲莫测之境，那个时候，你寿命太长反而会影响剑意的精纯，阻碍突破。而一旦突破成功，生命能量质变，再延寿个一两百年就一点问题都没有了。”
　　“那好，我听大哥的，就融合这古兽人之血，修学这剑圣职业。”两个老头，在后山密室当中意气冲天，壮怀激烈。
　　石昊，这个男人在明面上淡薄不争的同时，却是已经开始在暗中布局未来了。在他这种人的眼中，一时的意气之争是没有意义的。
　　另外，石昊获得的剑圣职业传承是残缺的，就一个孤零零的三阶转职路径。正常来说，若没有一二阶转职路径，剑圣这个强大无比的上古职业，根本就没有人能够完成转职。
　　但，三阶神变境的古修武者，却是可以。
　　……………………
　　加德南州，普罗旺斯彻。忠义信，清福山庄范围内，后山荒墓区。
　　夜幕降临，山风呼啸，耳边似有人低语，这里是一处荒僻墓园，清福山庄占地极大，因此这处墓园也在范围之内，平日里却是少有人来，不过某人成为山庄主人之后，却是常常借着这里特殊的环境练功。
　　武道当中，本就有夜深人静的时候，独自一人到荒山野岭，乱葬岗坟墓周围练功的传统。目的就只有一个，那就是在无限恐怖环境中，激发武者的全部精神和胆力，实现在功力上的突破。
　　石毅常年带着一个亡者低语的特效，在这种环境下也有利于他神秘学知识的积累。
　　不过，今日今夜石毅在这里练功，却并不是为这个。
　　口中诵读着诡秘的经文，双手手诀不断的变幻，石毅似乎在召唤着什么，因此他周围的阴风越来越盛，甚至已经出现一道道模糊的人脸开始冲击他的身体。不过，这个男人的周身浮现出金铜之色，那些虚幻的人脸绝大部分冲不进去，极少极个别冲入进去的反而更加凄惨，于哀嚎中被奔涌沸腾的能量迅速炼化了。
　　金钟罩功法本来就有克制邪异的性质，石毅主修的守尸诀就更是以正御邪的经典，两者叠加交融之下，令石毅在这方面的抗性高到了非常夸张的地步，尤其是他的心灵意境很高，无畏无怖无惧，诸邪难侵。
　　“喝啊！”
　　陡然之间，当内外功法运行到极致之时，石毅突然身躯前倾低吼一声，伴随着他这一吼，四面的阴风与乱魂顿时崩塌溃散，而一道极为黑暗深灰的影子，却随着石毅的这一吼在他身上一涌而出。
　　那道黑暗深灰的影子鬼面，在半空当中飞舞一阵之后，吞噬许多乱魂，然后猛地转头，还想往石毅的身上扑冲。
　　然而石毅对这一刻却早已然有所准备了，他周身的暗金古铜之色虽然退去，但以食中两指相并，迅速夹起一张被剪成人形、写满血色咒文的纸片，急迎向那黑暗深灰的影子鬼面。
　　降头术：死偶炼成。
　　死偶，辅助修炼降头术的异宝，一经炼成，可以代替降头师承受施法反噬，并且强化降头师本身法力。
　　当然，如此好东西，是需要剥离降头师的一部分精神魂魄的，也就是降低修炼者自身的上限潜力，一般来说，只有降头师要修炼某种极为邪恶凶险的降术时，才会炼制这种宝物用来挡灾替劫。
　　然而石毅修炼金钟罩叠加降头术，正邪合一，他却是想试一试，能不能把前身怨念封镇，将之炼成自己的符术死偶，能成固然是好，自己也没白白让它压制这么长的时间，即便不能成，就当是单纯驱除了，得之欣然，丧之无失。
　　黑暗深灰的影子鬼面一头撞在人形纸人上面，在血咒的作用下迅速融入其中，下一刻被石毅以两指之力一扬而起，快速持诀念诵封咒。
　　四周的阴风越发的狂暴巨大，然而当那头脸、手脚俱全的人形纸人缓缓落下后，墓园中的狂风风止浪息，渐复得平静。降头异宝，死偶炼成。

第五十七章：盗亦有道
　　封建时代，为什么很多皇帝愿意用贪官，如果是一个昏君也就罢了，许多颇有历史功绩堪称贤明的君主，他们一样宠信贪官，这似乎是一个违背理性认识的悖论。
　　因为，贪官虽贪，但能力未必比清官弱，忠心程度往往还更高，因为他们知道自己所作所为是背离世俗规则的，所以就要更高程度的依赖皇权保护。而清官处事能力未必比贪官更强，并且他们对皇权的依赖程度太低，一旦成势了，甚至有可能对皇权构成威胁压制。
　　王莽，那可是既清且贤，结果势大难制，最后几乎倾覆汉室王朝。
　　并且，贪官这种存在高度依赖于皇权，喜欢用的时候就拿出来用一用，等不喜欢用了，直接弄死他，抄家灭门，夺取其家财的同时还可以顺便刷一刷声望和民心。
　　历史上那几个得善终的大贪官，是皇帝不知道他们是贪官吗？恐怕多数情况下并不是，而是真的相处出感情了，当朝皇帝心慈手软，就轻轻放过了。
　　因此封建时代历朝历代的皇帝，都不怕贪官，反而有点怕诸葛亮、岳武穆这样的臣子，因为不管他们本身有没有谋反之心，但他们真有能够谋反的能力。
　　诸葛亮、岳武穆这样人若是谋反了，恐怕真的是众望所归，朝堂民间俱是载歌载舞，一片恭迎。
　　即便是一个普通人，也不会愿意自己的身家性命事业尽数为外人掌控，更何况是一位封建帝王？
　　忠义信这些年，贪腐堕落，邪恶滋生，但事实上世间一切组织就像生命体一样，都会经历这样一个过程：刚刚诞生时的充满生命力，高速发展与成长时期，全盛时期，壮年之后的逐渐衰老多病……直至死亡。
　　忠义信远远还没有到天命已终的时候，仅仅只是身上生出了一些疾病，石毅到来后有背景，有手腕，有能力，大刀阔斧的进行改革，整个帮派的气象顿时就焕然一新。
　　五元老被清扫出历史舞台，像廖立这样的人，抓一批，关一批，杀一批，抄家敛财，短时间内就为石毅聚敛到高达近十亿的财富，并不仅仅是杀人灭门而已，石毅同时还下达了数项自己认为正确的行政政策：
　　东方科莱顿人，无论是什么样的家庭背景，家里的孩子必须念完从小学到初中的九年。
　　绝大多数东方人都是望子成龙、望女成凤的，这种政令跟绝大多数东方人没有关系，但总有一些破落户，懒鬼地痞，生一大堆孩子不抚养不教育，让这些孩子十几岁就出去打工赚钱，供自己挥霍，这样的男人不少，女人也有。
　　黑帮要调查这样的人，那可是太容易了，毕竟人以类聚，同类相吸。
　　在石毅的政策宣布后，第一个月，这些破落户家的孩子还没上学，由忠义信送钱过去，并且好声好气的给对方通知。
　　第二个月，这些破落户家的孩子还没上学，再找上门的就会是忠义信的打手了，先把这些人毒打一顿，然后人拉到帮会监狱里去，先作为监狱劳工关两个月再说，这些人的孩子会被送到孤儿院，虽然条件也不是很好，但至少比他们现在要好。
　　黑帮做这种事？
　　这不是神经吗？
　　然而如果有的选的话，哪怕是像李杰斯这样的天生坏种，也不介意在自己兜里有钱的情况下，做一做这类事情。
　　这个家伙阴郁、嗜血、喜好欺凌弱小，但看着被自己保护的小孩子以一种崇拜的眼神注视自己，他的心里也会感到暗爽。
　　“大哥哥，大哥哥，我长大以后也要加入忠义信，也要像大哥哥你这样威风！”
　　“滚一边去，先念好书再说，老子当年可是学校里名列前茅的学生。”李杰斯骂着一个毛头小子，但事实上，他上学时考试就没冲出过倒数后五名。不过，吹牛逼又不犯法。
　　在那些衣衫褴褛孩子崇拜的注视中，杨铁头、李杰斯把他们那对好吃懒做的父母，踹进面包车。
　　黑帮的主要目的是为了赚钱，而不是为了为恶。石毅有各种方法可以敛财，整治贪腐，他自身除修炼外并没有其它方面大的开销，为人也不穷奢极欲。
　　因此，在逼迫五元老退让后，再加上抓一批，关一批，杀一批的手段，石毅所聚敛的钱财，即便他大手大脚的施政，也足够他喂饱下面人的。当然，这是暂时性的喂饱，消耗积蓄的，以后还要想办法开辟财源。
　　打击世家势力，选拔底层平民，这样做可以极大的降低行政财政消耗，当然，施行的过程中阻力重重，并且现在选拔上来的底层平民，用不了太多年，他们就会形成新型的世家势力。
　　每月抽取五名赌、毒、酒鬼，然后让这些人的亲属邻居进行匿名投票，只要黑票多于红票，这个被投票人就会被帮会处死，如果没有亲属邻居，那就不用投票了，直接处死。
　　一个人，沾上了赌博，吸毒，酗酒，就不可以再将之视之为人了。这种人你杀掉他，他的亲人会痛苦一时，但如果让他们长久的活下去，将会是对他人更加长久的折磨伤害。
　　不过这个黑名单制度，有两条附加规则：
　　第一条，是只针对东方科莱顿人这个族群有效，其它白人、黑人、异族人，爱赌赌，爱吸吸，爱喝喝，那都是帮会的客户。
　　第二条，帮主有审核之权，毕竟忠义信很多帮众自己就有这方面的毛病，若因为这条制度把嫡系亲信干掉了，那就没必要了。
　　行人往来的东方人街区，闹市。
　　数辆汽车奔行而来，并陡然在河边停车，几名穿着黑色西装的青年男子拽着五名头上绑着头套、不断挣扎的人，拖拽到河边，然后是砰砰砰砰砰的连声枪响。
　　就在闹市区，就在众目睽睽下，那五名头上绑着头套的人，就被枪杀了。尸体跌落河水中，染红一片。
　　只要你是东方人，只要你吸毒、赌博、酗酒，进入忠义信的黑名单后，每个月的二十八号都会是你的死亡轮盘，玩的就是刺激与心跳。
　　虽然暴虐，虽然血腥，但
　　因为本地的科莱顿人都知道，都能理解这两项政策的正面积极意义，而对帮会内部，石毅虽然没办法把忠义信的帮众全都转化成军人，但却依然在给他们增加集体荣誉感，使命感。
　　本身就是军人出身的石毅太清楚了，绝大多数黑帮成员是不会为了钱真的和敌人拼命，殊死战斗的，而一名军人为自己的信仰与荣誉，他们真的肯拼命。
　　承载教化之功获得荣誉，当这两项政策积累的隐性数值都达到一定程度的时候，忠义信本身的凝聚力与战斗力，都会大幅度的提升增强。
　　当然，除利益以外，这两项政策也是石毅本心就想做的，但就连他自己也没有想到，随着这两项政策的施行与落实，他自身修炼少林金钟罩的效率莫名加快，石毅私下推测，
　　将前身怨念炼成死偶之后，石毅之身心皆失去压制，他的一身武功道术，皆因此而猛进突飞。金钟罩冲到第五品，并且还在提升当中，这样的底子，已经足以晋升铜甲僵尸境界了。

第五十八章：忍无可忍，出手如龙（求推荐，求订阅）
　　虽然此时仅仅只是下午，尚且还没有入夜，但本身就采光很差的地下酒吧，还是点燃大量蜡烛，以扭曲如蛇藤造型的银色托盘托举着营造氛围。
　　蜡烛燃烧时发出的气味，酒吧钢管舞娘身上的劣质香水，还有那些粗鲁酒客们身上的汗臭等等气味。
　　这样或者那样乱七八糟得胡乱搅和到一起，却意外得并不难闻，反而更加让酒客走入酒吧后精神为之一振，进入一种亢奋兴奋状态。
　　当然，在这个时段，地下酒吧的顾客还并不是很多。
　　“在过往的几十年当中，我们这个城市的总体经济规模上翻了三五倍，但中下层的民众却并没有因此受益，恰恰相反，我们的日子变得更难过了，这是不对的，这是不应该的！”
　　“我要让这个城市再次伟大，我要让制造业回流，我要以最强硬态度制裁那些窃取我们财富的小偷，我要……呜，咳咳咳。”
　　吊挂的电视机屏幕上面，一个金色头发的胖子正在发表演讲，这个家伙也许很不靠谱，但不得不承认，他的每一句话都成功说入了四周听众的心里面，因此四面八方欢呼之声四起，掩盖了演讲台上，那名金色头发的胖子，他那有些异样的脸色。
　　“嗯，你们只要选我，把选票投给我，我就能让这个城市再次，再次强盛起来，让更多的民众受……受。啊啊啊啊啊啊”突然之间，这个男人恐怖地嚎叫起来，紧接着，演讲台上他的身躯以一种肉眼可见的速度飞速膨胀起来，踩塌木质演讲台，变成了一头赤红色肥壮巨兽。
　　这并不是什么诅咒或者法术，而是单纯的魔力血脉激活，只不过这个男人很不幸，他的祖先是一头罗格兽人，虽然血统看起来应该是罗格皇族的一支，但它的这幅形象，无疑是不容易被世人接受的。
　　随着恩洛斯大陆上的魔力浓度越来越高，普通人中越来越多的人身上出现魔力血脉激活，这种事有好有坏，有原本普普通通的高中小姑娘，莫名变得越来越白越美，负作用只是耳朵变得有些尖尖的。
　　有些宅男莫名身体素质大幅提高，他们明明每天吃垃圾食品、打游戏、时常熬夜，结果全身莫名其妙的长出大量肌肉，体育课上随随便便就能拿第一。
　　但也有人因此遭遇不幸，有老师在讲课的过程中突然就变成了兽人，有女人激发鹰身女妖的血统，狂乱中杀掉了自己的丈夫……然而无论是幸与不幸，这些都是这个大时代的一部分，魔潮涌动，万象更新，时代发展到现在这种程度，已经不再是政府可以掩盖隐瞒的。
　　不过人类的适应能力非常强大，像这种消息第一次听到见到时，吃惊、难以接受，第二次、第三次乃至其后无数次听到见到，就没有那么难以接受了，甚至成为某些人的期待。
　　再将视角移回地下酒吧，一身舒适便袍的石毅端着酒杯，他正在同对面的一名身材雄健的中年男子谈笑。
　　对方，是臭名昭著“黯影之蛇”盗贼团的首领。
　　哪怕鹰之联邦枪支泛滥，超凡者对于普通人来说还是很强的，虽然大多数超凡者有道德下限有底线，但还是有许多人并没有这两样东西。但，这类超凡者反而可以因此迅速变强。
　　魔潮再起，超凡降临，在这样的时代背景下，一件稍好一些的超凡物品、神秘材料，动辄要几百万、上千万，有下限的超凡者哪怕黑吃黑，寻找合适的目标也不是那么容易的。
　　而眼前黯影之蛇盗贼团的这些人，他们抢劫珠宝店、绑架普通人富豪、盗窃金库，为聚敛钱财无所不用其极，遇到稍弱一点的超凡者，能杀人夺物就杀人夺物了，在资源的快速叠加下，若是再不考虑根基的话，他们这类人成为二阶精英超凡者的速度是非常快的，并且实力往往也超过寻常同阶超凡者。
　　黯影之蛇的五个人，大半精英二阶，他们的老大“黑暗骑士”切斯姆甚至已经晋升三阶境界，这是之前许多超凡世家长老们，一辈子苦修才能积累到的境界。
　　“先生带着弟兄们一路来到这里，也是很辛苦。我也准备了一些心意，不成敬意。”
　　胡乱的谈笑言说两句，石毅从旁边拿出一个手提保险箱，推向自己对面的切斯姆。
　　保险箱是没有密码的，切斯姆看了看，他放下酒杯随手打开了，看到里面整齐装满的大面值马克。
　　像这种小型的手提保险箱，如果是装顶额一百的人民币的话，大概装七八十万就装满了，一百万元都装不了。
　　但鹰之联邦发行过许多大面值货币，当然，花起来很不方面，完全是为眼下这种大额度现金交易准备的，如果需要的话，一个小手提箱，一两个亿都能装，石毅推给切斯姆的小手提箱内，装着一千八百万马克。
　　“石毅兄弟，你这是什么意思？”
　　“并没有其它意思，只是希望切斯姆先生如果‘做生意’的话，能够避开忠义信所管辖的地盘，当然，如果能去南城那就更好了，那里的克马尔黑帮是我帮的死对……”
　　石毅的话并没有说完，因为对面那个男人一扬手把保险箱扔到他身侧后，那几名正在打牌的同伙前，砰得一声，装满现金的保险箱砸地，绿油油的钞票飞散开来。
　　哗啦一声，坐在石毅身后的那些忠义信小伙子们顿时站起来了，他们的身上有的带着枪有的带着砍刀，迅速来到石毅的身后。
　　而在切斯姆身旁斜后侧的那几名黯影之蛇成员，虽然没有站起来，但也各自隐蔽的握住自己的武器，现场氛围一下紧张起来。
　　这一边虽然是独立的雅间，但两伙人之间的气氛，还是将酒吧内数量不多的酒客吓走，那些钢管舞舞女们也谨慎得躲藏起来。
　　“铁头，杰斯，你们在做什么？退下。”
　　在石毅的严令之下，杨铁头与李杰斯恶狠狠注视着切斯姆，然后带着弟兄们退下去。
　　他们想不明白，以忠义信今日之强盛，石大哥有什么理由需要畏首畏尾的。
　　其实，石毅现在的行事风格越来越像大长老石昊了。自己一个人的时候，自然可以横行无忌，快意恩仇，但当身边有一众族人，手底下有一群信任自己的弟兄的时候，你就不得不多为他们考虑思量。
　　石毅现在虽然成功执掌了忠义信，但整个帮派的一线打手其实是不多的，石毅现在最能拼最能打的心腹，主体还是自己花大半年时间培养出来的那四十名一阶、二十几名候补，虽然忠义信能够调度数百上千人的砍杀队，但那种街头小混混在超凡者面前是没有战斗力的。敢用枪，会用枪，敢杀人，会杀人，整个忠义信上上下下加起来也就两百多人，因为养全职战士是很贵的。
　　已经花掉大价钱初步培养起来的心腹武者，杨铁头、李杰斯他们，还有晋升潜力，若非必要，石毅不想因无谓之事、意气之争损耗自家弟兄们的性命。
　　但，这个前提却是对方不能蹬鼻子上脸。
　　“一千两百万，的确是我冒昧失礼了。那切斯姆先生说个数，毕竟这里是我族人聚居之所，还是希望能够安定一些的。”石毅搓了搓手掌，他向后微微仰身似在放松，注视着黑暗骑士切斯姆，这样言道。
　　“一亿两千万，你拿出来，我们转身就走。”
　　“一亿两千万，转身就走……并不是帮我对付克马尔黑帮，仅仅只是花钱保平安？”
　　“对。小子，我特别喜欢你刚刚说的那句话，花钱，保平安！”点燃一支雪茄，切斯姆深吸一口，指点着石毅如是道。
　　…………
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“我保你MB！”呼得一声，挟带着劲风，石毅衣物之外露出的皮肤，已然现出一片暗金之色，他身型半蹲手掌一抬，以一种超出黑暗骑士切斯姆想象的猛恶，轰击而出。
　　（居然敢动手？我是三阶强者啊，你居然胆敢对我出手！）这个念头才刚刚从脑海中闪过，那暗金色的凶猛一掌就已经拍过来了，极近的距离，然后掌锋刮带而起的劲风，却仿佛飞快旋转的大石磨突然间绞断木轴，直飞而出，就是这般猛恶气象！
　　砰！
　　肘格掌轰，切斯姆脑海中已经想过许多格开这一掌后的后续杀招了，然而在肘掌相击的一瞬间，切斯姆却只觉得对面简直就像是一座山一般突然冲撞过来，那股刚猛无俦地劲力自身居然无法阻挡。
　　砰，轰得一声就将切斯姆整个人都给轰击得倒飞出去了。
　　（怎么可能？怎么可能？）
　　（我是三阶超凡者，我是三阶超凡者，当世第一流的高手啊！）不仅仅是切斯姆自己懵，黯影之蛇盗贼团的那些成员也懵，他们可是深知自家团长的实力的，并且来之前也已经调查过了，忠义信的帮主不过是一个潜能低到无法晋升二阶的超凡者。
　　现在这个潜能低到无法晋升二阶的超凡者，一掌把自家团长打飞？这已经不是情报有误的程度，这简直就是在往死里坑人。
　　“忠义信冲阵，乱战！”
　　以掌打飞对手，挟带着如此威势。以石毅为中心，伴随着龙瞳注视一股无形有质的气魄光泽压向黯影之蛇的另外四人：龙威，龙之瞳/威慑俘获。
　　就在同一时刻，伴随着灵光双闪，鬼王与土旺同时扑出，纠缠向黯影之蛇的二阶精英超凡者。
　　这些人虽然人少，但他们久经战阵联手以少杀多的经验丰富，因此不能给他们缓过神来的机会，必然要他们在乱战当中无法配合。虽然，这样的战术会死伤己方不少人。
　　“是，大哥。”
　　“遵命，干死他们。”
　　枪声响起，刀光闪烁，四周的视野突然就黑暗了、伸手不见五指，这是对方法师的法术，拥有这样的范围法术，再叠加上一两种范围性强攻手段，若是成功施展，石毅带过来的这些人甚至都不够死的。
　　好在，现在形势已然是一片混乱了，那名法师现在还用这个法术仅仅只是压制忠义信这边的人数优势，但他们的人也已经被干扰的无法强攻出手。
　　同时，四面八方有石毅提前安排的忠义信好手抄出武器往这个雅间跑，哪怕已经执掌忠义信大权，石毅能调度的好手也顶多八十多人，当然，这些人都是入阶的，哪怕面对超凡者也拥有一定的战斗力。
　　劲力爆发，石毅双足几乎是贴地向前冲出，每步绝不亮出足底，以最小的动作朝敌人接近——步法，乃八卦门武道之精髓。
　　同时，他的手中不知何时多出一柄似骨似钢的双手弯刀，此刻还没有完全出鞘，反而倒拖在身后，脚步比刀招更早得爆发。
　　刹那间就奔扑冲出法术作用笼罩的黑暗，但石毅并没有过多理会黯影之蛇的其它成员，双目凝神，死死盯视住目标切斯姆。
　　虽然这个家伙的水准远远没有他自己想象的那么强，但三阶水准却是实打实的，甚至在三阶当中也称得上是不弱的，若非石毅这段时间武功道术都大幅精进，他刚刚甚至都不会出手，而是继续咬牙忍下。
　　因为有打赢的机会，那叫敢打敢拼。明明没有打赢机会还动手，那就是傻子了。
　　（居然没用枪，敢跟我拼近战？）
　　刹那逼近，直到近身争锋的此刻，石毅的右手才顺着步势拉动身后刀柄，又宽又长的龙骨霜刃出鞘如白虹。石毅借着身步之力，单手就将那弯刀高拉到右肩上，已成拉弓砍斩的体势。
　　（直劈？）
　　一按腰间配剑，切斯姆就准备朝上方招架。
　　然而在这一刻石毅的步势却突然半途改变，他第三步探出右脚时，足尖向内紧扣。原本直线前奔之势，瞬间完美衔接的化为转身。
　　因此右肩上的刀刃同时平平垂下，以身带势，以势控刀，由直变横，由直劈转为横斩！
　　这刹那间的刀势变化，令切斯姆双眼当中瞳孔，骤然之间扩张！只因，那刀势如龙，恍若要吞噬一切！

第五十九章：再遇凯特琳与蔚
　　地下酒吧内的战斗厮杀一片混乱，双方在某种程度上势均力敌，一方面人多势众，另一方面人少却实力强横。
　　黯影之蛇最强的人是三阶黑暗骑士切斯姆，整个盗贼团也是那个男人建立起来的，但这并不是说另外的四人就是杂鱼水货，事实上你可以鄙夷他们的人品，但能够一路横行冲杀到这里，到处流窜作案，这四个人的实力是可以肯定的。
　　作为恶人，若是实力不够强的话，早就被干掉多次了。
　　喊杀之声，惨叫之声，利刃破体之声，怒吼之声，一名忠义信的帮众，被一名利刃刺客以左手单臂举起，而后抡砸在面前圆桌上，发出轰得一声。
　　在这样的混乱当中，绿油油的马克钞票漫天飞舞，但此时此刻却已经没人有心思去捡去抢，身处于这样的环境，命都随时随地有可能失去，要钱有什么用处？
　　鬼王与土旺收到的指令是，全力干扰打断，一旦受到中伤，立刻返回战宠空间内。
　　鬼王忠诚，扑出来的第一瞬间就施展全力，召唤出牧魂魔犬群，乱中取势。
　　土旺奸滑，它出现后一发现危险，第一时间就施展核心技能大地宠儿，脚下抽取地力，周身迅速包裹上一层坚岩装甲，并且这个技能有一个没有注明的特性，其它人装载坚岩装甲，虽然防御力提升，却是有极大负重的，而土旺装载坚岩装甲，却是零负重，换句话说是拥有身披重甲的防御力，但却没有身披重甲带来的迟钝缓慢，可以想象这是何等的强大。
　　因为鬼王与土旺的超高素质，因此在忠义信的人扑上来之前，黯影之蛇四人居然未能成功重创这两条斗犬，当然，双方都是二阶，这也并不是全然不合道理。
　　突然，乱战当中有阴影扭曲，以赏金猎人职业技能暗影潜遁隐藏到来的石薇薇，她突然间出手，那把刃柄皆黑，与四周暗影完美融为一体的匕首骤然从酒柜下的阴影探出，干净利落地划过黯影之蛇法师的后颈。
　　只是刀刃在对方没有防备保护的后颈上只擦出一连串暗蓝色的魔纹波动，却斩不进去。
　　对于此，虽在意料之外，却是情理之中，黯影之蛇的法师身价丰厚也是正常的，很快就接受这一点的石薇薇再次施展暗影潜遁，消失无影，赖着石毅这么久，石薇薇也早已然晋升二阶，她的赏金猎人职业体系已经被石毅补全，再加上被督促不缺努力，晋升也是自然而然的。
　　上古魔力时代距今已经太过久远，但一些常识大家现在还是渐渐摸索出来了：一二阶超凡者转职，其实并没有多难，只不过晋升到三阶后，就会出现某种巨大差异了。
　　“杀出去，在这里久战对我们不利！”
　　“好，我们杀出去。”
　　忠义信的精锐虽然作战非常勇猛，但毕竟双方客观实力上存在着差距，当黯影之蛇的这群人强行突围的时候，忠义信这边却是挡不住的。
　　只可惜石毅这次前来谈判，却是已经做好两手准备，能谈就谈，哪怕破财消灾也认了，尽可能将祸水东引。但若是实在谈不下来，就一鼓作气把黯影之蛇盗贼团的人全部都留下。
　　因为多年的经营，以及对于这片区域的熟悉，忠义信提前布置的人手，甚至连黯影之蛇经验丰富的盗贼都未发现。当然难以发现，因为他们本来就是本地人。
　　而这，便是强龙不压地头蛇的理由，因为天时、地利、人和三者，地头蛇往往占据着地利，甚至地利人和两项。再强的外来势力要压制本地势力，必然要遭到反噬的。
　　黯影之蛇的四名超凡者刚刚破窗冲出，就再次被四面的枪火压制住了。
　　………………
　　“吹着海风，好舒服啊！”
　　张开了双臂，红色短发假小子似的，却有着近乎完美肉感身材的蔚在海边行走漫步，在她的身边，自然是黑色长发，身材窈窕高挑儿，双腿修长的凯特琳。
　　两人因为高家之事，被上级严厉训诫，刚刚调到港城普罗旺斯彻，虽然是被降职，但两个女孩都属于不缺钱的主，从事特警职业也仅仅只是爱好兴趣罢了。
　　当然，凯特琳不缺钱是因为富二代家庭，家境优越，蔚不缺钱是因为她的蕾丝边是凯特琳，凯特琳不缺钱她也就不缺钱，就是有的时候需要肉偿也就是了。
　　因此职业生涯的挫折，倒并没有太影响两人的心情。
　　“噫！？有枪声！”
　　漫步过程当中，机警的凯特琳迅速发现了远处的枪火，蔚顺着视线望过去，因此也很快看到。
　　“这是多少支枪，这是在打仗吗？”两人对视一眼，便迅速跑向岸边的重型摩托车，这次被调到普罗旺斯彻虽然是惩罚，但两人却并没有消极怠工的意思。
　　因为摩托车性能良好兼备车技了得，因此两人很快就到了。
　　在这个时候凭借己方火力压制凶猛，忠义信的帮众甚至已经击伤黯影之蛇一名成员，不过因为对方也有一名女性枪斗者，在被其打死打伤数人之后，忠义信这边的帮众开始选择更加保守的打法，不敢再包围上动。
　　“那是？联邦C级通缉犯布莱特，她居然在这里，这么说黯影之蛇盗团B级通缉犯切斯姆也在附近！”于远处跃下重型摩托车，凯特琳握着一支纤长包裹便扑到合适的狙击点。
　　而蔚也迅速装备自己的两只机械拳甲，黯影之蛇！这可是一条大鱼啊，其它不算，光切斯姆自己脑袋的赏金就已经价值五千多万了，这混蛋曾经绑架谋杀过多名富豪，现在那些富豪无论是死的还是没死的，他们的势力都悬赏要切斯姆的命。
　　“总是花用凯特琳的也挺不好意思的，这五千多万，是我的了！”以双手铁拳一碰，蔚这样道。
　　（凯特琳！蔚！这两个家伙怎么追杀到这了，这下，麻烦了。）枪斗者布莱特也发现对手，她心里暗自叫苦起来。

第六十章：激战！
　　苦修这么多年，为此良心卖尽，为此机关算绝，总算积攒资源成功晋升在超凡者世界亦堪称“高手”境界的三阶之境。
　　沟通属于黑暗骑士的神秘能量，获得基础属性与职业技能的双重加成，综合实力大幅提升。
　　切斯姆本以为自己即便还无法称霸一方、创建属于自己的势力，但已然拥有的实力，仗之纵横天下应该足够了。
　　而在前来加德南州普罗旺斯彻前，黯影之蛇盗贼团当然是调查过本地高手群的：
　　“红龙之王”石昊、“龙狼”石枭，这些人都是惹不得的对手，但他们自守于东灵山，已经很少现身出手了，即便他们出手，大家都是同阶，自己未必就没有逃掉的机会。
　　然而切斯姆怎么都想不到，自己晋升突破后的第一场死斗，居然会被东灵山石家一名次代弟子，压制到这种程度。
　　退，退，退，从战斗开始便不停地后退！
　　黑暗骑士切斯姆他不得不退，因为石毅以势控刀，就恍若一轮森寒煞气升腾的凶猛刀轮，自己先手已失，却是已经压不住对手疯狂上涨的刀势与气魄了。
　　石毅扑杀切斯姆，径直冲入酒吧狭窄的巷道之内。
　　在这种环境之下，他的刀招虽然已经是极贴身地打出，但这柄双手龙骨弯刀实在太长，因此哪怕刀背贴身刀尖前的数寸还是划入巷道内的左右墙壁当中。
　　刀轮呼啸，一刀出手乃是以足、腰、肩、臂整体发力斩出，因此刀劲极雄猛，加上弯刀本身异常锋锐，刀尖破开墙壁砖石，竟直似烧热的钢铁遇上冰雪，如过无物一般，刀锋带着墙上一道凄烈的弧线痕迹斩出，劲力竟然未受其半分阻滞！
　　退，退，退，从战斗开始便不停地后退！
　　眼前刀轮寒光闪炽，四面左右飞沙走石，石毅以这种贴身旋转刀招，仿佛整个人的身体与手中双手弯刀结合，形成一个统一的整体，变成一颗带着利刃的陀螺，不断转着向切斯姆逼迫，没有一丝能让人抢入制止的空隙——没有空隙，就意味着没有破绽，没有破绽，那就等于是“必杀！”、“必胜！”，“敌人必死无疑！”。
　　切斯姆一手执剑，一手按着剑柄，直到现在身为三阶黑暗骑士，当今超凡世界一流高手的他，竟然没有机会拔出剑来。
　　但这并不是因为切斯姆弱小，而是因为他眼前的石毅实在强横到不正常，不应以其职业阶位衡量其实力。
　　就如铁尸境界，铜尸境界，一般的超凡职业者是一阶行尸、二阶铁尸、三阶铁尸，这都很正常，三阶职业者有人能修到铜尸境界，可以倚仗成为压箱底的底牌了，铜甲尸是一种非常强的境界特性，高体质、高力量、高恢复，诸毒邪力不侵。
　　一般的超凡职业者若是能够三阶修成的话，百分九十五以上都会将之视为自己核心的职业能力。
　　然而石毅捧着一本茅山养尸经死心眼，经书上说零阶行尸、一阶铁尸、二阶铜尸境界，他就一丝不苟的对照着锤炼并苦修，直到现在真的已经把根基打磨完成了。
　　论超凡者职业的话，石毅一阶龙脉术士叠加一阶猎人职业。论武功境界，石毅将前身怨念驱逐，并将之炼制成降头术秘宝死偶后，已经身心脱离负重，成功晋升暗劲境界，这是武道古修者二阶，又被称之为“神形合一，动如鬼神！”身体超强的控制能力与意念相结合。
　　最后，还有五品金钟罩这门最扎实的少林硬功提升其基础素质，因此石毅在融合多体系修炼后，不能再只关注他的超凡职业阶位，至少也得看其阶位最高的二阶武道古修者阶位。
　　石毅现在还没有真正完成铜甲尸的修炼，否则的话，他的基础素质就不是比拟切斯姆，而是碾压对方。
　　但高手毕竟是高手，哪怕之前错估对手，哪怕此刻先机尽失，哪怕被逼迫到眼下这种程度了。但切斯姆依然有反击之心，反击之能。
　　（拼了！）
　　实在是无法忍受长时间被年纪轻轻石毅压制的羞辱痛苦，切斯姆左手持剑，右手按压剑柄，他陡然之间身形前滑而踢击，被压制了这么久，身经百战杀人无算的切斯姆终于窥破八卦双手刀法的破绽：强也在步法，弱也在步法，先破其步法，就是破解其根基。
　　并且，膝行而前踢的运作虽然怪异，但是也带来拔剑的空间，锵然之间，切斯姆许久的剑，终于斩杀出鞘了，只要踢倒对手，石毅身躯就会前摔，然后被这式自下而上的拔剑斩，斩击正中。
　　以弱击强，最为要命的一点便是容错率极低，你占上风，你压制对手，甚至你伤害对手，高阶对手都可以承受住，然而他的反击，你往往就承受不住。至少，绝不能多次承受。
　　然而，切斯姆这堪称惊艳的反击剑，却于石毅的腰身前急掠而过，并未能够斩中，因为他的膝行踢击并未踢中。
　　为什么没能踢中？
　　因为石毅手中驾驭的双刀弯刀劲斩入壁，面对切斯姆的怪招，石毅虽然因为前冲之势无法后退，但他以刀斩壁获得借力支点，双腿腾空而起，与切斯姆的踢击险之又险的错开。
　　切斯姆的出招古怪，而石毅的应变同样古怪。并且石毅的应变之术不仅仅是自保闪避而已，他借着这猛劲抛飞的势道，左右双足依次尖狠狠地踢出，攻向切斯姆的要害！
　　凭借右手执刀，以此为支点悬浮于半空中刹那连攻两腿，这是何等恐怖的身体控制能力？
　　在场没有格斗家，没有武术家，也并没有人能观战，否则石毅周围能跪满一圈人喊爸爸。
　　黑暗骑士切斯姆一剑斩空之后，他是要赶紧起身的，否则的话，战场上倒地战士很难有再次站立起的机会，但他要强行起身就无法规避开石毅的左右连环凌空踢击。
　　砰，砰。
　　以左手肘挡开石毅的左脚，却还是被对方右脚轰踏在胸膛上面，切斯姆整个人的身形扩散开一圈暗蓝色的魔纹波动，人依然倒飞而退，他带的防御魔器是减轻的，不是强制防御伤害的，这样的减伤魔器防具对于骑士类战职者来说，更加合适好用。
　　黑暗骑士的身形呼得跌退出巷道，石毅落地，拔刀，紧追不放，他右手执握着宽长的龙骨弯刀，左手之上深红萦绕流转，形成狰狞的圣器鬼手，满身凛冽凶狠杀意。
　　要么不动手，既然已经动手，就不可能让你在看过我这么多底牌后，还能活着离开此地。
　　“好东西不好少啊。但可惜，从此往后，全都归我了。”
　　“你若有本事，就过来拿啊！”切斯姆虽然毫不退让的嘶吼，但在同时却又感到胸膛肺部有一股阴炽又炙热的痛感，令自己的呼吸不畅。
　　因为伴随着石毅刚刚那一脚踢出的，不仅仅是暗劲冲击而已，还有阳炎龙力与附带的地煞阴力。
　　阳炎龙力为体内运行之气机，地煞阴力封炉闭鼎，形成尸修法体，因此修炼守尸诀高手轰出的气劲，必然在阳炎当中附加着一些阴煞，除非修到极高段位之后，守尸诀修炼者有意在攻击过程中将这两者剥离，否则这附加伤害特效是一直都带着的。
　　一直都处于对敌气势的上风，切斯姆的防守反击又被石毅以精妙应变成功破解掉了，此时此刻石毅进攻的气魄暴涨更炽，渐渐扩于体外，犹如燃烧般的实质一般，切斯姆见此皱眉，但却也知道自己一时之间难以扳回局势，心中对眼前对手的评估，更是从刚刚开始时的轻视，一路提升拔高到生死大敌的程度了。
　　这个时候，切斯姆双手紧握住自己手中长剑剑柄，已在刻意忘记掉黯影之蛇盗贼团的其它成员，因为这个时候，他都已经快要顾不上自己的性命了。
　　“乾4坤28坎26离7，艮24兑9………”
　　越是战斗，体内的炽热之血便越是汹涌强盛，渐渐的，不仅仅是龙之目而已，石毅渐渐将猎人射术技能体系中的内视与致命攻击技巧，也应用于自身刀术当中了。
　　在生死实战之前，这一招是连石毅都未曾想到过的，因为猎人射术技能体系是作用于枪械、弓箭等远程技能的，此时此刻却被石毅以八卦刀法施展应用出来，远远俯览注视，就仿佛身法狂飙的石毅分身多处，于四面八方诡异变化角度，连绵疾攻向目标。

第六十一章：这章是昨天的，今天的八千字不会少！
　　1级射术，内视，使用后可以更加清晰的观察视野范围内的目标，并且降低视野目标的防御，同时提高自身的射击命中率。
　　石毅在使用内视之时，提高射击命中率的效果显现不明显，但的确是提升了他的目力，并且一定程度上降低了目标的防御。
　　1级射术，致命攻击，配合内视技能使用，有一定几率造成要害攻击，提升数倍的物理伤害。
　　以三阶黑暗骑士切斯姆为中心，石毅不断闪烁斩出的刀光若是从俯览视角观看的话，几乎形成一座多角度对等的刀阵。
　　其中是有着精密计算与复杂推衍的，何时该抵达某一个方位位置，何时该出刀斩杀，每一刀的出手角度与运行轨迹……用理科的说法是，石毅的每一刀出手都充满精确计算与衡量评测；用文科的说法是，石毅的每一刀出手都仿佛含带着天地至理一般的轨迹。
　　实际上，的石毅的身法与刀速远没有达到切斯姆感知到的那种程度，但通过计算与多角度高频打击，却造成了类同的效果，令切斯姆挥剑防守都觉得目不暇接，觉得疲于奔命。
　　仿佛自己四面八方，都是那个家伙身影与刀光。
　　然而，三阶就是三阶，换算成等级的话，石毅双职业十级，切斯姆的黑暗骑士职业等级却是三十级！
　　他仅仅只是横剑固守，配合骑士技能与魔器装备，切斯姆的周身就有一股黑色的虚幻焰光防护着，哪怕石毅的数记重刀事实上已经劈斩到切斯姆的肉身，但魔能排斥扩散，极难以深入斩进。
　　超凡者转职掌握职业技能，六级一阶职业技能巅峰。十二级掌握二阶职业技能，十八级二阶进阶技能，二十四级二阶职业技能巅峰，三十级初始三阶，开始独自研修，开始冲击那莫测之境。
　　虽然恩洛斯大陆超凡职业数量众多，每一个职业可能都略有不同，但大体上就是这样的晋升路径。
　　那些超凡职业者们没有自己的属性栏面板，升级也无法逐级细化，但只要能晋升三阶的，基本说明已经把一个职业体系能力学全了。
　　有些超凡职业主动技能繁多，可操作上限很高，比如说巫师、刺客，有些超凡职业主动技能极少，多是被动强化技能，上限低但下限却高，再怎么样也不容易被人秒掉，比如说战士、骑士……以及黑暗骑士。
　　石毅暗劲爆发，他将自身身法与刀术都施展到相对极限，再叠加上内视与致命攻击，终于在第四十九刀时，斩破切斯姆的技能与魔器防护力场，令其踉跄而退轰然倒撞上身后墙壁。
　　然而迅猛如疾风落雷般连斩四十九刀，石毅的体能也爆发到极限了，稍一停滞，其周身雾气升腾，恍若是在冬日里剧烈运动，却是体内气血催行到极限境，热浪扩散。
　　也就在石毅回气的这个间隙，黑灰色的焰光，蓦然在切斯姆手中的骷髅长剑上燃烧起来了。
　　骑士与战士职业者的主动技能是会相对比较少，但他们往往也习惯把自己某项最擅长的技能叠加到很高，甚至多技能配合强化一个技能，作为杀手锏使用。
　　三阶黑暗骑士切斯姆的最终杀手锏便是以绝望斗气配合催动的暗灭斩，类似于圣骑士破邪斩，对黑暗侧、死灵侧职业者有奇效，切斯姆的暗灭斩对一切非光明侧圣骑士有奇效。
　　当这一招开始催动之时，以那柄骷髅长剑为中心就开始萦绕起可怕的气息，石毅甚至可以在那燃烧的黑灰色剑气当中，注视看到无数被凌辱、被虐杀、被割喉、被斩首、被破腹、被腰斩、被穿心、被戮目、被肢解、被碎尸的人……经过之前的一番交手，切斯姆至少可以确定，眼前这个男人很强没错，但对方肯定不是克制自己的光明侧职业者。那么，他就被会这暗灭斩克制。
　　切斯姆一身修学，几乎尽在绝望斗气与这暗灭斩上面，绝望斗气令他的防御力强悍得骇人，配合自身防御魔器令石毅连斩四十九刀方才破去，而这暗灭斩，更是无数次让他反败为胜，这一次也一定是这样。
　　面对切斯姆举火燎天般的一式剑斩，犹如斜月破天完美，石毅左手微动，已经察觉到危险，本想直接召唤出强化尸魔的，切斯姆这一剑再猛，也绝不可能在斩灭强化尸魔后，顺势再把自己干掉了。
　　然而在接招那一瞬间，石毅犹豫了，最后他以鬼手撑龙骨弯刀刀背，硬扛了上去，修横练硬功者，岂有不见识天下绝学风采的道理？
　　（五品金钟罩叠铁尸境守尸诀，叠龙脉暗劲，我TM不信你一剑就秒得掉我。）
　　在可以控制的情况下，修炼铁布衫、金钟罩，十三太保横练的人，在实战中承受敌人的绝招，这是一种快速精进的技巧。
　　当然，不可否认的是，很多练横练的高手，就是死在应用这种技巧的过程中的。就像打游戏一样，有的时候一味追求利益最大化，贻误战机，然后就被对方反杀了。
　　锵，刀剑间猛烈撞击，星火绽放。
　　三阶黑暗骑士切斯姆的劲力剑压倒也罢了，在石毅看来也就那么回事，哪怕这是对方全力一击，然而，暗灭斩真正可怕之处，却并不在劲力剑压这个方面。
　　呼，骷髅剑上的黑灰色焰光，一下就燃冲到了石毅的身上，这一招竟然是无视格挡防御的。
　　刹那间，无限恐怖犹如恶潮般的负面情绪，冲击入石毅的心中，大量的画面在其眼前闪过。
　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！死！死！死！死！死！死！死！
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　即便是以石毅的意志坚韧程度，也承受不了一瞬间如此程度的恶念涌入，他就好像被黑灰色的火焰焚烧一样，疯狂单手挥舞着手中龙骨弯刀，却失去理智与准头，焚身狂舞。
　　之前，石毅曾经从炎黄神眷那里刷到一本五毒拳·五毒戮仙剑，以蛇，蜈，蟾，蝎，壁虎五毒对应修炼者内腑五脏，以焦虑、愤怒、沮丧、悲伤、痛苦为毒素，不断伤损修炼者，这种练功法门、激发潜能之术，比茅山派修炼阴风毒掌功吞服毒药还狠。
　　阴风毒掌功吞服毒药，伤肝伤肾，武当五毒拳则是五脏六腑一个都没放过，全部伤损，极限挖掘修炼者精神体魄潜能。
　　切斯姆的暗灭斩也是类似的法门，他在修炼这个技能的过程中，需要不断虐杀人命，收集恶魂强化技能，施展之时，将多年积攒之恶意一剑挥出，几乎挡者披靡。
　　不过这个技能对切斯姆自身也是有极大负荷，因此除非被逼到极限，否则他自己也轻易不会施展，此时此刻见暗灭斩果然再立奇功，助自己反败为胜，切斯姆心中一喜，提着黑灰火焰破灭的骷髅剑就要冲上去收取人头。
　　然而，石毅本身虽然在那里被黑灰火焰燃烧得嗷嗷鬼嚎，但像他这样已经死过一次的人，再次冒险时又怎会不给自己留后路？
　　不仅仅是在招架那一瞬间慢一拍召唤强化尸魔而已（快的话，暗灭斩就被强化尸魔挡下了，而这种技能，对于强化尸魔来说是无效的。）鬼王与土旺也一左一右被召唤出来了：老子的超凡职业是龙脉猎人啊，若不是想要拿你练手练功，你以为自己真有本事和我缠斗这么久吗？
　　虽然是狗，但强壮得像熊似的鬼王与土旺分立左右，而强化尸魔已经按照石毅之前的指示，疯狂扑攻向切斯姆。
　　切斯姆一见石毅身边这动物园般的阵势，以及凶猛扑上来的强壮大丧尸，当时胆气便消散殆尽了，脑海中就只有一个念头：（快逃，等这个变态缓过神来，我就死定了。）
　　然而在这个时候，鬼王虽然守在石毅身侧，但残余的牧魂魔犬与白犬却已经盯上切斯姆，根本就不会放他离开的。有幽遮加持的强化尸魔本来就已达到三阶境，再加上一群牧魂魔犬的围攻，胆魄已丧，越打越慌张的三阶黑暗骑士切斯姆，甚至没能支撑到石毅缓过来，就被强化尸魔数记重拳打破重新凝聚的绝望斗气，一爪掏出心脏来……
　　“击杀‘三阶黑暗骑士’获得四百二十六点魂力。”
　　随着时间的推移，黑灰色的火焰渐渐熄灭了，将精神转化为实质物理伤害，它的攻击力甚至熔破了石毅的五品金钟罩，然而当好一会之后，石毅从地面上翻过身缓过神来之后，他却感受到一股由心灵至身体的双重极限放松。
　　人心由正面负面两种情绪构成，绝对倾向于任何一者其实都不太好，适当的负面情绪之后，会让人产生一种放松感，达到一定程度后甚至能让人产生一种什么都无所谓，什么都不在乎的感受。这个时候再感受正面情绪，会更加清晰鲜活。
　　无暗亦无光，无恶亦无善，无魔亦无佛……
　　“若没有这一次经历，我甚至都不知道原来我的五品金钟罩上有这么多的缺陷与错处，在实战中硬扛敌方绝学，的确是助益横练硬气功修炼的好方法，只是有些太过冒险了，以后要分情况分场合考虑清楚才行。”仰躺在地面上放松着身体，石毅总结着刚刚那场战斗中的经验与收获。
　　在战场上，一名强大的枪斗者几乎拥有绝对统治地位，而凯特琳的枪法，绝对称得上强大。
　　这位英姿飒爽的美人，以双手端着特制步枪，她甚至敢于在人群乱战中开枪，一开始的时候，这吓忠义信那边的人一跳，然而当他们发现凯特琳枪枪精准，枪枪无误，那一枚枚子弹就是能通过人群间隙精准的命中对手后，忠义信这边的众人因此士气暴涨。
　　黯影之蛇盗贼团的成员，装备的确是很好，几乎每一个人的身上都有防护魔器，所有超凡物品中，防护魔器可是相对最贵的，然而这些人人手一件。若非如此，他们挡不住凯特琳的远程射击命中，即便是有魔器防护力场，数枪后，魔器防护力场也开始崩溃。
　　盗贼团的刺客、法师，不是没想过突袭、反狙击凯特琳，可是蔚也活跃在战场上，这个红色短头发的暴力女，双臂机械臂甲气浪喷吐，可以助益拳力达到一个很夸张的数值，并且附加她中近程扑攻位移能力。
　　蔚一旦发现有人敢攻击凯特琳，无论她当时在做什么，哪怕是正在承受攻击，都会立刻去支援保护好友。
　　这对蕾丝边好友一经连手，实力增幅可远远不是一加一那么简单，而是数倍的实力增幅，石毅上一次可以轻易放翻她们，其实是相当侥幸的。
　　“我去，还真是有够强啊，现在的娘们都这么厉害吗？”右手持刀左手握枪，李杰斯忙里偷闲对一旁的杨铁头这样言道。
　　他们两个作为精英心腹不仅仅是要战斗而已，并且有指挥并保护下属的责任，这也是石毅下达给他们的任务，不可让已方兄弟损失太众。
　　八十名一阶武者啊，这可是忠义信的大半实战精锐了。
　　“是条子，现在联手，一会不知道会怎么样呢，让兄弟们都收着点，别给人当刀使了。”杨铁头扫视蔚与凯特琳一眼，见她们两人不是科莱顿人，顿时就心生警惕，与李杰斯看到美人儿后走不动道相比完全是两种状态。
　　砰。
　　随着一声步枪鸣响，黯影之蛇盗贼团的一名盗贼，整个人就像折翼飞鸟一样摔落下来，鲜血流淌很快死去了。
　　紧接着，是那名试图偷袭凯特琳的刺客，被蔚一拳给轰爆脑袋，连续两人战死之后，黯影之蛇盗贼团的士气完全崩溃了，只是那名法师与枪斗者完全做出两种不同的选择。
　　“我投降，我不再战斗。我是法师，你们要优待我，要保护我的人身安全。”一名灰袍法师高举着双手走出来，同时收回自己正在抵抗的召唤魔宠。
　　法师这个职业，哪怕是罪犯在联邦政府也是有优待的，除非犯下的罪行极大，情节极为恶劣，否则最惨也不过是终身监禁，实际上是被关押在联邦与法师协会联手建立的监狱内，终身定向研究魔法，各方面福利待遇相当不错，甚至还有一定程度的自由。
　　这个世界就是这么现实的，法师不仅稀少珍贵，还有极强的价值创造能力，一名活的法师远远比一名死掉法师，值钱太多了。哪怕是二战德国迫害犹太人的时候，也会把科学家、工程师挑选出来，在这个世界，社会的运行法则也是一样。
　　“弥斯亚，你这个叛徒，老大不会放过你的。”黯影之蛇盗贼团最后那名负隅顽抗的女性枪斗者布莱特，她以未受伤的手臂举枪向背叛的法师连开两枪，却被蔚蓦然扑挡在中间，以坚厚臂甲弹飞子弹。
　　“布莱特，不是我不讲义气，是我和你们不一样，我还可以继续活下去。”说话间，法师弥斯亚被凯特琳以特制的手铐铐住了，这种魔力之锁会大量吸取一个人的魔力，对三阶以下的法师效果最强，不过因为造价高昂，至少在现在还远远没能普及。
　　法师投降之后，枪斗者布莱特就更加独木难支了，这个新兴超凡职业的攻击力很高没错，但生存与自保可从来都不是其强项。
　　…………
　　“呼呼。”
　　奔跑，在身后吼叫众人的追杀中全力逃命。
　　布莱特抱着一支手臂，刚刚撞开一扇门，结果就被迎面一膝撞在小腹处，紧接着是天旋地转，她被重重得砸在地上干呕。
　　摔跤术是所有武术中，最适合新手练并最容易形成战斗力的，赤手空拳迎战武器，怎么打都是吃亏，若是能把大地作为自己的武器，那就永远不会失去武器了。
　　“妈的，死娘们杀了我那么多兄弟，老子今天不捅你一百刀，让你在第九十九刀就死了，老子就跟你姓。”头脑灵活的李杰斯洞悉了布莱特的奔跑路线，提前绕过来埋伏堵门，果然就一击生擒。
　　就在李杰斯提着刀要把这个女人的手脚筋全部挑断掉的时候，砰得一声枪响，李杰斯手中的西瓜刀直接断开了，手上握着半截西瓜刀，李杰斯缓缓抬起头来，只见蔚身后的凯特琳正举着步枪正对着自己。
　　凯特琳手中的特制步枪，是一味强化穿透的，对魔器防具伤害特别高，但对普通人绝对威力就不是很高了，但依然威胁强大，那毕竟是高品质的步枪。
　　“你面前的那个人是联邦C级通缉犯，你无权私刑处置。还有你们，聚众斗殴，非法持有枪械，不仅仅是她，你们也需要跟我们去警局走一趟。”凯特琳持着枪这样言道，以威压人，这是官方人物的惯常手段。
　　蔚与凯特琳刚刚才调任到这里，对各方势力人物还不熟悉，但她们一、不可能放过抓捕黯影之蛇重要人物的大功，二、不可能对忠义信这一伙人置之不理，新官上任三把火，下马威总要有的。
　　“果然啊，条子就是条子，不讲义气的，不过你们也搞清楚情况啊！”伴随着李杰斯的狰狞表情与嘶吼声，四面八方忠义信的成员围拢上来，将蔚与凯特琳团团围住。
　　就在凯特琳隐隐皱眉，蔚再一次毫无惧色的将双拳抬起的时候。一个男人，单手抓着提着一颗犹在滴血的人头从阴影当中行走出来。
　　“大哥！”
　　“帮主。”
　　“嗯。哟，好久不见，蔚警官、凯特琳警官。”那个男人单手抓着切斯姆的头，在月色下冲着对蔚与凯特琳微笑——这姿态虽然残酷，却也美得仿佛不属尘世。

第六十二章：警民联手；紧急任务，追捕令！
　　美好的阳光透过明净的玻璃窗，照射进堂皇典雅的高级餐厅内。
　　厚实的黑椒牛排旁还配饰几段碧绿的西蓝花、紫色的烤洋葱、以及红色的小番茄，那缤纷的颜色好看极了。
　　一刀竖切下去，就可以看到牛排的层次：外层焦黑，内里微红，还泛着点点白色，那是已经烤熟还没有流失的牛肉脂肪。
　　男人一口将叉子上的肉块吞了进去，咀嚼后发出满足的叹息声：
　　牛排外层焦黑肉嫩微咸，内里汁水鲜美略淡，微咸的肉质和略淡的油汁通过咀嚼结合在一起，再配冰爽的啤酒，那种味道简直难以形容了。
　　“在一场酣畅淋漓的胜利之后，美味的食物都会变得更加可口。”言说着，男子举起酒杯，示意自己对面的褐色长发美女。
　　“在这一点上，我表示认同。”身段高挑儿、胸腰浮凸的女孩举起酒杯，一男一女轻轻地碰杯。
　　这两个人当然就是石毅与凯特琳，当石毅单手抓着切斯姆的头颅现身之时，双方的实力对比就是压制性的了。
　　别看切斯姆在石毅面前表现得一般，实际上，他基础属性极高，防御力坚厚，其暗灭斩特效克制性攻击，将精神伤害转化为物理伤害，凭这三者，三阶黑暗骑士就已拥有独立灭掉黯影之蛇的战力，一共五人的盗贼团，仅仅切斯姆一人就占据着过八成的总战力。
　　蔚与凯特琳都是二阶精英，在联邦政府特殊部门的培养下，其素质与装备都堪称是极为不俗的，但她们两个即便联手也没有足够信心击败切斯姆。换而言之，别说石毅周围的那些下属，就只他一人，蔚与凯特琳都没有信心能够应付。
　　这样实力一面倒的压制下，当石毅表达出善意之后，两名还并不想因公殉职的联邦女警，就只能选择接受了。
　　“凯特琳我记得你和蔚是联邦特勤处的精英调查员，前段时间还在调查高家，现在怎么来普罗旺斯彻了？难道，是我们石家也犯什么事了？”喝下一口酒，石毅微笑着这样问道。
　　“你们石家走私军火毒品、偷渡人口，非法从事赌博、情色，放贷行业，这些都不算什么，特勤处没时间理会你们。至于我和蔚，是因为调查高家的任务而被降职了，可以说是被发配到这座城市的。”
　　虽然年纪轻轻便成为一座城市的警察局副局长，但对于凯特琳这样身份背景与能力的人来说，还真是相当于发配。当然，这很可能只是暂时的，过段时间风平浪静，还会被调回。
　　“呃，你这样说话，让我挺无言以对。”石家从事的行业违不违法？当然违法，只是超凡世家几乎都是这么经营赚钱的，即便像石青山那样相对干净的生意人，也不敢说完全没有借助过家族势力。
　　毕竟，这个世界超凡力量只是经过衰弱期，但从来都没有完全断绝过，掌握这样力量的一群人，怎么可能和普通人处在同一条起跑线上？
　　“你知道的，你说的这些生意即便石家不做，这座城里同样有其它势力做，由我们来做，至少有一定底线。”
　　在这个时候，有侍者走过来上菜，那是一名身材极魁梧，穿着西装但却长着牛头的巨汉。
　　这是一名伴随魔潮激发了牛头人血脉的家伙，他本来就是一名为这家酒店工作很多年的伙计，突然激发牛头人血脉，外貌形象也从一个普通人变成了现在这幅样子。
　　但是这家酒店的老板并没有开除他，反而还给他增加一倍工资，一开始的时候来这里的客人的确有被吓到的，但时间长了，在确定其温驯之后，反而有很多人来这家酒店，就为一睹牛头人侍者的风采。
　　那名牛头人侍者老练娴熟的把各种配菜放在两人的桌面上，然后对石毅道：“先生，你可以再加点酱汁，那样味道会更鲜美。”
　　“你也喜欢吃牛排吗？”
　　“哦，先生，在我变成这个样子之前，我每周都要吃掉至少两公斤的黑椒牛排，我有一段时间怀疑自己会变成这个样子，就是因为牛肉吃得太多了。变成现在这个样子后，虽然赚得多，但我老婆不肯再给我做牛排了，说不能同类相食，会得？哦，会得疯牛病的。”
　　“哈哈哈哈哈，我觉得你夫人说的有道理，好的，谢谢你的服务。”石毅笑着抽出两张钞票塞进侍者口袋，在他对面的凯特琳也忍不住抿嘴轻笑。
　　“如你所见，这个时代已经不一样了，过去许多不可调和的矛盾，现在都已经被一些更加尖锐的矛盾所取代。”在那名风趣的牛头人侍者离开后，石毅转过身对女警这样说道。
　　“那又怎样？难道警察就不用抓贼了吗？”
　　“当有劫匪威胁广大市民的生命安全的时候，警察再忙着抓一两个小贼，那就是最大的渎职。”言说到这里，石毅停顿一下，他拿餐巾擦拭一下嘴角后继续言道：
　　“忠义信的实力，凯特琳小姐你也已经看到了，现在整个城市邪异四起，每一天甚至每一刻，都有市民面对死亡的威胁，我不想在这段时间再和警方继续较量了，你的前任，你的前前任都没能奈何的了忠义信，现在联邦政府对各个州的控制都在削弱，你是觉得比你的前辈强很多，还是觉得我比我的前辈弱很多？”
　　“联邦特勤处把你们这些精英下派，我认为除了锻炼你们以外，也是希望借助你们的力量，让各个州各座城市的居民可以好过一些，可以不用再遭受那么多苦难。总之，我们合作吧，我们合作的话，至少这座城市，大家可以联起手来一起保护。”
　　在听完这番话扣，凯特琳深深注视着自己眼前的这个男人，半晌，她闭上眼睛摇了摇头，然后……伸出手掌道：“我依然会打击犯罪，但在针对这个城市到处出现的邪异这件事上，我愿意与优秀市民一同联手，记住，我没有与黑帮忠义信联手。”
　　“那是当然。我们是纯粹的警民联手，共同保护这座城市。”石毅闻言笑了，凯特琳的手掌温暖而柔软，他不由多握一会，以至于对面女孩红着脸连抽两下才抽了回去。
　　这样调戏的小手段，由魅力值极高的石毅用来自然而然，凯特琳虽然脸红，但心里却也不反感。当然，颜值低的请勿模仿，石毅在地球时，记得有一位作者学习网络上的撩妹技巧，后来被妹子报警给抓了，以至于耽误了更新。
　　一顿令人心情愉悦的午餐后，凯特琳婉拒了石毅送她回家的要求，这位女警独自离开了酒店。
　　漫步而行，迎着吹来的微风，回想起刚刚那个男孩极为好看的侧脸，凯特琳伸展双臂轻盈得原地舞蹈一圈，觉得莫名的开心。
　　但也就是在这个时候，一辆重型机车呜得一声猛冲过来，几乎是贴着凯特琳身体划过，吱得一声侧移急停，重型摩托车停在道边，摩托车手摘下头盔，显露出一个超帅气的红发女孩，正是女特警：蔚。
　　“呃，你不是不吃午饭，先回去了吗？”
　　“我只是不吃一个黑帮头目请的午餐，你倒是吃得很开心啊，整整两个小时，你们吃的是什么啊？还专门去酒店？”
　　“那家酒店牛排特别好吃，还有一个特逗的牛头人侍者，我们一边吃东西一边谈了一些工作上的事，不是，你什么意思啊？你不信任我吗！？”
　　一见凯特琳明显有蛮不讲理，要反客为主的意思，蔚一时间头皮都发麻。
　　本来怒气冲冲的势头顿时被打压下去，解释道：“我不是不信任你，只是那小子他一看就不像什么好人。”
　　“呵，看人家长得帅就诋毁人家，你怎么不说要不是人家救我们，我们就死在高家了？行了，赶紧开车回家，你整个一个醋罐子，我怎么就找了你当男朋友。”凯特琳一边坐在机车后面，抱住蔚腰身，一边抱怨言道。
　　其实，蕾丝边这种事情在蔚与凯特琳的那个特别组里，倒是正常的很，因为那个组就没有男人，帅气的蔚一开始就被凯特琳霸占了，但蔚还不是最受欢迎的。
　　那个组最受欢迎的是一名叫菲奥娜的女剑手，凭借超卓的实力与硬朗的剑术，这位帅到爆表的女剑手几乎在那个组开后宫了，女朋友无数。
　　……………
　　魔甲项链，二阶精品魔器：
　　附魔，魔甲力场，在激活之后形成一面相当于重型板甲的魔力防护力场，在魔力消耗殆尽或激活两小时后消散。
　　这是一件银灰色的金属骷髅项链，也是从切斯姆那里获得的战利品之一，二阶的精品魔器已经相当于三阶，更何况是魔器装备当中，最为价值高昂的防具。
　　除这件核心装备之外，还有一颗水晶球，在向其中注入精神力之后，石毅获得这样的讯息：
　　黑暗斗气·绝望。
　　每个人的绝望都有其不同之处，因此修炼这门斗气获得的增幅效果也不同。
　　有人获得速度，有人获得体质，有人获得力量，有人获得异能……
　　（黑暗骑士应该是本身就有斗气类技能，内有加成，外有苦修，最后内外贯通叠加形成实力。暗灭斩是黑暗骑士较为常用的技能，类似于圣骑士的破邪斩，应该不可能每个黑暗骑士的暗灭斩都有那么恐怖的特效杀伤力，切斯姆是以这项绝望斗气升华暗灭斩？）
　　除魔甲项链与水晶球外，战利品当中余下最有价值的便是那柄骷髅剑了，不过石毅用不着，抽时间问一问石薇薇用不用，若是她也不用的话，就只有出售或者上交家族兑换家族供奉了。
　　就在石毅在房间里把玩琢磨那些战利品的时候，房间外有人快步接近，听闻其脚步声，石毅就判断出是石薇薇。
　　砰。
　　“薇薇小姐，你不要这样闯。”
　　果然，再下一刻时石薇薇便推门闯入，整个忠义信内，也只有她可以这样、胆敢这样进入石毅的办公室。
　　“好了，你出去吧。薇薇，什么事情啊，又这样慌慌张张的……”冲秘书挥一挥手，对于自己人他一向优容。
　　“阿毅，这件事情我觉得你有必要知道一下。”石薇薇跑过来甚至有些喘，然后她将手中一份复印文件递交给石毅。
　　紧急任务，追捕令：
　　一头红色的罗格猪人，掠走了普罗旺斯彻市长的孙女，现在它已经潜入这座城市的地下水道，请冒险者在那头恶心的怪物做出什么无法容忍的事情之前，解救市长的孙女。
　　任务奖励：韦德的全部。
　　韦德·里格斯，就是普罗旺斯彻市长的市长，他几乎已经在这座城市的市长位置上工作一辈子，深受市民爱戴，韦德的妻子早亡，儿子与儿媳也因一场车祸双双丧命（真的就是一场意外），韦德·里格斯老市长含辛茹苦的将小孙女抚养成人，他的孙女就是他的信仰、灵魂，全部。
　　迅速看完资料，石毅抬头与石薇薇注视，刹那间，两人都明白了对方的心思。
　　韦德·里格斯这个家伙可是一块硬骨头，他任职的这些年里，忠义信可没少被他打压，这老头宁可扶持黑豹堂的社团，也不肯让科莱顿人的社团强盛壮大，当然，在他的立场而言，他完全没有做错什么事。
　　“这件事是多少时间前发生的？”
　　“大概是在两个小时前，任务发布有……十五分钟了。”看了看腕表，石薇薇这样道。
　　“怎么会反应这么迟钝？老韦德可是市长啊。”
　　“老韦德当时受伤了，众人先抢救的老韦德，然后才有余力去管他的孙女。”
　　“……联系警察局的凯特琳和蔚，刚刚才开始拉拢，没想到这么快就用上了。”
　　“阿毅，这个任务我们真的接吗？这个任务我们不接的话什么事都没有，但如果接了，如果完不成，老韦德发起疯来可是没有理智的。”在来之前，石薇薇明显已经自己思量过了。
　　“你先去联系，这个任务接不接我来判断。”
　　在石薇薇离去之后，石毅迅速拿起桌面上的电话，拨通了一个号码：“立即把老韦德的孙女；莎娜·里格斯的出生日期、时间给我发过来，对，精确到分，我给你十分钟时间，不可以再慢了。”
　　放下电话后，石毅又起身走到身旁的书柜处，从里面拿出用信封装着的古代东方钱币，然后坐回自己的位置，在准备好纸笔之后、他开始闭目、清心、养神。
　　大概在八分钟左右后，办公桌上的电话响起，石毅迅速接起后，同时拿起笔，开始向下记录并计算那个女孩生辰。

第六十三章：三界五行，潜入追踪（求订阅，求推荐）
　　跳出三界外，不在五行中。
　　三界即是指天界、地界、人界。
　　五行即是指金、木、水、火、土，构成物质世界的五种基础元素。
　　三界五行在东方宗教观中，泛指所有跳不出毁灭、跳不出死亡、跳不出轮回、跳不出烦恼、跳不出痛苦、跳不出束缚的世界范围。
　　凡是仙人，基础成就就是要跳出三界外，不在五行中。但是僵尸，其实勉强也算达成这一成就了。
　　漫步于生死界限间的特殊生命，类似于钻了法则漏洞。
　　因此，从石毅修炼守尸诀开始，他的六爻秘术术算修为就开始提升，其实这是因为僵尸特性导致。
　　正常来说，修术算的人，一般很少会含怨而死，化成僵尸，能化成僵尸的最多也就术算没能入门；而成为僵尸之后，也是因为这一特性，术算一道再也无法入门，因此炎黄历史上几乎就从未出现过精通天命术算的强大僵尸。
　　石毅，这个算是意外中的意外，他守尸诀修为越高，术算修为就会同步提高，但也并不是只有好处没有坏处，越是应用这种能力干扰这个世界，石毅的杀伐煞劫就会越重，不过这个家伙渐渐洞悉这一点后却并不在乎：尸修邪术，不受人伦约束，不惧因果业报，害人越多，道行越深，力抗诸劫越重，自身修为反而越是精纯。
　　其实不仅仅是尸修，魔道也是这个路数，受劫深重，但越是受劫深重，只要扛过去没死，修为就会越来越强。
　　三枚金钱铜币，在双掌摇荡间不断发出轻响，不断被投出，整个过程持续六轮，以石毅的身体为中心，缓缓生成一个黑色宇宙般背景，暗金色八卦旋转的巨大罗盘。
　　这轮暗金色八卦罗盘不仅是平面的，甚至是立体的，以石毅的算力完全不足以洞悉其运行规律，他只能将自己已知的讯息，投入巨大运行机制当中，然后，窥视未来最可能发生的几种情境。
　　随着第六次投掷出三枚金钱铜币，当最后一枚铜币打着旋缓缓平稳下来一刻，石毅睁开原本闭合的双眼：
　　一头红色皮肤的小猪人，珍惜的拿着一把梳子映照着污水，给自己梳理头上稀疏金发，忙乎好一会，总算得体一些了，然后这个小猪人拿着破旧报纸包裹的糕点，凑近一个昏迷过去的红发小女孩……
　　昏暗的地下世界，存在着各种各样已经畸形异化的生物，一头巨大红皮猪人突然出现，它执握着拼接而成的钢铁大刀，浑身上下长满脓包，望之可怖；陡然之间，一道明亮的红光突然间耀眼闪过……
　　似乎被晃到眼睛，石毅赶紧以手掌挡眼睛，却依然缓和好一会，依然觉得双目酸痛难忍，但是已经可以确定了，至少老韦德的孙女莎娜·里格斯她还没有死，并且似乎被一头小猪人保护着，她暂时还没有生命危险。
　　“从卦意的指向来看，生机大于死意。从我的角度来看，接手这场任务利大于弊，只是似乎有横生枝节之意味。”
　　石毅并不知道其它人是怎么进行六爻占卜的，他进行六爻占卜，从来都是先直接窥视未来的多种可能，再进行卦意指向分析。
　　石毅并不知道，绝大多数天命术算的修者，一辈子都只能通过卦意指向进行分析。直接窥视未来的能力，即便术算修为深厚者，一辈子可能也只有那么一两次灵光一现的际遇。
　　不过石毅窥视这个世界，世界也反作用于石毅：地下水道内，所有生物狂暴+1，在某种意义上来说，总算卦不好。
　　仅十四分钟左右，石毅、石薇薇，蔚、凯特琳，这四人汇聚于地下水道入口处，甚至连各式装备都已经准备好了。
　　虽然普罗旺斯彻地下水道工程修得极为庞大，几乎就是一个地下城市，但石毅还是为所有人都准备好氧气罐与防污服，除自己以外，其它三个都是女孩，没必要因为一些不必要的因素降低战斗力。
　　迅速穿戴好一身装备，蔚在心里也佩服着石毅的细心，但嘴上还是不依不饶道：“这个任务不只是我们接受了，还有其它队伍团体也接受了，那为什么不和他们一起，反而特意挑选这么偏僻的一处地下水道入口？”
　　其它队伍团体，基本上都是顺着猪人王子掠走莎娜·里格斯的路径来搜索寻找的，而石毅却找到几十年前的地下水道图纸，偏偏挑选一处极为偏僻的入口。
　　从兵贵神速这个角度讲，这样做似乎是毫无道理的。
　　“蔚小姐刚来普罗旺斯彻，你似乎还没有时间翻看这段时间的报案卷宗。我很怀疑那头猪并不是临时起意的犯罪，它是进行过相当充分准备的……”
　　“呵，这是什么意思？难道你的意思是说，其它探索队伍会被猪设计陷阱，会被猪埋伏？”
　　“猪的智商在动物中是很高的，并且，猪人并不是单纯的猪，他们是激活了魔力血脉的人类，至少它们曾是人类。”
　　就在这个时候，远处有一辆越野车奔行而来，紧接着李杰斯从车上面跳下来，他一手拿着一只玩具小熊，一手拿着一打文件，向石毅奔跑过来。
　　“帮主，这个是莎娜小姐睡觉时总抱着玩具熊。另外，这个是这段时间那些探索队的遭遇，死伤惨重啊！”
　　石毅接过玩具熊，召唤出土旺，然后蹲下让土旺闻嗅记忆。
　　“记住了吗？记住，然后带我们找到任务目标，完成这次任务后，土旺你想吃什么吃什么，想喝什么喝什么，吃牛排，吃一碗倒一碗，气死鬼王。”石毅深知怎样才能让土旺卖死力，他一边摸着土旺的狗头让它记忆，一边给它描绘未来的美好前景。
　　闻言，土旺屁股后面的尾巴那叫一个摇啊，它看鬼王不爽很久了，就是打不过它，不然早翻脸了。
　　李杰斯带来的那些文件，是附带着照片的伤亡报告，这么短的时间内，其它探索小队已经伤亡近二十人，绝大多数人都被吓到，开始打退堂鼓了……老市长的恩人，似乎也不是那么好当的。
　　“怎么可能？一群猪而已，怎么可能造成这样的损失？”看着手中文件，蔚几乎还是有些难以置信。
　　“这座城市的地下水道内，变异之物已经形成规模了，不仅仅是猪人，还有鱼人，变异兽，当然，虽然现在还没有看见，但我估计变异巨鼠也是少不了的，各位，既然我带着你们做这次任务了，我就希望可以带着你们完成任务活着回来，而不是死在里面，因此，我希望你们提高警惕。”言罢，石毅给自己按装上呼吸装置，转身率先走入地下水道。
　　…………
　　哗啦，哗啦，行走在污水当中，以身上装备的电筒照明前行。
　　土旺虽然是条狗，但人家是极爱干净的，因此直接缩回石毅的圣器鬼手中，但手背上那颗红宝石不时明亮，它依然可以通过精神连接向主人传递感知。
　　“往左边走。”
　　石毅抬起左手，见红宝石接连明亮两下，断定方向，然后就带着队伍前行。
　　突然，那颗红宝石急速的闪烁起来，同时，远处传来隐隐的水响之声。
　　“有东西过来”石毅的最后一个字还没有说出口，一头白色有些像鲨鱼，但却长着畸形前肢的怪物突然扑出，它已属于地下水道中的猎食者级别了，因为石毅通过古旧地图寻找到的入口关系，四人一进入就进入到了比较深层次的区域。
　　在避开那头猪人王子所设下陷阱同时，随机遭遇的怪物阶位等级却会比较高。
　　毫无犹豫，森冷的刀光划过虚空，石毅刹那拔出身后的龙骨双手弯刀，斜斩而过，伴随着双方的错身，一道恐怖的刀痕缓缓在鲨鱼头怪物的身躯上绽裂开来。紧接着，就是大股大股的污血喷出，然而水面的波动依然没有停止，这种猎杀者却是群居型的。
　　因为这些鲨鱼头怪物伏身潜藏于污水之下，因此凯特琳无法瞄准射击，她的步枪是有消音附魔的，可以保证枪声不会扩散太远，这一点石毅的地狱火神炮双枪、命运霰弹枪全都比不的，他若是随意使用以上两种武器的话，就不是奇袭营救了，而是直接在宣战。
　　不过三个近战者保护一个输出位，这依然是标准配置，枪斗者在攻击力超凡绝伦的同时，一旦被战士、刺客类职业者杀到近身，那也将被一面倒的屠杀。
　　石毅双手执大刀顶在最前面，蔚一扬双手臂甲紧跟其后，不要看石毅刚刚那一刀杀得那么痛快利落，石毅暗劲爆发对攻击力的加成是很高的，再叠加锋利绝伦质地极好的龙骨弯刀，如此才可以形成秒杀效果。
　　蔚不知其中关窍，错误估算对方实力，同时出拳轰击向两头鲨鱼头怪物，结果人家受拳后没怎么样，反而扑抱住蔚，把她往鲨鱼头怪物群里拉拽，那类似于太空服般全封闭的防污服多少影响蔚的敏捷，而在这种环境下眼前这些怪物可是占有着地利的。
　　见同伴遇险，处于暗影潜遁状态下的石薇薇陡然一跃而出，她的双掌当中执握着黑灰色的骷髅长剑，一式斜斩背刺，将扑抱蔚的一名鲨鱼头怪物背刺重创。
　　黑红色的污血在大股大股的喷涌出来，石薇薇暗影潜遁叠加背刺一击，那是远高于平常数倍的爆发，但居然一剑未能斩死对方，当然，这也是因为骷髅剑刚刚到手，她用的还是不习惯。
　　砰，砰，砰……
　　凯特琳一直关注着蔚，及时补枪将那头鲨鱼头怪物点死，只是她的可怕攻击力很快就吸引到其它智力不低的变异兽。
　　水面上水波浮荡、有气泡不断冒出，凯特琳雏着眉头后退同时向水面开枪射击，但伴随着丝丝缕缕的污血涌起，水下的怪物群却冲得更快了。
　　在这种环境下，是没办法召狗的，即便勉强召唤鬼王与土旺的战斗力也将十不存一……让它们通过灵活的狗刨来躲避攻击，乃至于追咬目标？
　　石毅主修的可是猎犬指挥，如果发疯下达这种指令，哪怕鬼王与土旺的忠诚度再怎么高，对自己主人的信心也将雪崩崩塌。
　　好在，石毅手上的牌不仅仅是两头战犬而已，随着他的左手一挥，一轮紫黑色的幽焰之门出现，紧接着一头强化尸魔横身挡在凯特琳的面前。
　　战宠空间和储物空间虽然在功能上很相像，但它们并不是同一种物品，现在储物空间少之又少，但战宠空间已经不是特别稀少了，虽然依然是异宝，正常来说不应该被低中阶职业者持有，但若考虑到石毅的出身与他的身份，这就不算是太过夸张了。
　　强化尸魔技能：惊人坚韧，以架势换取护甲与抗性的提升，并且范围性提升敌人攻击自己的几率。
　　摆好架势的强化尸魔，其周身都扩散开一圈的邪异氤氲，一定范围内怪物全部都受到刺激，感到这个家伙对自身有威胁，本能的就会想要攻击它。
　　那些没攻击的，要么是少数以意志力克服，要么是被其它同伴挤开了，而剩下的那两三只鲨鱼头怪物，哪怕凯特琳不擅近战也不太畏惧了。就算一样是二阶超凡职业者，那也是要分普通模版、精英模版，凯特琳绝对属于精英模版那一侧的。
　　“击杀‘变异鱼人’获得二十二点魂力。晋升十一级龙脉猎人，获得十二点自由属性点。”
　　开着内视与致命攻击双重状态下，在石毅的眼中不时出现X光机一般的透骨现象，透过皮肤肌肉脂肪，直接观察到目标的骨骼，身为一名资深的强大猎人，哪怕是从未见到过的猎物，也可以很快洞察到对方的致命弱点，双方实力差距越大，自身的精神属性越高，洞悉几率越高。
　　在双手御刀身法闪烁，接连杀掉几头鲨鱼头怪物后，石毅停止内视与致命攻击使用，重新开启龙之瞳与威慑俘获技能，在其恐怖目光扫视注视之下，被越杀越少的鲨鱼头怪物终于士气崩溃，开始四散溃逃。
　　溃逃，就是把自己的后背让给敌人，这是最容易出现大量死伤的情况，只有那少少的几头可以逃走，而其它绝大多数都会死在追杀者的刀下。
　　“噫？这头怪物怎么不逃啊？”一番追杀之后，石薇薇尽情的转过身，正好看到一头鲨鱼头怪物颤颤巍巍得跪趴在潜水区，把自己的脑袋扎进污水里面，恐惧得近乎无法自制。
　　蔚在刚刚的战斗中吃到一些小亏，此时正余怒难消之际，因此她走过去提起拳锋就要直接轰碎对方，但在拳头即刻就要轰下去的时候，却猛地停住了，蔚的脸色涨到通红，这收手当然不是她自愿的，而是石毅不知何时出现在身后，一把拉住她的拳头。
　　“不要杀它，它可能对我们有用处。”
　　石毅注视着眼前颤颤巍巍的鲨鱼头怪物，脑海中却闪过龙威·威慑俘获的技能介绍：6级龙威，威慑俘获，修持此技能会以修习者中心范围性扩散威压气场，削弱敌对生物战斗意志，提升其逃跑、跪降、反戈几率，对精神抗性越高生物效果越差。有强化已方战斗意志效果，强化指令执行效率。
　　临时性俘虏：一阶变异鱼人（水/黑暗）
　　鱼人种族，因为长久受到环境污染与不知名辐射，产生的变异族群，残忍嗜血，喜食生肉。
　　技能体系：
　　1、潜游，可以于潜水区域高速游动。
　　2、嗅血，只要闻到血腥之味，哪怕距离极远也可以感知到。
　　3、厚皮/利齿，变异鱼人通常只拥有一项，极少数可以同时拥有厚皮与利齿。厚皮，提升体质防御属性，利齿，提升力量攻击属性。
　　特性：水战优势，战力于水域环境强化一阶。
　　临时特性：俘虏，即便被俘，也是有一定几率逃离乃至再度反叛的，目前压制度：100。
　　石毅，可以指挥这头变异鱼人，它似乎对石毅之前的龙威压迫，记忆鲜明到最极点，以至于石毅无论让它做什么，这头智力低下的变异鱼人都会去完成。甚至，石毅可以通过魔力契约它，让这头变异鱼人成为自身的战宠，并在加入石毅的职业体系后，伴随着自身的成长而不断进化。
　　（作为一头变异鱼人，同时拥有厚皮与利齿，它在它的族群当中应该是资质非常出色的，可惜，我现在要一头一阶战宠一点用处都没有，我平常又不经常在水域环境活动。）想到这里时，石毅突然愣一下，因为他反应过来，忠义信可是有着大量的远洋航海业务，收下对方，似乎也并不是完全用不着。
　　（就算是如此，这也太丑太弱了些。）
　　一行四人中，多出一头适应本土作战的斥候，就算看不上它，暂时让跟着当炮灰也是好的。
　　这处地下水道，空间比四人想象的更大，危险也更多。
　　“一定要走这里吗？”
　　“没办法，土旺闻嗅气味，气味就是从这里传来的，我们没得选。”四人来到一处排水管道处，黑洞洞的排水管道不知将要通向何处，并且相当污秽，如果不是身上套着防污服的话，蔚、凯特琳、石薇薇早就崩溃了，连此时此刻的犹豫都不会有。
　　“狗的嗅觉可以闻这么远吗？不可能吧？”蔚这时质疑土旺的嗅觉，质疑其追踪能力。当然，客观而言的确是有些远了，两百米、四百米，这样的范围还比较容易接受，但土旺现在已经带大家跑出直径距离一两公里远了。
　　“正常女人，可以打出吨位级的拳重吗？不可能吧，但你可以做到。土旺的追踪能力是经过超凡强化的，在这个方面它比在场所有人都要可靠得多。”
　　“可是……”
　　“好了，别说了。蔚，我们上。”凯特琳咬咬牙，率先钻入那排水管道，然后是石毅，然后是石薇薇，最后留下蔚与那头傻傻的变异鱼人大眼瞪小眼，对于这头变异鱼人来说，四周的环境实在太正常了，它自小就呆习惯了。
　　“记住，迟早，迟早我要狠狠的教训你那个不可一世的主人，记住！”蔚冲着变异鱼人撂句狠话，然后也去钻排水管去了。
　　这个排水管相当的长，并且滑腻腻的，石毅尽量控制自己不去分析那滑腻腻的成分到底有什么，他都尚且如此，那几个女孩子此时的心态可以想象，真的是快要爆炸炸开了。
　　“吱吱吱吱…”
　　再一次砸入污流当中，四面八方尽是一些大得像狗一样的老鼠，这些生物生命韧性、繁殖能力都强得惊人。
　　虽然在城市里并不那么多见，但事实上老鼠的数量至少是这颗星球人类的两到三倍，曾经有人推衍过，若是人类文明灭亡的话，这颗星球下一任霸主，不是猪就会是老鼠。
　　自己的老巢被入侵，四面八方的大老鼠在惊愕过后，炸毛发狂一样向众人噬咬而来，好在，一旁有砖石路了，石毅扬手之间将鬼王、强化尸魔召唤出来，因为它们两个相对较擅长群战。
　　召唤战宠、指挥战宠，石毅也是需要付出精神魔力的，由石毅向它们提供能量，它们助石毅作战，形成一个完整的能量流通体系，若是没有这份能量消耗，它们就不能算是属于石毅的猎人战宠，只能算是养的宠物，也就无法跟随主人不断强大。
　　在这地下水道中，接下来还不知道会遇到什么，遭遇怎样的对手，因此石毅多少留着力，不愿消耗过多。
　　“汪汪汪汪。”鬼王恐怖的咆哮之声扩散，技能震魂效果令面前这些名副其实的鼠辈们气势暴降，而后鬼王口喷烈焰，同时召唤出牧魂魔犬群，结阵迎战。
　　强化尸魔直接冲入鼠群当中，惊人坚韧吸引并承受攻击，当暴戾尸气积蓄到最低下限后，直接就开无尽饥渴，仰头吞吸，三阶压一阶，还是终极技能，四面八方大片骨肉纷飞而起，被强化尸魔吞食入血口当中，几乎形成血浪归流般的恐怖壮观景象。
　　还有就是石毅新收的变异鱼人，它在见到这些老鼠后最为兴奋，本来就已经饿坏了，但它又根本不敢向石毅乞食，而这些老鼠却是它们这些地下水道生物最喜爱最常吃的美食，它直接于污水中急泳，然后骤然扑出将一头大老鼠吞入口中，几乎都不怎么咀嚼，仰头吞吃下去，满嘴鲜血，脸上显露出无比满足意味。

第六十四章：营救成功，猪人国王
　　不辨昼夜的昏暗阴沉环境，血浆喷散、纷飞乱舞的骨肉，加德南州，普罗旺斯彻的地下水道内。
　　战斗中，石毅使用的是双手龙骨弯刀，刀锋过处，沾之即死，碰之即亡。
　　受到的攻击以步法闪避，若不能闪避，就用身体的相应部位冲撞过去，新装备上的魔甲项链虽然是减伤类别力场防具，但作为二阶精品，一阶以及以下的攻击力还是不破防的。
　　通常力场类魔器只能装备一件，因为会彼此冲突，装备太多反而不好，但一阶精品魔器魔盾项链与二阶精品魔器魔甲项链，似乎同出一源，它们两个之间居然不会力场冲突，反会叠加增幅。
　　石薇薇跟在石毅近侧，近战时用手中新得到的骷髅长剑，远程则投掷飞刀，赏金猎人有一个技能是飞刀自动收回，因此石薇薇曾下血本购买下一套高品质的附魔飞刀，这样她的远程攻击能力相当不俗，并且几乎是无限弹药、无限续航。
　　昏暗的空间中，幽蓝色的飞刀不时光闪，紧接着便有几头壮硕巨鼠摔倒，动也不动。
　　蔚挡在凯特琳的正前方，不断挥拳劲击，她的双手钢铁拳套上闪烁着能量与符文的光辉，增幅拳力、凝聚拳力，最后蔚一拳又一拳打出的全部都是小范围性冲击波，用来应付眼下这种场合特别有效。
　　因为变异老鼠的数量实在太多了，凯特琳对付这些低阶变异兽并没有浪费自己的子弹，她给自己的步枪上装载刺刀，在四周牧魂魔犬的守护下刺杀巨鼠。
　　刺杀效率，也不算太低。
　　突然，头顶上方呼得一下，似乎有什么东西砸落下来，石毅虽然处在战斗状态中，但他反应极快，陡然就抽身疾退。
　　暗劲境界在武道上本来就有一个“神形合一，动如鬼神！”的称谓，被箭矢、被子弹暗算到也就罢了，毫无防备的被这么一大团砸到，实在是没有可能。
　　既然石毅没被砸到，那倒霉的就是他面前的那些大老鼠了，那是一大团类似于腐肉胶般的物体，被它砸到、溅射到的变异老鼠，身体肌肉迅速腐化消融。
　　见到如此骇人情景，石毅迅速仰头向上方望去，只见上面挂满大大小小淡黄色的腐肉胶团，一时间只觉得头皮发麻。
　　石薇薇这个时候正在挥剑斩杀变异老鼠，突然间就觉得一道黑影在身旁疾速闪过，紧接着自己肩膀便被按住，连带身形飞腾而起，侧头望去，发现是石毅之后才松一口气。
　　“做什么啊？”
　　“看你头上，所有人向前方突围。”石毅的前一句话是回答石薇薇的，后一句话是给在场所有人下令。
　　（不太对劲，这种腐蚀性液体连变异老鼠也会同样伤害，如果是随机掉落的，那老鼠群也不可能选择这里作为巢穴，换而言之，这攻击是被远程激发的……在哪里，激发者躲藏在哪里？）石毅抓带着石薇薇，周身扩散开魔盾与魔甲防护力场叠加出的深蓝色能量护罩。
　　当他发现自己越是往一个方向前进，头顶上方的腐肉胶团就掉落得越迅快时，伴随试探，渐渐石毅就估摸出那个隐藏激发者，它大致的方位了。
　　“保护好自己。”石毅低喝一声后，紧接甩开石薇薇，左手伸展，能量鬼爪蓦然弹射而出，抓住远处的石壁，下一刻石毅的身形便迅捷如矢般急飞过去。
　　就像石毅推测的那样，他在找隐藏激发者的同时，对方也关注着他，石毅往那个方向疾飞的时刻，头顶的腐肉团炸弹就像连锁反应一样，大片大片珠掉落，只是石毅位移速度极快魔甲魔盾双重防御能级极高，因此那些攻击大半作用在变异老鼠身上，对石毅并无什么大的效果。
　　斜踏在石壁之上时候，目光扫视，石毅终于发现一头隐藏在石头缝隙间的变异大老鼠，它远远比四周其它变异大老鼠肥大得多，油光水滑的几乎堆成一颗肉球，在其四周还有几头健硕的护卫鼠保护着，那肉堆褶皱深埋的眼睛，注视石毅，在那其中闪烁犹如人类般的怨恨光彩。
　　当然，在这些变异老鼠的立场上讲，它们仅仅只是英勇的保护自己的家族，保护自己的家乡而已，石毅他们这些人类才是凶狠残毒的入侵者……可惜，智慧生命的悲喜并不相通，石毅双脚斜踏在石壁上固定住自己身体，将龙骨弯刀刺入石缝，挥手就把两支地狱火神炮取出来。
　　八卦步本身就有踏壁而行的腿功，并且伴随着石毅体内阳炎龙力的日益深厚，他已经渐渐可以运用体内能量把自己吸附在墙壁上直立行走了，想来真正晋升铜甲尸境界之后，提纵如飞飞檐走壁都将是本能而已。
　　（这里是变异老鼠的巢穴，应该离变异猪人的巢穴还远，可以使用枪械。）
　　砰砰砰砰砰砰砰……
　　至少在目前这个阶位境界上，枪的杀戮效率比弯刀长剑什么的高得太多了。
　　尤其是石毅还是枪法高手，执握着自制的精品魔器枪械，石毅甚至可以以地煞阴力对枪械进行威力加持，这是绝大多数枪斗者都无法做到的，即便能做到，形式与方法恐怕也与石毅的并不相同。
　　哪怕四周的变异老鼠与护卫鼠们悍不畏死，但勇气是无法阻挡住子弹的，附加着地煞阴力的每一发子弹甚至要穿透一两只老鼠才会爆开，只是就在石毅就要杀掉变异鼠王的时候。
　　他左手臂肘上的鬼手红宝石，突然激烈闪烁，紧接着，伴随着一阵红光，土旺它跑出来了，这家伙奔跑向变异鼠王，一口将之咬死，抢下自己主人战功。
　　不过石毅对此也不在意，他知道，这应该是有原因的，土旺这无耻肥厮，那是一向的无利不起早，现在自己主动跳出来干活，肯定是闻嗅到好处了。果然，在咬死了肥硕的变异鼠王之后，土旺撕咬开它的胸腹，吞食掉了它的心脏。
　　土旺拥有极强的辨宝能力，它会这么做，也就一定意味这么做对它有着好处。
　　“汪汪！”
　　在吃得满嘴是血后，土旺冲石毅吠叫两声，然后率先走入黑暗石壁洞窟当中。
　　石毅回头，见鼠王死后其它变异老鼠都乱了，石薇薇、凯特琳她们也都没什么危险了，就跟随着土旺走入进去，在头盔上电筒的照耀之下，这里居然颇为的干净整洁，并且地面上还堆放着一堆黄金、宝石。
　　“老鼠的宫殿？”
　　石毅左右注视看看，然后伸手将那堆黄金宝石收了起来，蚊子小也是块肉，经营黑帮踏上正轨，方方面面可都要花钱的，而且要花很多很多的钱。
　　在所有人当中，唯有蔚受伤了，她被从天而落的腐肉胶团砸到，虽然并没有受什么大伤害，但身上的防污服却被蚀破了，在这种环境下，防污服蚀破，蔚的脸色难看到让人觉得，她更情愿挨一刀。
　　“将就一下吧，总算呼吸装置没被损坏，而且这样，蔚，你也不用抱怨防污服限制你的战力了。”凯特琳在一旁安慰言道。
　　“知道，我没有那么娇气。”话虽然是如此说，但其它人都穿着着防污服，唯独自己暴露于地下水道，蔚还是感觉整个人都不好了，虽然是假小子，但毕竟真实性别女，而且即便是男人，也会觉得这种环境实在让人难以忍受。
　　“找一个相对干净的地方，我们服用药剂休息一下，缓解身体状态，应该不太远了，我们已经追了这么久，就算那头猪受的了，它带的人也受不了。”
　　“怎么，你觉得绑匪还会在意人质的身体状态？而且，猪人抓走人类少女……”蔚的话语并没有说完，但意思却是清楚的，正常情况下，此时此刻人类少女应该已经被污辱然后煮熟了。
　　“它一定会在意人质的身体状态，另外你大可以放心，莎娜•里格斯既没有被杀死也没有被吃掉。”如果是普通猪人，蔚的担忧完全是有理由的，但石毅却知道，正在被他们追杀的那头猪人，却并不同。
　　当然，无论怎么不同，那个家伙的结局都已经注定。如石毅所言，众人寻找一处相对干净整齐的地方，然后迅速打开呼吸装置，屏息吞服各类恢复药剂，调整状态。
　　……………………
　　一头红色皮肤的小猪人，珍惜的拿着一把梳子映照着污水，给自己梳理头上那稀疏金发。
　　它要比其它猪人干净漂亮得多，再加上头顶上的金色背头，居然隐隐有着那么几分可爱。
　　忙乎好一会，总算满意一些了。
　　然后这头小猪人拿着破旧报纸包裹的糕点，小心翼翼得凑近一个昏迷过去的红发小女孩，这个小女孩真的很可爱，脸上虽然有着一些雀斑，但红扑扑肉嘟嘟的小脸，依然让她纯美的犹如苹果。
　　被小猪人碰触两下，女孩渐渐醒转过来，然后她入目看到的却是一头金色头发的猪，此时正满嘴利齿獠牙，冲着自己笑……
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　老市长的掌上明珠，莎娜•里格斯激烈得尖叫一声，然后白眼一翻昏迷过去了。
　　猪人王子手中的糕点掉落到地上，尽管这些已经是地下水道中难得的美味珍馐，但它此刻却连看都未曾多看上一眼，巨大的痛苦充斥着少年猪的内心。就在这个时候，巨大的阴影在猪人王子的背后出现了。
　　猪人王子转过身，却见自己父亲，那高大如山的猪人国王手持着一柄巨刃，正盯着自己身后的小女孩。
　　“呼噜，呼噜噜。”
　　“呼呼噜，呼呼噜噜呼。”
　　很明显猪人国王想对小女孩不利，被猪人王子张开双手阻挡着，但也就在这个时候，一条能量鬼爪突然从黑暗中探伸出来，将莎娜•里格斯一把就拖拽回去了。
　　“啊？”
　　因为驾驭鬼爪不好控制力道，再加上小姑娘细皮嫩肉，直接被疼醒了，然而某人以手掌轻按她的后脑穴道，这个可怜的红发小姑娘白眼一翻，她又昏迷过去。
　　“薇薇，立刻带她返回，鬼王离开我的距离受限，不过应该已经可以把你们送出去很远了。”
　　突然于黑暗阴影当中出现的这批人，不是石毅四人又会是谁。
　　那头猪人王子已经很小心了，这里已经接近地下水道的核心最深处了，然而就是因为如此才容易被掌握着几十年前设计图的石毅确定方向，再加上土旺的追踪能力，将自以为已经完成心愿的猪人王子逮一个正着。
　　“呜！！”
　　心爱之人就这样被夺走了，猪人王子再不复见刚刚的温和，一指石毅四人，它身后那肥壮如山，接近四米高的巨大红皮肤猪人国王挥舞着拼接而成的钢铁大刀，劲斩而来。
　　这将是地下水道最后一战，猪人国王应该是地下水道这片区域范围内，相对最强大的变异生物了，若能斩杀它，对维护普罗旺斯彻的治安情况，也将极有好处。
　　（强化尸魔，上。土旺，给它叠加坚岩装甲。）
　　眼前的猪人国王近四米高，比石毅高出一倍，身体横截面宽度也同样惊人，石毅脑壳发昏才会去跟它刚正面，正所谓身大力不亏，至少在冲入三阶莫测之境，完全突破先天限制之前，高、大、壮就是近战优势。
　　“呜，呜呜！”猪人王子在不断的嚎叫着，远处的黑暗中传来轰隆轰隆的践踏声，同时前面猪人国王的身上也扩散开一圈红光；这个家伙，居然有类似“召唤”、“鼓舞”的能力。
　　“蔚侧应尸魔，凯特琳先攻击那个小猪人。”
　　这一路行为，石毅已经不断证明了自己的实力，因此他调派起蔚与凯特琳两女自然而然，蔚虽然总喜欢插嘴，但行动上还是服从指挥的，她的重型拳甲拥有叠加击破的效果，有点类似于咏春拳，初时不觉得什么，越打越重，练得是一股透劲。
　　然而这一次，石毅理智而谨慎的指挥却是出了问题，他忘记了计算一个父亲在失去儿子后的狂怒！

第六十五章：漏算，嗜血狂化
　　锵，星火爆溅。
　　钢铁长刀劲斩在坚岩装甲上，即便是已经加持装甲，并且摆好惊人坚韧架势的强化尸魔，它也几乎抵挡不住猪人国王的恐怖蛮力，被冲击得踉跄而退。
　　所谓一猪二熊三老虎，虽然在兽人当中，熊人与虎人可能挺不认同这句话，但也能侧面反应出猪的力量，猪的体脂率本身就是很低的，它们普遍相当于人类当中的健美先生。
　　而猪人国王的肌肉起伏则更加夸张，那血红色皮肤下肌肉群，简直就犹如不断起伏的波浪一般。
　　庞大的体型，巨力，在这两者驾驭之下，犹如狂涛怒雷般不断闪烁的刀光，那种惊人的气魄，连身后远处的石毅都为之皱眉，幸好，像僵尸这种存在却是没有恐惧意识的。
　　在石毅的指令下，强化尸魔哪怕被整个撕裂被碎尸万段，依然会死战不退。
　　（幸好有幽遮强化提升尸魔一阶，否则现在要顶上去的人就是我了。即便开了那个状态，恐怕也很难顶得住啊。）
　　现场有强化尸魔、蔚联手抵挡猪人国王，而土旺则被石毅安排在凯特琳身边保护射手、同时给尸魔不时的补甲。
　　伴随着猪人王子的召唤，远处黑暗当中奔跑出两头周身铁皮覆盖的野猪，其中一头横身保护猪人王子，另外一头则冲石毅凶猛得低头冲来。
　　哦，远处还有一头鲨鱼头变异鱼人，不过在这种没有水的环境下，变异鱼人的战斗力就只有一阶，有也等于无。
　　双手一挥间，手中多出两支地狱火神炮，石毅身上有着其它装备掩护，也不怕人能察觉出异常，双手扬枪同时向后飞退，内视与致命攻击能力同时开启。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰，一枚枚子弹轰击在冲锋过来的铁皮猪身上，同时石毅的身上晃出一道道幻影：枪械特效，死灵幻影，让那头铁皮猪有些分不清目标。
　　突然，虚空当中有怨魂生成，那个怨魂抱了一下铁皮猪的腿，正在奔跑中的铁皮猪顿时失去重心，轰然砸倒在地面上并且由于惯性力向前摔滑，石毅一跃而起避过，同时于半空中枪械换弹继续射击：枪械特效，怨魂辅助。
　　因为这种辅助是非常随机的，因此相当考验枪手的应变能力。
　　身上层叠镶嵌的铁甲已经开始崩碎，鲜血大量涌出，然而那头铁皮猪又一次爬起来，只是这一次它没有冲向石毅，而是冲向距离自己更近一些的凯特琳。
　　结果土旺“汪汪”咆哮着猛冲过去，过程中它周身涌动的肉浪都变成了肌肉，在双方离近的那一瞬之间，土旺向一侧一闪，避其锋芒，而后又猛跃过去，咬住铁皮猪已经受伤的一条猪腿，铁皮猪再次翻倒了。
　　凯特琳本身也不可能让努力保护自己的土旺孤军奋战，手中步枪从此战开始就没停止点射过，在铁皮猪倒下后，更是在弹夹打空后以双手持枪扑上去补上一刀。
　　“击杀‘铁皮猪’获得十四点八魂力。”
　　“凯特琳，先杀后面那头小猪人。”再次补充一次命令，石毅同时开始双手持枪射击猪人国王，他不知道，也就是红猪近卫军全部在前线杀戮人类，否则的话，想直面猪人王子与猪人国王也不是那么容易的。
　　作战过程中先破后勤，这是常识。
　　因此凯特琳对石毅的战术也很认同，她持着步枪不断寻找角度，然而间隔着猪人国王庞大的身躯，射击角度也并不是那么好找的，枪斗者有弧形弹道、念力控弹技能，但凯特琳主攻的并不是此类方向，因此虽然二阶了但那两项能力还是缺失。
　　只是作战过程中，猪人国王将太多的攻击与注意力集中在凯特琳、眼前的强化尸魔身上，它自然而然就忽视了对石毅的关注，就如同石毅并不太了解它的情报一样，猪人国王对于眼前冒险者小队的强弱，也是不怎么清楚。
　　也就是借助这点，石毅成功抓到一次空隙，蓦然以鬼爪探出，拉拽自己身躯如电般越过猪人国王，然后，他扬手就将一头铁皮猪后面的猪人王子枪杀了。
　　猪人王子的阶位等级并不高，相当于二阶甚至三阶单体攻击威力的枪弹入脑，瞬间完成击杀，没有其它情况发生的可能。
　　“击杀‘猪人王子’获得一百五十二点魂力。”
　　而随着石毅的击杀，猛烈回身正在往回赶的猪人国王，呆愣住了。
　　它甚至都不顾自己身后正在疯狂攻击自己的那些人，身上的鼓舞血光也渐渐消散掉，因施术者已经死亡。
　　“呜噜！”
　　这个世界上，不愿顾惜自己孩子的人有很多，可能是因为执掌的是极道组织，因此在这短短一年多的时间里，石毅就见过太多太多的黑暗，有为自己吸毒欠下巨债，逼女儿去卖的。
　　有赌博欠下巨款，跪求儿子卖肾给自己换钱保命的。有夫妻俩都吸毒，结果把没满月的孩子扔在家里面，活活饿死的。
　　执掌忠义信一年，石毅就理解大长老石昊为什么对石昭展特别宽厚了，长期掌管着这样的组织，每天接触大量的此类讯息，时间长久了，很难不被影响。
　　但这个世界有多少黑暗，也就同比有多少美好，有多少不像人，反像兽的父母子女，就同比有多少野兽间的舐犊情深，深情厚义。
　　当猪人国王的周身扩散开雾似的光晕之时，那恍若燃烧鲜血般的炽烈气魄，就已经让石毅骤然色变。
　　（龙血沸腾，开！）
　　龙血沸腾，血脉天赋，拥有纯正红龙血脉者，方可觉醒，激活之后精神－5，敏锐－5，体质+10、力量+10，全属性实际使用属性提升，激活状态越久，提升越高，直到精神崩溃、肉身崩溃，百分之二十几率化为龙形怪物，百分之八十几率出现血融反应，身体融化。
　　伴随着气血的涌动，骨络关节的爆响，一股炽烈无形得劲风，刹那间以石毅的身躯为中心旋刮扩展开来。
　　石毅的战斗直觉非常敏锐，他在击杀猪人王子后，迅速从猪人国王异样上感知到危险，瞬间就掀开自己的底牌，将自己的实际战斗属性猛地提升一截。
　　（精神强化+1、体质强化+1、力量强化+1、敏锐强化+1、魅力强化+1。）消耗五点自由属性点，将自身状态调整到相对极峰值。
　　然而石毅刚刚才完成这一切，猪人国王就已然将手中原本的钢铁大刀拆分成两柄，疯狂挥舞着冲石毅扑杀而来，这一刻，其它人完全安全了，因为任凭他们、它们怎样攻击，这仇恨都已经拉不回来了。
　　轰、轰、轰、轰，轰！
　　然而，石毅也并没有坐以待毙，他瞬间切换武器先掏出命运霰弹枪，然后前冲怼脸猛轰猪人国王五记狠的，最大功率，最强输出，这五枪过后石毅体内的能量顿时就下降了三分之一。
　　同时，硬汉叠加魔盾、魔甲防护力场，硬顶着石毅用命运霰弹枪怼脸五枪过程中，没有受到过重伤害，即便是这样，双方错身而过后，石毅的左肩右腹也刀痕火辣。
　　（嗜血狂暴攻击，完全失去防御力甚至以不断燃烧气血为代价，换取力量与速度的增长，TM，猪对儿子都那么好，真要跟我玩命啊？）还没来得及缓上一口气，石毅就感到身后腥风再起，同时伴随着的还有蔚与凯特琳的惊呼之声，犬吠之声。
　　猛地伏身压低，夸张的刀风呼得一声从背后掠过，石毅猛地转过身来，只见周身浴血的恐怖巨兽已经双手抄刀冲着自己杀来。
　　石毅那刚刚五枪，本意是想要打掉对方势头，让对方清醒一下，然而现在看来效果不太明显，尽管上半边身躯几乎都被轰碎了，但于那血肉模糊的面部肌肉当中，石毅依然可以看到那鬼火燃烧一般的残缺眼球。
　　向身后伸展左手，能量鬼爪疾飞探出、抓住，在下一刻拖拽着石毅闪过第二轮的刀风。
　　眼下这种情况不拼命已是不行了，接下来的时间里，石毅将会使出浑身解数，在对方的刀光之下求存。
　　在追杀与被追杀的过程中，石毅尝试过用李代桃僵符，让强化尸魔替自己受劫，哪怕它被砍爆也可以接受，然而没用，在浪费一张李代桃僵符之后，石毅才想起来，猪人的嗅觉几乎不比狗逊色多少，之前它们没察觉到已方几人接近，是因为地下水道内的气味太杂了，而此时此刻猪人王国已经完全记住自己的气味。
　　普通的障眼法，幻术，已毫无效果了。
　　…………………
　　呼，轰。
　　一团火焰猛烈得在猪人国王的背脊上爆开，那熊熊恶火焚沾骨肉，并且在持续燃烧。
　　同时，有一名持着双手剑的黑色长发女孩突然从暗影当中扑出，狠狠一剑深深扎入进猪人国王的腿根部位，这样凶狠恶毒的一击，令猪人国王也不得挥手猛斩她一刀，幸好被蔚猛地扑过去扬臂格挡住了，两人翻滚做一团。
　　“呼呼……石薇薇你怎么回来了？市长的孙女呢？”
　　“鬼王表现得很不安，因此我交给那个姑娘一支枪，让她藏起来，我就先回来了。”
　　（靠！）远处的石毅也听清了石薇薇的话语，心中不由得暗骂。在这种环境下，你给一个十岁出头小姑娘一支枪，然后让她躲着？等我回去后，看到的八成是一具被咬得稀烂的尸体。
　　但这种时候，说什么都已经没有用了，而且客观上牧魂魔犬群的出现的确为石毅分担掉极大的压力，并且石薇薇二阶赏金猎人，发疯全力攻击之下，也可加快那头猪人国王倒下的速度。
　　圣器鬼手的鬼爪位移能力，的确多次带石毅脱离险境，但总是使用的话，也被猪人国王看破破绽了，先要左手伸展，然后能量鬼爪飞出去，虽然这个过程非常之快，但嗜血狂化的猪人国王也半点都不慢的，获得提示后几次的扑杀，差点成功将石毅斩杀于刀下。
　　石毅基础属性很高，开启龙血沸腾后他的实际使用属性已经不逊色于绝大多数三阶超凡者，但是，一个开启嗜血狂暴的三阶超凡生物，还是硬挡不住的。
　　（一刀，顶多两刀，若是真的斩在身上，顶多两刀我就得死！）在开启龙血沸腾之后，石毅的双眼变成暗金色的龙之瞳，他死死注视着猪人国王那狂乱疯狂的刀舞，心象先天八卦图被巨大的气魄挤压着，眼前这个家伙，却是比之前交手的切斯姆强大太多了。
　　但越是如此，石毅的精神越是专注，冷静的表面下，是沸腾犹如岩浆奔流般的情绪。
　　（来吧，来吧，来吧。看一看我们，谁才是最后的胜者！）
　　“吼！”
　　嘶吼之声，在石毅与猪人国王间回荡，已然分不清是谁吼出来的，在反复计算确认自己已经被逼入死角，无路可退后，这个男人脸上显露出的表情反而是快意的狞笑：我本就不想后退了。
　　刀光对冲，因为疾快的速度，导致虚影环绕并连绵，紧接便是对撞鸣响，因为石毅一直以来的顽强表现，因为石毅那既狂且强的恐怖气魄，猪人国王虽然恨，却也认可了对手的实力，因此面对对方劲斩而来的一刀之时，它也选择全力以赴的迎战。
　　锵！呼！！
　　刀锋硬接的瞬间，石毅双手驾驭的龙骨弯刀瞬间就打着急旋飞出去了，拼不过，也不可能拼的过，力量对拼这种事，本身就不是有勇气有胆魄就可以的。
　　然而猪人国王却神色骤变，因为它虽然对刀赢了，却把命给输了：对手攻出的长刀之上，虽然气魄显赫，但力量却是空荡荡的，一无所有，因此龙骨弯刀才会瞬间旋飞。
　　刹那弃刀的石毅身形陡然间飞起，一抹血色利爪，刹那斩抄起一颗巨大的头颅：十七级绝灭爪，血舞魂飞。
　　那具因为开启嗜血狂暴而已然濒临极限的身体，瞬间被凌厉爪力撕扯爆裂。

第六十六章：晋升，铜尸境界；领悟，质变性能量
　　“爷爷！”
　　红头发脸上有着一些雀斑的圆脸小姑娘，奔跑着扑向自己白发苍苍的爷爷，祖孙两人相拥在一起，皆是情绪激动不断流泪。
　　因为运气好，最为可怕的事终究还是没有发生，莎娜•里格斯有惊无险的被营救出来了，她全手全脚，除一定的心理阴影外，并没有受到更多的伤害。
　　咚。
　　“哎呀，你打我做什么？”在一旁不远处，石毅甩手给了石薇薇一记爆栗，让女生捂着额头怒道。
　　“看看里面是不是空的，你到底怎么想的？随手塞支手枪就把人家留在那么危险的地方，任务差点因为你搞砸了。”
　　“哼，你怎么不说你的命都差点没了？老娘我是担心你，你还因此打我，你良心是不是被土旺吃了。”石薇薇张牙舞爪的要弹回来，结果被石毅单手按住脑袋，挥舞着双手却是无能狂怒。
　　“你哪只眼睛看到我命差点没了，全局尽在掌握之中……”
　　虽然这样言说，但石毅也知道石薇薇是关心自己，因此虽然说她但却并没有责怪的意思，因为换是自己的话，自己可能也会这样选，只是会做得更加周全些。
　　即便莎娜•里格斯死了，也不过是编个谎，谎称没找到罢了，怎么也不至于拿自家人的命去填。
　　“蔚？蔚？”
　　另一边，女警凯特琳见蔚注视着石毅这边有一些愣神，轻唤她两声，将蔚唤回神。
　　“想什么呢，痴痴呆呆的，在想哪家帅哥啊？有时间介绍给我认识，现在赶紧过来拍照，一会还会有记者问答。”凯特琳虽然看出蔚有些异样，但她也只当是自己男朋友太累了。
　　这位身材火辣容颜艳美的女局长怎么也想不到，一向爷们的男朋友，刚刚脑海中尽是某人格杀猪人国王的画面。
　　石毅在决战猪人国王时，全属性+1，将自身状态调整提升至巅峰境界，龙之瞳、威慑俘获也是全开的，当时石毅骗刀格杀猪人国王，蔚也被其气魄波及到，因此在心灵中印下很深的印象。
　　在某种意义上讲，魅力爆发的某人，把深具男子汉气概的蔚硬生生掰弯了。
　　当然，从任何一个方面讲，石毅决战猪人国王的最后应变，也的确是精彩。
　　他一直隐藏着自己最擅长的武功技能，哪怕多次遭遇危机也未曾暴露施展，长时间仅仅只以八卦战身刀法支撑，直到被逼入死角的那一刻，搏命气魄爆发，几乎在场所有的人都认定石毅把自己命压在刀上，结果那般狂烈凶狠气魄强横的一刀，竟是虚招变幻，在与猪人国王接刀的瞬间就被磕飞。
　　而石毅在这一刻借力腾身而起，爆发十七级的绝灭爪爪术，瞬间挥手如刀斩剁下猪人国王那颗巨大的头颅，绝灭爪爪术本身就有突进爆发能力，猪人国王又被骗招，导致了自身空门大开，再加上那时它本身就已经是强弩之末，受如此重手法，哪有不死之理……
　　在一颗半人高硕大的猪头后面，凯特琳与蔚在普罗旺斯彻众多记者长枪短炮的包围下合影留念。
　　刚刚抵达普罗旺斯彻成为警局副局长，并立下如此的功勋，再加上是这样美貌的人，本身就太有话题性了，难道四周的那些记者兴奋得几乎都快要发狂。
　　在官方报纸上，当然是警方才能上头版头条，但事实上，韦德·里格斯却也知道究竟是谁，把自己的宝贝孙女救下来的。
　　“……谢谢，多谢你们不辞凶险艰难，把莎娜给我带回来了，我已经失去妻子、儿子、儿媳，如果再失去莎娜，我简直不知道自己这一生还有什么意义。”
　　“能够为您服务，是忠义信的荣幸。这座城市可以发展到今日的规模与繁荣，与市长您多年的付出与努力是分不开的。”石毅抚胸施礼，倒也称得上是语出真诚。
　　眼前这位老市长，在城市经营上的确是一把好手，但他这些年来却也没少打压忠义信，这个人的政治立场非常鲜明。
　　“尽管你救了我孙女，但违法犯罪之事，我依然是不会姑息的，接下来我会派人彻查城南与城中区的社会治安状况，你和你的人都给我小心一些，我不想今天才感谢你，过两天就要去监狱见你。”言说完这番话，韦德·里格斯转身走了，他刚刚所说的话气得石毅一旁的石薇薇脸都变绿了。
　　“他，他这不是恩将仇报吗？”
　　“不，他已经答应与我们合作了。”
　　“啊？”听到这声惊呼，石毅侧头注视石薇薇一眼，摇摇头却是笑了。
　　像韦德•里格斯这种老奸巨猾的政治人物，他若不是心怀极大感激，根本就不会走过来与石毅这样的极道分子说话，既然走过来，说出这样一番话，便已经是一种意向暗示。
　　至于接下来的彻查，石毅相信是会有的，但那也看看是由谁来主持，接下来的一段时间，忠义信却是要稍稍收敛一些了。
　　事后，果然不出石毅所料，那夜没过多久，韦德·里格斯向警局施加压力，将忠义信主要盘踞的城南、城中全部交给新上任的警察局副局长凯特琳负责，同时由她来彻查相关城区的极道组织情况。
　　事实上，时代不同了，大环境已经开始变化，韦德·里格斯作为这个国家上层人物，他能够感受这种风吹草动。
　　更何况，即便垂垂老矣的他不为自己着想，也要为自己的孙女着想一二，在民族主义的角度，他厌恶压制东方人的黑道社团忠义信，但在魔力复苏，群魔乱舞的状态下，东方人似乎也不再是那么难以接受了。
　　地下水道一战之后，蔚与凯特琳收走了猪人国王的头颅，这将是她们的政绩与战功，甚至会被制成一颗猪头标本固定在凯特琳的办公室内。而石毅取走了猪人国王的心脏，猪人王子身上的一面小旗。
　　嗜血军旗，二阶精品魔器：
　　附魔，嗜血、伤口撕裂，可强化范围内已方单位的战斗力，可强化范围内敌方单位的受伤害程度，但是会持续性消耗魔力。
　　这支军旗，被石毅加装在强化尸魔的背脊上了，强化尸魔本身就拥有一定的魔力，但它自身又使用不尽，加装上这面军旅强化己方，相得益彰，虽然石毅并不喜欢这具僵尸，但也不得不承认，在幽遮、在这面嗜血军旗的加持强化下，它在自身战力中占据的比重越来越大了。
　　时光飞逝，半年之后。
　　是夜，有月无光。不，与其说是无光，莫不如说是那月光照落到一定范围后，便被吸取吞噬掉了。
　　清福山庄，丘陵山峦之峰顶，一道暗影操控着一颗虚空浮动的珠子，也就是这颗珠子，将天空中的月辉夺取吞尽。
　　在中国古代，大妖邪魔盗取月华，是很容易被发现的，别说望气之术，即便不通晓望气之术，大范围的吞噬月华，也容易造成一定程度的异象，比如说一定区域范围内的晦暗等等。
　　但当社会步入电器化时代后，这种寻找大妖邪魔的手段就没什么效果了，因为光污染，璀璨的灯光将月光什么的完全遮盖住了，一片区域范围是不是暗沉些许，根本就难以察觉。
　　然而天气月华，清灵之气有助于修行，电灯带来的光污染可没有什么作用。地球上的一切能量、物质，在一定程度上都可以说是由太阳带来的，除了地球初始诞生时已拥有的那些。
　　阴冥造化珠，本身就是由海量负能量叠加积累所聚成的异宝，经过石毅这段时间的吐纳打磨，它的存在提速增厚了石毅的功力，而石毅的炼化也大幅精纯它的性质。
　　在这个角度来看，石毅之前遗弃圣堂一行，最大收获也许并不是激活龙血的变异龙鳞花，而是这颗阴冥造化珠，既可以用其提速强化自身功力，也可以不断打磨炼化提升其品质，实在是极适合自身、不可多得的异宝。
　　嗡嗡嗡嗡嗡……
　　随着时间推移，与半空中漂浮的宝珠气机交感，体内功力越运越强，石毅的周身渐渐浮现出一口隐约钟形，并在其气机冲击下，不断震荡摇撞，渐渐的钟形气劲崩裂，石毅裸露皮肤中现出的暗金色，也现出金红色的裂纹，便恍若他是尊铜烧金铸的神佛之像，今日自内崩裂一般。
　　不过，这事实上却是一件好事。
　　伴随着金钟的告破，扩散声浪的消失，那虚幻的钟形气劲与暗金残骸，全部沉降入石毅的体内，便恍若他的体内有着炽烈燃烧的熔炉。事实上，在某种意义上讲也的确是如此。
　　伴随着体内功力的加速运转，将那些金钟气劲的养分尽数吞噬熔炼了，一股股含有着暗金之色泽的血液，伴随着心脏强而有力的跃动奔涌，由内而外的灌溉周身内外。
　　金钟罩，由外而内，守尸诀，由内而外。
　　石毅今日击破五品金钟罩，将其转化为铁尸提升铜尸的养分，异日再苦修时，精进更速，并且能够铸成更加完美完善的金钟罩气功，何况守尸诀的铜尸境界，在一定程度上是可以提升资质的。
　　“阿弥托佛，佛本是道。”
　　当天边远处，那火红朝阳跃起之时，站立在山峰顶端处的石毅，他的周身金铜之色扩散，不似铜人，反倒更像金身体魄，至坚永恒。
　　在体内气息流转渐渐平复下来，境界稳固后。手腕翻转，石毅手中出现一支地狱火神炮，他没有向其中注入地煞阴力增幅威力，而是以左手持枪对准自己的右手，扣动扳击。
　　砰。
　　枪声过后，硝烟四散，石毅右手翻转，那里有一枚已经变形的子弹，而石毅的右手手掌却完好无损，毫发无损。
　　“守尸诀二阶的铜甲尸境，比我想象中的更加厉害，至少据我所知，天下几乎没有任何一个超凡职业，可以以二阶境界肉身对抗枪弹的，当然，也可能是因为我的铜甲尸境吞噬了金钟罩气功，增幅威力……”
　　一念起伏，一念消除，紧接着石毅腾身奔跑下山，感知着自身体能、力量、速度的增幅情况。
　　姓名：石毅
　　职业：龙脉术士、猎人
　　等级：十一级
　　体质：68+
　　精神：66
　　力量：52+
　　敏锐：52+
　　魅力：58+
　　未分配潜能点：0
　　未分配自由属性点：12
　　已拥有能力：潜入精通60、隐藏精通56、侦察精通50、枪械精通60，八卦掌精通58，六爻秘术精通48，神秘学知识专家62，炼金术知识熟练40，百蛮赶山犬豢养秘法精通56，茅山养尸法精通42。
　　激活天赋：龙血沸腾，钢筋铁骨
　　在石毅成功营救老市长的小孙女莎娜•里格斯后，官商勾结……呃，不，是警民合作，整个忠义信社团都获得长足的发展，当然了，这也仅仅只是顺势而为罢了。
　　在忠义信已经开始四处镇压邪异的时候，其它社团还在忙着黑吃黑，忙着到处钻法律空子赚钱，他们却是根本不明白，责任与义务是对等的，联邦政府对各个州的控制力度的确越来越弱了没错。
　　但是瘦死的骆驼比马大，烂船也还有三斤钉，像联邦政府这样的庞然大物，哪怕开始衰退，哪怕开始崩解，那也将是一个漫长的过程，最后人家未必就支撑不下去，即便支撑不下去，最率先冒头的那几个，也会被碾碎成残渣。
　　石毅与拥有巨大声望的老市长韦德·里格斯合作，双方互相利用，忠义信强化了韦德对整个城市的掌控力，韦德大开绿灯，让忠义信开始涉足许多原本它无法进入的领域，资金获得良性循环，不仅不用再消耗老本，更可以获得大量的盈余。
　　韦德·里格斯，他其实不仅仅是一个人而已，代表的更是一个圈子，普罗旺斯彻的上层圈子，这些政客，商人，也许并不是那么醒目显眼，但他们却牢牢把持着这座城市的经济命脉，没有他们自愿让渡利益，忠义信想要走入正轨难上加难。
　　只是现在时代变了，老市长韦德·里格斯的事也让这些达官显贵们意识到，自己以及自己家人的生命安全需要更多的保障，他们联手，手底下稍稍漏出一点来，都足够忠义信吃饱吃好，可以更有余地的不再那么死要钱了，大幅降低对于鸡档、粉档、赌档等产业的依存度。
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　“嗯。”石毅返回庄园时，守卫只以为自家帮主出去晨练了，却没想到石毅昨夜就已经直接出去了。
　　当然，这些人也仅仅只是作作样子而已，若是真的有石毅都抵挡不住的敌人，这些护卫又能有何用？
　　……………………
　　“哥，吃早饭了。”
　　石毅进入庄园经过客厅的时候，石晴与石薇薇在长桌一侧吃着东西，她的修学暂时结束，来清福山庄看望自己老哥。
　　“知道了，你们先吃吧，我先去洗个澡。”
　　“石毅，大长老给你发来一份电子邮件，要不你先看一看那份邮件吧。”
　　“知道。”
　　石毅来到来到电脑前，果然发现大长老发过来的邮件。石薇薇可以使用石毅的电脑，但这种文件她却是不敢看的，倒不是怕石毅，而是畏惧积威深重的大长老石昊。
　　电子邮件本身并没有文字信件，而是附加了两个视频。
　　石毅点开第一个视频，是战斗的画面，一开始的时候他是并不怎么在意的，刀头舔血之人，厮杀见惯，然而很快，这个男人的脸色就渐渐凝重起来了。
　　视频1：
　　那是一座现代化城市，一名穿着古代重甲手持大斧的巨汉，正在追逐着一名白衣骑士砍杀。
　　初时，还仅仅只是在高速公路上奔跑，四周景物掠过虽快，但却也还不算什么，但当那名巨汉随手抓起一辆轿车，挥砸向白衣骑士的时候，石毅的神情就有些变化了。
　　能够把一辆私人轿车单手挥砸出去，并且像炮弹一样轰击在旁边四五层楼的高度，这是怎样的力量与爆发？至少石毅确定自己绝对做不到。
　　这名巨汉强得恐怖，而那名正在与他战斗的白衣骑士也是如此，他身法迅捷可以践踏摩天大楼墙壁如飞般奔走，并且有一头公交车大小的白龙环绕于他四周，不时攻击巨汉，接应骑士，这头白龙双翼挥动形成的风浪，可以刹那冻结大片海平面。
　　然而这并没有用，逢岩破岩，逢冰破冰，那名巨汉最后站定原地，汇聚力量，大量的炽红色能量，汇聚于他手中的大斧之上，最后则是挥斩而出：那扩散而出的能量狂澜如山呼海啸一般，密集的深红斧影利芒，直接将白衣骑士与其白龙笼罩住，仅仅只是余威的扩散，就将两者身后的一幢摩天大楼直接切割剖开，大量楼宇破碎坠于海面……
　　视频到这里之时，就结束了，似乎是远程摄像装置也受到波及，因此未能记录下最后的胜负情况。
　　“感觉怎么样？”
　　在第一个视频之后，是直接跳转到第二个视频，石昊出现在第二个视频的影像当中，笑着这样问。
　　“也不要因此有太大的压力，这是东方九连城内部流转的一份文件，片名叫作：传奇之战。”
　　“上一个超凡时代，距离我们太遥远了，以至于我们虽然可能保留着一些传承，但对一些基础知识都是模糊甚至是错误的，白家是超凡知识积累最为雄厚的家族，这是几代人努力的结果，因此，即便是我也不得不承认白家才是真正的东方第一家！”
　　“给你看这个视频的目的，是希望小毅你要琢磨一下了，要达到传奇境界，也就是我们之前说过的莫测境界，这明显不是单纯的属性积累就可以完成的，就像刚刚那个野蛮超凡，他的力量也就比常人强出十五倍左右，但他展现出来的力量……恐怕是一百五十倍也不止吧？”
　　对于石昊这样的高手而言，哪怕仅仅只是通过视频，就可以大体估量出一名高手的体质与力量、精神与敏锐，而对于石昊的判断，石毅是没有什么质疑的，因为他又反复看过几遍视频，得出的结论与石昊相似。
　　茅山养尸经，通篇所言的种种玄机诀窍，都是侧重修炼的，对于每一个境界有何种程度的威能，并未过多言及，初始行尸，一阶铁尸，二阶铜尸，三阶银尸，四阶金尸，五阶便是任谁也无法突破完成的境界了，只存在于理论推衍中。
　　（从养尸经所言的只言片语来看，四阶金尸境界就已经是非常高的境界了，我现在二阶铜尸，距离四阶金尸，看上去只有两个阶位差距，那么……三阶与四阶中到底有着什么样的关窍，才会带来如此天翻地覆的变化呢？）
　　（传奇，白家，传奇野蛮人，传奇龙骑士，我在这普罗旺斯彻坐井观天，却不知道这世上已经多出如此多的顶尖高手了。）
　　石昊仅仅只是给石毅发过去两份视频录像，却已经在石毅的心中掀起巨大波澜，石毅又反反复复的将两份视频录像看过多遍，希冀能找出他们如此强大的关键。
　　当然，这是不容易的。
　　以视频中野蛮人与龙骑士表现出来的战斗力，已经可以在这个时代独立对付一支现代化军队了，更何况，这个世界上不仅仅只有强盛的鹰之联邦而已。大陆上有很多国家，经济贫穷、军力衰弱，像这样的两名传奇超凡者过去，恐怕直接就是行走于人间的神，无人能制，无法可制。
　　“老哥，老哥，出来吃饭啦，再在办公室里呆着，我就把早饭给你送进去。不是，这么长时间没见了，你一点都不想你可爱的老妹吗？”
　　“你的成绩要是能稍稍好一点，我想我会多想念你一些，结果你的成绩那么差，每次看到导师的评语，我都觉得你白瞎从小到大吃掉的那么多好东西，花掉我那么多的钱。”
　　在石晴的呼唤声中，石毅总算走出来了，许久未见，石晴又长高又漂亮了一些，她被检测出三阶资质，在石家转职死灵术士职业，刚刚得到的这个消息的时候，石毅是挺难接受的：一个女孩子天天与尸体、骨头为伍，这以后还能够嫁个好人家吗？
　　后来打了两次电话，石晴那边态度非常坚定，石毅也就不再多说什么了，职业者道路，喜欢也是很重要的一个加分项，更何况自己这个做哥哥的养僵尸，那么妹妹喜欢玩骷髅也没什么立场指责。
　　可是除了死灵术外，石晴的其它课程全部都在中等偏下晃悠，这让石毅很头疼。出来吃饭的时候，石晴把自己精心制成的骷髅兵召唤出来显摆，客观来讲，这真的是一具很棒的骷髅兵，石毅见过的骷髅兵也有不少，而眼前这具，战力至少排在前五。
　　前文就已经提到过，同样是骷髅兵，有些骷髅兵就是骷髅暴民，有些骷髅兵就是骷髅剑圣，战力水准天差地别的，石晴精心制作的这具，就算没到骷髅剑圣的水准也达到骷髅战将的水准了。
　　周身魔力蕴生，骨骼粗壮坚固，双手并不是拳头而是两支沉重的半金属骨锤，身上要害关节处经过强化处理，还有一些外延骨刺生出，并且这可不是徒具其形而已，在场的石毅与石薇薇都可以感受到骷髅兵体内层层叠叠的魔阵。
　　石薇薇与石毅都是石晴十分亲近的人，因此小姑娘有得意之事得意之物就各种显摆：
　　“在家族学堂，有些人运气比较好，进步比较快吗，很快就转职晋升二阶了，但光有阶位有什么用啊，法术学得没有我多，召唤没有我强，战斗的时候还慌也没有我冷静，晋升二阶境也完全不是我对手，哈哈哈哈哈。”
　　“好了，我看你是拿你哥给你的那些装备压人家的，你哥每年给你打过去那么多钱，他是怕你被人欺负，不是让你欺负同学的。”
　　“哎呀，薇薇姐，你怎么那么扫兴啊，还人家小嫂子呢，一点都不宠着人家。”在石晴一声声的小嫂子中，石薇薇小脸泛红的渐渐迷失了，抱着石晴一顿的亲，轻声笑闹。
　　而在这个时候，石毅还在回忆着刚刚视频中看到的传奇之战，对于石晴的称呼，石薇薇的羞涩，他都注意到了，但不置可否，石毅本身就是对男女情爱比较淡漠之人，在他看来在这样一个波澜壮阔的大时代，还一味纠结于此，是有些愚蠢的。
　　但石薇薇的心意他能够感受到，人家没名没份的跟着自己这么久，虽然各方面的好处也没少捞，但若是继续这样下去的话，娶她也没有什么，现在之所以并没发生什么，纯粹是因为石毅全心修炼，一意精进。
　　“我可没拿装备什么的压人，我的法术应用，魔力微操……”
　　“你说什么！？”
　　突然，石毅抬起头问向石晴，这把她吓一跳，呆愣一下才道：“我没，没说什么。”
　　“呼。我是说，把你刚刚说过的话重复一遍。”这一刻，石毅隐隐把握到了什么，但大脑大部分的资源都去把握那一点灵光了，因此还需要一个刺激，就是石晴刚刚说的那句话语。
　　“我可没拿装备什么的压人，我的法术应用，魔力微操……”
　　“对了，就是这个。”石毅陡然间站起来，然后他迅速返回到自己的办公室内，重新观看起第一份视频。
　　“如果仅仅只有常人十五倍的力量，十五倍的体质，那么怎么才能爆发出一百五十倍的力量？如果是普通人的话，即便使用出来整个人也瞬间爆掉了，因为身体根本无法负荷，这就说明有极为精妙的能量微操，就是能量，就是能量！”
　　“二阶到三阶到四阶的关窍，就是这个！一击毁灭一栋摩天大楼，如果是纯粹凭借基础属性提升的话，那得是几百倍上千倍的力量，才有可能在精妙的控制下做到，但若可以将能量提纯的话，我若可以将阳炎龙力提纯的话……即便是水，在足够压力与动力的作用下，也可以形成切割一切坚硬物质的水刀，更何况本身就含有着攻击、破坏属性的能量？”
　　这番道理，石昊可能不懂吗？怎么想都完全不可能，但他依然是通过发两份文件视频，来启发石毅的思路，而不是直接告诉他。
　　因为有些事情，你即便知道了这个道理，却依然无法理解体悟，甚至越早知道就越无法，就像每一个受过教育的孩子都知道：万般皆下品，唯有读书高，都知道：好好学习，天天向上一样。
　　但知道归知道，理解体悟归理解体悟，绝大部分人都要自己成年之后，甚至失败之后，才能深切理解自己上学时就已经知道这两句话的意思，甚至很多自小比较听话的人，他们自小就学业成绩比较好，反而在其后的人生中更难以深刻理解这些道理。
　　个人修炼，个人进化，是件很注重深刻理解的事，有些道理懂了就是懂了，若是不懂，谁也无法将之凝聚成语言文字让你深刻理解，甚至于他人的理解，还会带偏你的道路，让你更难深刻理解某一道理。
　　石晴的一句戏语玩笑，刺激到石毅的思维，让他一下子就把握到大长老石昊邮给他两份视频的内涵意韵，虽然这种领悟暂时无法带来实力上的激增，但却会对石毅以后的修行之路产生深远的影响，甚至于这种领悟是越早越好，因为等到三四阶的时候再若有所悟，那就太晚了。
　　上一个超凡时代，距今太过遥远了，以至于超凡世界对于职业的理解出现许多谬误，甚至很多人以为一阶二阶三阶，一路猪突上去就行了，自然获得基础属性与技能加成，成为超人一般存在。
　　但他们却并不知道，根基性的东西没打磨好，一步落下十步难追，那种只顾低头一路冲击阶位等级的修炼方式，是毫无自己内涵，毫无底蕴的。这样一路晋升也不是不行，只是要做好日后泯然于众，永远都只能屈身于人下的心理准备。

第六十七章：铜甲僵尸，同阶无敌
　　石毅收服忠义信社团，镇压整顿帮派，同时结交负责城南城中区警务的警察局副局长凯特琳，结交极具威望的市长韦德•里格斯，真正步入这座城市的统治阶级。
　　这样一连串的操作下来，整个社团的实力急剧膨胀，人员配置更加合理，帮派势力大幅度提升。
　　但，也并不是所有人都因此受益的，至少昔日五元老的势力，就被急速挤压得不成样子，只是五元老中，最为敢打敢拼的洛天虹失踪、沉稳慎重实力高深莫测的赵廷不知所终。剩下的林海峰，徐世静，高风亮三人锐气已丧，他们三人眼睁睁看着石毅大刀阔斧的改革，却始终没敢反击，等到想要反击的时候，形势已经不是他们能够控制的了，帮中上上下下已经只知帮主石毅，不知昔日五元老是谁。
　　但就这样束手就擒、坐以待毙，还是不可能的，这一日，残余的三位元老拉出六位高手，打着切磋武学的名义过来较量武功，虽然这种擂台输赢都已难以改易大势，但至少挫一挫石毅的锐气，让他暂缓整合帮派的脚步，让自己三人可以喘上口气。
　　本来，三元老之一，最为擅计谋的林海峰是打算挑战石毅那些手下的，石毅培养出来的那些年轻人，虽然个个敢打敢拼，综合实力很强，但毕竟年纪都轻，功力积累不够深纯，哪怕是其中最强的杨铁头、李杰斯也不过才二阶境界，阴风毒掌功虽然阴狠，但混战中打暗算是极好的，刚正面打擂台效果则非常一般。
　　石毅虽强，但他手底下真正能打的人，却一个都没有。石薇薇，很多人都视她为大嫂，就算她上去打赢一场，赢得的那点面子也还不够石毅丢人的。
　　除石薇薇、杨铁头、李杰斯以外，那位年轻帮主的手下几无高手，而三元老他们，拉出来的凝神境武术家，却有六人之多，多年积累，毕竟还是有些底子的。
　　“你们也别轮班了，干脆一起上吧，如果你们六个能打得赢我……薇薇，我们账面上还有多少钱？”石薇薇闻言，凑到石毅身旁说出一个数字。
　　“如果你们六个打赢我，我输你们八个亿，但如果你们打输了，我要你们六个全部加入忠义信，成为社团执事。”
　　石毅一番话语，打乱了林海峰所有的计划，一方面是压力太大了，另一方面是诱惑太大了。
　　林海峰，徐世静，高风亮三人一大把年纪了，他们又不像洛天虹一样，武痴，七八十岁锐气已失，早已然在温柔乡、十丈软红中消磨尽所有的志气，若是能赢下这个八个亿……似乎完全足够挥霍了。
　　钱积累到一定的程度，正常花就花不完了，别说理财，单纯放在银行里长利息就多得让人受不了。
　　就在三个老头子犹豫不决之际，石毅已然走到那六名凝神境的武术家面前，他眼神当中异采闪烁。
　　这五元老真是聚宝盆，眼前这六名中年人全部都是东方科莱顿人，但若是没有林海峰他们，连石毅都不知道普罗旺斯彻还藏着这样六名同族高手，现在既然见到，那自然就没有再放过的道理了。
　　“欺人太甚，动手！”
　　突然，六名大拳师中，有一人突然大吼一声，紧接着六道疾影就冲着石毅电射而去了。
　　这的的确确是太欺负人了，聚力境界就已经足以开馆授徒了，凝神境界的武者，随便走到哪里都够得上一声“大师”称谓，当年石家后山地下监牢里，关着的也就是这个境界的。
　　他们六人也并不是身后三元老的下属，要么就是有知遇之恩，要么就是有点拨之情，要么干脆是有救命之恩，他们六人并不是林海峰三人的从属，然而此时此刻眼前这个少年（石毅长得脸嫩），却要以一敌六，还为此压上八个亿，这已然是轻忽蔑视了。
　　因此这六名大师都心里窝着火，直到有一人出手之后，另外五人也紧随而上，不说在这里直接打死打残忠义信的帮主，至少也要给他留下点教训、记号，让这个年轻人不敢再轻视天下英雄。
　　哧！得一声，劈拳罩脸。
　　对于正常人类来说，物体要在视网膜上停留0.3秒，然后眼睛才能反射给大脑，然而凝神境的武者，筋骨强壮配合着心意爆发，出手之时身法速度如鬼魅一般，爆发速度甚至超过这0.3秒。
　　因此正常人一瞬间就被击倒了，甚至反应不过来是怎么一回事。
　　但对于石毅来说，像这种程度的力量与速度爆发当然并不算是什么，反倒是那名率先劈拳冲上来的凝神境大拳师，只觉得眼前之人的双眼，陡然间变成暗金瞳色。
　　其中，似乎深具着极恐怖的威严兽性。
　　目击：龙之瞳，威慑俘获。
　　那名率先冲上来的大拳师，被石毅的龙之瞳目击震慑住一瞬间，当他下一刻回过神来时候，一只恐怖的龙形利爪就已经出现在他眼前了，龙视目击配龙形绝灭爪，这名大拳师几乎在恍惚之间注视到，一头恐怖的深红色恶龙于高空处向自己俯冲扑来，那一瞬间的心理压力实在是太过巨大了。
　　在这一刻，这名拳师心中唯一还残存下来的念头便是：“逃！！”
　　早在前来之前，林海峰、徐世静，高风亮他们三人就已经同六名大拳师演练过石家武学的诸般技法，但演练归演练，很多事情终究要自己亲身经历时，才知可怕。
　　当然，若是没有事先的心理准备的话，为首的这名大拳师可能在第一招的时候就已经溃败。
　　如果没有身后的五名大拳师接应，这名为首的大拳师就已经败北了，哪怕他及时反应、疾退飞快，身法也堪称高妙，但若是没有身后五人接应的话，他还是会被石毅追杀至死。
　　可惜，石毅此刻已经没有时间再乘势追击了，因为另外五个高手已经迫近了他的身体！
　　拳、腿、掌、指、手刀，五名凝神境大拳师，五种武道绝学齐齐施展，刹那将石毅周身围攻得泼水不入，点滴不进，五人的拳脚，几乎笼罩石毅的周身上下每一个部位。
　　（以一敌六，即便是传说当中神变境界的武者恐怕也不敢如此猖狂，这一战，大有希望！）一旁的林海峰抚着自己的山羊胡须，于心中低语。
　　（哥！加油啊。）
　　（阿毅。）
　　另一边的石薇薇、石晴，杨铁头，李杰斯也在为石毅捏一把冷汗，以一敌六，并且是六名成名已久的当世武道高手，这未免太过勉强了。
　　然而在下一刻，石毅双眼微眯，脚下以八卦步的诡秘步法驱动，穿插抢进，以刹那毫厘之差，躲避掉这五人联手第一波的强势攻击，正常来说，这是做不到的，因为石毅并没有激活龙血沸腾状态，正常状态下，他的速度与其它凝神境大拳师，也并没有产生质变差距。
　　石毅这次闪躲，占着一个奇字，他并没有往外围冲，而是直接冲进五人的包围之间，近乎于是在自投罗网！
　　正常来说被人围攻，肯定是凭借着身法趋避，把围攻者尽量拉成一条直线打，一个一个对付，毕竟是双拳难敌四手。
　　然而石毅直接扑入众人最中间，这不仅出乎预料，也把四周五名大拳师吓了一大跳，这个距离，大家围攻他容易，他随意扑杀任何一个人也容易，本来就知道忠义信的帮主石毅武功高强，手段凶残，见面之后，更觉得其武功比传闻中更高强，至于手段是否比传闻中更凶残，在场真的是没有人想要确认一下，尤其是亲身确认。
　　因此，四面八方的第二波狂攻，陡然之间便如狂涛怒浪般冲击起来了，五个人五种武学五种杀招，齐齐轰击向中央处的石毅，这一波攻势虽然不及第一波时的运劲充足，激发凶猛，但也有第一波时的六七层声势，若被他们联手轰中，莫说是血肉之躯，即便是个铁人都会被打爆打裂。
　　“吸……”
　　轻缓而疾快地吸入一口气劲，石毅衣物之外裸露出来的皮肤上现出一片纯粹的金铜之色，同时他的精神深入那心象当中，对于四面八方的感知力大幅度提升。
　　砰砰砰！砰砰砰砰砰！
　　五名大拳师的拳脚重击，有超过一半轰打在石毅的身上，同时石毅的身躯旋转，并越转越快起来：八卦战身刀·夜战八方式。
　　“都给我死在这里！！”
　　咔嚓！
　　伴随着暴吼怒喝之声，石毅脚下那坚硬的水磨石地面，在这一刻就好像地震般，刹那间震荡龟裂出一条条拇指粗细地裂缝隙。
　　为什么要冲入众人之间，因为石毅准确预判到了自身给其它人带来的心理压力，冲入众人之间自己的确是会陷入被围攻的境地，但四面八方的其它人也慌，他们也怕自己被强行格杀。
　　既然恐惧，那么就会少思索，少思索，应变才能快……才能出错。
　　五名凝神暗劲级高手的全力轰击，铜甲尸境界初成的石毅都不敢硬接，那至少也得中度内伤甚至重伤，那个时候根本就无力反击了，败局抵定，反倒是他们五人连手的第二波攻击，虽然声势依然强横，但实际攻击力度与凝聚，却比第一波削弱了近一半。
　　这个时候，石毅以先天八卦心象把握虚实、明辨劲力，身法旋转变幻间，又一次削弱他们的攻击力道，剩余的伤害，已然难及内腑，反而可以刺激精神亢奋、激活周身气血。
　　对于石毅这种人来说，受伤时的伤痛，往往才是战斗吹响的号角，才是刺激游戏开始时的讯号。
　　借着身形大转身之势，石毅的两条手臂就好像是两条巨大的杀猪钢刀，凝神静意，感觉之中周围一片漆黑，全凭自己的先天八卦心象斩出重重攻势。
　　（震22坎14巽15坤5离17，乾12兑34，艮50……）
　　心中念头刹那闪过，石毅的双手手臂臂挥舞，如狂刀乱砍，条条道道的掌风刀气撕裂空气，发出一连窜刺耳的尖啸声音，如鬼哭神嚎，恍若一刹那间将在场的所有人，都卷入荒凉可怕，无限恐怖的深山荒冢。
　　凝神境界的大拳师，以自身心意刺激身体潜能爆发，达到形如鬼魅，超出常人体能极限的战力，而石毅无论心意强度还是身体潜能，都远远比普通人类强得太多，尤其是晋升二阶铜甲尸境界之后。
　　为什么说道家的武功往往越练越快？石毅没练过其它道门功法，手上就有一本茅山养尸经，其中的守尸诀功法还是半成品，但即便是这样，他也能感受到，行尸、铁尸、铜尸，每一重境界的晋升，都是功法对自身资质的提升升华。
　　佛门讲究顿悟，道家讲究渐进。十二品金钟罩，能成，就在最后一步成就了，立地成圣，金刚不坏，不能成，哪怕是苦苦修炼到十一品，与第十二品相比也是天渊之别。
　　而道家上清茅山派的守尸诀，一步一证，厚积薄发，哪怕后期限于资质爆不出来，攒工龄也能攒出一个不俗的修为境界来，当然，像守尸诀这样正道当中的邪术，若是实在爆不出来，那最好就别强上了，尸修天劫可不是那么好过的。
　　零阶行尸，一阶铁尸，二阶铜尸，三阶银尸，四阶金尸，若是无法按部就班、一步一证的修炼完成的话，冲击守尸诀第五阶堪称是必死无疑，当年那位修成金尸境界的茅山天才弟子，都死在最后这一步上，所以四阶银尸什么的，哪怕精通阵法、拥有至宝，或者有大功德护体，也没有什么机会冲过劫数。纳影藏形，躲一辈子也挺好了。
　　石毅以守尸诀铜尸境界，施展八卦战身刀·夜战八方式，心意激发肉身潜能之下，简直就像将九幽地狱硬生生得拉到人间，扑通扑通扑通扑通扑通，就像下饺子一样，石毅四周的那五名大拳师、凝神境高手直接就炸飞开了，落到四面八方大口大口吐血。
　　而最先被迫退的那个人，只觉得眼前一花，眼前似乎有一柄燃烧着熊熊魔焰般的长刀破空横斩而来，他意志已破心胆已丧，汗水哗得一下就流淌下来了，慌乱疾速得向后退步，但依然被那柄越斩越快的恐怖魔刀斩至近前……
　　“啊！”
　　这名大拳师以臂覆面惨嚎一声，然而等待半天，却也没等到利刃破体之痛楚。
　　当然等不到，石毅又怎么会杀掉自己的狗。
　　“加入忠义信后，胆气足一点，别在外面给我丢人。”微笑着将那名颤颤巍巍战战兢兢的大拳师扶起，当石毅转身走回的时候，四面八方那些倒地的大拳师互相望一眼，然后起身，齐齐的向石毅抱拳弯腰施礼。
　　“我等加入忠义信，愿意为帮主一生驱驰。”
　　“帮主拳法武学天人之境，老朽等人已是心服口服。”
　　石毅刚刚的那一刀，将这六人的胆魄也尽数斩去、暂时压制了，因为他们也是高手，因此也可以清晰的感受到，刚刚若非是石毅收着力道，仅仅只是刚刚那一刀，就足够将他们全部解决，全部格杀的。
　　“嗯，大家都是同宗同族的兄弟，你们入我忠义信之后，只要恪守帮规，为社团出力，我石毅吃肉就绝不会让兄弟们喝汤，我忠义信是东方人的社团，你们加入忠义信是为我东方民族出力，而不是为我石毅卖命。”
　　“至于武学一道，大家大可以交流探讨，取长补短。”接下来，石毅将这六人都安排了外务执事一职，现在整个世界都各种灵异事件四起，谁能镇压局势保境安民，谁就有最大的话语之权，就像忠义信镇压着城南城中两区，这段时间，这两区富户迁入地价都上涨许多。
　　至于联邦政府的军队，由于联邦特殊的政治制度，这个国家除非大乱之时，否则军队是不参与国内事务的，旁边一个州山林大火连续烧了好几个月，硬生生把大片森林烧光也没有军队介入灭火。
　　虽然听起来很不可思议，但除非局势彻底糜烂之时，否则鹰之联邦的各个州，还是会坚持公民自治，甚至为此死许多人。
　　很多时候大家都觉得小说奇幻，其实有些时候现实比小说还奇幻，因为写小说是要讲究逻辑闭环的，而现实不需要，比如：为了钱，资本家肯出卖绞死自己的绳索！
　　……………
　　“哥，哥！你刚刚用的拳法好厉害，好厉害，好厉害啊！教教我，教教我，你就教教我吗，你就我一个妹妹啊，你不教我教谁去啊。”外人刚刚离开，石晴就扑挂到石毅的身上，牛皮糖似的，扯都扯不下来。
　　“晴儿，这套八卦掌我早就教过你，你是不是从来都没好好练过？”
　　“啊？你刚刚用的是八卦掌？不是吧？完全不一样啊，看起来也不像啊。”言说着，石晴自己比划半天，最后发现把自己的速度加快近十倍后，一些动作好像真的是挺相像的。
　　“不会走呢，你就想直接学跑？就像你现在在学死灵术一样，召唤骷髅你都不会，你有可能召唤出无头骑士、黑暗骑士吗？”
　　“那，那我还是学我的死灵术去吧，我对武功什么的实在是没有太大天赋。”嘟了嘟嘴，石晴这样道。
　　“八卦步身法还要练的，这套步法很多时候真的可以用来保命，你每天多踏两遍，多用心琢磨琢磨。”
　　“知道了，知道了老哥。”
　　就在这个时候，刚刚出去接电话的石薇薇，突然脸色凝重的拿着电话走回来，并把手中电话递给石毅。
　　石毅接过电话后，听到对面传来的哭声，他的脸色也渐渐难看起来。关上电话后，石毅问道：“机票订了吗？”
　　“火车票已经订了，订机票？你不是从来都不坐飞机？”
　　“订机票吧，火车实在是太慢了。”
　　“好，我这就去安排。”石薇薇闻言，点点头后她转身又走出去了，安排接下来的行程。
　　“哥，怎么了，发生了什么事情？”石晴难得见自己老哥这样的脸色，关心问道。
　　“放心，并不是帮派发生什么事，而是我以前认识的一些朋友，被人欺辱，不好坐视不理。这件事情和你没什么关系，是我和你薇薇姐的朋友，你在家里面好好呆着就行了，多看看功课，如果出去玩，记得多带上几个保镖，最近其它黑帮被你老哥我压得比较惨，虽然他们未必敢对你动手，但也要防止有人狗急跳墙。”
　　“嗯，知道了老哥，你安心去办事好了。你老妹好歹也算个超凡职业者，死灵师在低中阶职业者中算得上是很强的，就算遇到什么意外，打不过我逃命总是没问题的。”
　　“别那么大意，这年头流行用枪了，被暗地里一枪爆了头，你连召唤骷髅的机会都没有。”
　　话虽然是这样说，但其实石毅自己也知道自己比较多虑了，石家盘踞普罗旺斯彻多年，树大根深潜力无穷，一方面基本在各个势力内部都有着家族与忠义信的暗探，另一方面多年积累的威势，也足以让那些社团根本不敢触怒东灵山石家，正常的生意竞争是生意竞争，若是敢胆胡乱出手的话，那便是全面开战了。
　　今晚，没有从本地直飞圣乔治州的飞机，石毅干脆安排人，借用了一架私人飞机。
　　除石薇薇、杨铁头，李杰斯以外，石毅并没有带更多的人，此行人贵精不贵多，更何况忠义信毕竟仅仅只是极道社团而并非超凡家族，即便举帮之力，事实上在许多超凡大家族看来，也是不堪一击的。
　　顶级的超凡家族甚至能够培养出一人敌军的传奇职业者，而极道社团怎么也无法与军队硬刚，因此基本上，超凡家族大于军队（同等级对比），军队大于极道社团。
　　在当天夜晚，石毅踏上私人飞机，前往圣乔治州。

第六十八章：时代
　　“石毅，你还真是信任我啊。”
　　这句话，石薇薇是挑着眉说的，因为她眼前的石毅，自从上了飞机后，就没把身上背负着的降落伞包脱下。
　　其实，不仅仅是石毅而已，基本上足够强的超凡者，都有一定程度上的飞机恐惧症。
　　坐轮船坐火车都没有问题，但行于万米高空之上，把自家性命交托于一个普通人，这种事对于许多强大的超凡者来说的确是很难接受。
　　石毅之所以现在愿意坐飞机了，却是因为晋升铜尸境界后，再加上降落伞，他自信哪怕飞机坠毁或者上面装有炸弹，自身都有相当大的把握求存，若非如此，这飞机他还是不肯坐的。
　　“有备无患，凡事安全第一，薇薇，我这边还有一个降落伞包，我建议你背上它。”
　　“不用，我没有你那么金贵。”
　　“…………”
　　仅仅只有两人的机舱，静默片刻，然后石毅开口道：“刚刚电话里说的不是很清楚，薇薇，莉蒂亚那边到底怎么了，康娜刚刚在哭，好像受了不少委屈。”
　　“你平常太忙，不是忙社团的事，就是要静心闭关，因此和莉蒂亚她们联系的少了，不知道发生了什么事也很正常。”
　　“其实，近两年血色百合团的生意就越来越不好做了，因为世道越来越乱，超凡者越来越多，不守规矩的人也越来越多，而莉蒂亚的性子，你是知道的。”
　　石薇薇将自己所知道的种种情况娓娓道来，伴随着魔潮涌动强化，世间的魔力越来越强了，刚刚开始的时候，超凡者自有着一种优越感，这种优越与荣誉其实也是道德的束缚，那个时候很多超凡者哪怕过得穷苦些，或者出去工作赚钱，也不愿意去抢劫去欺压普通人。
　　但随着超凡者越来越多，世道越来越乱，这种优越感就消失了，甚至于随着民众对超凡者认知加深，有些人疯狂崇拜，有些人却极度排斥，为恶的超凡者往往可以利用那些普通人的崇拜，反倒是为善的超凡者，最容易被普通人的排斥所伤害，这也导致越来越多的超凡职业者选择堕落，毕竟人都是趋利避害的，而超凡者也是人。
　　莉蒂亚圣十字军职业，外表柔美，性情却刚强坚韧，这样的性子用在练功上是极好的，但根本不适合用于经营佣兵团，随着世道越来越混乱，她不仅仅没有发展壮大，反而越混越惨，因为她守规矩，却有很多人根本不讲规矩。
　　这次也是类似的情况，本来血色百合团发现了一处超凡资源点，以不小的代价拿下后，紧接着便被其它佣兵团围攻了，在现在的超凡世界、黑暗世界，第一流的势力是教会、协会、政府特殊部门，第二流的势力是家族、学院、大中型组织，第三流的势力就是各种中小型组织、佣兵团，再往下就是四流的底层，散人、野生超凡者。
　　散人、野生超凡者抱团取暖，成立佣兵团这是很正常的，但并不是所有佣兵团都能生存下去，莉蒂亚的血色百合团原来也算混得不错，但在那个时候其内部就已经有一定的嫌隙了。
　　随着时代的发展，血色百合团的经营越来越举步维艰，内部早就已经开始离心离德，莉蒂亚的个人魅力很高没错，也是一位让人放心的老大，但是大家出来跟你混，是为追求利益的，成为顶级超凡者，拥有漫长的寿命，强大的力量，不朽的权力，无尽的财富，哪一位超凡职业者完全没有过这样的野心？
　　即便是莉蒂亚也在追求自身的进步，因此当血色百合团获得的资源越来越少时，当团队遭遇危机时，反叛便从内部爆发了。配合着外部的围攻，内部反叛，血色百合团几乎瞬间覆灭了。
　　“却也难怪，之前和莉蒂亚合作的时候，我就发现她遇事特别喜欢损失自己的利益委曲求全，这样看似大公无私了，但却无疑损伤了她以及她身边亲近之人的利益，大家出来混终究是利字当先的，她那样做人做事，当朋友是极好，却不适合当老大啊。”
　　“呵呵，所以你就贪污受贿、予取予求，凡事先喂饱身边亲近之人再说？”
　　“做老大的要有自己的嫡系，否则何来羽翼呢？更何况忠义信是家族的下级社团，我搜刮一些连大长老都默许了，你那是什么表情？说得好像这些年你少拿了似的。”石毅这些年经营社团，整顿帮务，很多的环节根本不可能完全规规矩矩。
　　更何况他还疼自己妹妹，生怕老妹身边没有亲人、待遇不好，被人欺负，因此从社团公账上面中饱私囊真的是有的，但忠义信本来就是石家私有，石毅拿的也都是社团步入正轨后更多赚到的收益……总之，在极道社团谈清正廉洁，这本身就是挺奇怪的。
　　…………
　　另一边，圣乔治州一处矿山营地内。
　　重重的一拳打在金发姑娘的小腹处，让她整个人都闷哼一声，像虾一般躬起身来。
　　“说，那个人到底逃到哪里去了？再不说的话，小心我老子和弟兄们轮了你。”这名红发，皮肤黝黑身材结实的男人，这样恶狠狠地言道。
　　而在莉蒂亚的身旁两侧，是受刑不过的拉法与塞雷克，他们都已经昏厥过去。
　　然而，莉蒂亚躬着身体，一言不发，她那蔚蓝色的眼睛就像失去了光彩一般，可是无论受到怎样的殴打，她都没有说出一个字来。
　　“够了，你看看四周。这个女人虽然蠢，但她还是很有人望的，你再这样下去激起哗变，耽误开发，小心主人杀了你。”在这个时候，一名身披袍衣腰佩短刃的女性走过来，压住了红发男子的手臂，她的一番话，让那气血上头的男人，稍稍情绪平复一些。
　　与此同时，在近处的阴影角落里，半隐身状态的银发女孩望向这里，泪水盈满双眼。
　　“莉蒂亚姐姐……”

第六十九章：清剿白石高塔
　　秀丽的风景，远处潺潺涌来的小溪，在溪流的对面是一座建立在矿洞旁边的白石高塔，这原本是一座古代建筑，但在两年前被血色百合团购买下来了。
　　为那处矿洞资源点，莉蒂亚连佣兵团总部都搬迁过来，可见是多么重视。古代建筑已经被修复，甚至还加固过一些魔法防御法阵，整体来说，易守难攻，如果不是被从内部攻破的话。
　　“接下来怎么做，我们直接杀进去？”
　　“城墙上有人巡逻，直接杀进去并不容易，并且这样做对老大要救的人，很危险吧？”
　　身后的杨铁头与李杰斯小声商量着，终究还是要石毅做最后的决定。
　　“先侦察一圈，收集情报，如果没有什么有价值的发现的话，那就今晚潜入进去，以救人为第一优先。”
　　石薇薇虽然是血色百合团的一名成员，但自从石毅出仕进入家族高层后，她就一直都跟着石毅混了，在血色百合团挂着名，但已经很久没有回来了，这处白石要塞她也不熟悉，因此还是要侦察、等待。
　　这处地理颇为荒凉，人迹罕至，如果高墙上那几名巡守者认真负责的话，居高临下的情况下，四周之人是很难不被发现的侦察白石高塔的，但高墙上的巡守大白天就聚集在一起喝酒打牌，石毅这些人稍加小心，就围绕这转一遍。
　　（可能有地下暗道之类的，但地表上的隐秘小路的确是没有，虽然已经被攻陷了，但不能不承认，整座堡垒与其防御布置是非常周详的，一丝空隙死角都没有……如果巡守的人肯认真负责的话。）对于石毅而言，这种事已经称得上是专业了，因此被其高度评价其实是颇为难得之事，就在这个时候，另一边侦察的石薇薇突然示意：有人过来了。
　　那是五名扛抱着麋鹿、野猪的职业猎人，看他们行进的方向明显是前往白石高塔。
　　“老大，我们几个天天这样累死累活的供他们好吃好喝，最后能不能多分上一份啊？”
　　“是啊老大，那几个带头的家伙看起来明显不像什么好人，我总觉得和他们合作，心惊肉跳的。”
　　“操，怕什么？我打听的很清楚了，到时候要劫掠一座亚人村庄，那几个带头的再黑再贪，他们也没法把所有值钱的东西都带走，咱们跟着做上这一票，至少相当于之前五六年的总收益。说起来莉蒂亚小姐可真是一个好人啊，跟她交易这两年，从来都没被欺压或者被看不起，可惜她不明白，在这个世界并不是好人就会有好报的。”
　　身材粗壮的大胡子猎人，明显是五名职业猎人当中的首领，他背负着一支散放着魔力波动的古旧猎枪，说完话的时候，便受到四周之人的恭维与奉承。
　　然而就在这个时候，四周树荫中隐藏形藏的石毅、石薇薇、杨铁头，李杰斯四人一跃而落，那名大胡子猎人反应最快，瞬间就扔下猎物举起手中的枪，可惜他却是石毅的目标，顿时只觉得眼前影子一晃，自己手中的枪就莫名其妙的落入对方手中，紧接着腹部剧痛，令他难以忍耐的跪倒在地面上。
　　在这个时候，石薇薇、杨铁头，李杰斯也解决另外四人了，除了那名大胡子猎人以外，其它四人全部都是一阶初的超凡职业者，比受过正规训练的军人强一些，但却也强得十分有限。主要强在拥有一些奇异能力，难以防备上。
　　解决他们并不困难，难的是瞬间解决他们，这里距离白石高塔已经很近了，若是枪声响起或者其它声势稍大，必然引来白石高塔探查，那个时候就不要再想着还能潜入了。
　　“你刚刚也说了，莉蒂亚团长为人很好，因此她朋友不少，现在我们打算潜入进去救她，你能给我提供什么帮助吗？如果能就点一点头，如果不能就摇一摇头。”石毅擦拭了一下古旧猎枪的枪管，然后直接把这玩意塞进面前大胡子猎人的嘴里，伴随着他将扳击越压越低，大胡子猎人的眼睛越瞪越大，最后激烈挣扎点头。
　　很明显，并不是所有人都能在面对压力时，保持从容优雅的。
　　“呼，大哥，你可以杀了我身后这四个蠢货，把他们身上的衣服扒下来穿上，然后我送你们进去，现在那里的人杂乱的很，基本上谁都不认识谁，有我带着你们一定能够混进去。”
　　“我操……呃。”
　　那名大胡子猎人背后的四人刚要破口大骂，就被李杰斯并掌如刀刹那间给杀掉了，这个大胡子猎人当真是够狠毒的，本来石毅、石薇薇等人并没有在第一时间痛下杀手，但现在经他这么一说，却是不杀也不行了。却是人不狠立不稳。
　　这名大胡子猎人脑子转得很快，他一被控制住，就知道白石高塔的这一单恐怕是要横生枝节了，既然如此那就自己给自己捞一点“保底”，这样一来至少出来的时候可以把四名属下的遗产装备带走。
　　石毅也是想了一下才明白这家伙的心思的，不由拿枪指着对方冷笑道：“你就不怕我事后杀你？毕竟像你这样的家伙，如果有机会的话没必要留在这个世上。”
　　“把各位带进去后，我就找机会逃命，我手下也没了，把你们带进去也算背叛了对方，他们不可能再分我一份了，既然如此，我把你们带进去后找机会回走，带上他们的物品装备，也不算是太吃亏。”
　　“走吧，若是敢有异动我会第一时间杀了你的。整个白石高塔并无一人是我的对手，我需要潜入进去，仅仅只是因为要顾惜莉蒂亚团长的安全。”在晋升养尸经二阶铜甲尸境后，石毅自负寻常超凡家族的长老，生死相搏都已经不是自己的对手了。
　　除非对方进入了莫测之境，掌握了质变性能量，但像那样的高手，自己来到这个世界两年多，所见到的还不超过一手之数，并不是那么容易就能遇到的。当然，随着超凡时代的鼎盛，世间魔力强度的不断提升，踏出那一步的超凡者会越来越多，但这其中，却也包括自己。
　　“库尔特，今天猎回来什么东西啊？上次你猎回来的凶暴野猪，那肉质就像石头一样，差点咯掉老子的牙。”
　　来到了白石高塔，石毅、石薇薇四人扛着猎物低着头，不言不语，因为掩埋尸体、乃至于做各种应变计划，四人是拖到近黄昏时分才过来的，昏暗的光再加上大胡子猎人库尔特的掩护，那些本来就谈不上认真负责的巡守者很快就将一行五人放进来了。
　　这是一处包围着矿洞的高塔，塔内还有一些民居、经济建筑，在高塔的中央处是一支支十字木桩，而莉蒂亚、拉法、塞雷克，以及一些忠于莉蒂亚的人，全部都被吊挂在那里，奄奄一息，满身血污。看到这样的一幕情境，石薇薇几乎按捺不住想要直接冲上去救人，但却被她身旁早有心理准备的石毅一把按住了。
　　虽然自负，但石毅可从来都不自大，刚刚对大胡子猎人库尔特说的那番话，是在威胁对方，实际上石毅对白石高塔内有怎样的高手都不确定：看这里的管控力度，应该是没有什么特别强的人的，否则这些人也不会如此的肆意，若是有一名碾压性的强者存在的话，通常都会讲究无规矩不成方圆了。
　　但即便是如此，石毅还是不打算直接动手，大几率没有并不是绝对没有，更何况莉蒂亚他们伤得看似都比较沉重，若带上他们的话，自身实力发挥毫无疑问的将会受限。
　　“如果我们被发现了形藏，直接就动手开杀，不要去管莉蒂亚他们，能救人尽量救，但并不值得为此把自己搭进去……如果始终没有暴露的话，晚上的时候给莉蒂亚他们使用黑暗圣水，让他们恢复一定程度的战斗力，现在，我们先去寻找康娜。”
　　石毅的左手伸展间，铁爪现出，其手背上镶嵌着一颗深红色的宝石，此时此刻宝石上光辉明灭，却是土旺正在给石毅做出指引，养狗三天，它记你三年，狗的记忆力是相当好的，尤其土旺和康娜还是在一起疯玩的好友，石毅至今还清晰记得康娜当年策狗狂奔的画面。
　　把狩猎到的猎物送到厨房，石毅安排李杰斯一直跟在大胡子猎人库尔特的身边，这两个人一个阴一个狠，正好互为对手，不过库尔特的表现一直很老实，哪怕察觉到李杰斯想要杀他，一劳永逸以绝后患，他也并没有反噬，而是不给李杰斯机会，一心一意只想着逃走。
　　其实，这却是因为库尔特传承的猎人职业中，有着一门相当冷僻的猎人技能：猎鼻秘术，这项技能可以让库尔特通过辨识气味，远程（通过排泄遗留）判断一头猎物的诸多讯息，当然，最重要的就是对方的种类与强弱。
　　也正是凭借着这门秘术的传承，库尔特才能一路顺风顺水的晋升二阶猎人，甚至成为一个小头目，不过这门猎鼻秘术是残缺不全的，因此只是提供给库尔特许多知识，却并没有大幅度提升他的嗅觉，否则的话，这个家伙也不会那么容易被石毅等人擒获……哪怕还是逃不掉，开枪示警的余地总是有的。
　　然而在被擒获后，在近身之下，库尔特从石毅身上闻到的气味，却让他的头皮都炸了，那种高温与硫磺的气味，那种由气味带来的威压，令库尔特深切意识到，无论这个男人身上的血脉到底是什么，总之绝对是自己惹不起的存在，因此他才老老实实的单纯只想逃命，能够逃命，就已经是赚到了。
　　夜晚，厨房。
　　肥胖的厨师已经呼呼睡下了，一个矮矮的身影畏手畏脚钻入进来，在厨房里找到半盘子冷猪肉就开始呼哧呼哧得吃起来，银发小姑娘的脸都因此鼓胀起来。
　　其实以这里的戒备程度以及她的能力，她是早就可以逃走的，但康娜不肯走，她要在这里寻找机会想救下莉蒂亚姐姐他们，哪怕这样做危险万分，哪怕莉蒂亚姐姐已经叫她快走了。
　　但康娜一直觉得，血色百合团就是自己的家，家被毁了，自己还能去哪里呢？
　　“年纪小不要总盯着肉吃，多吃点蔬菜，不然会长不高的。”突然，康娜的身后传来这样低沉话语声，康娜陡然回过身，却被一道暗影一下扑倒了，等到她反应过来回过神来时候，却见是一只胖胖的大狗，正不断的伸出舌头舔着自己的脸。
　　“土……土旺！？”刹那之间，心念百转千回，最后银发小姑娘却是抱着土旺的大头哭泣起来，这么长时间的辛苦、折磨、恐惧，尽数化为大滴大滴的泪水，流入土旺毛茸茸的大头。
　　石毅静静等待着，等康娜的情绪已经宣泄的差不多了，他才取出几瓶黑暗圣水试管开口道：“找机会给莉蒂亚他们用上，应该可以让他们恢复一部分的自保能力，另外，康娜你对现在盘踞这里的人了解多少，他们的实力怎样，最强的人是谁，什么职业？”
　　“最强的人，是红兽佣兵团的团长，三阶蛮剑士迪霍特，还有我们团的叛徒，二阶焰法师苏娜，如果不是苏娜姐……呸，如果不是那个叛徒的话，迪霍特根本不是莉蒂亚姐姐的对手，他的阶位是使用某种黑暗邪术晋升上去的，力量虽然强大，但在控制力上根本就无法与莉蒂亚姐姐相比。”
　　“能够辅助他人晋升三阶的黑暗仪式？这说明这个迪霍特的背后至少有一名三阶法职者。”并没有全盘接受康娜含带着太多主观情绪的情报，石毅敏锐的察觉到了真正的麻烦所在。
　　一名准备充分的法职者，往往可以同时干掉数名同阶战职者，当然，在遭遇战的时候他们的优势就没有那么大了，并且每晋升一阶的资源消耗、所需的知识积累也是远远超过战职者。
　　战职者低消耗，易晋升，法职者高消耗，难晋升，资质限制，但转职之后获得的力量，往往也比大多数战职者更强。
　　…………
　　如果可以的话，石毅很想在白石高塔这些家伙的饮食当中，投入一些让他们战力大幅削减的毒剂，但事实上这是很难的，历史上很少有哪场大规模战争是因为使用毒剂而获得最后的胜利，人类进化至今，其免疫抗毒系统其实已经很强了，而超凡者更胜于普通人。
　　想要无色无味的投毒，那需要相当高阶的药剂师提供帮助。因此在救治过莉蒂亚，拉法，塞雷克等人，让他们恢复部分战力后，平叛就直接开始了。康娜去送药物，石薇薇跟随保护她，而杨铁头、李杰斯与石毅则开始在他人睡梦中杀人，尽可能的削减敌方战斗力。
　　当终于有人察觉不对劲，奔跑出来的时候，莉蒂亚已经带着自己的亲信重获武器开始反扑。
　　原血色百合团的副团长焰法师苏娜虽然成功带领一部分人反叛，但莉蒂亚个人魅力与人望还是很高的，哪怕被绑住哪怕是受刑，也在大庭广众之下，也不能做得太过分，因为怕原血色百合团的人哗变。
　　如果迪霍特、苏娜最后成功了，所有人都分到钱了，那么最后怎么处置莉蒂亚可能就没人在乎了，毕竟多数人只会跟随获得最后胜利的人，但在计划没成功之前，哪怕是迪霍特、苏娜也不敢拿莉蒂亚怎么样，因为接下来很多事还需要用这些人，直接把莉蒂亚，拉法，塞雷克这些人全部弄死，的确是以绝后患了，但原血色百合团的人也会物伤其类，导致大量离散。
　　而在这一刻，莉蒂亚又一次拿起长剑，许多原血色百合团的人顿时就动摇了。
　　“什么事，发生了什么事？”
　　迪霍特与苏娜衣衫不整的从高塔当中走出来的时候，却见整个营地内已经是一片混乱。
　　虽然围攻血色百合团的是多达几个佣兵团，但石毅等人暗杀的时候，却优先先杀红兽佣兵团的人，当迪霍特反应过来的时候，他的兵团精锐已经折损掉一大半了。
　　而其它佣兵团各自为战，难以发挥出战力。这个时候，连绵的混战已经蔓延整个营地。
　　“莉蒂亚！？混蛋，我一开始就说要杀掉她，你不肯，说什么矿工会哗变会缺少劳动力，现在倒好，经过这样一闹，更加交不上货了。”迪霍特抱怨一句，然而下一刻他就已经抄起巨剑跃斩向莉蒂亚，这个家伙倒是并不好色，剑风笼罩之下，近乎有着要将莉蒂亚斩成肉酱的恐怖暴虐。
　　（这种气魄，似乎也不像康娜说得那样差啊。）虽然忌惮于暗中可能潜藏的那名法师，但总不能直接让对方把莉蒂亚斩了，若是实力的全盛时期，莉蒂亚可能并不畏惧蛮剑士迪霍特，但在此时此刻的莉蒂亚就仅仅只有平常的三成实力而已，就一个空架子，只要一个不小心就有可能被对方给直接斩了。
　　“薇薇，杰斯，你们两个潜过去暗算那个女法师，在她持咒时动手……”这样低语一句后，石毅已然是一刀出鞘，犹如皎月惊鸿一般斩向迪霍特的后颈。
　　“唔，卑鄙！”
　　全力肌肉暴起的回剑防守，刚刚怒斩下来用去多少力道，现在就要以更大的力道将之拉回，从这个表现来看，的确是如康娜所说，是以不正常的黑暗仪式加持晋升三阶的，虽然力量提升了，但在力量的操控上却很是一个问题。
　　锵，锵，锵，锵！
　　刀剑碰撞之声不绝，每一刀攻防交击，石毅都吞噬并带回部分力道，令下一刀可以出得更猛更快更狠，他并没有使用其它能力，仅仅只是使用八卦刀术本身，就已经压制得迪霍特难以扳回了。
　　其它佣兵团的人并不是没有发现这一点，然而莉蒂亚的支援意识很强，她身先士卒带着那些死忠于自己的人迎战其它佣兵团的人，并且，之前的血色百合团叛乱，很多血色百合团人都是被裹挟了，莉蒂亚被控制着还好，莉蒂亚一旦脱困，这里面怀念往昔的人，顿时就转身倒戈了。
　　虽然依然不敌入侵佣兵团的战力与人数，但坚持一会却是并不成问题的，在另一边，焰法师苏娜发现迪霍特陷入苦战，顿时开始持咒，能够压制迪霍特的人当然不是弱者，她也不可能指望低中阶的小法术可以对对方造成足够威胁，然而就在她持咒准备较强法术的时候，暗影潜遁的石薇薇、于人群当中蓦然跃出的李杰斯，顿时都向其全力攻击。
　　能够混到二阶的法师，基本上不可能不为自己准备防御咒、防御魔器的，橙黄色的能量护壁顿时包裹保护住她，无论是覆盖着蓝色能量的飞刀还是阴风毒掌，都未能攻破防护，但在这样的追击之下，想要继续安心持咒却是不可能了。
　　“你到底是谁？如果仅仅只是想分一份的话，完全没必要和我玩命啊，莉蒂亚那个贱人维护亚人的利益，你知不知道你现在这么做，就是在与人类超凡者为敌？”
　　四面八方、骤雨狂风，迪霍特虽然也有能力回攻上两剑，但他却能清晰的感受到，自己的步调完全是在被对方牵着走，招招攻出，招招攻错，对方的刀术就仿佛经过精密算计的迷途沼泽一般，正在一步步的引导自己走向死亡之绝境。
　　“算了，我还是不陪你玩了，直接送你上路吧。”蓦然回刀，以左手铁爪轻轻抹过刀身，对于迪霍特说什么，石毅完全是毫不在意的。亚人，指的是精灵、矮人、兽人这类存在，大部分亚人的确是与人类阵营处于敌对状态的，但这种事情本身就是莉蒂亚自己的选择，而像她那种人会青睐的亚人种族，再邪恶也邪恶不到哪里去。
　　石毅骤然回刀，迪霍特还未及缓上一口气，就见迎面灵光闪烁，下一刻他便被强化尸魔一击撞飞到半空，双方同样都是三阶，同样都是力量强化倾向，但心气势都在下风的迪霍特，这个时候硬拼明显不是强化尸魔的对手，尤其是强化尸魔装载嗜血军旗后。
　　嗜血特效本身就有一定的力量增幅效果，并且这还是光环能力。
　　嗜血军旗，二阶精品魔器：
　　附魔，嗜血、伤口撕裂，可强化范围内已方单位的战斗力，可强化范围内敌方单位的受伤害程度，但是会持续性消耗魔力。
　　迪霍特被强化尸魔轰击到半空当中，紧接着便是鬼王的恶火喷吐攻击，那炽烈的魔力之火，持续性伤害着迪霍特的身躯，而这个家伙才刚刚落地，迎面所见的便是周身坚岩装甲保护覆盖的土旺冲锋。
　　“啊！”
　　吼啸一声，发力挥剑猛斩，然而即便是强化攻击力的蛮剑士，也终究不可能一击破甲，砰得一声，他再次被冲击向后倒退。
　　一次性连续三重召唤，对于石毅的精神与龙力也是一种负荷，但附带而来的爆发性攻势，却可以迫使对手显露破绽、削弱血甲，屡试不爽，当迪霍特刚刚站定之时，眼前见到的便已然是一道凄美森寒的如月刀光。
　　早在设置并启动战宠三波连攻之时，石毅就已经在蓄积气力，而后爆发出这一击：人在前，刀在后，起步之时就已经是在暗劲爆发，石毅的这一式拉刀，犹如骑兵催骑冲锋，凶猛狂恶无比。巨大的力道作用下，刀光中夹杂着轰隆隆的鸣啸之声，如雷霆般，叫人连抵挡的念头都难以升起。
　　石毅力量凶猛的同时，兼备着驾驭与操控，因此即便对手能够挡下这一刀来，他还有余力回转刀光骤拉，由极动到极静，再由极静到极动，反爆开来，令条条刀光如龙蛇乱窜，噬杀一切。
　　可惜，迪霍特这个家伙谈不上什么超一流的上好对手，一场精彩的对决，是需要两个人来完成的，如此才有起伏转折，才有攻防互易，而像此时此刻，就有些一面倒的虐杀意味了，迪霍特在面对石毅第一重刀劲之时就已经抵挡不住。
　　“我的主人不会放过你的！”伴随着如此的一声嘶吼，下一刻这个男人就被银色的刀光淹没，紧接着滚滚殷红鲜血将银色浸染。
　　“不是，你要死了，这跟你主人有什么关系啊？”石毅手腕一抖，他手中的龙骨弯刀，也伴随着刀身弯曲，嗡得一声震爆血珠，比用手绢什么的擦拭还要干净，然后会被石毅收回刀鞘当中。
　　虽然场中的混战还并没有结束，但在场已经没有一个值得一斩的对手了，石毅仅仅只是让鬼王、尸魔去帮忙，在嗜血军旗的力量笼罩之下，鬼王的牧魂魔犬群全员晋升一阶战力，连鬼王的实力都有一定增幅，而一旁的土旺在重新给自己加装上坚岩装甲后，往白石高塔上面跑去了，这个家伙就喜欢缠着小萝莉，也不知道是随谁。
　　都说宠物像主人，但石毅自觉自己也没有这毛病啊！？
　　而在此时此刻，高塔之上，石薇薇与李杰斯已然将苏娜逼入到死角了，只是李杰斯小腹处有一道被炎弹轰击的焦伤，石薇薇也显得有些狼狈，虽然法师被两名刺杀者逼到近身非常劣势，但苏娜身为昔日血色百合团的副团长，本领是的有的，事实上，若不是三人缠斗过程当中，苏娜突然间施法失败，她这一战未必会败。
　　“康娜，出来吧，让我再看一看你。”
　　突然，苏娜神色坦然起来，不再负隅顽抗不再挣扎，而是对四周这样言道。
　　“其实，我一直不知道，为什么你那么喜欢莉蒂亚呢？当年明明是我救了你，明明我一直对你也很好啊，为什么你那么喜欢莉蒂亚，却不喜欢我呢？”
　　“……”
　　片刻后沉默之后，虚空当中出现波纹，然后康娜出现了。
　　“因为苏娜姐姐一直都很严格，莉蒂亚姐姐虽然有时候也很严格，但大多数时候她会对我们很温柔的微笑，会和我们比谁吃的饭多，会和我们一起玩一起讲笑话，这些苏娜姐姐从来都不会……”
　　“……”
　　“原来是这样啊。因为莉蒂亚温柔，我就必须要严厉，当年受训的时候就是这样，明明我的课业我的成绩是比那个家伙更好的，但大家就是更愿意聚在她的身边。”
　　“苏娜姐姐，投降吧，你知道的，莉蒂亚姐姐一定会原谅你，就算你不能再做副团长了，但莉蒂亚姐姐一定不会伤害你的！”康娜上前一步这样说道，然而她所看到的，却是有些冰冷的微笑。
　　“人这一生，总会去追求那些自己所没有的东西。并为此痛苦，并为此煎熬，其实带领这次反叛我又得到了什么呢？呵，可是康娜，我已经没办法回头了，我也不回头。”下一刻，这个女人猛地抽出一支匕首，扎入自己胸膛处。
　　看到这一幕，在场所有人都身躯一僵，意想不到。
　　“匕首，是法师最后的尊严。这是导师在收下我的那一天，教导我的道理，当时不在意，却没想到自己真的有用上它的一天。”言罢，这个女人向后仰倒，整个人从高塔窗户处跌落下去了。
　　“苏娜姐姐！”康娜扑上去，见到的却是女法师犹如蝴蝶般坠落的一幕，她并非是没见过死亡，但这一次昔日相处的点滴却更加涌上心来，原来，自己也并不是没有喜欢过苏娜姐姐。
　　“好了，好了，康娜，土旺来看你了，想哭就哭出来吧，苏娜她并不是个坏人，她……只是太好强，从来都不肯认输。”石薇薇在后面轻轻抱住康娜，抚着小姑娘的背，轻声安慰。
　　超凡者的实力对比，并不是以人数定论的，有石毅的加入，莉蒂亚这边就已经不可能输了，当伤亡达到一定数量比例后，越来越多的人逃出白石高塔，只留下身后恐怖的恶犬与尸魔，意犹未尽。

第七十章：矮覃，玩偶公馆
　　之所以要重金买下白石高塔，是因为这里有一处出产魔铁的矿洞，这样的矿石可以强化魔力的传导性能，是一种适用范围很广泛的超凡材料。
　　但如果仅仅只是这种程度的话，那还是不值得重金投资的。如果单纯开采就可以获益巨大，当地政府也不会轻易把这里卖掉。
　　最后之所以会卖掉，是因为矿洞辐射很强，普通工人无法开采魔铁，而雇佣超凡者的话成本又过高了，食之无味弃之可惜，鸡肋而已。当然可以通过科技手段抗辐射，但那么做同样导致开采成本暴涨。
　　血色百合团有数量足够的超凡职业者，莉蒂亚又意外在矿洞深处发现一种名为矮覃人的亚人族，并不是所有亚人都是精灵、矮人、兽人这类的强战种族，有一些也像是矮覃人、地精、霍比特人这样的。
　　矮覃人平均身高不足一米，它们在魔法上也没有什么天赋，像这样的种族，仅仅只是在这个世界上生存就已经倾尽所有全力。
　　矮覃人需要矿洞内的魔铁，因为体质比普通人类更弱，它们无法自己开采，经过交流后莉蒂亚发现矮覃人体质特异，可以在高压力环境下生存，而地底深处有数处宝石矿，仅仅只是捡宝石就可以收获不菲。
　　于是大概计算过一笔账后，莉蒂亚就把整个雇佣兵团的血本都压上去了，她甚至卖掉几处产业筹集资金和人手，因为无论怎么计算，开采魔铁换宝石这都是赚翻了。
　　然而普通的赚，哪里比得上抢？
　　开采魔铁是非常辛苦的，尽管莉蒂亚身先士卒，作为团长跟手下的人同吃同劳作，但叛变还是发生了，其实如果莉蒂亚是早两年做这个买卖的话，她很可能就成功了。
　　最近两年因为超凡者数量不断增多，总体素质不断下降，很多普通人成为超凡者，他们唯一的目的就是过上人上人的生活。
　　内忧外患之下，红兽佣兵团入侵，副团长苏娜背叛，一切就变成了今日这个样子。
　　溯月，平叛结束后次日的清晨。
　　约定好的交易时间到来了，一群顶着蘑菇头、身高还不到一米的小家伙们直接扛着一袋一袋粗糙的原矿从矿洞深处走出，它们似乎完全没有危机意识与欺骗概念，交货时毫无防备的先交付宝石，然后就坐在那等着莉蒂亚给它们魔铁。
　　在它们那个视角而言，众人中只有康娜能和它们成为好朋友，而康娜旁边的土旺，就已经是恐怖的凶兽了。
　　“很抱歉，因为一些事情，我们的魔铁只准备到协议中的三分之二，作为违约的惩罚，我愿意只收你们一半的宝石。”
　　在这个时候，石毅正在查看那些宝石原石的品质：全部都是上品，稍稍打磨之后就可以投入市场收益不菲，因此在听到莉蒂亚这样说话的时候，只觉得一阵心痛，突然就特别理解这家伙为什么会被手下的人反叛。
　　水至清则无鱼，这年头当老大，个人道德水平是不宜太高的。你总以圣人的道德标准要求自己，那让底下的人怎么做啊？
　　“我们受到盗贼团的袭击，并且击退了他们，虽然魔铁的数量无法按时按量完成交付，但我们可以把缴获来的盗贼武器交给你们，应该足以充抵欠缺。”
　　闻言，那些身高还不及石毅腰部的小蘑菇头们，在一阵嘀嘀咕咕后点点头同意了，看样子它们还是很开心的，或者这样弱小的种族，它们在绝大多数的交易中都已经吃亏吃惯了。
　　据石毅所知的资料记载中，矮覃人那长的像蘑菇的脑袋真的是一种食用菌，并且极具营养美味，可以一定程度上补益超凡者的身体，所以，原本迪霍特、苏娜的计划是在交易中获得矮覃人的村庄情报，追杀剿灭它们，无论是那些宝石原矿、魔铁矿、矮覃人的尸体，这些东西累加起来足够他们大赚一笔。
　　当然，与莉蒂亚的做法相比这毫无疑问属于竭泽而渔，但在这个超凡初起的时代，细水长流未必就比得上竭泽而渔大赚一笔的，然后在时代的大潮中一步先步步先。
　　原本，已经心灰意冷的莉蒂亚是打算完成这一次交易后，就以到手的宝石原矿解散佣兵团的，她也打算告诉那些矮覃人这次交易结束后就终止交易，然而石毅在莉蒂亚话说到一半时，中途介入，打断她有关于终止交易的话。
　　因为刚刚受石毅救命之恩，莉蒂亚性子再拗也不好说什么，但石毅却也清楚，事后自己若是没有一个合理的解释，她绝不会帮自己做不利于矮覃人的事，而那些小家伙，若是没有一个它们肯信任的人，也是断然不会轻易走出矿洞深处的。
　　原本，莉蒂亚是想用宝石原石遣散其它人，但石毅直接开支票把那些高品质的原石购买下来，这样给出的遣散费就是钱，不需要再转手一次了，那些背叛过莉蒂亚的人，也大多心里有些愧疚感，绝大多数人什么都没说就离开了，少数心怀眷恋或者不满的，在莉蒂亚的决绝与石毅的威慑下，也只能离去。
　　“我知道你现在心灰意冷，付出那么多心血的佣兵团解散了。但缓过这段时间的低潮期，生活终究还是要继续下去，我觉得你也不会脆弱到就此消沉，直接归隐，我认识的莉蒂亚并不是那样的人。”
　　“想安静一段时间，就安静一段时间吧。不过你和矮覃人的交易契约要保留着，想要魔铁矿不一定非得自己带人下去挖矿，你没有门路，但我，或者说我背后的石家却有，矮覃人要的魔铁矿虽然数量不少，但石家拿出来并不困难，你在中间收一份提成的钱，坐地抽成，比你辛辛苦苦当什么团长要舒服得多。”
　　晚餐过后，石毅端着酒杯过来找莉蒂亚闲聊谈心，顺便的就说清楚自己的想法。
　　莉蒂亚只能自己带人挖魔铁矿，但对于大型家族来说，却可以直接当二道贩子把这做成一笔生意，投入少，收益高，矮覃人提供的宝石原石品质很高，实际价值比那些魔铁矿高出不知多少倍。
　　“谢谢，你说的很对，像你这样安排不知道比我原本的做法高明许多。不过，今晚只是喝酒行吗？我有些累了。”月色下的女孩神情有些疲累，并没有过多言谈的兴致。
　　“当然。”石毅多少也算理解莉蒂亚此时身心俱疲的状态，不过说清楚，让她心里有个底，总比让她陷入茫然失措要好得多，莉蒂亚这个人本身石毅还是非常欣赏的。
　　………………
　　二阶顶的十字军莉蒂亚，二阶剑盾手拉法，二阶重剑剑士塞雷克，这些人都是石毅的故交，无论是作为职业者的根基，还是个人人品都非常不错，现在血色百合团也已经解散，石毅有意将这三人拉入自己的阵营。这，无论是对于自己还是对于这三人来说都是好事。
　　平叛之事结束，杨铁头、李杰斯返回加德南州，石毅与石薇薇依然留在白石城堡陪伴身心俱疲的莉蒂亚恢复状态。
　　忠义信现在已经很稳定了，石毅工作量不大，远程办工也可，修炼的话，在哪都行，更何况土旺好久没见康娜了，现在每天和康娜玩捉迷藏，然后被康娜抓到到处疯跑。
　　虽然土旺每次被抓的时候都一副委委屈屈不情不愿的模样，但从它屁股后面那条螺旋桨似的尾巴上，石毅还是轻易窥破了它的真实想法……下贱！
　　康娜这个年纪，原本应该是成长发育很快的时候，可是不知是不是因为她体内血脉的关系，康娜的实际发育速度很慢。但她体内的那种莫名之感却成长得很快，普通人可能觉察不出什么，但石毅却可以，只是他也不知这究竟是好事还是坏事。
　　银龙的善良守秩光环，会让身边的人更容易获得神奇生物帮助，许多人都以为矮覃人的出现单纯是因为莉蒂亚人品足够好，但恐怕和康娜的阵营魅惑力也脱不了关系。
　　这一日中午，白石高塔，石薇薇穿着一袭漂亮长裙，跑到石毅面前显摆身段，却发现这个家伙正在不断敲着笔记本电脑，旁边的打印机还不断打印出一张张文件来。
　　“在干什么吗？”
　　“休息的时间也够长的了，一直让莉蒂亚这样消沉下去也不是个办法，我整理了一些普罗旺斯彻邪异事件的资料，想找一找有没有比较有趣的，嗯，想用来激发一下莉蒂亚的斗志。”
　　“猎魔任务吗？我们一开始的确是做这种任务起家的，莉蒂亚那个人也的确比较爱打抱不平。”站在石毅身侧的石薇薇俯下身，观看着电脑屏幕与桌面上那些已经打印出的资料：
　　“魔鬼娃娃任务，事件直接参与者十二人，死亡十二人，因此以下讯息为周边采集与推理所得。
　　乌迪镇，这里原本有一位精通腹语术的玩偶大师，她精彩的表演能力让她远近闻名，并且巨资创立下一座玩偶公馆，但在一次演出中，一名邻镇的孩子当众质疑人偶大师的能力。
　　‘那个人偶是假的，那些声音都是那个女人说出来的，我看到她的嘴巴在动了。’
　　这，当然是污蔑。作为一名精通腹语术的大师，是不可能在使用腹语术的时候，让旁人看到自己的嘴也在动的，腹语术并不是通过腹部发声，而是通过调整气息，利用腹部气息冲击自己的发声器官，达到以一人分饰两角的效果。
　　但无论怎么样，那个熊孩子的话语还是让在场所有人都感到非常尴尬。后来，那个孩子就失踪了，孩子的父母以及族人认为，是玩偶大师绑走了孩子，于是他们抓住了她，拔出她的舌头并烧死了她。
　　现在，随着魔潮涌动，玩偶又一次回来了！！”
　　反复看了两遍资料，然后石薇薇歪歪脑袋道：“看起来是很正常的复仇怨灵啊，这种任务我们不接吧？把该杀的人都杀光，这个怨灵也就安息了。”
　　石薇薇的说法，是猎魔人之间的一种默契，那种有怨报怨有仇报仇的灵，猎魔人通常是不会消灭的，因为只要放任它不管，让它把怨仇报完，事情就结束了。
　　很多时候，被怨灵纠缠上的人，并不都是单纯的受害者，当然，这并不是说受害者有罪论，而是指具体情况要具体分析。
　　“如果，那位玩偶大师是被冤枉的，那当然是有怨报怨有仇报仇，但如果她并没被冤枉呢？”石毅抬头，面无表情的望向石薇薇。
　　“我看过一些当年警员的分析报告，很多证据都直接指向，那个男孩就是被玩偶大师给害死的，尸体到现在都没有找到，不可否认，那个男孩的确失礼一些，但仅仅因为这个就杀人？这个玩偶大师给我的感觉，挺像我之前遇到过的一个怨灵，他们应该就是天生灵感特别强的人，在几十年前，就已经拥有一些灵异了。”
　　说着，石毅站起身去给自己倒一杯咖啡，同时他示意石薇薇看一看他电脑上的资料：
　　玩偶大师玛丽·肖，她的丈夫，原本是一位玩偶大师，玛丽·肖则是一位腹语演员，夫妻两人很相爱很幸福，可惜玛丽·肖的丈夫病逝了，在消沉数年后，这位夫人并没有再嫁，而是鼓起勇气继承丈夫的事业，将玩偶与腹语术结合，产生了在当时来说别树一帜的表演效果，大获成功，并创立了玩偶公馆。
　　恩爱的夫妻，却并没有自己的子嗣，玛丽·肖在继承丈夫的遗产后，将越来越多的爱投入那些玩偶，以至于玩偶公馆内的各式玩偶，数量多达数百个之多。
　　“中年丧夫，没有子嗣，将全部的心力都投入给死物……我也有一点点动摇了。”看着笔记本上石毅整理出来的各种照片与文字讯息，石薇薇果断动摇了。
　　那些照片大多阴气沉沉的，尤其是正面给一大柜玩偶拍照的那一张，那一双双闪烁的眼睛，就仿佛是真的被赋予灵性一般。
　　“薇薇，这就是你最大的一个弱点，你太容易动摇了，平常还好，仅仅只是决断力弱上一些，但有些时候，这是会致命的。”
　　“无所谓啦，反正我总是跟在你身边，我决断力弱，你决断力强不就行了。”轻笑着回应，石薇薇满不在乎的这样回答言道。
　　“我把这些资料整理一下，晚上给莉蒂亚看一看，让她也精神精神。”
　　“嗯，好。”闻言，石毅一边喝着咖啡一边点点头，希望让莉蒂亚重振斗志。

第七十一章：冥器炼制
　　冰冷隐蔽的墓穴中，那些散落尸骸堆积层叠。
　　书架，柜子，长桌上甚至还有各式各样的骨骼与骷髅，因为魔力的影响，这房间当中的白色蜡烛，扩散的都是幽绿色的光，令人感受不到半分的温暖感。
　　“为什么，为什么又失败了！”
　　“为什么！”
　　哗啦，大量的玻璃器皿被横推砸落在地面上，灰袍驼背法师脑海中残余的理智，让他并没有去推那些里面装着很多药剂的，但依然有少量药剂炙蚀地面，扩散浓烈的烟。
　　因为一次精心准备实验的失败，这名法师怒不可遏。实验成功的收益固然是很巨大的，但实验失败的损失，同样也令人痛心，嘶吼着宣泄好一会后，在这个时候，身后传来石门转动的声音。
　　“抱歉，导师……蛮尸盗已经来了。”
　　“知道了，通知他们进来吧。”渐渐从狂怒的心绪当中摆脱，既然已经失败了那就要接受它，总结经验，重攒资源，然后准备再一次尝试，能够晋升为高阶法师，无一不是经历过千百次失败的，虽会失落、虽会暴怒，但性情早已经打磨出来了。
　　“尊贵、睿智、不朽的班达尔法师，请问您有何吩咐？”
　　很快，六名高矮胖瘦不一的男女，出现在法师的身后处，他们将身体隐藏于阴影当中，并不被烛光映照，但即便是如此，在他们的身上也各自有强大的气魄隐现。
　　很显然，到场这六人无一是弱者。
　　“你们的兄弟，蛮剑士迪霍特死了，在两天前我感应到他的魂火熄灭，虽然你们一直不认可他，但他毕竟是你们最小的弟弟，我所钟爱的孩子，因此，我要你们为他复仇！”
　　“……当然，我们一定会如您所愿。”
　　“竟然有人忍心伤害可爱的迪霍特，我们一定会挖出他的心，砍下他的脑袋放到您的面前。”
　　班达尔法师虽然学识渊博实力强大，但他有一个毛病或者说是怪癖，那就是他喜欢把自己实验成功的对象，视为孩子，那些实验对象彼此为兄弟，他来当父亲。
　　而蛮尸盗盗团，是由七名受困于二阶境界，无法突破的超凡者组成的，班达尔法师帮助他们一一突破，但同时蛮尸盗也要为法师服务二十年，这个交易很难说是否称得上是公平合理，只能说双方都是自愿的。
　　高阶法师一次全神投入的长期实验可能就是三五年没有半点音讯，但也有可能布置一个任务，就要蛮尸盗为此忙上三五年，因此，说不准是不是称得上划算的。
　　在仔细交代过自己布置给迪霍特的任务后，那六名蛮尸盗离去了，紧接着班达尔法师又将自己的学徒唤入进来：“这个东西你拿着，暗中跟随那些家伙过去，看他们有没有尽力，如果他们不敌，就把这个摔碎，它足够你自保返回了。”
　　“是的，导师。”
　　法师学徒在服侍导师的期间，是没有任何自主权力的，基本上导师说什么那就是什么，因此这名年轻的法师学徒收起虚空漂浮到自己面前的法珠后，躬身应是，丝毫的犹豫也无。
　　不过在心里，这个年轻人还是觉得导师太过于谨慎了，以蛮尸盗六名三阶超凡者的实力，杀光一小支小型军队都够了，还派自己也过去监视，未免有些多此一举。
　　年轻学徒的神色，自然被老法师注意到了，不过班达尔法师并没有言说什么，而是把自己的注意力重新投注回手上的实验。
　　另一边，正巧，场景也是墓地，不过是一片建立在白石高塔旁的新墓群，之前的战斗死掉不少人，己方当然有独立的棺材、石碑，敌人，那就胡乱埋在一个坑里，已经称得上是仁慈。
　　石毅一身修为，倒有一大半都在茅山养尸经上面，精进至二阶铜尸境界后，相当于玄功筑基，已经可以更进一步的修炼一些附加法术了。当然，养尸经中的茅山法术并不多，毕竟这是养尸经而不是茅山法术大全，但怎么培养尸将，怎么祭炼各种相对应的冥器倒是满详尽详细。
　　在冥器幽遮的助力下，强化尸魔一身尸气凝而不散，越积越厚，强行冲上三阶境，但在三阶当中它是很弱的，战斗灵性不足、手段单一、甚至基础属性也谈不上是特别高的，这个时候可以寻找一些古代墓葬品，制成冥器，与其气机相连，增幅实力。
　　若是幽遮、冥甲、头盔、战靴、武器全部集齐，强化尸魔的实力在三阶当中都可以成为比较强的，石毅之前之所以不着手修炼，是因为自身修为不晋升二阶境界，即便知道方法也无法祭炼冥器，若是阴力气机无法贯通，单纯把装备给僵尸装载也是没有意义。
　　（无论是守尸诀还是养尸经，我越是修炼便越是觉得艰深晦涩，举步维艰，若不是身负龙脉体内元气数倍于常人，若不是兼修达摩金钟罩，我几乎不可能在二阶修成铜甲尸境，横向对比，修成铜甲尸境的资粮都足够我冲击到二阶龙脉术士顶峰，三阶猎人境界了，但铜尸境界带来的力量也的确是可怕。
　　单纯超凡者，几乎就没有二阶可以以肉身硬接子弹而不伤的存在，并且晋升铜尸境界后还可以修炼种种法术，可惜，养尸经中并没有主体修炼的法术，全部都是给炼尸施加或者祭炼冥器的术。）
　　念转思索之间，石毅手腕挥舞晃动，有两张扩散着金红色光辉的符纸上法力电芒闪过，紧接着被石毅挥手投入面前的土丘当中。
　　轰隆。
　　伴随着一声爆炸，尸气毒烟萦绕间，强化尸魔双手持着一支长柄战斧行走出来，这支长柄战斧是平叛之战中，一名战死者的遗产，上面阴气充溢，很明显是古代陪葬物。
　　这柄从上古魔力时代传承至今的战斧，原本是斑驳锈蚀的，但此时此刻被石毅贯通气机，本身的阴冥之气与强化尸魔尸气连成一片，寒光由此渐渐的显露，复现其厉芒。

第七十二章：讯息
　　白石高塔，监牢。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　烧红的烙铁压进血肉当中，受刑者一瞬间就双眼翻白了，这一幕画面让旁边抱臂于怀靠墙而立的拉法都感到很不适应，然而比一般男性都还要高大凶悍的塞雷克，却是一脸兴奋之色。
　　塞雷克的个性性格，有些像“公路女魔头”沃诺斯，虽然是女人，但性格乃至于长相却极度男性化并且粗鲁暴躁，如果不是出来流浪后直接加入了血色百合团，被莉蒂亚管束压制，以塞雷克的性情八九成会走上邪路。
　　“痛不痛快？爽不爽？哈哈哈哈，你之前不是拿鞭子抽莉蒂亚团长吗？还敢占团长便宜，妈的，我要把你的手指甲全部拔出来，再往你指尖里扎钢针！”
　　“不要，不要啊，塞雷克大姐，我也不想那么做，那些事，那些事都是迪霍特逼我做的啊！”
　　“贱人！”回应他的，是塞雷克一记响亮的耳光。
　　在旁边等待一会，拉法觉得也差不多了，就走过去暂时拦住塞雷克，让她不至于直接把人弄死了。
　　“多泽，实话跟你说，你肯定是活不了了，现在把你知道的事，全部都交代出来，我们至少给你一个痛快，不然的话，这审讯室里的刑具，你恐怕一件一件都要试过一遍了。”
　　“你们，你们想要知道什么啊？”
　　多泽，这个家伙原本是血色百合团一员，曾经受过莉蒂亚不少恩惠，结果率先参加副团长苏娜叛乱，并且直接加入血兽佣兵团，而像这样的二五仔，毫无疑问是最遭人仇视的，偏偏他在之前的平叛之战中还没有死，还被擒获，落在塞雷克手上。
　　“把你对于血兽佣兵团还有迪霍特的所知，全部都说出来，至于其中哪些是有价值的，这个由我们来判断。”
　　多泽本来就谈不上是意志坚定之人，此时一看拉法身后挡着的塞雷克，便一五一十的将自己知道的那些事，全部都说出来了。
　　夜晚，石毅的房间，咚咚咚得一阵急促敲门声响，刚刚返回没多久的石毅披着睡衣就走过去开门了，在他的床旁两侧地面上，趴着犹如熊一般胖壮的土旺与鬼王，当然，土旺是那个胖的，鬼王是那个壮的。
　　“拉法？什么事啊，让你大半夜的这么急匆匆来找我。”
　　“石毅大哥，不好了，我们似乎招惹到了不得的大人物了，我们快点逃吧。”
　　“了不得的大人物，你指的是迪霍特背后的那名高阶法师吧？怎么，你审讯叛徒知道那个家伙的底细了？”
　　一阶初阶，二阶中阶，三阶高阶，同时也是在第三阶冲击莫测之境，就像自己一阶铁尸，二阶铜尸一样，三阶时再冲击铜尸境界，其难度会急剧下降，但三阶才练成功法铜尸境界，基本上就不要想着未来还能弥补根基，修出金尸境界了，此生的顶点可能也只有银尸境，除非有极大的逆天奇遇。一步落下，十步难追。
　　“之前虽然有所了解，但真的没想到迪霍特背后竟然是这样的大人物：圣乔治州光明教廷高级神职人员，班达尔主教。”
　　“……拉法，你审讯的那个人地位并不是很高吧？他怎么会有机会知道这样的隐秘？”在听到光明教廷高级主教这四个字的时候，连石毅拿杯子的手都停滞一下。
　　目前联邦的多神教信仰，诸多神明联合起来组成一个联盟，对外统称教廷、教会，但即便是在这多神信仰当中，光明教廷也是实力极强势力庞大的一线存在，甚至比石家追随的黑暗女神教会更加强大一筹。
　　不过黑暗女神是正神教会，这却是和光明教廷站在同一条战线上的，虽然一个光明一个黑暗，但并不是“敌对”关系，反倒是“联盟”关系，这些正神联手压制邪神、恶魔乃至古神信仰，尽管黑暗女神自己就是古神一员。
　　“多泽那个家伙，是一个很擅长钻营的小人，但他受刑不过招出来的东西，我却是相信的，因为像这样复杂之事，不是那个家伙的脑力可以随意编出来的。”
　　“班达尔主教是光明教廷位高权重，形像高洁的大人物，血兽佣兵团却是一伙声名极差的盗贼团，另外通过仪式强行晋升他人阶位，这种事也是禁忌的。石毅大哥，这里我们不能再继续呆下去了。”联邦各个州之间的独立性特别强，甚至于每个州适用的法律都不太一样，在这个州内是大人物，前往其它州后当地的地头蛇，是未必肯买账的。
　　莉蒂亚意志消沉，拉法此时此刻也知道现在乃至于未来，谁当老大谁作主的，因此在察觉危险后，第一时间来找石毅商量。
　　“有点晚了，光明教廷的主教至少大家族长老级别，甚至很可能还要更强上一些，我只猜到是一名高阶法师是幕后黑手，但真没想到会是一位主教，这样一来对方的行动力肯定要比我们想象的更高，在我杀迪霍特的时候，对方很可能已经察觉了，现在再逃……莫不如布置陷阱，以逸待劳。”
　　就像一名相对弱者与相对强者交手搏杀一样，万万不可一味防守，任由对方的气势无限高涨，越打越顺，直到自己这边完全承载不住为止。想以弱胜强的话，就必须要在恰当的时机主动出击，打断对手的节奏，甚至让对手陷入自己节奏步调中。
　　在安抚惶恐不安的拉法之后，石毅把他送出门去，让他好好休息。
　　“光明教廷的主教？还真是有意思，应该不会第一时间就赤肘上阵，不过也会派遣自己精锐前来。”
　　在这一刻，白石高塔的石毅，神殿下地下墓园中的班达尔法师/主教，两人都在推衍、计算着对方，这同样就像武道高手搏击一样，力发千钧，集于一点，都希望以最小程度的动作发力，达到最上限的打击效果。
　　（现在的我，自付更强于超凡家族的普通长老，但，我能否在莫测之境的强者手下，逃生？）

第七十三章：测量
　　数日之后，已然贼去楼空的白石高塔。
　　数名蛮尸盗在仔细侦察后来到高塔旁的新墓群处汇聚，彼此交流情报。
　　“收拾的很干净，但凭我们的追踪能力，想要赶上去并不困难。”
　　“毕竟是杀了迪霍特的高手，不要太大意了。”
　　“迪霍特也配称之为高手？”
　　“大哥你在这发现什么了？”
　　一名流里流气腰佩短刀，容貌非常中性的少年，这样问道。
　　而六人为首那名红袍光头男子，他的目光始终在盯视着崩塌凹陷的土丘。
　　“那里的土，是从里面向外面炸散溅开的，目标当中应该有一名精通死灵术的高手。他，应该就是杀死迪霍特的人。”蛮尸盗的老大，红袍光头男子颇为细心，并且仅仅只凭些许的痕迹残留就在心里判断出强化尸魔的实力，不过他并没有开口说出来，因为这个男人还想让自己的这些弟弟去打头阵，以便于自己暗中称量那位死灵术高手的实力。
　　命，毕竟只有一条，而自己的那一条，尤其珍贵。
　　光头红袍的男子，流里流气容貌中性的少年，身材矮小仅只到常人一半的矮胖侏儒，还有两名身材高大健壮的男子，以及一名体型夸张的肌肉巨人。这六人便是在圣乔治州横行不法的蛮尸盗。他们一方面给班达尔收集材料，另一方面也是为满足自己欲望，每一个人所犯下的罪行都可谓是馨竹难书了。
　　但超凡三阶的实力在现在这个时代是很有含金量的，再加上法师班达尔的暗中庇护，他们六人一直逍遥法外并且还活得非常滋润。
　　就在这时，天阴起雾了。
　　灰暗的云气，甚至遮掩住苍穹之上的银色明月。
　　就在光头红袍男子微微皱眉，隐隐觉得不舒服，准备要带众人离去时，四面八方突有雾气风云涌动。
　　一股莫名的恐惧感，缓缓压迫在六人的心头上。这里毕竟是墓地，蛮尸盗六人虽然都是满手血腥之人，但这一刻还是有些莫名的慌张。
　　“切！”
　　“轰！”
　　光头红袍男子突然向前一挥手，他面前的土丘一下子就燃火爆炸了，一时间，腐尸、碎肉迸溅。
　　“什么人！？躲在暗中装神弄鬼？”
　　光头红袍男子并不是特别大的话语声，似乎被四面的阴沉雾气围住了，隐隐之间居然回声冲荡。
　　“你也是科莱顿人？倒并不是装神弄鬼，而是特意等你们过来，没想到等着等着，若有所悟，其实我不大喜欢这样的出场方式。”
　　伴随着话语之声，地面隐隐震荡，紧接着，一具厚实的棺材从地面之下浮现出来，就好像那并不是坚实的大地而是在水中一般。
　　紧接着，那棺材盖自内部被推开，从里面缓缓走出一个青年男子，此情此景极为诡异、但却难掩此人极为俊美的容颜。
　　蛮尸盗六人当中，其中那个流里流气的老二，忍不住眼睛一亮，在心中暗自惊叹喜欢。
　　“你是谁？”
　　“你们忙了半天，不就是在找我吗？现在我主动出来了，你们反而不知道我是谁？”缓缓睁开眼睛，在一瞬之间，石毅的双瞳全然都是白色的，带着一种恐怖的阴森诡异同时又充满着奇异魅力。
　　“你就是杀了迪霍特的人？”
　　在光头红袍男子说话的同时，蛮尸盗中身材最为庞大的那名男子却身融暗影当中，迅速来到石毅的背后一掌劲击拍出。
　　他掌力虽巨，但出手却无声，并且一身硬功护体，身坚肉厚力大无穷却擅长偷袭，是一名极可怕的超凡者。
　　在说话吸引石毅注意力的同时，红袍男子眼中有得意闪过，对方是不是杀了迪霍特的人，根本就不重要，重要的是胆敢在蛮尸盗面前这样现身，本身就已经是一种挑衅与敌意了，那么对方就应该死掉！
　　然而石毅与那名蛮尸盗刹那间错身而过，一道冷厉的寒芒光闪，一身硬功堪称刀枪不入的老六，他直接半颗头颅高高抛飞起来，自始至终，石毅都没有回头，就好像他事先就知道对方会出手暗算一样。
　　（他……他是在什么时候拔刀的？那柄刀很利，他力量很强，刀术也很强！）
　　就在蛮尸盗的老大红袍男子面颊隐隐见汗得这样思索时，他四周的另外四人都已经疾扑出手了。
　　对方明显是个硬点子，先杀了迪霍特不算，又一刀杀了老六，不过他即便再强，难道还能以一敌五不成？
　　（大家不要慌，他……他的职业阶位只有一阶，应该是古修者刀客，我和二哥挡住他，大哥、老四、老五，你们联手轰杀他！）五人当中的老三是一名重甲刃爪近战，他拥有“侦查”技能，可以随着战斗进行侦查出对手的阶位、技能甚至基础属性，而老四是毒剂师，拥有精神连接能力，令他们几人的联手战力可以暴涨。
　　（什么？他的职业阶位只有一阶？那他的基础属性怎么可能积累得这么高？一刀就杀了老六！？）
　　另一边，石毅一转手腕，手中的龙骨弯刀刀刃如活物般微震一抖，发出嗡嗡得鸣响。
　　在半年前，未晋升二阶铜甲尸境前，自己就已经有能力独自格杀一名三阶职业者了，半年后的今天，之所以要事先支走莉蒂亚他们，就是因为石毅想要真正测量一下自身的实战能力上限。
　　现实不是游戏，战力这个东西是不大好数据化的，即便是超凡者阶位也仅仅只能当作参考，就像当年一名血族伯爵对石昊说：“大长老，时代变了，我们这些人也已经晋升三阶了，我们，已经不再是当年的我们了。”
　　结果大长老笑而不语，没超过半个小时，那位血族伯爵就死在当场了。哪怕是在同一个阶位，彼此之间的实力也可能拉开到一个恐怖的地步，而炎黄文明上清宗茅山派的玄门功法，却是从未出现在这个世界的存在。今日，石毅就是想测试一下，茅山道派的二阶铜甲尸境，它到底能有多厉害！？

第七十四章：超卓的基础属性，无懈可击之强！
　　石薇薇，康娜，莉蒂亚，拉法，塞雷克一行五人全部都是原血色百合团的成员，因此彼此非常熟悉，关系密切。
　　他们带着并不多的行李，乘车来到十字路口处，然后上身穿着黑色皮夹克、下身穿着牛仔裤的石薇薇走下汽车，拿出一枚硬币抛投，正面走左边的路，背面走右边的路，如果是中间的话，那就一路往前面走，这样就连石薇薇自己也不知道自己会走哪一条路，旁人就更不可能知道了。
　　在这个时候，莉蒂亚也走下车，女孩叼着一根烟，点燃之后深深得吸入一口，然后就被呛到，接连的咳嗽数声。
　　“石毅为什么要我们先走？他留在那里到底还有什么事情需要处理？”
　　“之前不是说过，访友。石毅之前作猎魔人的时候来过这个州，呆过一段时间，因此也认识一些朋友。”
　　石薇薇走过去，从莉蒂亚的上衣口袋里拿出香烟，给自己也点上一根，轻轻吞吐间烟雾萦绕：“在那个家伙身边装乖乖女孩，真的是憋死老娘了，我有快一年多没抽过一支烟了。”
　　“值得吗？”
　　“当然！我们家石毅长得有多帅，你不知道吗？”
　　“呵呵哈哈哈，花痴，色女！”
　　就在这个时候，康娜从一旁的房车中探出头来，萌萌地问道：“莉蒂亚姐姐、薇薇姐，石毅哥哥和土旺还没回来吗？”
　　“呃，没有，你再睡一会，你再睡一觉他们就回来了。”
　　石薇薇与莉蒂亚手忙脚乱得往自己身后藏着烟，然后骗小康娜，康娜体质特异，在没事的时候她可以连续几天几夜的睡觉，每天吃饭、睡觉、上厕所，刚开始的时候莉蒂亚还担心得带她去检查过，医生检查后认为一切正常，康娜非常健康：就是有一点体格粗壮、身材肥胖、发育缓慢、营养过剩，不过平常注意饮食就可以了，连吃药都没有必要。
　　与此同时，在另一边。
　　蛮尸盗当中的老三重甲刃爪战士与老二那名流里流气使用短刀的年轻人，正在近身围攻着石毅。
　　眼前这个男人于一刀刹那间就杀掉了老六，蛮尸盗的老二与老三自付也不是对手，但即便两人联手也打不过，老大、老四、老五却都是暴力输出型超凡职业。
　　像眼前这样低职业阶位却实力超卓的对手，蛮尸盗也并非没有遇到过，他们曾经围杀过一位硬生生凭借练武，自创超凡职业（类似石昊自创红龙术士职业）的老一辈武术家，那一战同样打得非常艰难，但大哥当着那个老家伙的面杀了他孙子，老家伙心态崩溃，就死在了老二的幻影灵刀之下。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　暴虐嘶吼着，重甲刃爪狂战的老三，双爪开扬间扩散开强劲凌厉爪力，每一道爪力都锋锐如刀般，在另一边，流里流气染着头发的中性美少年，身法灵动闪烁，手中之刀带出道道幻影，如鞭一般抽击，然而那些幻影斩落在四周的石头、土地之上，却当真切割出条条道道深绽刀痕。
　　虽然是被人以黑暗仪式强行提升到第三阶的，但班达尔法师却是很会挑选人的，他所挑选的蛮尸盗，虽然根基不行，但实际战力却超卓，被他以邪术强行提升阶位之后，每一人虽然难以再次晋升，但在战力上却超越大多数同阶职业者，甚至不再修持根基性法门，可以一味修炼战斗技巧，提升战斗力。
　　面对正面冲杀，挥舞出无数飞舞爪刃的重甲刃爪战士，石毅本想以八卦战身刀刀法破解，然而右手一动，却感到凝滞，石毅侧头看到自己右手紧握的龙骨弯刀，不知何时被层层叠叠的刀影“锁”住，无法挥斩出手。若是寻常武人，这一刻也就战败了。
　　蛮尸盗老二的幻影灵刀之术，的确是精巧诡秘，令人感到防不胜防。
　　（火神怒，爆发！）
　　念动之间，石毅左手之上深红扩散，下一刻出现一支造型狰狞凶暴的利爪。
　　以攻对攻，以爪对爪。
　　右毅持刀右手被锁，左手手腕稍一晃动，向前探出，便是层叠爪影如山，轰然抓出。
　　“嗷呜！”
　　虚空之中，似是有巨龙的吟啸吼声，东灵山石家绝灭爪爪法的恐怖凌厉，顿时将三阶重甲刃爪战士的爪力覆盖压过了。
　　爪力对冲，自身不断的溃败，这还不算，那一片扩散的烈火之影当中，突然有一道幽能鬼爪突兀得飞探而出，一把抓住退避不及的刃爪战士右肘，紧接着，便是一股无法抗拒的巨力涌来，将之抓扯过去。
　　（还有你！）
　　石毅侧头，目光注视向那名中性美少年，暗劲爆发右手发力，以石毅的身形为中心，他一左一右的两人，居然硬生生得被他抓扯过去了，凌空而飞。
　　文字描述，逐行逐句看来，是很缓慢的，但事实上现场的战斗却是电光火石一瞬数变。
　　三人仅仅交手没超过三五个回合，便已经分出胜负生死了，蛮尸盗老三被以爪破爪，即将死在石毅的石家绝灭爪之下，蛮尸盗老二被以刀破刀，即将死在石毅的龙骨弯刀之下，然而这毕竟并不仅仅只是三人之间的战斗……
　　熊熊的火焰、污浊的毒流，蛮尸盗老五的手掌探出，翻转开来，居然是一支火箭发射筒，三人的攻击并发而齐至，只是他们全部都被笼罩在石毅的先天八卦心象中，因此所有动作都毫无遗漏的被石毅所感知所洞察。
　　轰隆！
　　火焰、毒浪，火箭弹，汇合成恐怖的爆炸，然而在这攻击完全爆发开之前，石毅却已经遁身而走，哪怕未能完全格杀蛮尸盗的老二与老三。
　　那名中性美少年的腰间被长长得划割一刀，刃爪战士的左肩被整个撕裂，就恍若被巨兽撕咬般，而石毅已然身如流星般疾冲向蛮尸盗的老大、老四、老五，远程攻击三人。
　　（怎么可能，刚刚那一击就算没有完全打中，他也不可能毫不受影响吧？这种事怎么可能？）
　　蛮尸盗中的老四是一名擅用毒术的超凡者，身形矮小圆胖，此时此刻见那个恐怖的男人挟带着凶暴杀意向自己猛冲而来，心中顿感慌乱，他在蛮尸盗中一直都是居于二线，不断暗算对手的人，其毒术诡秘而阴损，不知有多少强者曾憋屈无比的死在他的手上。
　　“老五，挡住他。”
　　“好！”
　　虽然是远程攻击者，但那名身躯半机械化改造的超凡者，近战起来似乎也不逊色，他横踏两步，挡在自己四哥面前，支起架势，双足甚至隐隐踏入大地当中。
　　半机械改造战士，在拥有超强的中远程火力打击能力同时，还拥有着很不错的近身作战能力，武术家常常夸耀自己一身多年锻炼的体魄如钢筋铁骨一般强横，但事实上又有多少人，能真的达到钢筋铁骨？这个家伙却是做到了，他是自己大部分骨骼都已经换成合金金属。
　　然而石毅的身形越冲越快，在双方正面交锋的那刹那一刻，半机械改造战士怒吼着双拳轰砸，可是那如锤双拳却轰砸在一片幻影之上，而石毅的身形，却于其另一侧闪晃过去了。
　　（如果你在大脑里装载了“智脑”一类辅助战斗程序，我可能还会顾忌你几分，但只凭现在的你……）
　　“你杀不了我的！！”
　　石毅在闪过蛮尸盗中的老五之后，他就已经出现在了老四的近身处，龙骨弯刀威慑所及之处。
　　面对眼前恐怖无比男人，那高举而起的大刀。
　　擅毒的侏儒蜷缩身体迅速的一滚，他整个人居然在视野范围内消失得无影无踪。
　　像这样的卑鄙阴损之辈，又怎会不给自己准备几手逃命的绝技，他的这一招身法变化甚至比石薇薇的暗影潜遁还要精彩、还要奇诡，应该是职业技能与自身苦修的结合，一经施展，缩身一滚，刹那间就能融入四周消失得无影无踪。
　　然而，石毅闭上双眼，下一刻，挥刀而决。
　　呼，凌厉冰冷的刀芒闪过，血光迸溅，侏儒老四于一旁现出身形，只是鲜血伴随着他身上被斩爆的毒筒一同喷出，浇洒了他一身。
　　“这怎么可能，怎么可能？啊啊啊啊啊啊……”伴随着不甘不信的嘶吼之声，这个家伙迅速融化为大片毒水。
　　擅于用毒者最终身死于毒物之下，倒也算是死得其所。
　　………………
　　（力量，速度，敏捷，判断力……明明没有任何奇异能力，但仅仅只是凭借这些就已经强大得无懈可击，他的职业阶位居然只有一阶！这个家伙的的职业阶位居然只有一阶！！）
　　随着石毅的目光横扫而至，蛮尸盗的老大，那名红袍光头男子现在已不是冒虚汗了，而是汗如泉涌，一脑门子瀑布汗，他虽然在自己身周布置下几颗环绕的火球作为抗拒火环，但对于这些火焰异术究竟能不能挡得住石毅，他心中一点底子都没有，不，或者说他心中知道，八成是挡不住的。
　　而就在这个时候，半机械改造战士老五，突然回转过身抱住石毅，紧接着他的周身突然开始扩散开红色的光。
　　“与其任由你这样尽情杀戮，不如我与你同归于尽，我将我身上的所有武器全部引爆，能够和你这样潜力可怕的年轻古修者一起死，我也半点都不吃亏，哈哈哈哈哈哈！”那恐怖的狂笑声中，挟带着强烈的自我毁灭情绪，或者说，这个家伙已经为半机械改造的身体困扰许久了，他心中早已有了自毁意向，只是一直都没有这样的机会，今日遇到不可能战胜的强敌，自己的死还可以换来弟兄们的生还，在这个家伙看来无疑是赚到了。
　　“不，你谁也带不走。另外，我并不是什么古修者，我更愿意你称我为：修士。”
　　身影之一闪之间，石毅走出半机械改造战士的怀抱，持刀一步步走向红袍光头男。
　　而半机械改造战士怀中的那个人，变成为强化僵尸。这个家伙在出现的那一瞬间，就抱住半机械改造战士撕咬其脖颈，吞食其鲜血。
　　茅山养尸经中的三大符术：镇尸、驱尸以及李代桃僵符，都是随着道士/修士修为的提升而不断提升效力的，李代桃僵符在石毅一阶时，只能提供幻术作用，石毅是石毅、强化尸魔是强化尸魔，敌人只会被幻术所欺骗，但在石毅晋升二阶境界后，李代桃僵符就有了移形换位的作用，茅山道士可以与僵尸近距离移形换位，但对施术僵尸的品阶要求很高，并且很消耗法力，是保命道术。
　　面对眼前似缓实疾，一步步走来的石毅，蛮尸盗的老大那名红袍光头男子脸颊上的汗越流越多，最后当双方近距离交锋的一刻，他周身火球骤然散去，紧接着扑通一声猛地跪下。
　　“大人，我愿就此臣服于您，受您驱驰驾驭，我也是科莱顿人，虽然我现在没有头发，但您看我的眼睛”
　　轰隆，伴随着身后的大爆炸与冲天火光，石毅一刀削斩去蛮尸盗老大的头颅，并将之收入储物戒指中。
　　那名半机械改造战士的自爆虽然猛烈，但强化尸魔本身就生命坚厚，刚刚又被罩上坚岩装甲，因此只能勉强算中度受创，埋在地里一两晚上就可以尽复旧观。
　　鬼王与土旺去追杀那两名被重创的蛮尸盗了，以鬼王的凶猛、土旺的猥琐，缠住两名受重伤的蛮尸盗并不成问题。
　　石毅以手抚刀，先是微笑，而后轻笑出声，最后他以单手抚捂着自己的前额肆意狂笑起来。
　　（原来！）
　　（原来玄门修士的阶位，竟可以碾压这个世界的职业者一阶！？一阶的时候就可以击败二阶，二阶的时候就可以以一敌众屠杀三阶超凡职业者……呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈。）
　　“哈哈哈哈哈哈。”终于再也压制不住心中的狂喜与快意，这个男人仰天而狂笑。
　　与此同时，不远处的隐秘角落里，一名年轻的法师学徒紧握着一颗法珠，一脸的汗水，因为对方那肆意雄浑的大笑之声，他渐渐忍不住以双手捂住耳朵，即便是这样也被震荡冲击得天旋地转，也不知过去多久，当他回过神来时候，抬起头，却见刚刚那个还在远处的男子，不知何时出现在自己近前，正冲着自己微笑。
　　“啊啊！”这名法师学徒受惊，紧接着便举起手中的珠子，只是劈手间便被石毅夺过去。
　　“回去告诉你老师，他要的那几个人，东灵山石家保下了，别再来惹我，不然光明教皇也保不住他，这是我石毅说的。”连杀数人，周身狂气溢散，石毅凑到年轻的小学徒旁，轻声而语道。

第七十五章：交易与强者法则
　　夜幕，山林之间。
　　那清冷的山风在耳边呼啸刮过，令皮肤森寒鸡皮骤起，这反而让人感知到一种活着的真实感。
　　捂住腰部的刀伤全力奔跑，身后传来阵阵的犬吠之声。
　　它们并不追上来，只是远远的跟坠着，蛮尸盗的老二幻影灵刀诺法心里也很清楚，即便勉力回身杀掉一两头也是于事无补，那些狼犬更多的是幽灵犬，为魔力幻化之生物。
　　（这样是逃不掉的，这样是逃不掉的！）
　　心中不断这样嘶吼着，想要放弃，不想再这样痛苦挣扎着活着了，然而求存的动物性本能却依然支撑着身体，控制着双腿让自己像一条丧家之犬般忘命奔逃。
　　石毅之前全力施展的八卦战身刀，刀身之上附带着一股震荡之力，就好像钻岩石的大钻头一样，本身就在高频震荡着，因此以三阶近战者的身体素质、辅以药剂，诺法腰间的伤到现在也没有好。本来已经封合伤口了，现在因为奔跑而鲜血涌溢出，这说明刀劲凌厉已经伤及到内脏了。
　　（这次，怕是要死在这里了……也好，死在那么帅气的小哥哥刀下，也不算太亏了。）
　　伤势渐重失血过多，诺法眼前开始不断闪过自己的人生片段：
　　他是偷渡者的孩子，刚刚出生就被遗弃在存储箱里，若不是警务人员发现得快，他就被闷死了，从小没有父母，在孤儿院长到六岁，然后孤儿院倒闭了，他流落于街头，开始像城市当中的野狗般求活。
　　对于这个世界的一些人来说，生命是没有意义的，活着本身就是意义。一个六岁的孩子无依无靠，诺法年幼又长得清秀，渐渐得，就有一些变态盯上他。
　　很难说这是一件坏事还是一件好事，寻常来说，这当然是一件坏事，但若是没有这件坏事，那么年幼的孩子也很难在这冰冷残酷的城市丛林中生存下来。
　　诺法命运的转折，是从遇到一位超凡者客人开始，他被折磨得够呛，却也找到机会偷到客人的财物，紧接着，那名客人被仇家杀死了，诺法却得到了蛇人战士转职资料。
　　这个，并不是给人类转职的超凡者资料，但因为极度渴望力量，诺法暗中修学，并不顾痛苦不顾一切的苦练，于是让他硬生生以人类之身，练出一套奇诡如蛇般的刀术。
　　这一体系已经被他修改得面目全非了，别说是蛇人战士认不出来，诺法甚至无法把这一职业传承给他人，几乎是唯他所独有。
　　因此在被班达尔找到的时候，诺法根本就没有什么犹豫的，一是他知道自己的道路已经走到尽头，二是他实在太渴望力量了。
　　身形“噗通”得砸在地上，眼前的幻景消失，身后的阵阵犬吠声已经越来越清晰了，诺法依然以手抓着草丛，奋力得向前爬着，向远处爬着，好不容易，那么不容易才活到现在，怎么肯轻易得放弃生命呢？哪怕这生命并不美好，并不幸福。
　　突然，有暗影罩在自己身上，诺法勉力抬头，只见在银色的月光之下，那个恐怖的男人，负手立于自己面前，形容之英伟，宛如神君般。
　　“若肯投降，成为我的下属，我便留你一条性命。”目光扫落，石毅这般道。
　　虽然基本已经将莉蒂亚，康娜，拉法，塞雷克四人收归手下了，但让他们四人去镇压邪异、处理麻烦没有问题，让他们四人处理脏活的话，一次两次行，次数稍多了肯定是要掉忠诚度的。
　　因此，石毅想将蛮尸盗残存的两名战职者收伏，于这乱世真正降临之前，扩充实力。
　　“没有用的，就算我同意，班达尔法师手上也掌握着我们的生命契约，他随时都能让我们死。”
　　“只要你自己同意就行了，至于班达尔那里，我收留你，谅他也不敢怎么样。”言说着，石毅左手一挥，鬼爪探出，下一刻他提着诺法便飞身提纵而去。
　　诺法却是不懂，在石毅与班达尔之间，这便是一种利益交换：石毅知道了班达尔的秘密，并通过班达尔的学徒将这一点传递回去了，然后石毅带着蛮尸盗返回加德南州，班达尔有七八成的几率，会压下心中怒火就此认栽，因为若是要斗到底的话，无论他最后能不能赢，班达尔光明主教的皮都要被扒掉。
　　石毅带着自己俘虏的蛮尸盗返回加德南州，选择不声张此事，班达尔也可以选择开战或者认栽，他大几率是选择认栽的，因为光明主教带来的身份利益，远远比几名蛮尸盗来得有价值多了。
　　另一边，蛮尸盗当中的重甲刃爪狂战老三，也已经被土旺玩得筋疲力尽了，坚岩装甲本来是防护型技能，但除土旺自己对自己使用以外，对其它人使用，在极高增强防御力的同时，是极大负荷身体提高负重的。
　　这一路追逃，在四周牧魂魔犬的掩护之下，土旺时不时就给杰莫斯加持岩甲，若是没有负伤，杰莫斯当然不会在乎这种手段，但现在身负重伤的他，真的就是被这种手段玩得快死了。
　　提纵飞跃的时候，突然被加上防护，砰得一下就砸下来，躲藏于树荫间脚踏树干，突然被加上防护，砰得一下就砸下来，他哪里知道土旺的感知力高到夸张，他以种种秘术能瞒得过其它魔犬，却绝瞒不过土旺。
　　如此这般几轮后，伤口崩裂大失血，若非石毅的身法足够快，等他到时，三阶的刃爪狂战杰莫斯恐怕已经死掉了。
　　“你的同伴已经答应成为我的下属，你呢？若是想活就点一点头，若是想死，我给你个痛快。”
　　“我与诺法都是班达尔大人的下属，不仅仅生命契约掌握在大人手中，并且班达尔大人身后还有一个很庞大的组织，大人您真的准备好应付了吗？”杰莫斯当然是想活，这一刻他也明白了，自己与眼前这个男人，根本不是一个段位的存在。
　　现在说这一番话，却是为提升自己继续活下去的几率。
　　“什么组织？”
　　“巫妖团！”杰莫斯的话音刚落，便见原本毫不在意的对方，突然侧头注视过来，只是，那眼神却是冰寒可怕。
　　“巫妖团？那还真是，很有意思啊。”连石毅都没有想到，自己会在此情此境下再遇巫妖团，他心中原本的决断，顿时改变了。
　　……………
　　“那个男人说，导师您要的那几个人，东灵山石家保下了，还说……还说再招惹他的话，光明教皇也保不住您。”
　　在那昏暗阴森的墓穴实验室内部，被放回来的年轻学徒，一边恐惧得流淌汗水，一边将石毅叫他传达的话语重复，他是恐惧害怕的，但却并不敢欺瞒导师。
　　“东灵山石家，‘生平无败绩’石昊。哼，一家子大脑里都长满肌肉的蛮子，好了，你下去吧。”
　　“呃？是的，导师。”年轻的学徒本以为自己的导师会暴跳如雷，然而什么都没有发生，导师异常平静，哪怕自己的利益接连受到损失，哪怕蛮尸盗被覆灭，班达尔法师都没有什么过激的表现，这和他自己想象中的相差太大了。
　　然而，却是这个年轻人还不明白这个世界运行的规则。
　　很多人都以为，强者是喜欢挑战强者的，当然，这样的强者是有的，但其实很少，绝大多数情况，是强者与强者联合起来，共同侵吞弱者的利益，只有当侵吞利益无法满足时，这些“强者”才会彼此吞噬。
　　在班达尔法师来说，他派迪霍特与血兽佣兵团去白石高塔，是为自己搜集资源的，魔铁、珍贵宝石，甚至是那些矮覃人本身也是药材的一种，一名法师是很烧钱的，尤其是一名正在冲击传奇境界的法师，那简直就是烧钱熔炉。
　　然而，本来十拿九稳的事情，必赚的买卖，却赔了，迪霍特与血兽佣兵团全军覆没，在这个时候，班达尔法师心中想的并不是损失，而是警觉：这是不是冲着我来的？那个血色百合团绝对没有这个力量，现在迪霍特却死了，到底是怎么回事？
　　在这样的心态下，班达尔法师暴跳如雷，然后迅速招集蛮尸盗盗团，去给自己调查一下到底是怎么一回事，这是非常正常的应激反应。
　　然后苦心培养出来的蛮尸盗盗团也败亡了，不过这一次，带回了有效讯息：东灵山石家石毅。
　　石毅与血色百合团的纠葛，这并不难查出，能修到高阶法师的阶位，班达尔必然有着自己的人脉网络。
　　再加上学徒带回来的讯息，班达尔法师就理顺了前面事情的发展脉络：血色百合团被入侵，那位年轻美貌的团长求援，隐居于提顿山脉的超凡家族，石家石毅前来救援。
　　从那句“别再来惹我”就可以看出，这件事大几率就是个意外，同时，班达尔还注意到蛮尸盗中的诺法与杰莫斯，他们的魂火并没有熄灭：利益的置换，就已完成了。
　　我不来掀你的老底，你的两个下属我带走作牛作马当补偿。
　　如果仅仅只是石毅，石毅表现得再凶，班达尔法师也绝对选择开战，这是高阶法师的尊严。更何况班达尔自负有能力，无声无息的按死石毅。
　　然而当这件事牵扯到提顿山脉的石家，一想到那位号称“生平无败绩”的大佬，班达尔就选择认怂了。
　　因为他最近才刚刚从组织兑换到高阶的知识，正在研究质变性能量，这是在整个超凡世界都属于最尖端的研究领域，然而据组织评估，石昊是拥有质变性能量的当世二十人之一。
　　越是研究，越是被质变性能量折磨得几乎快要发疯了，就越是能体会到掌握这种能量的存在有多强大，同样都是三阶超凡者，成功掌握这种能量，便是传奇，便踏入了这个世界超凡力量的最顶峰领域，哪怕在上古魔力时代，这个境界也已经是一线强者了。
　　一名掌握质变性能量，并充分积累，自如运用的传奇，恐怕一个人可以干掉一百个其它的三阶超凡者，就好像同样是上大学，联邦顶尖学府与技工学院的差别一样。同样是三阶，但含金量是不一样的。
　　石毅他也知道质变性能量这个概念，不过他直接将之替换为九品丹成体系了，因为他修炼守尸诀，未来要凝结金丹的。
　　就如同前文所说的一样，喜欢挑战强者的强者是少数，绝大多数强者更倾向联合起来，共同侵吞弱者的利益，因为这样既安全又效率，被隐居于提顿山脉的石家压制，班达尔琢磨琢磨然后认了，连诺法与杰莫斯他都打算送给石毅，不再去追究了。
　　相比惹上石家这个超级大麻烦，还是再积累出一个蛮尸盗盗团来得更加轻易些。
　　而在这个时段，实验基地又有一大批新鲜尸体送入，那名年轻的学徒自觉把导师交代给自己的事情搞砸，正一心想着将功补过，因此不辞辛苦的开始处理尸体，希望能挽回一些印象。
　　然而，他并不知道，在那一具具尸袋中，此时其中一袋正藏着一个他这辈子都不想再见到的人。
　　对于修炼守尸诀的石毅来说，想要伪装成尸体实在太容易了，在得知班达尔法师是巫妖团的人之后，石毅又想起那些孩子的心脏，额头上的青筋陡然就绷起来了。
　　他也知道，同样作为黑暗世界的一员，在对方已经让步的情况下，自己不应该进一步紧逼，强者联合起来，一同侵吞弱者的利益，这才是最理性、最聪明的选择。然而当年在暴雪镇遇到的事情，却清晰无比的在眼前浮现，让石毅发现自己根本就没有一丝一毫的忘记。
　　（老子啊，老子就是想把这些杂种挨个逮到，弄死，一个不留！）抱着这样的心念，在从诺法与杰莫斯那里获得情报后，石毅迅速就追杀过来了。他甚至比那名年轻学徒回来得还要更快一些，只不过是伪装成尸体混入进来，多浪费些时间。
　　石毅也很清楚自己这是在冒险，在一个法师的基地老巢击杀对方，这难度比单挑覆灭全团三阶的蛮尸盗，还要更高许多，在行为上讲，属于虐泉行为，是颇不地道的。
　　因为身心俱疲，那名法师学徒的检查效率并没有平常那么高，因此在时间较晚之后，他实在无法集中精神，就回去休息了。
　　阴沉的房间里，一具尸袋突然自中破开，石毅从中缓缓坐起，他守尸诀功法运转，将体内与周身气息尽敛，连精神力扫描都很容易忽视。

第七十六章：整个黑暗世界的震撼！
　　仅仅只有微弱光亮的冷室内，空气当中漂浮着一股淡淡的血腥气息，虽然是法师的基地，但这里同样也有冷库、现代化停尸柜等设施。
　　石毅的神秘学知识已经达到“专家”级，是他所有能力当中最高最突出的一项，并且其中大部分都是黑暗、死灵侧的知识。不过，这也已经快到极限了，亡者低语的效果已经越来越不明显。
　　石毅凭借停尸房中清冷的指示灯微光，不断四面扫视，他走到门口处却并没有走出去，确定外面没人后就走回了。
　　（高阶法师长年经营盘踞的研究基地，不知道布置着多少警戒与魔法陷阱，我出去后大几率会被察觉，那个时候别说杀班达尔，想要活着逃出去都难。要么劫持班达尔的那个学生，要么……）
　　想到这里，石毅走到那些已经被学徒处理过的尸体旁，这些尸体全部都是年轻人的，有男有女，并且已经被分门别类的分类好了。
　　石毅因为精通死灵学知识因此非常懂行，他从最好的那几具尸体中挑出一具，然后放回自己的藏尸袋内，并且用那些没处理好的尸体血浆，为他重新污染伤口，在做完这一切后，石毅鸠占鹊巢替代了被挑选出尸体的位置。
　　（想要不触动陷阱，想要不被发现的送到没有防备的班达尔面前，最好以一具没有威胁尸体的身份，不过这样做也许会浪费比较多的时间。）
　　整个停尸房都是扩散着冷气、延缓尸体的腐败，长时间的话哪怕是中高阶战士在没有御寒衣物的情况下都会受不了，然而石毅修炼功法特殊，他神情淡然赤身赤体的躺在数具尸体间，专注的运转心法，封炉闭鼎内炼大药。
　　时间就这样日复一日的度过着，每日除了那名年轻学徒会走入进来处理尸体，这间停尸房也少有人前来。
　　班达尔的身份隐蔽诡秘，这注定他的研究基地不可能有太多的人，因为人一多就不好控制，就会加大走漏消息风险。
　　在这种情况下，石毅就当自己正在进行一次闭关静修，将红龙指环含在口中，实在饥渴至极时，才取出一颗军粮丸吞服，补充营养水分。守尸诀的修法当中，本来就有将自己活埋并辟谷，体味死意的法门，而这处停尸间的环境，恐怕比秘籍上所言说的，更加合适，更加契合功法的参悟。
　　时间就这样日复一日的度过着，因为当作是在闭关，因此也能沉静下心境来，他身旁的一具具尸体被带走，这让石毅更加不急，虽然劫持那名学徒也是一个办法，但太过行险了。
　　那些能够晋升高阶法师的老家伙，大多数老奸巨猾、警惕性也很强，单纯以性命要挟那名学徒未必能达到最好的效果，班达尔可能仅仅只需要一两眼，就能察觉到自己学生的异样，因此干脆让他毫不知情、根本不知道，这样才是最无破绽的。
　　而研究基地的另一边，班达尔法师对传奇之血的研究陷入了困顿，个体进化文明与科技进化文明是不一样的，个体进化文明哪怕前人已经走通的道路，在自己走的时候，也一样会陷入瓶颈，但好处是变量会更加可控。一个英杰天才走上个体进化道路，可能几百年几千年，就走到一个很高的高度。
　　而科技文明虽然相对更普适众生，但其中变量太多了，比如石毅出身的地球就曾经因为东西方文明的对抗，几次笼罩在核毁灭的阴影之下，无数英杰天才前赴后继创造出来的文明果实，曾经数次濒临毁灭边缘：如，古巴导弹危机。
　　个体进化文明与科技进化文明是各有其优劣势的，后者会惠及更多的众生，而前者孤道独行，更容易出成果。
　　班达尔法师虽然已经理解了质变性能量这个概念，并且从巫妖团获得到许多研究资料，但每一名高阶法师的传奇之路，却只能自己走，自身研究出最适合自身的质变性能量，否则无法晋升传奇。
　　班达尔法师选择的攻坚方向是研究传奇之血，通过研究各种上古魔力时代的传奇生物，归纳总结出凝炼质变性能量的法门：巨龙、比蒙、传奇吸血鬼、传奇精灵的血，凡是能被他收集到的，都被他进行培养观察、尝试性融合。
　　这虽然很艰难，但一旦完成的话，班达尔法师不但能晋升传奇，并且还可以开辟出自己的研究体系，获得一系列成就。
　　当然，自然而然，黄金之树上最鲜美的果实，并不是那么容易采摘到的，一次次实验换来的却是一次一次的失败，许多种族的传奇之血被融合之后，不是因为本身排异反应而魔力溃散，便是强者彻底覆盖吞噬弱的一方，连弱势方一丝一毫的血脉讯息都不留下。
　　这毫无疑问并不是班达尔法师想要的，他想要，是那种“相对完美”的传奇之血，同时具有巨龙超卓的潜力，比蒙无与伦比的肉体，吸血鬼强大的恢复能力，以及精灵超凡脱俗的魔力感知，若是能够调配出这种相对完美的传奇之血，班达尔相信晋升传奇也将易如反掌。
　　一次次的失败，一次次的尝试，但即便是高阶法师的心理承载力也是有上限的，当觉得精神承载不住之时，班达尔法师就会去做些自己熟悉顺手的事情，换一换脑子，比如说制造死灵造物。
　　“利夫，利夫！”
　　“导师，您有何事吩咐？”本来正在外面抄读古代典籍的利夫，在听到导师的呼唤后，迅速推门而入，此时的他已经从一个多月前的恐怖噩梦中渐渐摆脱出来，并且变得更加成熟了。
　　“推一具尸体过来，另外准备好手术台。”
　　死灵造物本身就是一门艺术，但如果是批量性的造物、本身已经很手熟了，那反而可以在熟练操作中缓和一下精神。
　　这一日，学徒利夫推来的那具尸体，是石毅右手旁的最后一具，班达尔法师将他制作成了一具白骨傀儡：这几乎是每一具骷髅兵的梦想，超过两米来高的巨大身形，拥有爪击、傀儡护盾、自我修复、自爆、白骨控制等等能力，但这并不是老人或者小孩脆弱的骨头可以做成的，必然得是青壮成年人优质结实的骨头。
　　至于内脏、脑子与血肉，这些也全部都不会被浪费，用来做憎恶也是好的，或者用来喂地狱犬。
　　时间又过去两个星期，在这两个星期中，班达尔似乎终于在长久的不懈努力下触碰到了一丝灵感，他的传奇之血研究出现突破性进展：在辅以一次黑暗仪式的研究中，传奇之血终于出现共融反应，并且是正向的血脉继承淘汰。
　　在研究取出突破的那一日，班达尔狂喜如狂，按压不住心情的在研究室里欢呼、手舞足蹈。
　　接下来的三天班达尔不眠不休的在研究室里培养那株血苗，直到他的精神亢奋中混合着极度疲惫，他才强制自己停下手中的工作。
　　“利夫，再给我推一具尸体来，要最好的！”带着兴奋的余韵，班达尔走出研究室，他要借着这种感觉再创造出一头精英、不，变异级的死灵造物，然后再休息，这种长久的黑暗之后，突然见到一缕曙光，那种感觉是极为难以言喻的，恍若久旱逢甘霖、恍若金榜题名时。
　　感受到导师的满足与喜悦，学徒利夫也很兴奋，他控制着两具骷髅进入停尸房，然后按照自己的习惯，指定一具尸体抬上冰冷的铁台，给导师送过去。
　　这是一室充满着各式各样玻璃器皿的房间，瓶瓶罐罐中用特殊溶剂承载着各式各样的生物器官，当看到那具被推进的科莱顿人尸体时，班达尔的眼睛一亮。
　　因为，这毫无疑问是一具漂亮的尸体，肌肉匀称，皮肤饱满紧绷，班达尔甚至能看出这具身体有着很高的武道基础……至于刺客什么的，班达尔却完全没往那个方向去想，这批尸体都已经入手两个多月了，并且这具尸体表面上还覆着淡淡的寒霜。
　　“表面没有致命伤，是脖子被扭断了吗？那么，这具尸体很适合用来做无头骑士啊。”为双手带上胶皮手套，来到手术台的一旁，老者这样喃喃语道。
　　无头骑士是死灵造物中较为强大的一类了，非中高阶死灵法师无法完成。
　　……………
　　手术室的房间内，班达尔按压着面前尸体的肌肉与骨骼，只是在目光上移，注视向男子的头颅时，正好与以腰脊之力扳正脖颈的石毅目光相对。当然，他所看到的，是激发龙血沸腾、龙之瞳、威慑俘获、内视等多项能力的暗金色瞳光。
　　“啊啊！”
　　仅仅只是目击之力，就已经激活班达尔周身的魔力防护力场。
　　与此同时石毅手掌一按，他整个人弹身而起，明明空无一物的手掌上突然出现一支暴力霰弹枪。
　　这个距离，强行破盾还是这支命运霰弹枪更加好用。
　　砰砰砰砰砰……一连五枪，大片大片火焰枪弹组成的锥形扩散而出，转瞬化作漫天疾涌的风火，石毅修为提升至今，他体内的阳炎之力已然可以完美支撑命运霰弹枪的全力输出。
　　在这样的攻势之下，班达尔周身的魔力护盾已经摇摇欲坠，因为他不可能在自家的研究基地，还全副战斗武装，身上的魔器必然是提升精神力、提升专注度、提升魔力上限这些辅助类的。因此，当石毅扣动扳击，打出了第五枪之后，班达尔身上防御护盾魔器已然轰然爆碎，一方面是因为短时间内承受外部强大的攻击，另一方面是因为班达尔全力向内灌入魔力，防御魔器超负荷运转。
　　然而也就是在这一刻，石毅左手之上赤红厉芒跃动焚炽，最终形成一支狰狞恐怖的金属鬼爪。
　　而看到这样鲜明的形象特征，班达尔法师刹那间明白眼前之人到底是谁了。
　　“石毅！”
　　“死吧！”
　　脚步前踏，劲力之重甚至将石板地面都踩踏出龟裂，身形瞬间影化前扑，而在这一刻在班达尔法师的眼中，自己眼前已经不再是人影、不再是石毅，而是于那滚滚的洪流烈火岩浆中，疯狂嘶吼咆哮的金红色龙影。
　　两个月的狂怒，两个月的死寂，两个月的压抑，两个月的打磨，最终汇聚成这歇斯底里的爆发、石破天惊一般的杀意。
　　当石毅的爪势袭至之时，班达尔法师周身魔力扩散还想要自救，然而那汹涌扩散的魔力，就好像重型卡车面前的玻璃一样，轰然崩碎了。控制着那股赤红色的厉芒，刹那瞬间掠过班达尔的头颅。
　　（怎么可能！？我还只差半步，只是半步了！！）炽热焚来，班达尔心中是不甘不信的嘶吼。
　　当双方错身而过之后，石毅的身后仅仅只有一名站立着未曾倒下的无头尸体，石毅五指微握，血浆，砰得一声轻轻迸溅在他的脸颊上。
　　这位高阶法师死得可谓憋屈，不说他刚刚取得突破性进展的实验成果，仅仅只是多年积累的法术、造物，全都未及用出，便已丧命了。
　　“啊啊……啊啊啊啊啊啊！”
　　身旁响起这样的嘶声喊叫，却是那名年轻的学徒利夫，他手中端着的器具托盘脱手了，砸落在地上，同时整个人向后倾倒坐于地，不断以四肢控制自己向后挪动。
　　“喊什么啊？杀人者人恒杀之，在成为超凡者的那一天，我们的命运就已经注定了，这是他的命运，是我的命运，未来同样也会是你的命运。”染血的左手五指铁爪伸展活动，而后石毅一步步走到那个年轻人的面前。
　　等待两个月，出手爆发不超过二十秒，班达尔虽然杀了，但这件事还远远没有了结。
　　收集财物，整理证据，躺在自己身后的那个家伙身份极度敏感，若是单纯杀掉却不处理好手尾的话，石毅估计自己可能会被整个联邦通缉。
　　光明教廷的主教却是超凡世界臭名昭著巫妖团的成员，若是能压下来的话，光明教廷绝对会选择压下消息，否则对其的声望打击影响太严重了，但对于石毅来说，对于他身后的黑暗教廷，这件事却是乐见其成的，虽然这两个教廷处于同盟状态，但光明教廷有些太过强势了，若是能压制它一下，其它正神教廷几乎没有不愿的。
　　为了完成这次击杀，石毅不仅仅剃成光头，并且还以鬼手在自己脸上斜划一下，整个毁容，不过对于超凡者来说，这不算什么不可以恢复伤势，更何况以石毅这个家伙的审美，他觉得光头、脸上斜划着五道疤痕挺符合自己画风的，不用管它，随着时间推移慢慢就恢复本像了。
　　“起来，我要你导师的所有财物，如果收获能让我满意的话，我可以不杀你，但如果不能的话，你导师怎么对待他人尸体的，我就怎么对待你。”拉着利夫的领子将之拽起来，在班达尔已死的情况下，这座基地内就算还有什么布置，也不足以要石毅的性命了，石毅不是盗贼、刺客一类的职业者，凭借一身横练绝大多数高阶法师的陷阱，在没有高阶法师本身控制的情况下，他都可以硬扛着撑过去。
　　扫荡一番，在石毅与利夫的配合无间下，别说是班达尔的秘库，石毅连传奇之血研究资料与那份半成品传奇之血，都成功到手，班达尔说穷不穷，但说富却也谈不上太过富裕。
　　魔器装备大部分都是石毅用不上的法师装备，石毅唯二能够用上的两件，一件是一副古代重甲收藏，一件是一颗蓝色的精神力宝石。
　　前者用来给强化尸魔炼制装甲冥器，后者石毅自己不打算用，打算给土旺佩戴上，它的坚岩装甲应用性很强，守可以强化防御，攻可以压制敌方，只是以土旺的精神力施展不了太多次，佩戴上这颗精神力宝石后，基本上技能使用次数可以上翻还多了。
　　除这些收益以外，更多的是大量神秘材料的收获，法师本身就是神秘材料消耗大户，班达尔又准备冲击传奇法师境界，各种高阶神秘材料又怎么可能会不储备。
　　在将实验仪器上的镀金都用刀子刮下来后，石毅离开这处隐秘的地下研究基地，接下来的几个星期时间，各州开始爆出光明教廷班达尔主教是死灵法师的黑料，从物证到人证到现场照片，各种证据一应俱全，圣乔治州这边的教会被打了一个措手不及，等他们反应过来再想要压制消息的时候已经来不及了。
　　然而相比一个已死之人，牧狼人石毅之名却以一种更加迅快的速度，更加高端的渠道传遍整个超凡世界。独身一人击败全员三阶的蛮尸盗盗团，潜入法师基地，成功刺杀一位高阶法师后全身而退，这样的战绩，已然可以称之为震撼整个黑暗世界了。

第七十七章：龙种
　　清晨时的酒吧，宿醉未醒的人蜷缩在阴影角落里，基本全是落寞的中年老男人，嗯，就像某一本书的作者一样。
　　如果是女人，或者是外表长相好看一点的男孩，基本上都被捡尸捡走了。当然，来这种地方买醉，本身就应该有与之相应的防备之心，不想狩猎或者被狩猎，本身就不应该在这种地方久留。
　　酒吧的食物很贵的，就连一瓶水都要五十马克，光头并且脸上有五道斜划伤疤的石毅，已经在这里住三天了，倒不是他想狩猎或者被狩猎，而是因为这间酒吧有位极好的厨子，躺尸躺了两个多月，在完成任务后石毅的食欲就全面爆发了，他第一天来到这间酒吧吃东西的时候，那般贪婪的姿态，吓得酒吧老板与服务生以为遇到饿死鬼。
　　好在，这个光头男出手非常阔绰，那一张又一张大面值马克安抚下胖老板与服务生的惊惶。
　　此时此刻的木质托盘上，是一份煮炖数个小时的野猪肉排，肉排上淋着满满的酱汁，还洒上许多磨碎的罗勒叶，用餐刀切下一块后蘸着酱汁和罗勒叶送入口中，肉香醇厚，并且很有嚼劲，要反复嚼上几次才能嚼得软烂，在这个过程中一股股肉汁在口中迸发，香浓并且甘美，让人深切感到人生美好。
　　放下了餐刀，拿起一旁啤酒杯仰头灌下一口，清凉爽口，刺激得口腔舌头更加敏锐，更能体味肉排的滋味。
　　“如果我是你，我就绝不会在得罪巫妖团、光明教廷后，还这样大摇大摆的四处游荡，你手上有巫妖团的绝密资料，光明教廷也恨不得你立刻去死，在这样的情况之下，你居然还不返回普罗旺斯彻？我真不知道该说你自信还是该说你愚蠢。”
　　伴随着诱人的体香飘来，一个穿着黑色紧身衣，身材窈窕、肌肤莹白的女人坐在石毅身边，她的腰间两侧佩戴着两支造型奇异的手枪，黑色长发戴着精致的眼镜。
　　“你现在唯一的生路就是交出巫妖团的绝密资料，并与政府合作。你身后的家族，同样也在与政府合作，这没什么丢人的。”
　　眼前这位女性枪手，毫无疑问是位外貌极为出众的艳丽美人，黑色的长发映衬雪白的肌肤，娇俏的瓜子脸形、红润晶莹双唇，这一切一切的元素，毫无疑问都太符合东方人的审美。
　　石毅是东方人，也是个男人，因此他的目光紧盯着对方娇艳的容颜，似乎都已经挪不开了。
　　除了石毅自己，没人知道他为什么不迅速返回普罗旺斯彻，回到加德南州，回到石家盘踞之地，在火龙之王与黑暗教廷的庇护下，无论是巫妖团还是光明教廷，恐怕都不敢轻易越雷池一步。
　　然而石毅在刺杀班达尔，掀开光明教廷的一大丑闻后，就是没有迅速返回东方人的老巢，而是悠哉游哉的旅行着，甚至在过程中还接下两单猎魔任务，刷一波经验。
　　“阁下，你是？”
　　石毅倾身过去，他的身材高大，因此可以俯视对方美好的容颜，甚至目光下视的话，还能看到那分外美好的风景。
　　“别再玩闹了，你现在已经被包围了，这些人全部都是巫妖团的精锐杀手，如果没有政府保护，你在这种情况下必死无疑，把巫妖团的绝密资料给我……把资料给我之后，我也不介意和小弟弟你深入交流一下。”
　　在这个时候，四面八方阴影当中的确是有隐晦的杀意压迫感传来，同时石毅面前的女孩在微微脸红之后妩媚一笑，那种媚与美，给人的感觉就像一颗饱满丰盈散发着极致香甜气息的水蜜桃。
　　也就在这一刻时，石毅与他俯视的女孩相距极近，彼此之间呼吸可闻，双方都是齐齐身躯一震。
　　紧接着，石毅神色表情不变，而他眼前这个酷似联邦特勤处特别机动小队薇恩的女人，眼神中却现出压不住的惊恐绝望之色。
　　石毅扳着她的手腕缓缓上扬，慢慢现出一柄已经扭曲变弯的匕首，两个多月的静修，令他的功力更进一步，而那重修而成的金钟罩已经达到第六关境界：达摩金钟罩修炼者，练成这一境界已属于一流高手，任何尖锥锋刃难伤，除非刺中练者的罩门、双目、双耳、口、下阴或重要穴道，方能致死。
　　当然，在这片大陆上，强击型穿透型的职业技能层出不穷，并且各种大威力枪械也杀伤恐怖，仅仅成就第六关的金钟罩，石毅是不敢仗以横行天下的。
　　但若仅仅只是匕首一类轻兵器的话，三阶以下的攻击石毅的确可以无视了，因为金钟罩气功与体魄是互为作用的，体魄越强金钟罩越强，金钟罩越强也反作用于体魄，两者叠加，可令凡胎肉体却恍若铜浇铁铸般，更何况，身负龙血的石毅可谈不上是凡胎肉体啊。
　　“不，求求你不要……不！”
　　砰。
　　伴随着泪水涌出，那名无法脱身的美貌超凡者被石毅一巴掌轰砸进面前的大理石吧台之内，头破血流颅内脑浆被劲力绞碎，她的身上幻光一闪，变成一相貌极为普通的中年女性。
　　这是“魔形女”类超凡者，拥有记忆之后复制他人外貌的能力，在成功欺骗对方之后靠近，一击袭杀，往往可以以弱胜强、以小搏大，当然一旦失手的话就是眼下这种瞬死结局。
　　“杀！”
　　四面八方原本还隐匿不发的杀气，陡然爆发起来，数名手持各式武器的超凡职业者与一群穿着黑色教士服、脸色却苍白如纸的冷漠传教士冲杀向石毅。
　　这毫无疑问是两伙人，他们的目的也不一样，那些实力较强但较为散乱的超凡职业者，是猎人范畴的追杀者，石毅从班达尔法师那里获得价值数千万的各类财物，而巫妖团有关于“质变性能量的研究资料”，这玩意价值数亿并且还有价无市，再加上巫妖团暗中的悬赏佣金，像这样的大肥羊，石毅得知赏格后都很心动想拿自己去领赏。
　　而那些传教士则是宗教裁判所的疯子们，他们甚至可能都没得到教皇的准许，就已经前来绞杀“污染神辉”的逆者，他们是悍不畏死的狂信徒。
　　……
　　“既然敢过来杀人，想来已经做好被杀的觉悟了吧？”
　　（鬼王，尸魔，都给我出来！）
　　扬手之间，龙骨双手弯刀落入石毅手中，同时身边伴随着熊熊恶炎鬼王扑出，强化尸魔挟带着恐怖的戾气、身披重甲，手持大斧现身。
　　为什么不直接返回东灵山石家，寻求大长老的庇护？
　　因为经过两个月的思索与静修，石毅已经很清楚，想要一身修为突飞猛进，永远活在庇护之下终究是不行的。
　　无论是修士修行还是超凡者道路，终究都是对修炼者身心性灵的打磨，未曾有千战浴血万里独行的资粮，并非不能成就高手，但想要成为天下顶级强者就很难了。
　　一将功成万骨枯，将军如此，个体生命进化道路的顶峰之人，也是如此，这是无法回避的考验。
　　是日，“牧狼人”石毅独身一人迎战“铁王座”佣兵团，迎战宗教裁判所的执事，在场四十七人，却被斩尽杀绝。
　　牧狼人石毅自身负伤遁逃，不知所踪。
　　但可以确定的是，他并未逃向加德南州，而是选择反向而行，独身一人转战万里。
　　后世，称这一役为“屠灵血路”的最初开端，也是在这一役后，石毅的“牧狼人”身份逐渐被淡化，世人更愿意称他为：骨翼血龙，称其为双翼枯萎，但却凶性更炽，更加嗜血成狂的血龙。
　　这个世上只有起错的名字，但却没有叫错的外号，在恩洛斯大陆世人有关于巨龙的传说当中，有着这样一则故事：
　　红龙的子嗣当中，每百条中会有一条先天双翼枯萎，化为骨翼，像这样的红龙往往在幼年时，就因为身体虚弱抢夺不到足够食物而被饿死，但若是这样的红龙存活成长下来，它就会成为那个时代的最强红龙。
　　因为对于巨龙这种潜力无穷的生灵来说，被上苍剥夺重要的双翼固然是一件遗憾，但却也往往会造就出一颗恐怖的争强之心，长生种、天生强大、只要躲在巢穴里睡觉就可以一路睡到传奇的红龙，一旦拥有像人类般的进取争强之心，那造就的结果将会是异常恐怖的。
　　石毅被检测出一阶的天赋资质，这在整个黑暗世界并不是什么秘密，甚至在一段时间里，是他人茶余饭后的取笑谈资，在巨龙而言，这等于被夺去搏击苍穹的双翼，但是，对于一些天生的强者来说，这恐怕反而是进取动力，是纵横天下的契机！
　　这一役之后，再也无人敢高声言，那废太子之名讳了。因为，这个时代似乎有一位新的火龙之王，正在振翼高翔。
　　东灵山石家，会议室内。
　　“这叫资质低劣？这叫终生无法突破职业二阶，斯克特主祭，你几阶？你去帮我弄死一个高阶法师吧，就在人家的法师塔里面。”
　　“那个圣灵殿是不是该拆了？你知不知道你们没来之前，我石家上上下下对石毅抱有多大期许吗？我大哥是拿他当继承人培养的，现在事情搞成这个样子，我们需要有人对此负责啊。”在会议长桌的两侧，气质桀骜的长老石枭一张一张的往斯克特主祭的面前砸照片，这里面有班达尔的无头尸体，有那场酒吧惨案的现场景象，并且，这还仅仅只是开始而已。
　　在接下来的一段时间，那连续不断的近期战报，会一张张一份份的重重抽在黑暗教廷众人的脸上，动摇教廷的权威。
　　“……也许，也许圣灵殿对于龙血传承者的资质测量，存在一定偏差，但黑暗女神的威严绝对不允侵犯，石枭，你注意你自己的态度！”奥兰·斯克特他毕竟是一个年轻人，虽然颇有城府，但皮厚心黑之术修为还不够深湛，此时被石枭指着鼻子打脸多少还有一些脸热、上头，他并没有意识到，此时此刻他的这种说法是相当减分的。
　　会议室内四周的众长老、祭司们彼此目光交流，甚至小声议论，隐有不满。
　　因为黑暗女神毕竟高举于神国，遇事你总拿黑暗女神出来压人是没有用的，我们不敢说什么了，但事情在那里没有解决，黑暗教廷毕竟还没强大到一统天下，单纯的忠诚、很多时候不及处理事务的能力来得更重要。
　　作为神的仆人，是要传播神之光辉，神之荣光，为侍奉的神灵解决问题的，而不是反过来，否则到底谁是谁的仆人？
　　会议室内，石枭几乎和斯克特主祭正面冲突争执起来了，最后还是大长老石昊站出来当和事佬，压制两方，好在这并不是什么需要紧急处置的事务，暂时放一放也并没有什么关系，石枭一定要有人去增援石毅，然而在这个时间段黑暗教廷正在全力攻略一处资源点，本身是不可能分散力量的，否则可能功亏一篑导致造成巨大损失。
　　斯克特主祭无法拿出一个让大家满意的方案来，最后还是石昊安抚石家一众之人，他却是心里清楚的，这个时候给石毅那小子派去援兵，添乱的成分远远大于增援成分。
　　独行万里，踏血练功，追求的就是破釜沉舟，亡命而搏的潜能激发，若是知道有援军的话，那还搏个什么劲啊？心力就必然会被分散的。
　　但这一点，石昊懂得，石毅懂得，在场的其它人却不大懂得，也难以理解，反倒是很多黑暗教廷的祭司们觉得，石昊长老顾全大局，不因私废公，能够处理解决问题，有真正的大将之风。
　　石昊傲慢，但却内敛，他本来没打算在黑暗教廷内部争权，他的原意只是想在乱世给石家找一个庇护，至于他自己，孤身一人，纵横天下也是无拘无束，然而，雄才霸主就是雄才霸主，这是掩不住的，黑暗教廷那边的祭司们又不是瞎，他们更在意谁能更好的传播神灵荣光，谁能更好的在这乱世当中为教廷争得利益。

第七十八章：逃杀（求订阅，求打赏，晚上还有一章！！）
　　这个世界的超凡职业者很难将自己的能力准确数据化、直观量化，哪怕是同样的阶位，不同的人实际能力也可能是天差地别，他们也并没有一个衡量的准绳标尺。
　　近期以来，石毅直接把茅山养尸经·守尸诀作为衡量自己修炼质量的标尺，虽然东方修行体系讲究“如人饮水，冷暖自知”，但自己还是可以知道的，这个世界的超凡职业者却是连自己都不好定位。
　　如果按照一般超凡职业者的程度计算，以自身现在的精神与体魄基础素质，别说二阶转职，即便是三阶转职也已经足够了：转三阶普通职业，而不是红龙术士这一类隐藏职业的话。石毅现在的素质，转二阶红龙术士已经足够。
　　（按照秘籍的描述，我的铜尸境界都远远未修到顶峰，若是强行进阶的话，即便突破成功，也不可能修出银髓……银尸境界是炼化骨髓，彻底改易体质，在外表上看还是铜尸外像并不会有什么太大的变化，最后铜银交融，成就四阶金尸业位，哪怕是在炎黄文明体系下的修真世界，这一境界也已经是一方大佬了。）
　　石毅现在的情况相当于从炎黄神眷体系下买断工龄，独自下海创业，若是成功那就是一方大佬，称仙做祖，若是失败，那便是被彻底绞杀，身死道消。
　　因此石毅根本不可能选择透支自身根基潜能的，他只会不断获取吞噬各方面资粮，直到自己能够冲击银尸境界，或者身死魂灭。炎黄人桀骜，王侯将相宁有种乎？称孤道寡后，必然进一步求仙问道，永无满足。
　　从简陋的旅馆苏醒过来，石毅蓦然睁开眼睛，只觉自己身旁暖乎乎肉嘟嘟的，这当然不是一位美丽丰腴的女士，而是……
　　“死土狗，你又TM上我的床！？”一脚把土旺这肥厮踹下去，因为这段时间持续被追杀，因此土旺与鬼王轮流休息，若是鬼王也在守着的话，它是铁定不会让土旺爬上主人床铺的，但鬼王现在还在戒指中休息，石毅又极为疲惫，于是土旺就嗨皮了。
　　吃主人的饭，睡主人的床，晚上搂着主人睡觉觉，还要记得给他盖被子……
　　训完土旺后，迅速进入洗漱室内洗漱。
　　石毅他本身就是出色的特种军人出身，具有极强的侦察、反侦察能力，单兵作战、生存能力强横，这次的求道之旅又是他自己主动选择的，因此不仅仅红龙骨戒内的储物空间塞得满满当当，石毅在其它方面也做了许多准备，随时保证自身战力状态的巅峰，并且不在一个地方过久的停留，避免被重重合围。
　　自己身上现在有从一位高阶法师那里劫取来的大量物资，有巫妖团绝密级的研究资料，这些东西价值几个亿，没有人不想抢夺：
　　光明教廷的宗教裁判所，巫妖团的杀手，联邦政府乃至于黑暗世界的猎人团，这些将会是一波一波围杀上来的势力，就像汹涌的海浪不断冲击礁石一样，看似海浪一波接一波的破碎，但只要有足够的驱动力，海浪就会永不止歇。
　　洗漱之后下楼，点了培根、奶酪与牛排，在年轻的女招待把食物托盘端上来的过程中，石毅目光四面扫视。
　　他敏锐的发现，在四周众人当中，有几个偷偷瞄视自己的人，哦，也并非全部都是在偷瞄，其中一名银发青年冲石毅轻轻微笑，接着他伸出右手，手中涌出丝缕流转的蓝色电弧，嘶嘶嘶轻炸声中，那条以手指相连的电光流将银发青年的脸庞映照得一片蓝白。
　　“操，追得可真紧啊。”
　　低声骂了一句，见此，石毅隐蔽得取出一颗军粮丸，然后就着清水吞入腹中。早餐是没办法吃了，就算四周的人给他吃完早餐的时间，大量食物进入胃中，也会导致血液聚流影响战斗状态。
　　就在这个时候，女招待把一大餐盘食物端了上来。男子低头吃了起来，狼吞虎咽，见此，四周的人都隐隐的皱眉，小旅馆的客流不小，进进出出，在等待五分钟左右后，那名银发青年隐隐察觉到不对劲，直接走上来一拍石毅的肩膀，对方没有反应，银发青年猛地发力把对方扳过来，看到的却是一头丧尸满嘴狰狞犬牙利齿。
　　强化尸魔的阶位高达三阶，它单手一伸就将银发青年掐着脖子提起来，下一刻就要噬咬要害吸夺命血。
　　“Lightning！”
　　伴随着一个单词，强烈耀眼的电光在银发青年与强化尸魔之间炸开，强化尸魔直接就被突兀出现的闪电冲击得倒飞出去，重重得轰砸在柜台上面。紧接着，在这尸魔再次扑起时，它的周身扩散黑灰烟雾，凭空间就消失不见，这，是被反向召回了。
　　“咳，咳，瑞芙！瑞芙！目标已经突围出去了，你要小心，他的能力很诡异，我完全看不出他是怎么离开的。”一边咳嗽着，靠坐墙壁的银发青年一边迅速给自己同伴传递讯息。
　　当然不可能看出，因为这本来就不是这个世界的手段。
　　前文已经提到过了，在强化尸魔进阶三阶，石毅进阶二阶玄功筑基之后，李代桃僵符就已拥有小范围移形换位的作用，石毅在进入旅馆餐厅之前，已经将强化尸魔安放在外面隐秘的角落，他进来的时候是真心想要找点吃的，但一发现自己被围，立刻就暗中使用李代桃僵符把自己换位出去，然后在走远之后，在强化尸魔身上笼罩的幻术被识破之后，再将之反向召唤回来。
　　另一边，后街陋巷中，石毅穿着一身破旧的风衣，以手按压着圆顶帽迎着大风似缓实疾的行走着，他能感知到强化尸魔已经返归于死亡圣器鬼手中了，当然也就清楚对方已经识破自己的拖延之计。
　　（再继续伪装下去也无意义，反而拖慢逃跑速度。）想到这里，石毅直接撕扯下身上的衣物，直接奔跑起来。
　　而在这个时候，四面八方的围杀者也已经开始发动了，他们有杀错没放过，近处每一个与石毅身形相近的人，他们都要拉扯过来进行辨认。
　　“班尼克，我已经发现他了，你快点过来，这头石家的骨翼红龙，只凭我可根本挡不住啊。”虽然是这样言说着，但在下一刻红色长发、穿着紧身皮甲劲装的女孩，直接五指发力捏碎掉手中的对讲机，下一刻她直接就从五楼观察点一跃而下。
　　那身法动作犹如灵猫一般，半空中几个飞檐借力，无比漂亮的扑落在一台汽车上，而后向石毅的方向迅速猛冲，她的双手十指尖端弹出根根利刃，眼中瞳孔也变成猫科动物眼瞳。
　　石毅环顾四周一圈，以他的身躯为中心，那暗金色的先天八卦心象旋转扩散开来，接着他闭上双眼迅速默算着，似缓实疾，当石毅睁开双眼的时候，迅速选好一个方向全力的奔跑。
　　这是城市丛林当中的一场猎杀，但谁是猎物，谁是猎手，却是可能随时都会转换。
　　砰砰。
　　枪火响起，大街上顿时就混乱起来，联邦每年都会发生枪击案，因此听到枪声后，民众的反应更加激烈，尖叫、伏身、并且乱窜奔跑，街面上变得一片混乱不堪。
　　枪声响起，石毅侧一下身，被暗算的一发子弹打中肩膀，不过有魔甲防护力场、身上的内甲以及金钟罩、守尸诀防护，被小口径手枪击中，他连皮外伤都没有受，只是如同被不轻不重的击打上一拳，当然，在石毅心里这算是自己失误了。
　　（如果还是普通人类的话，只这一枪就能让我失去大半战斗力。在闹市混乱当中迎战多名对手，计算量太巨大了，哪怕是先天八卦图，也只能为我计算出威胁性最大的几个而已。至于那些二阶以下的，或者擅于隐匿的，就实在关注不到了，其实他们用起枪来，攻击力并不算低。）
　　一边快速位移奔跑，一边这样思索着，突然，石毅冲着向自己疾速奔扑过来的猫女瑞芙挥一下手，他左手鬼手上的红宝石明亮一下。
　　下一刻，正在疾速冲锋而来的猫女瑞芙脚下，突然有大量土石覆盖涌上，战宠技能土旺·坚岩装甲。
　　因为那一身突兀出现的岩甲负重，瑞芙原本灵活轻盈的身形顿时就慢了下来，也就在这个时候，她突然间听到耳边传来急促的鸣笛声，瑞芙侧头望去，只见一辆重型货车哪怕已经紧急刹车也根本就停不下来。在马路上，遇到大型车辆要躲远一点，它们一旦奔行起来，仓促之下根本就刹不住车。
　　砰，实力至少有精英二阶的瑞芙直接就被重型货车冲撞出去，瞬间失去战斗力。
　　见此，石毅意料之中的一抬左手，五指开张，下一刻一支能量鬼爪疾飞弹出，抓握着栏杆将石毅的身形拽得提纵而起。
　　枪火声，爆炸声，尖叫声，不远处一名骑着重型摩托车的中年男子本来正目瞪口呆的注视着眼前好莱坞大片般的景象，但石毅下一刻就已经飘荡到他的近处了。
　　“买你的车。”
　　在漫天飞舞的钞票中，石毅一脚把那个中年男子踹下去，然后直接上车拧动了油门。
　　重型机车先是犹如巨兽般嘶吼着，紧接着前轮高抬，疾冲而出，在这混乱无比的街道上，相比汽车，反倒是这个家伙可以发挥出自己的速度，尤其是当它落到一个无法无天的男人手上。
　　油门轰鸣，重型机车开始在街道上其它拥挤车辆的棚顶上冲锋，同时石毅左手抄出地狱火神炮，点射开枪，短时间内，竟然以一人一枪之力，在冲锋过程中将在场所有围杀者尽数压制。
　　“围堵他，把警察也都给我派出来，围堵他，我就不信抓不住他。”银发青年班尼克这个时候才奔跑出来，刚好远远望见石毅一骑绝尘远去的身影，他英俊的脸庞因此变成胀红之色，众所周知，石毅的职业者阶位是一阶顶多是二阶，而自身却已经是三阶职业者了，再加上背后势力的巨资培养，班尼克作为三阶雷霆掌控者的实力比那些在超凡家族修炼一生的长老，可能都更加强横。
　　然而明明阶位实力占据着上风，却偏偏无法完成抓捕，那就只能说明是双方能力存在差距，对方以低职业阶位发挥出的能力，却远远比自身更加巨大。这种结论，如何不让心高气傲的年轻俊杰，暴怒如狂？
　　“明明是使唤警察却犹如在使唤家奴，班尼克先生，从什么时候开始，光明教廷开始替代政府职能了？”就在这个时候，银发青年班尼克身后的阴影当中，缓缓走出两道身影：一人身材异常火辣，黑色束发、腰佩双枪，另一人白色长发，容颜纯美，眼前戴着一台视觉机械。
　　薇恩，娑娜，这两人尽皆是联邦特勤处特别机动小队的高级精英。
　　同时，能够进入联邦特勤处，成为政府消耗巨资培养的超凡者，薇恩、娑娜、凯特琳与蔚，这些女孩要么是具有不可替代的独特才能，要么是家族背景极为深厚。
　　毕竟在这个时代，高层人士谁都清楚，无论接不接受，接下来的千万年岁月，将会是超凡者时代，谁能够把子嗣亲属送入联邦特勤处，就等于是在这个时代掌握到先机，未来政府改革过程中，手中的筹码也更多，分享到的权力也将更大。
　　因此联邦特勤处特别机动小队的这些人，她们可怕的可不仅仅是自身实力而已，更多的，却是她们代表的背后势力。
　　如果是在平时，班尼克并不愿与这些政府二代正面冲突，毕竟至少在现在，联邦政府还是最为强盛庞大的势力，但此时此刻刚刚才被某人一顿踩，班尼克心里也窝火，这一刻压不住的反驳道：
　　“那个家伙手上有着巫妖团的绝密资料，政府方面也很想入手吧？否则，特勤处会有这么效率，这么快就把两位派来了。”
　　“我们在哪里，在做什么，并不需要向你汇报，班尼克，石家石毅到现在为止都还没有触犯‘超凡者法则’，你纵容手下当街开枪，却是犯规了。”
　　超凡者法则，是超凡家族与联邦政府协商之后，签署订立的契约，基本原则就是超凡战争小规模化，尽可能不要太过影响世俗，虽然随着世间魔力强度的不断提升，超凡世界已经逐渐在世人眼前展露出来了，但这条法则依然还没有被废除。
　　班尼克这边的人率先当众开枪，猫女瑞芙当众从五层高楼一跃而下，这些都是违规的，而作为被袭击方的石毅，他反击却是不违规的，基本是谁先动手谁负责原则。
　　银白长发娑娜的话语，噎住班尼克，而在另一边，石毅已然从众多警察的围追堵截中逃出生天了。
　　这座城市中心有一条河道，石毅骑着重型摩托车高速飞冲于河道上空，一跃而过，身后的警车又不可能跟着他飞跃过去，终究也只能目送其离开，这却并非是警方不尽力了。
　　………………
　　“击杀‘持枪暴徒’获得四十六点魂力。晋升十二级龙脉猎人，获得十四点自由属性点。”
　　眼前闪过这样的提示，虽然越到后期等级越难提升了，但这段时间战斗不绝，杀戮无算，因此等级提升还是较快的。
　　重型摩托“砰”得一声落地之后，石毅直接选择弃车，真的要高速远遁的话，终究还是需要汽车，摩托车的优势仅仅只是在城区内的灵活。在岸边不远处找到一辆无人出租，石毅左右张望并未见到车主，心道：“希望你已经买保险了。”
　　然后压下心底的愧疚，一肘撞碎玻璃窗，将车门打开。接通电路开车，这对石毅这种人来说是基本操作，很快，黄色的出租汽车奔行于车辆渐少的高速公路上。
　　鹰之联邦地广人稀，只要逃入州与州交界的丛林区，追杀者就很难再找到石毅了，那个时候主动权优势将落在自己手中。
　　只是，开着出租车，一切尽在掌握之中，石毅却莫名的感到不安，他抽抽鼻子闻嗅着，在车厢内闻到一股极淡的血腥味。
　　当目光扫视，不经意的注视看到方向盘上的血渍时，石毅脸色一变然后他直接就推开车门跳出去了。身形抛飞重重得落在地面上，紧接着远处无人驾驶的黄色出租车突然爆炸，冲天而起的炎流与冲击波，恍若盛放。
　　在极为短促的时间内，石毅就将“血腥味”、“血渍”这些隐晦得讯息联系起来了：有人杀了出租车司机，故意将无人的车辆放在那个位置，然后装入定时炸弹。
　　为什么不用远程引爆装置？
　　因为这个世界上可以干扰远程讯号的手段实在太多了，因此这种场景还是用定时炸弹更稳健一些。
　　“这种手段……呼，巫妖团吧？”缓缓爬起身，石毅看着远处的数人向自己围过来。

第七十九章：苦战
　　如果强行把超凡者的战力进行数据化换算的话，那么可以这么理解，普通人的战力上限是一至五，普通人的上限是一，军人的上限是五，但哪怕是久经训练的军人，在高阶职业者眼中依然是战五渣。
　　一阶超凡者战力上限是九，突破后为十，二阶超凡者的战力上限是九十九，达到一百后晋升至三阶，三阶上限是九百九十九……越是往上，上位者对下位者的战力碾压就越巨大。
　　一阶超凡者数据上顶多比普通人强九倍，去掉心理、装备等因素的话，十几个普通人完全可以把一名超凡者围死，只要普通人不怕死就行了，等一阶超凡者的能力用完，一拥而上便可取胜。
　　二阶超凡者与一阶超凡者的差距也不大，但三阶超凡者的战力，则至少是一名一阶超凡者的十一倍以上，并且在潜力上要比一阶超凡者高得多，普通三阶的战力上限九百九十九，在掌握质变性能量后，战力就可以提升到数千甚至数万，从三阶传奇开始往后晋升，就是跨两个单位量级了……
　　高阶黑暗法师班达尔苦心经营的蛮尸盗，他们以邪术强行突破阶位境界，在三阶初的超凡职业者中战力卓越，但普遍战力也就两百八九十，面对战力上限五百，战力上限八九百的三阶中，三阶高，蛮尸盗是不够强大的，他们之所以凶名卓著，是因为大多数的三阶超凡者，都是三阶初，否则的话班达尔也不敢培养这么多，他同样会担心蛮尸盗反噬。
　　超凡职业者从三阶开始，才有进行初、中、高小境界划分的意义，因为一二阶的时候战力基数太低，远远不如心理因素、装备因素来得影响巨大，这种情况下进行小境界划分是没有意义的。
　　未来，无论是联邦政府还是异星文明，都会有战斗力侦察装备出现，虽然不可能任何情况下都好用，但在大多数情况下，这样的侦察装备可以让拥有者趋利避害，获得极多好处。
　　上述之所以进行这么多废话描述，是因为此时此刻石毅面前围上来的为首三人，有两个都是三阶中的存在，一名灰白长发双手皆为连肘铁爪的老者，一名阴郁俊美，但双眸当中尽是一片血色的年轻人，他们两个身上的气魄、压迫感，比之之前蛮尸盗的六人，加起来都要更强。
　　（狼人，吸血鬼，后面跟着的那个是什么？巫妖团招人可真的是有特色啊。）此时此刻的石毅略有一些狼狈，环顾注视着那些黑衣枪手将自己包围，一名狼人、一吸血鬼，分立在一名黑裙白面中年女性前方左右，在地位上，这个气魄并不是太强盛的中年女性，似乎反倒是最高的。
　　“骨翼红龙石毅，把班达尔先生的研究资料交出来，我让你死的痛快一些。”虽然是一个老女人了，但这个中年女人的声音却极为悦耳动听，并且有着一股莫名的魅力，让人下意识得就信服，想要听从。
　　当然，在此时此刻这种情况之下，石毅是不可能受影响的，在这种情况下还下意识得使用这种能力，顿时让石毅推测出对方的战法定位。
　　“即便交出研究资料也不过给一个痛快，真是吝啬，不如让我加入你们吧，你们就饶我一命？”
　　闻言，那名中年黑裙女人深深注视石毅一眼，而后下令道：“杀了他。”
　　几乎与此同时的，石毅的眼瞳变成暗金色的龙之瞳，以他的身躯为中心，龙威·龙之瞳，龙威·威慑俘获威压扩散。
　　轰隆！
　　仿佛狂风过境！
　　四周的那些普通人枪手，立即就感觉到精神上遭遇恐怖的重负，仿佛间好像看到眼前有巨大红龙振翼俯冲而下，精神与身体的连接被压制大半，一个个瘫倒下去。
　　时至今日，石毅的精神力数值已经是普通人/低阶职业者的快十倍了，顿时就造成吨位级的碾压般效果。
　　然而巫妖团的高手既然带这些枪手过来，就自然有应对的方法，那名灰白头发的老者与那名吸血鬼立即就向石毅疾冲扑杀，同时那名黑裙女性，并指于身前道：“醒！”
　　伴随着她一句低语，以其为中心无形魔力扩散，那些巫妖团的枪手居然全部都摆脱了龙威压制。
　　虽然因为这个时候石毅已经与已方另外两人高速搏杀于一处，他们不敢开枪，但他们前来的任务本来就是保护黑裙中年女人的，战斗上本来就没指望他们能用来对付石毅。
　　那名双手连肘铁爪的老者，明显是三阶神变境界的武者，为获得长生之血与黑暗一族做交易了，本来凝神巅峰的武者就已经很强了，将人类自身的基础潜能开发到一定极限，精神与体魄皆强，而获得长生之血后，因为血统的改易基础素质大幅跃升，战斗力也将随之大幅提升。
　　本来就已经是技巧型强者，基础素质又提升转化成天赋型了，两者叠加，何其可怕？
　　另一名吸血鬼武功上远远不及灰发老者强横，但他双执弯刀兼备一身血魔法能力，灰发老者正面强攻，他以刀术查漏补缺，或者灰发老者争取时间，吸血鬼准备各类中小型血魔法，两人一狼人一吸血鬼，居然配合无间，让战斗力暴涨！
　　刹那之间，石毅就已经陷入到艰难苦战当中。

第八十章：化劲级（第八十章，求订阅，求推荐，求打赏！）
　　郊外，河道边缘，晚风凛冽，杀机四伏。
　　（巫妖团是黑暗世界赫赫有名的大组织，其对外行动必然组织周详计划缜密，虽然我在这等大组织的狙杀名单之上，必然还排不到前列，但组织者也必然不会给我留下生机，安排的一定是他认为能杀死我的布置。
　　一位狼血神变境的武者，一位法武双修的吸血鬼，再加上一位言灵术士，十几名枪手……不够，这应该还不够，如果是我的话，至少还会安排一名或几名远程狙击手，以求必杀！）
　　虽然国家之力排山倒海，但就如同国家不会用核弹不会用军队去对付公交车上的划包贼一样，大组织家大业大事务也多，必然会将有限的力量合理分配。
　　因此杀石毅，也是组织高层合理的人员安排，不可能开局就把幕后大BOSS调过来，因为组织是为BOSS服务的，不是倒反过来。
　　石毅之前绰号为牧狼人，面对这种围攻情况，第一时间定然是召唤战宠，石毅的目光越过扑来的灰发老者与吸血鬼，扫过黑裙中年女性，心中已有定计。
　　他在弃车前已经召唤并装备好的左臂鬼手宝石亮起，只是伴随着那个黑裙中年女性一个手式，轻吐言灵，那原本已经明亮起来白红宝石顿时黯淡下去。
　　石毅也略一晃头，似乎因针对性言灵带来不适，导致精神力反噬。像这种言灵术士，专门针对超凡者，对于普通人反而没有什么超强杀伤力，是大组织独有的战略型人才，在散人超凡者群体中几乎是看不到的。
　　石毅被针对性言灵，精神力受创，气势削弱，而双方气机纠缠之下此消彼长，本来就已经冲到近身处的灰发老者敏锐把握住战机，他周身肌肉膨胀，怒吼着双手铁爪扑杀挥舞，那可怕的力量与速度甚至挟带起汹涌气浪呼啸拍来，恍若气体都已然变成液体。
　　而另一名双刀吸血鬼，背后伸展探出暗红色的血翼，振翼之下带出道道诡异幻影落在石毅的身后，双刀突袭。
　　他判断石毅必然不会这么容易就被同伴撕裂，必然还有着抵抗，因此选择了稳妥夹击，令对手首尾不能相顾。
　　在灰发老者撕裂气流恍若无数恶狼争相扑咬的铁爪，几乎落到石毅前额之际，这个男人适时抬头，两人的目光对视，石毅眼中一片的清明冰冷，哪有半点精神力反噬的样子。
　　石毅神秘学知识积累无比深厚，刚刚在极短的时间内，他就已经判断出黑裙中年女性的能力类型，刚刚的召唤也仅仅只是虚晃一枪，实际上他使用的精神力根本就不够召唤出战宠的，仅仅只是轻触言灵封禁，这种程度当然也就谈不上反噬。
　　不仅仅骗掉言灵术士一个技能，同时也合情合理的给予对方一个孤军深入的机会。
　　“咔嚓！”
　　脚下发力，龟裂扩散四起。石毅衣物之外裸露出的皮肤上现出一片暗金之色，恍若神庙当中的黄铜雕像，古朴庄严。
　　螺旋震掌·八卦掌大摔碑手。
　　体内气血奔涌，周身暗劲爆发，石毅整个人就好像凭空膨胀一圈，下一刻他的双手拳掌就已然轰然砸下，同时脚步斜踏侧移，配合着八卦步法，几乎是围绕着对手刹那连攻十数击。
　　这十数重击，或快若电光火石，或缓藏玄妙变化，或重如雷霆迸发，或虚似万里苍天，或势成波涛大浪，或直指心灵软弱，拳掌爪指，堪称石毅武学修炼至今的最巅峰之作，只因巫妖团这一次的围杀，的确是精妙缜密，让这个男人感受到死亡威胁……因此，才TM的刺激有趣，单纯一味的虐菜又能有什么乐趣？不流血，不濒临死亡，不陷入绝境，又如何能感受生死无常，人生美好？
　　石毅自己都不知道，每当厮杀战斗到最酣畅时，他就会自心底涌出一股遍及全身的狂喜！他的灵魂深处就有着桀骜嗜血的因子，这令他在无数次生死实战中都可以超水准发挥实力，甚至是越战越强。
　　在感知自己陷入到对方陷阱，并感到对手身躯膨胀高大之时，身经百战的神变境武者就已经暗知不妙了，对方身躯膨胀高大，一方面是运行气血、肌肉膨胀，另一方面也是因为对方气势膨胀，在自己的感知中对方高大了。然而，毕竟是身经百战的强大武者，这名灰发老者并没有像普通高手那样，选择退却、暂避锋芒，这是围攻者非常容易陷入的心理陷阱，因为己方占有着绝对优势，因此就不愿搏命了，反而导致自己的真实实力下降。
　　而这名灰发老者的选择却是，狼嚎怒吼一声，更进一步加强攻势，以攻对攻，要拼着自己受重伤也要直接搏杀对手，斩灭变数。
　　（资料上，他的龙脉术士职业只有一阶转职，就算再怎么是武学天才，硬碰硬也不可能是我这个神变境武者的对手！）
　　砰砰砰砰砰砰！
　　肌肉与肌肉，掌爪碰撞，石毅与灰发老者之间的战斗，甚至激荡起四周十几道实质般的气旋，而像这样的硬碰硬搏杀，是最为瞬分生死胜负功力强弱的。
　　在这个过程中，双刀吸血鬼也锁定了石毅的位置，如虹双刀劲斩而来，疾狠兼备的狠狠交错劲斩在石毅的背脊上。
　　轰！
　　一道暗金色的金钟光罩凭空浮现，而后破碎，在金钟破碎的那一刻，震荡四周空气，发出恍若洪吕大钟般的震鸣，激越而汹涌的扩散冲击波，令石毅近身处的灰发老者与吸血鬼同时间一懵。
　　金钟罩特性，这是至少修炼到第六关才能激发出来的金钟护体，并且在被击破的瞬间，会扩散醒世梵音，对堕于邪道、魔道之人，有醍醐灌顶激发善念之效用。
　　当然，能在实战中击爆第六关金钟罩护体的邪魔，本身也不可能被醒世梵音震一震就迷途知返、苦海回头，因此这个特性就只一个效果了，那就是让对手出现迟滞。
　　而在如此高速实战当中出现迟滞反应，结果自然是不言而喻的，石毅一记沉重无比的螺旋震掌轰击在灰发老者的胸膛心脏处，若是全盛时期，石毅这一掌自上而下，能把对方脑花直接拍炸出来，然而毕竟已然受伤，还要防备着四面八方暗算，因此劲力运转间无法到达极处，只能螺旋劲力一掌拍出，将那名灰发老者轰得喷血而飞。
　　轰飞面前对手，石毅顺势用力一个八卦转身掌逆转身形对上鬼魅般冲杀上来的双刀吸血鬼。
　　它背后由鲜血凝成的双翼振荡着，催运双刀犹如重重幻影般攻向石毅，虽然血族战士往往珍惜生命，但厮杀来临时，却也并不乏血战到底的勇气。同时，不远处那个因一时犹疑而未能准确及时施放技能的言灵术士也在犹豫，若是她刚刚再次施展能力，灰发老者未必会被重创，她的言灵在刚刚的封字之后，已经再次恢复了。
　　只是想到情报当中，关于石毅那些强大战宠的描述，言灵术士还是选择专项针对，只要她在战场上，石毅就无法召唤任何战宠，这本身就已经是巨大的作用，哦，是战宠、装备、物品都无法召唤，否则石毅也不至于有刀都不用，强行玩赤手肉搏。
　　“你们开枪，我倒要看一看龙血的传承者，是不是真的那么不可战胜！”一舔刀锋上的鲜血，刚刚那全力一刀，在斩爆金钟气罩的同时也割开石毅的内甲与背肌，虽然斩入得不深，但仅仅只是刀锋上那些微的鲜血，就已经让双刀吸血鬼，亢奋得快要发狂。
　　红龙好战，血族嗜血，同时在它的双刀之上有着“吸血鬼之触”的附魔，若是能以这样的双刀斩下眼前的幼龙，定可以将自身体质力量提升一重。
　　“死！”
　　嘶声厉吼，双刀劲斩而下，刹那斩出交叉状的红芒刀光，在这道强烈刀气的掩护之下，双刀吸血鬼交叠出重重得幻影，疾速的袭杀而来，同时，四面八方的枪手也开始开枪，他们已经不怕误伤，反正是上峰下令，误伤他们也没有责任。
　　似乎是被血族的鬼魅身法所迷幻，石毅在侧身翻滚规避开刀气与枪弹之后，猛地扑向双刀吸血鬼的一处幻影，那道幻影当然陡然而灭，而石毅的身后斜侧处上空则出现疾扑而落的双刀吸血鬼，若是石毅的确扑错，劲力落空，那么此刻斜扑而下的双刀吸血鬼将极有优势，石毅也很难规避反击。
　　然而石毅在那名吸血鬼现身之后，几乎步子都没停止的向女术士疾扑而去，甚至连纷飞而来的子弹打在身上都不管不避，金钟罩虽破，石毅还有筑基境的铜尸体魄，还有修到十二级的龙力·钢铁皮肤，一般程度的枪弹即便能打破皮肤，却也已经很难杀得死他。
　　双爪之上深红血焰燃烧，十八级绝灭爪施展，石毅的突击速度又快上数筹，配合着暗劲步法全力发力，甚至让身后的双刀吸血鬼追之不及。
　　“你们给我上，深层狂暴！”
　　面对石毅凶猛无比的突击之势，不擅近战的言灵女术士微微皱眉，这样低语，话语刚落，她身边的那些枪手就双眼失去清明色彩，丢弃枪械身躯急剧膨胀，而后犹如野兽般嘶吼着，向石毅猛冲过去，咆哮攻击。
　　这些炮灰本身就已经被植入深层催眠，配合着长年服用的药物，可以在言灵的激发下，短时间内燃烧掉所有的生命力，若是合适的情况下，它们联手配合叠加深层狂暴，甚至可以撕碎一名精锐二阶超凡者。
　　然而石毅已然决心要搞死这个战略辅助型的超凡者，有她的存在，自己战力无法发挥完全，逃逃不掉，打打不过，虽然现在看起来自己以一敌众依旧占尽上风，但自知自事，接连爆发暗劲、催发潜能，接连受到伤害、硬捱攻击，自身的战斗状态已经在不断下降了。
　　更何况石毅要搞定的不仅仅是这一波巫妖团杀手而已，光明教廷的人，政府的人，那些无组织的野生超凡者，他们可都想要自己这颗头颅，扬名立万建功立业。
　　“啊啊！”
　　伴随着暴烈的嘶吼，石毅再次不顾身体负荷的催发劲力，脚下大地就犹如豆腐一般崩裂破碎着，石毅整个人就如一座疾飞的山岳般挟带着一股令人窒息的烈风狂飙着向自己眼中的目标，他飞掠过处，四面围上的兽化人枪手就犹如被极速奔驰的列车冲撞一样炸裂般四散而飞。
　　如此之功力爆发，身法之快，劲力之猛，就仿佛像山崩海啸，千军万马奔腾一般。
　　那名言灵女术士也想象不到眼前的敌人强横可怕至此，眨眼之间自己眼前就已经没有屏障保护，她犹豫一下，下一刻猛地就腾身跃起，同时她的背后突然出现黑色双翼，双手变成干瘪的爪子，脸部出现鸟喙特征，这是魔力时代鹰身女妖的血统，想不到现在已经有人成功激活。
　　这名言灵女术士实战不多，决断不强，因此跃起变化略缓慢一些，虽然避过石毅的重拳轰击，但还是被擦到一些，左半边的小腹都爆开了，若不是残余一些血肉相连着，几乎直接断掉右腿。
　　她之所以会犹豫，是因为鹰身女妖虽然是相当不弱的魔化血统，但她激活不久，能力开发甚少，而她一旦变身鹰身女妖，就无法再使用言灵技能辅助战斗。
　　超凡职业与血统，搭配得好就是强强联合，优势叠加，搭配或者用得不好，就是眼前女术士的样子，言灵言灵没发挥出战斗力，变身变身发挥不出战斗力。
　　轰！
　　远处，狙击枪的枪火蓦然爆开，一颗大威力枪弹远远得疾射而至，然而因为石毅的疾速伏身，枪弹以毫厘之差划过他的头颅，最终打在石毅身旁的地面上面，轰出大坑。
　　这名狙击手之前没有出手，这一点没有任何问题，因为狙击手的定位本身就不像普通枪手一样，还有火力压制、干扰等等职能，狙击手的职能就是一击必杀，一枪解决战斗。
　　若是换石毅在他的位置上，也定然会按捺着不轻易出手。甚至，连石毅也会选择在这一刻：在目标刚刚爆发，并且重创对手的那一刻开枪，甚至石毅都会选择直接点爆对手头颅，直接完成任务，力挽狂澜，虽然事实上这一枪点在身躯上更稳，更不易躲避。
　　石毅猛烈伏身的时候也是在赌，他赌对方会在这一刻开枪，因为等对方开枪再躲就晚了，就躲不过了，而石毅若是猜错，他这一个不必要的伏身动作，会让暗中隐藏的狙击手意识到，对方已经意识到自己存在了，那么他的下一次开枪将更加慎重，更加难以估测。
　　幸好，石毅猜对了，那名狙击手就是在他之前猜测的几个点位中的一个，并且，就是在石毅猜测的时机开枪。
　　多数超凡者，一般不大会去研究军方狙击手的课程，需要他们花时间研修的知识技能有很多，像狙击手这种不大常遇到的对手，与其去浪费时间研究，不如多多增厚自身的防御强度。而石毅，他却偏偏对狙击手的相关知识门清，倒不是他干过这一行，而是上辈子被人狙击的次数太多了，以至于这一次对方开枪，他闪避，双方配合默契得就像演练过无数次一样。
　　（鬼王，去给我杀了他！）
　　石毅手掌遥遥笼罩向远处水塔的顶端，凭借红龙骨戒撕裂空间的异力，将鬼王远程召唤过去，他也不知道那名狙击手是几阶的，如果近战能力特别强的话，鬼王未必能打得过，但现在也只能依靠它的力量了。
　　在这个时候，身后疯狂追杀已经暴怒的双刀吸血鬼，砰得一声撞在石毅背后淡蓝然的护罩上，双刀斩过能量护壁叠加力场，居然一时击斩不开！这是魔盾魔甲双防御魔器的叠加防御效果，石毅之所以一直都没用，是预备着用来挡狙击弹的，万一没避开也不至于被一枪爆头，现在却是无所谓了，在那名巫妖团的高层看来，眼下这般布置应该足以击杀石毅了，因此他仅仅只布置下一位狙击手以防万一。
　　手腕翻转，冷月一般的龙骨双手弯刀落入石毅的手中，石毅骤然旋身，猛烈而劈。
　　败狼人，重创鹰身女妖，避狙击枪弹，连番施为下来，石毅的体内炎阳龙力虽然已经消耗大半，但他的精神气势却在接连的胜利当中不断高涨着，此时此刻大局渐渐抵定，胜负生死已分，石毅双手御刀，纵横斩下却是气势如虹，威魄不断的高涨。
　　刀光交错，以招破招，石毅的刀越斩越快，越斩越疾，越斩越狠，然而那名双刀吸血鬼的心却越来越乱越来越慌。
　　（怎么回事？怎么回事？怎么回事？）他当然会慌乱，一方面是因为眼前对手的强横，几近不可战胜般，另一方面却是因为他心中的同伴迟迟没有到来。
　　那些已经或死或溃的小喽啰当然不算，然而那名三阶神变境的狼人武者、以及那名鹰身女妖术士，却不应该就这样失去战斗力的，狼人作战往往是双血条的，普通人状态是一型战斗状态，受到重创后狼人变身，是二型战斗状态，普通人状态受伤越重，狼人状态战斗力反而会越强，除非遇到特别强的对手，担心战力稍弱的一型战斗状态会被秒，狼人战士才会直接变身。
　　此时此刻这名双刀吸血鬼无法回头，否则，它就可以看到自己身后斜侧处，那名口吐血沫趴在地面上的灰色人形巨狼。
　　石毅之前轰击灰发老者的那一记螺旋震掌，极大伤及心脉，那名灰发老者不懂，或者一时没能想明白其中关窍，受到重创之后还是习惯性的变身，修复伤势恢复战斗状态，甚至进一步提升。
　　然而这一次，他变身之后蓦然间感到心脏剧痛，然后就趴下了，石毅的神秘学知识都已经专家级了，他太清楚狼人惯用战法了，因此才选择了以暗劲螺旋震掌大面积伤及对手心脉，而不是以重手法捶击爆头，炎黄文明的武道隐隐比这个世界的武道高明上一筹，尤其是太极、八卦、形意这三门近代武学巅峰之作，对于劲力的驾驭堪称入微入化。
　　八卦掌武学的第三阶，化劲级，也同这个世界的神变完全不同，是以身心潜能汇成的暗劲练通全身，以达到“一羽不能加，蝇虫不能落”的境界，达到这一境界，任何敌意临身都会生出心灵感知，石毅的拳法境界在这场生死搏杀中隐隐突破，暗劲汹涌不断爆发，不断不计代价的冲荡周身，因此石毅才能敏锐的感知到四周更多的讯息，达到此时此刻如此巅峰的武学战力境界。
　　灰发老者的爆心而亡，是石毅已经计算好，并且眼前弹过经验提示的，而鹰身女妖的昏厥坠落，就是连石毅也意料之外了，这样的忍痛能力，这样的战力表现，实在有些对不起三阶境界这个阶位，正常而言三阶超凡者随便哪一个都受过几十次甚至上百次的伤痛，忍痛能力一般不会这么弱。
　　然而无论如何，此时此刻巫妖团的杀手众，现在就剩下弯刀吸血鬼，以及远处水塔中那名正被鬼王疯狂攻击的枪手了，石毅的刀法气魄不断提升上涨，弯刀吸血鬼倾尽全部全力也已经根本压制不住，不断后退，不断后退，近五十刀，十数步之后，死亡的恐惧负重终于彻底压塌它的心境，这名吸血鬼疯狂嘶吼着连攻两刀之后，陡然旋身，变幻出数道幻影同时向不同方向奔逃。
　　然而它忘记了，血族绯红之影身法，刚刚就没能骗过眼前这个对手。真身才奔跑出不过十步，这名吸血鬼胸腹之前便蓦然捅刺出一柄锋利无比的双手弯刀。
　　胜负，生死已分。
　　“啊…………”以最后的气力转过身，这名吸血鬼手指着石毅似乎想要说些什么，但最终还是未能说出什么倒地而亡，虽然仅仅只是一处中刀，但石毅炎阳龙力能量几乎将将它的体内绞爆开了，吸血鬼的生命再强也是得死，毫无生机活路。
　　“击杀‘布鲁赫族双刀战士’获得五百六十点魂力。”
　　“击杀‘狙击手’获得一百二十八点魂力。”
　　在获得这两条提示，并给那个昏厥过去的鹰身女妖补上致命一枪后，石毅迅速寻找巫妖团的汽车，并向远处密林间疾驰逃逸，他甚至没有太多时间去收集战利品，潦草的收捡一些东西就离开了。
　　这是在被追杀，若是因为贪图些许财物而被其它势力堵住，那乐子可就大了，自身现在的状态，已经无法再负荷一场同样烈度的厮杀。
　　一边开着汽车疾驰，一边思索回味着刚刚的那场战斗，思考着自己思维，招法，应变，琢磨着还有没有再升华改进的余地，踏血求道，本身就是追求以无数次磨砺，体味感悟自身最精粹的修为结晶。至于身上伤势，却是不用太在意的，石毅主修的是茅山道宗的守尸诀功法，这门功法最大的特征就是只要不死，就几乎没有无法恢复的重伤。
　　尸修一道，讲究的本身就是逆转生死，逆转阴阳，死人都能够复活，些许伤势又能算得上什么。

第八十一章：暗网波澜
　　夜色渐深，依然还是那片河滩，只是此时此刻警车密布，光明教廷的班尼克、猫女瑞芙，联邦政府的薇恩、娑娜，乃至于许多的野生超凡者，都或远或近的汇集于此。
　　“有具尸体！”
　　“这个人是‘毒心魔狼’杰森特，他本来是密西西州颇有盛名的武道家，但在一次意外遭遇狼人的交手中惨败，后为追寻超凡之路，杀尽自己武馆中的妻儿弟子，流窜各地，没想到他今天死在这里。”
　　在一具肌肉极为虬结坚实灰发老者身旁，猫女瑞芙蹲下身检查尸体而班尼克站立一旁脸色沉凝。
　　他在估算自己与“毒心魔狼”杰森特交手并短时间战而胜之的几率，这个疯狂追求武道的老怪物，早在二十年前就已经颇具声名，二十年后的今天，保守估计也有三阶中了。
　　“杰森特是被人以极重掌力轰击心脏，然后在狼人变身爆发潜能之时，心脏不堪负荷爆裂而死，如此力量，有些像贾维斯掌击术也有些像东方武技白云秘法、东极拳，但要达到必然重伤心脏，对手强行发力必然会死的境界，这些武功似乎都欠缺些。”红色长发、穿着紧身皮甲劲装的瑞芙明显精于情报搜集，此时此刻尸检起来可以迅速分析出有效的信息。
　　（如此对手，我即便可以战胜也必然要手段尽出，那个家伙在极短时间内杀掉强敌，无伤离去？）就在班尼克脸色凝重之时，另一边又传来呼喊之声。
　　“这里还有一具尸体！”
　　因为夜色已经很深了，再加上那名双刀吸血鬼奔跑出去颇远，因此此时此刻才被人发现。
　　“这两柄双刀？是‘孤魂血月’！血族最为英勇擅战，布鲁赫一族的双刀战士孤魂血月！”
　　因为那两柄附加“吸血鬼之触”双刀的关系，这具尸体太好认了，随行而来的不少野生超凡者都喊破这个吸血鬼的身份，赫然是十三血族当中著名的独行杀手，据说它手中的双刀有杀人喋血强化自身基础属性的魔力，因此实力卓越，哪怕在十三血族中孤傲叛逆，但也颇有声势。
　　“孤月竟然也死了？”
　　“看样子，它是和毒心魔狼联手围杀之前那个人，这是以一敌二，反败为胜？”
　　一位三阶神变境武者和一位十三血族著名的独行杀手联合狙杀一人，结果居然双双毙命，横尸当场，这简直让人无法相信。
　　注视着周围彰显出一场极为激烈凶险战斗的环境，看着杰森特四周的龟裂地面与孤月前胸处那狭长的刀伤，班尼克几乎恍若置身于梦境，石家那个人的实力到底有多强多可怕？这里刚刚又发生了一场多么精彩绝伦的死斗？如果，如果之前真的在市区堵住这个家伙，双方冲突起来，到底会是谁捕杀谁啊？
　　黑夜深重，月光微弱，班尼克与瑞芙望着地面上两具尸体，面面相觑忍不住打了一个寒颤，为心中想到的后果而后怕。若真的在城市内发生如此烈度的战斗，后果不堪设想。
　　“那里还有一具尸体……”陪在薇恩身边的娑娜声音都有一点飘忽了，虽然特勤处特别机动小队内，实力也有高低上下之分，其中凯特琳与蔚的实力是比较弱的，自己的实力几乎是最为垫底的，但菲奥娜与薇恩的实力却是第一线的，也是特勤处的真正王牌。
　　但是，连娑娜都并不觉得，在如此阵容的围攻下，菲奥娜与薇恩可以突出重围，甚至肆意反杀对方。
　　在薇恩与娑娜的旁边，是一具已经被爆头的鹰身女妖尸体，虽然在场并没有人能够认出这具已经被毁容的尸体，但能与魔狼与孤月联手的人，再弱又能弱到哪去？
　　人以类聚，物以群分。
　　“三个黑暗世界的一流高手围攻一人，居然被全部反杀了，呵呵，这单买卖我们干不了，各位告辞。”一名野生超凡者团体的首领，向四周之人示意之后，直接就带着自己的人选择离开。
　　这一局玩得太大了，已经不是己方这些小本经营的买卖，可以跟进的局了。
　　“我们也撤了，撤了。”
　　很快的，本来跟上来的野生超凡者们就散去一大半，捡漏也是需要实力的，你以一搏十，还有一定的操作空间，非要以一搏一百，自觉有这运气去买彩票难道不好吗？为什么非要把自己的命压上？
　　………………
　　此战之结果，也以一种很快的速度轰传天下。
　　次日，在许多人打开暗网之时，所看到弹出的第一条头条消息就是：“骨翼红龙石毅于圣乔治州斩孤月、斩魔狼杰森特。”网站上还附着一张天色渐渐明亮时，灰蒙蒙河流侧畔的照片，照片里，地面龟裂、到处是残肢、弹壳、以及核心C位处杰森特倒地的尸体。
　　东灵山石家，石枭又一次向斯克特主祭发起问责，而斯克特却很难反驳回击，因为他现在再怎么巧辨，石毅那边接连传来的战报，都会像一记记耳光般抽在他脸上，因此理智的应对方法反而是认栽，正面承认自己的错误。
　　可问题在于，斯克特主祭在东灵山石家的威信才刚刚树立起来，旗帜可立不可倒。
　　加德南州，赌城密西西根，高家家主高渐飞，一边看着暗网上的资讯报道，一边按着前额苦笑。
　　本来都已经快要完成的联姻，却因为自己一时的沉不住气而毁掉了，本来在接下来的超凡时代，可以成为家族极强助力的一个人，现在不但无法成为助力，还有可能已被推到对立，这种结果让一向自负谋算的高渐飞，只觉得耻辱得近乎羞耻。
　　“我当时是怎么了？怎么会突然间发疯，那么轻易的就退婚，是了，当时发现高月的隐藏资质，不想太吃亏……结果就吃更大的亏。”一边暗自自嘲着，高渐飞一边拨通电话，希望能和石家那边联系一下，给石家一些资源补偿，降低退婚事件的恶性影响。
　　只是，在电话拨到一半之时，高渐飞又把电话放下了。现在就直接低头，似乎为时过早，石毅若是死在残在接下来的追杀中，那自己就又办下一件蠢事了。
　　“事情先放一放，先静观其变吧。”

第八十二章：二阶怪物猎人转职（求订阅，求推荐，求打赏！）
　　一辆无人驾驶的汽车在州际旷野的公路上高速奔行，最后砰得一声撞在一棵大树上，它迅速燃烧起来，然后轰然间爆炸。
　　与此同时不远处，有一道瀑布，此时此刻一有名东方科莱顿年轻人就在冰冷的河水里浸泡着，他身负玄功，封炉闭鼎，因此外界寒气不侵，筋骨肌肉坚实，因此鱼虾撕咬也不伤，借着河水潜行消迹同时，还可以修养精神、恢复体能、恢复伤势。
　　只是，即便是石毅也没料想到，本来想借着河流推行之力，一路向西的自己，居然意外被卷入瀑布内帘当中，那是一片地下溶洞的世界，石毅缓过精神爬上岸。
　　伴随着轻拍手掌，自红龙指环当中扩散开丝丝缕缕的恶火萦绕石毅的身体，虽然恶火主要是焚烧恶念的精神力火焰，但本身也有着一定的温度，因此石毅身上冒着白烟，身上冰冷潮湿的衣物很快就干了。
　　“咳咳，这倒是一处很不错的地方，那就在这里了。”此时此刻，石毅身上到处都是枪伤暗创，背脊上还有一道交叉状的刀伤。
　　当然，这其中最大的伤害却是他自己搞出来的，以心意暗劲不管不顾的贯通周身，于战斗中激发最强战斗状态，若非他守尸诀玄妙深湛，苦修打磨的金钟罩扎实，正常武术家早就因为爆血管倒下了。
　　这种内外之伤创的叠加，若是直接用黑暗圣水强行修复，隐患无穷，但若是慢慢调养，需要消耗的时间就太多，需要花费的精力就太大，虽然也算是一种不错的修行方式，但明显不适应此时此刻的自己。
　　“好在，我早就已经有所准备。”
　　石毅主动选择的踏血西行万里求道，当然不是自己找死，他手中红龙指环内不大的空间，早就已经装满各种各样的物资，而这其中，就有着石毅晋升二阶职业猎人的神秘材料。
　　高阶黑暗法师班达尔的基地被石毅给洗劫了，而以一位高阶黑暗法师的身家之丰，拥有的各种神秘材料覆盖二阶职业猎人，这半点都不稀奇。虽然，石毅要转职的二阶职业猎人，多少有些不同。
　　一挥手，伴随着戾焰尸气汹涌，周身古代重甲手持大斧的强化尸魔，落在瀑布入口。
　　“谁进来就杀了谁，在你碎掉之前不许有其它人进入这里。”
　　这样吩咐一句，然后石毅跳跃来到溶洞中央的白色石台处，在自身获得的传奇恶魔猎人职业传承当中，二阶、三阶猎人职业是进阶知识残缺的，石毅的那个传承之人，他是一至三阶双重职业叠加，四阶才成功转传奇恶魔猎人，至此横行天下，称雄一方。
　　零阶见习猎人，零阶黑暗朝圣者。
　　一阶猎人，一阶契魔者。
　　二阶未知猎人进阶，二阶魔血者。
　　三阶未知猎人进阶，三阶凝视深渊者，最终转职四阶传奇恶魔猎人。结合传承的知识，已知的知识，石毅渐渐明白了，三阶四阶都可以晋升传奇，晋升传奇并不是以阶位为准，而是以是否掌握契合自身的质变性能量为准，换而言之，即便晋升五阶，若是未能掌握契合自身的质变性能量，也就只能算是高阶生命体，却不能算是传奇生命体。
　　（超凡职业晋升体系，虽然不及茅山养尸经玄奥深湛，底蕴无穷，但却也自有其精彩处，职业体系间的叠加、复合，只要一步走错，基本上就再无未来可言，也真的是有意思。）
　　这样思索着，石毅将一支支由特殊材料凝成的白蜡烛，以逆六芒星阵的形式摆放在白石台上，自己的四周处，然后拿出一袋袋超凡生物的血，撕裂袋子绘制血之阵。
　　石毅知道自己传承当中，二阶、三阶职业缺失，因此他早就已经开始暗中收集了，背靠着东灵石家，本身又有相当的势力，猎人职业也并不是什么特别高端神秘的职业，因此二阶猎人的进阶知识其实石毅早就已经拿到手了，甚至还不只是一条路径。
　　但石毅仍不满足，相对于正常的二阶职业者，现在的他太强了，阅历与见识、知识的积累也太深厚，因此他能推衍出，完成二阶猎人的进阶转职后，自己将获得多少加成……太弱了，手上已有的进阶路径，在石毅看来，都太过于弱小了。
　　慢慢的，随着神秘学知识积累的不断加深，石毅自然而然的开始自己研究起更加强大的进阶职业路径，他是有底气的，大不了把这条路径练废了，自己专心于红龙术士职业、炎黄职业体系的修行，因为心里有底，自然就更加胆大敢干。这就好像泡妹子时，兜里有钱和兜里没钱的区别一样……窗外的雨怎么还刮进来了，刮得我脸上都是水。
　　将自己所知的那些进阶职业知识融合，向其中加入许多自身所知的修炼经验与理解，一阶猎人的进阶知识，很大程度上要迁就大多数一阶猎人的基础素质，而石毅基础素质又岂是正常一阶猎人能够比得了的？若是也遵循这些已有经验进行转职，恐怕对于石毅的加成几乎为无不说，还会成为他的潜能束缚。
　　慢慢的，经过时间的积累，心血的投入，石毅就研究出一条黑暗死灵系的全新猎人进阶职业：怪物猎人。
　　不可能不是黑暗死灵系的，石毅积累的大部分神秘学知识都是黑暗死灵系的，哪怕同茅山养尸经隐隐贯通融会，也是黑暗死灵系的，只是其中或多或少的掺杂上了一些道韵之意味。
　　二阶，怪物猎人职业。
　　优点：远远超过目前所有已知，猎人进阶职业的基础强度，拥有召唤、操控各种各类怪物为自身作战的神秘能力，拥有卓越的施法、中程、近战能力，十分强大而全面，手段繁多，职业操作上限极高。
　　缺点：
　　1、转职难度极高，进阶转职者精神与体魄负荷极重。
　　2、有可能因为过多的强化职业统御力，而导致个人战力、个人生存能力的降低，并且，太过强大的各种各类怪物本身，就已经意味着危险！
　　综合评述：一种异常强大却危险性极高的职业，像这种职业路径永远不可能大行于世，只能作为进阶隐藏职业，由精英猎人传承下去。
　　随着时间的推移，石毅渐渐就布置完成了转职法阵，整个法阵透着一股野蛮、邪恶、黑暗、沉沦的氛围，然而站立其中的石毅却神色平和淡定，隐隐有一种以正御邪，逆转阴阳生死意味。
　　这本身便是茅山派修炼的精髓奥义，茅山道派认为，世分天地、道分阴阳、人分生死，道魔正邪，只要人类还存续着，可能就永远都无法真正一方消灭另一方，因为人天生就是分善恶正邪的，完全将邪恶灭绝，人还是人吗？正还是正吗？
　　因此，人之气运，便是道魔正邪之气运，世人邪心不灭，魔道便永不消亡，只能压制。
　　既然如此，茅山道派就以玄门正宗加入魔道，截夺魔道气运，以正御邪，以道御魔！
　　不得不说，茅山道派的创派祖师，身具大气魄！
　　道魔正邪各有其气运，有些时候道消魔长，有些时候魔消道长，但气运之彼此制衡，也就是二八，四六，充其量一九，永不存在其中一者完全灭绝另一者的情况，那么，茅山道派身为正道道派，截夺魔道气运，它的兴盛，变相压低着魔道气运兴盛。
　　以经典的三尸戳神刺为例，取气运衰到了极点，克父克母，克尽一切亲人，自身穷困潦倒、百病丛生，死前痛苦万分心怀怨恨之人；取凶神恶煞，杀人如麻，自己却又死得惨不忍睹，死不瞑目之人；取老奸巨猾，宁可我负天下人不教天下人负我，卖友卖国求荣，却又遭千夫所指，万众唾骂，遗臭万年之人；以这三者的脊椎骨，炼成强大法宝。
　　这种手段是道是魔？
　　像这种惊天动地的法宝炼成了，必然会截夺魔道气运，但茅山道派的高手反过来干死的，可大多是魔道高手。
　　当然，这么玩也是有一定危险性，茅山道派立派千年，几乎每隔一两代，门派内部都要发生一场正邪道魔之争，毕竟那些魔道邪宝，本身就潜移默化乱人心智，导人向恶，让修持者一个不慎就会坠落魔道。
　　不过茅山道派根基深厚，就是这样每隔一两代派内大内耗一次，但每次都是正道获胜，并且整个门派还越斗越强，越来越兴盛。
　　在仪式完成的最后，石毅取出一管试剂，那是高阶黑暗法师班达尔的毕生心血，他仗以要冲击传奇境界的“传奇之血”，当然，就算没有石毅阻止，他能不能成功也不一定，若是成功，便是一步登天了，天下一流强者将会有他一席之地，若是失败，恐怕即便不粉身碎骨也将反噬连绵。
　　石毅为达到极效转职效果，就将这个也加入自己的转职仪式当中了，并且，还是那种极为重要的核心需求。
　　左手打一个响指，石台之上四面八方的白烛便燃烧起来，右手高举，将瓶塞推开，那深沉暗红色的半成品传奇之血，便这样倾倒而下，随着怪物猎人进阶仪式，四面八方，异象渐呈。
　　溶洞之内，光线不足，虽然对于石毅来说没有什么影响，但终究还是昏暗的，但伴随着转职仪式进行，整个法阵每一道纹路都开始扩散光芒，那些暗红色的光影割裂黑暗空间，似乎形成一个又一个模糊的世界，可惜这一幕画面，除驻守在瀑布处的强化尸魔以外，并没有人能够看见。
　　石毅闭着双眼，已然全神投入到身心负荷，生命进化的升华当中了。明明仅仅只是一小管传奇之血，但那深红色的液体从石毅额头，犹如岩浆般蔓延扩散向下，渐渐遍及石毅的全身，光影扩散，他的周身似乎出现无数的幻影，同时耳边传来无数呢喃低语声，恍若遍及多元宇宙的诸天邪语，在这一刻不断放大。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　在转职法阵内赤着上半身的石毅，只感觉恍若岩浆在注入血管，同时脑海中的亡者低语，不，是邪神低语扩大了十倍，讯息搜集量增加了十倍，在这一刻，石毅才明白什么叫作身心负荷极重，什么叫作进阶转职者精神与体魄负荷极重。
　　他之所以要在这个时候进行转职，是因为超凡转职本身就有破坏、修复身体的过程，因此无论受到多麻烦的伤创，超凡者只要能够撑过转职，基本上易筋洗髓、脱胎换骨，就没有什么大碍了，当然，进阶转职本身就是一件很难的事情，在精神体魄非巅峰状态进行进阶转职，本身就会大幅降低成功率。
　　“靠，这次玩大了。”
　　在一片暗红色的光团当中，石毅整个人的身形渐渐飘浮而起，因为他在转职法阵中加入太多的黑暗知识、邪魔秘法，因此此时此刻在转职过程中，也有大量的恶念受到牵引而来，不断向石毅脑海中注入邪恶诱惑，蛊惑他完全堕落魔化。
　　也就在这个时候，被石毅放置在一边的红龙指环、圣器鬼手上，突然间有魔力光华亮起，伴随着一红一金两道光辉，鬼王与土旺现身而出，它们看了看痛苦悬浮与半空的主人，又彼此对望一眼，然而便毫不犹豫的向那团暗红色的光团冲去。
　　鬼王与土旺都不知道那是什么，但它们知道，这一刻自己主人，需要自己。
　　冲入光团当中，少部分恶念意志与磅礴的转职能量开始分流，因为低估了传奇之血力量，而精神与肉体都饱受冲击的石毅，渐渐眉头舒展开来，一人两狗漂浮于半空，仪式在继续着。
　　那漫天飞舞的暗红色光粒，八成近九，冲涌入石毅的体内，而剩下的一部分分别涌入冲入法阵的鬼王与土旺体内。
　　………………………
　　怪物猎人职业两大体系，目前可供选择技能：
　　12级兽灵，怪物豢养/收伏，猎人职业者可以使用此技能养育或收伏一头战宠，自幼培养的战宠固然有相对更高的忠诚度与潜力，但收伏自然界存在的精英、王级魔物，同样也是一种明智之选。另外，怪物豢养能力可加速幼年战宠的成长速度，同时将催化成长的负面效果降至最低。
　　12级兽灵，万千之心，职业者获得可以自由驾驭使用战宠技能的能力，该技能提升至中阶，由主人使用出的战宠技能，威力甚至更超过战宠本身，此技能提升至高阶，主人与战宠技能威力叠加。
　　12级射术，弧形弹道，这种射术技巧虽然在攻击威力上没有更进一步的加成，但它在使用上却非常的灵活。过于直来直去的射击，在高阶职业者的战斗中越来越缺乏威慑，并且，如果用该技能配合特殊大威力子弹使用，必然会带来极大实战效果。
　　此技能为念力子弹必修前置技能，想成为最顶级的枪手，这也是必然要掌握的能力。
　　12级射术，躲避，有几率在进攻或站立不动的情况下，闪避敌人的攻击。此技能可与6级闪避技能相叠加。
　　中阶狂暴系技能略过，虽然那部分能力体系，石毅也是可以修学的，但这本身并没有意义，因为首先需要将初阶狂暴系技能补习重修，然后再修学中阶狂暴系技能，无非是一些象形拳一类的技能，还是那句话，石家人有龙的眼睛，龙的力量，龙的速度，没必要再进行这方面的重叠了。
　　目前，石毅的龙脉术士职业技能加点：
　　1级龙力，绝灭爪18级。
　　6级龙力，钢铁皮肤12级。
　　1级龙威，龙之瞳6级。
　　6级龙威，威慑俘获4级。
　　目前，石毅的猎人职业技能加点：
　　1级兽灵，猎犬驯养4级。
　　6级兽灵，猎犬指挥12级。
　　12级兽灵，怪物豢养/收伏1级。
　　12级兽灵，万千之心1级。
　　1级射术，内视6级。
　　1级射术，致命攻击6级。
　　6级射术，闪避1级。
　　12级射术，躲避1级。
　　12级射术，弧形弹道1级。
　　这次转职，获得五级超凡之力，石毅选修了两项12级中阶兽灵技能，重修闪避，选修了两项12级中阶射术技能，仪式结束，石毅整个人在半空中扑通一声跌坠于地，然而他翻转过身形，喘息着看着自己的手掌，却是在大笑。
　　这次怪物猎人职业的进阶转职，不仅仅是完全恢复了石毅的内外伤势而已，更在相当程度上提高他的战力，并且，鬼王与土旺也在刚刚受益，石毅此时此刻虽然没有心神精力去检查，但他却也能够感知到，土旺获得强化，而鬼王却是更进一步的突破晋升了。
　　此时此刻，若是有人觉得石毅身负重伤而追杀赶到的话，恐怕会死得异常之凄惨。
　　然而，石毅的这种不良期待却终究没有达成，也不知是因为河畔边的那一战，成功吓阻那些追杀者，还是自己逃得太远，隐遁太深，以至于倚靠在石壁上休养着，直到石毅的精神与体能都恢复了，也没有后续追杀者到来。
　　在这个时间间隙，石毅是在研究自身的职业技能体系的，极效转职怪物猎人，获得五级超凡之力，石毅他原本只打算修学兽灵的两项中阶技能的，主修万千之心辅修怪物豢养。
　　普通猎人无法驾驭操控战宠的技能，石毅却一定程度上可以，哪怕没有获得万千之心这个技能前，他也几乎可以，因此石毅可以确定自己很适合这个技能，这是主修必学。其次怪物豢养，这是猎犬驯养、飞鹰驯养的进阶，只要修学两项中的一项，就可以修学这项进阶，自身自创的这个怪物猎人职业，本身就融入太多的死灵召唤术内容，若是不修学这项技能，职业特长就大为削弱了。
　　但最终，考虑到闪避与躲避技能的叠加，再加上这两项技能与八卦步功法的配套，石毅最终还是决定分出两级超凡之力，修学闪避与躲避技能，至于弧形弹道就随意修学了，毕竟已经仅仅只剩下一级超凡之力，多叠加到哪一项技能上也带不来大的突破。
　　整理过自身的技能体系后，石毅把注意力放在进阶的鬼王与土旺身上，鬼王的进阶是自然而然的，它的积累实在太深厚了，事实上在石毅一阶的时候，它就已经可以进阶了，但石毅压制住它，希望它可以获得更强大的进阶提升，这一次却是达成目的了，鬼王进阶三阶，虽然基本技能没有什么变化，但基础属性却大为提升，连带技能威力也获得提升，它整个身躯都因此庞大一圈，本来就非常凶悍唬人，现在看上去就更加令人感到望而生畏了。
　　不过，它的自然进化顶点也就是这个程度了，鬼王的智力不足，先天天赋潜能也根本不够，仅凭它自己的话，哪怕是魔力时代，进化到这种程度已经到极限了。
　　另一边，土旺分摊消化掉石毅的部分转职能量，它却并没有进阶，而是意外激活终极技能：
　　二阶战宠，土旺（土属/空间）
　　技能体系：
　　1、极度敏锐
　　2、钢筋铁骨
　　3、搜寻犬本能
　　4、大地宠儿
　　5、闪灵空间（终极技能），这是极为罕见的空间类能力，这条狗可以在脚踏大地之时自由穿梭空间，不受大多数障碍阻隔，随身携带小型空间，随其精神力强度成长而成长。
　　特性：大地生命，拥有这种特性的生命体，生命力强盛、生命韧性强，恢复能力出众。
　　“嗯，很好，一条自身就是空间装备的狗，胖子，我这么多年真是没有白疼你，给我领悟出这么罕见的终极技能。”石毅让土旺趴到自己身上，双手揉着它的胖头。
　　一条狗，居然觉醒空间能力，这种事情恐怕在超凡时代的历史上都不会出现几次，土旺这个家伙，真的是狗运惊人啊，让自己想不重点培养它都不行。
　　当然，罕见归罕见，强力归强力，一条狗的精神力终究有限，它能够开启异空间也不可能大到哪里去的。

第八十三章：空之隧道
　　上古魔力时代距今已经过去漫长岁月了，伴随着大环境的衍变时代变迁，那个时代的许多知识传承已经彻底断绝。
　　很多事情，很多常识都是现今这个时代，重新建立起来的。
　　比如刚刚进入超凡时代时，因为一阶、二阶职业的相对轻易转职，许多超凡者误以为整个超凡职业体系有十几阶，后来方才理解，过快过轻易的完成转职，其实并不是什么好事。
　　每一次进阶转职都是脱胎换骨、都是实力上限获得突破的宝贵机会，应该追求的绝不仅仅只是那些基础属性提升、技能增幅。
　　近些年来，超凡者渐渐明白，一阶超凡，二阶精锐，三阶职业者其实就已经可以称之为大师，但一味追求等阶提升又等于是透支潜力，而世人认可的是职业者的实力，并不是等阶。
　　石毅现在仅仅只算是二阶精锐的超凡者，还保留着实力大幅度突飞猛进的机会，但黑暗世界的超凡职业者，却已经渐渐认可他作为“火龙之王”石昊日后传人的身份。
　　这是凭拳脚鲜血，生生打杀出来的认同。
　　转职修整之后，撸了撸土旺与鬼王，然后石毅调派强化尸魔回来，为自己开路探索这处溶洞。
　　刚刚进行怪物猎人转职的时候，因为转职仪式中过多的黑魔法、死灵知识应用，石毅吸引到大量的恶念意志在自己耳边低语。其中的百分之九十九绝大部分石毅无法反向感知其来源，但其中有一股邪恶力量，却就在自己近处并不太远的地方：
　　它非常强大，但却也异常虚弱。石毅的修为目前来说虽然并不高明，但他人功合一，修为基础极为扎实深厚，因此才能在那一片混乱恶念中，感知到这股邪恶力量。
　　现在自身脱劫而出、转职成功，那自然要趁它病要它命，你做得初一，那我就做得十五。
　　“土旺，好好感应一下，我之前感知就是这个方向，劈开它们。”最后一句话语，石毅是对强化尸魔言说的，得令之后，这头重甲尸魔开始乒乒乓乓砍断面前的溶洞石笋，而土旺也扬着鼻子努力闻嗅着，启动自身搜寻犬本能。
　　自身实力状态已然尽复旧观甚至更进一步，石毅也不太怕暴露行藏踪迹了，他拿出命运霰弹枪开始轰轰开火，渐渐的，一尸一人一犬就成功找到一条极为隐蔽的地裂隧道。
　　这处地裂非常深邃，石毅本想先派强化尸魔下去先探一探，然而土旺却似乎感知到什么，呼得一下就迅速钻爬进去了，怂成土旺这样的都一骑当先了，石毅只好赶紧跟下去，不是不谨慎小心，而是丢不起这人。
　　当然，更多的是石毅对于土旺有足够的信任，并且他敏锐察觉到，这条狗的运气，似乎比自己这个当主人的还要好一些。
　　进入地裂隧道，石毅隐隐感到有些不对劲，他回头望了一眼，却见身后的入口处，有不断晃过的光影画面，见此石毅的脸色微微变化。
　　“汪汪汪汪汪汪……”见身后主人止步，土旺回过身来激烈咆哮着，然后继续往前面猛冲。
　　“操，这次就信你的了，反正万一困在这里出不去，我已经带铁锅和八角了。”隐隐察觉到这个地裂通道不太对劲的石毅，一咬牙还是选择快步跟随土旺往前下方奔行、纵跃。
　　石毅并不是相信土旺到把自己的性命安危寄托在一条狗的智慧理智上，他只是相信自己的观察力与判断：土旺这厮，好吃懒做惜命怕死贪玩爱占小便宜，若是没有足够的把握，它是绝对不敢这么冲的……平常在家里去厨房偷肉吃都一步三回头的，奸狡如斯，只要没背叛自己，由它带路却是可以放心的。
　　以土旺与石毅的速度，一人一狗奔跑在那条奇长的地裂缝隙中，都跑了足足有半个小时，过程中，一人一狗遭遇到一头上半边是人下半边是蜘蛛的魔怪，她手执双刀攻击石毅。
　　石毅本来拿出武器想直接弄死对方，然而先一步越过去的土旺却再一次回过头冲着主人汪汪咆哮着，声音里透着惶然急切，石毅想了想，终究召唤出强化尸魔纠缠住对方，然后自己越过，等到离开足够的距离后，反向召唤回强化尸魔。
　　如果是普通超凡者可能很难意识到，但石毅人功合一，神灵清明，他能隐隐感受到自己身处的这条地裂隧道有什么不太对的地方，但这只是一种感觉，他无法言述表达出来，似乎土旺更加了解些，但石毅不通跨种族交流法门，因此也无法得知。
　　除那条半人半蜘蛛外，奔跑的过程中，石毅还在道路上看到一些死者的尸体，他们有一些已经化为枯骨，有一些才刚刚死去未久，只是诡异之处在于，那些枯骨穿着的是类似于现代探险服、登山服的装束，而那些死去未久的尸体，穿着的却是中世纪士兵的甲袍外套。
　　（我知道这个地方有诡异有异常，但我不太明白这里到底有怎样的诡异，怎样的异常，那些穿着现代服饰的枯骨，那些中世纪的刚死之人……他拿的那支弩刚刚才上过油，这并不是cosplay一类的行为可以解释的。）就在石毅思索时，在连续奔跑急行两个小时之后，前方出现亮光。
　　这处神秘诡异的地裂缝隙，终于出现出口了。
　　“汪汪汪汪汪汪。”土旺站在那出口前，向石毅激烈咆哮着，努力想要传达着什么讯息，而同进来时一模一样，这处出口并不是稳定的外部环境，石毅可以看到隧道外面的光影在闪烁变化着。
　　土旺在出口处等待着，来到主人的脚边，这个时候石毅正皱着眉观察着自己眼前的奇异之景。
　　突然，当外面的光影定格在某一重景物时，胖得像熊一样的土旺跃起，猛地在后面冲撞石毅，石毅想了想，并没有反抗，顺势用力冲入那片光影当中，土旺紧随在其后。
　　一人一狗就像撞入到一片水波涟漪当中，激荡起扩散状的涟漪，然后便齐齐消失不见了。

第八十四章：第一次炎黄任务，铸兵：传奇死亡圣器•龙骨弯刀
　　“就是这里，没错。”
　　跌撞入一处古老腐朽的石质秘室当中，身后的出口是一处石壁的裂缝，石毅站在秘室边角微微闭上双眼，他可以感受到，在自身转职之时蛊惑自己的邪恶意志，隐隐有残余的“味道”还留存在这片空间。
　　在这个角度而言，土旺的确帮自己找到那个目标了。
　　睁开眼睛，头顶满是纵横的蛛丝，不计其数的鸟兽、甚至是人类的皮囊被掏空，悬挂其上，那栩栩如生而又空洞扭曲的面容尤其骇人。
　　而在前方不远处却有着一座近乎百尺见方的土石祭坛，几十级的台阶上，每一阶台阶都被掏空出横向陵寝，每一处陵寝内都躺着一具相比常人要矮小些的白骨尸骸。
　　这里的通风不错，并没有什么腐朽的尸毒孕生，虽然即便是有，对石毅来说也没什么影响。
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓，一具具白骨矮人突然间苏醒，它们在自己的陵寝位上侧坐起来，空洞的眼眶内碧绿色的魂火凝聚，死死盯视向闯入的生者，不，是异灵。
　　石毅运转守尸诀状态，本身是与尸体没什么区别的，封炉闭鼎，半分的生机气血都不会泄漏出去，但即便是这样也不行，只要不是此处空间的灵，就都不被允许存活。
　　“尸魔，鬼王，杀光它们。”
　　尸魔，鬼王，都是三阶初，都擅群战，若是在外面的世界，急功近利、修为浅薄一些的三阶职业者可能都不是它们对手，强化尸魔重甲大斧猛冲向前，手中冥器大斧一扫便是一片，晋升三阶的鬼王召唤出牧魂魔犬群，这些魔犬全部都等阶晋升了，七头一阶的和七头二阶的相比，战斗力差距何止是数倍而已？
　　就在这个时候，土石祭坛最高处的白骨矮人也苏醒了，它并不是白骨矮人战士，而是法师，此时此刻站立在高处，一挥手中蛇骨木仗，惨白色的光焰“呼”得投掷过来，并且目标正是石毅，这种选择性攻击若不是巧合的话，说明这些高阶死灵还保留着相当的神智。
　　见那惨白色的光焰砸来，石毅并没有选择躲开，而是单手一撑，他的周身扩开一圈金铜之色，沉重古朴的半透明钟形，光焰轰击在这金钟气罩上，也就仅仅只是闪烁几下，就消失不见了。
　　“大概是二阶左右的攻击力，法师虽然不难施展出跨阶攻击手段，但考虑到它是死灵，应该本身就是二阶吧？”这样呢喃低语着，石毅双手扬枪，砰砰砰得打出数枪，直接就将那具白骨矮人法师打爆碎了。
　　“击杀‘白骨巫灵’获得十六点二魂力。”
　　眼前弹出像这样的提示，石毅浑不在意，然而当他以四周尸魔鬼王为保护，来到一处开阔的地形时，看着远近四面一望无际的土石祭坛群落，看着那些祭坛上一具具爬起的白骨时，石毅整个人也是懵逼了。
　　一望无际，无穷无尽，这是无限骷髅兵海……
　　（太多了，这种仗打不赢的，先撤。）蚁多尚且能咬死象，更何况这么多的一二阶骷髅可并不是蚂蚁可比。
　　在石毅的指挥之下，强化尸魔留下断后，鬼王侧应、土旺候补，石毅则探出鬼手能力，四面飞跃开始跑路。
　　强化尸魔挥舞着大斧冲入骷髅海当中，鬼王跳跃到一旁石壁高处，向斜下方不断喷吐熊熊恶火，而在下面则是它的牧魂魔犬群守卫。
　　强化尸魔与鬼王都是三阶战力，并且群战类型，续航能力也强，强化尸魔挥舞冥器大斧受重伤后，开启终极技能无尽饥渴，以它的身躯为中心扩散开一圈半透明的吞噬圈，四面八方的白骨矮人纷纷中招，距离光圈最近的近百白骨矮人直接倒下，一缕缕幽绿光点从它们尸骨上飘起，落入那光圈当中去了。
　　只此一招就已一灭一大片不说，强化尸魔本身的状态还恢复巅峰状态，只是，像这种大招毕竟不可能连续无限度施展，并且，随着白骨法师的汇聚增多，一道道法术集火轰击在强化尸魔身上，哪怕它身上的古代冥器重甲为其提升相当高魔物双抗，但在这种集火杀伤下，却还是支撑不了太久的。
　　另一边的鬼王也是一般，它还支撑得住，但那些召唤出来的牧魂魔犬却是一头接一头的死，虽然可以重新召唤，但像白犬这样的精锐牧魂魔犬若是战死，就要重新培育了，算是重大的损失。
　　好在，石毅那边在跑出去足够远后，直接开启反向召唤，强化尸魔与鬼王在骷髅海当中瞬间消失，如果是人类的话，面对这种情况可能是愕然的，然后会继续搜寻，而对于死灵亡者来说，在感知范围内察觉不到异灵之后，那些白骨之潮，便返回陵寝内继续沉睡去了。
　　而石毅的这一边，他并没有离开死灵墓葬群，而是从其中一片来到另一片区域，虽然同样是墓葬群，但相比刚刚那片充满蛮荒祭祀意味的地域，眼前这里更多的是石质古墓建筑，守卫在左右的两具骷髅是正常人的身高，与石毅相当，不，石毅的身高一米八二，却是超过大多数人，换而言之这里亡者生前的平均身高，相当的高。
　　一开始，那两具守卫骷髅就没有攻击石毅，并且那些追击而来的矮小骷髅在抵达这处地宫前后，就不再前进了，同是亡者，却似乎分属于不同的势力阵营。
　　在那两名守卫骷髅的引导下，石毅带着脚旁的土旺，在完成反向召唤后，跟随一步步来到地宫的最深处。
　　在两具守卫骷髅不肯再继续进入的地底宫殿内，有着一座巨大的王座，而王座之上端坐着一具骨骼粗大的枯骨骷髅，它以双手抵着一柄很宽大的铁剑，以此支撑着身躯坐在那里。
　　石毅四处看看，也并没有在地底宫殿内看到其它可以对话的存在，只能谨慎地走到王座前，同时提防着这具白骨骷髅突然扑起，给自己一剑猛烈横斩。
　　然而这种担心却是不必要的，那具白骨骷髅就安静的坐在那里，直到石毅来到他的身前之时，骷髅将手中的剑轻轻前推，似是惯性作用，但却太过巧合，长剑的剑柄，正对着石毅。
　　石毅又一次环顾四周，确定没有任何异样，至少自己没感知到任何异样后，他伸出手执握住那柄古剑剑柄。
　　刹那，恍若进到精神世界一般，四周先是一黑，然后就出现了像幻灯片一般的古代记忆画面：
　　我们诺德人，生活在这片大陆的正北方，沿海而居，我们天生拥有强壮的体魄，冒险的精神，因此除了正常的种田与打猎以外，我们偶尔也会顺着海岸线抢劫点财物补贴家用。
　　大陆人称我们这种行为野蛮而暴虐，但从我们祖先开始就是这么干的，我们现在接着这么干，也不觉得有什么不对。
　　这片大陆的东边是维吉亚人，他们的弓箭手非常厉害，除以之外就没什么好说的了，中央是斯瓦迪亚人，他们擅长经商，非常精明，因为富有养得起大陆最强的重骑兵，不过他们处于大陆中央被四个国家的人围着打，因此再强也没用。
　　南方是罗多克人，他们制作的重弩堪称一绝，距离特别远的时候的确是比标枪和投斧更好用，盛产丝绸和蜂蜜，还有游牧民库吉特人，沙漠民族萨兰德苏丹人。
　　我们六个种族，六个国家，在这片大陆上快乐的你打我，我打你，这样的日子终有一天会以最终的统一结束，但我们没能等到那一天的到来。
　　这个大陆上不知何时开始到处出现黑暗矮人，它们最开始出现在大陆最南方，那片无尽的沙漠中，也许是这样吧……
　　总之，灭国战争开始，最先灭国的是萨兰德苏丹，然后库吉特人也受到重创，如果仅仅只是这片大陆卷入一个新的民族，新的势力，那并没有什么，它如果足够强大的话，我们让给它们一片土地就是了。
　　但随着时间的推移，所有人发现并不是这样，这些黑暗矮人无法沟通，无法交流，并且它们……吃人！
　　历史上，即便是最残暴的民族，也不会让这样的习俗传承下来，因此大陆上的残余国家联合起来，诺备的步兵、维吉亚的射手、斯瓦迪亚的骑士、罗多克人的弩兵，我们还邀请了残余的萨兰德苏丹与库吉特人，答应为他们收回失地，并帮他们复国。
　　尽管，那里黑暗矮人精擅黑魔法，残暴无比，但它们的军队终究不是大陆联军的对手，在一场惨烈的血战后，我们获得了最后的胜利。然而，那一战之后，才是真正的噩梦开始。
　　在一位诺德人灵魂低语当中，石毅看到了黑暗矮人的终极黑魔法成就：祖灵不朽。
　　黑暗矮人将存活的生命，当作是短暂的一种状态，唯有死亡方会得到不朽与永恒。
　　因此它们的一生不是在争战，就是在建造一种类似于粗制金字塔的土石祭坛，也就是石毅之前密密麻麻见到的那一大片，因此，在大决战后，在大陆人将最后一个黑暗矮人击杀后。
　　终极黑魔法成就：祖灵不朽启动，伴随着祖灵的复苏，大片大片的黑暗矮人被复活，在这样的反击之下，本来就已经是强弩之末，刚刚才缓一口气的大陆联军最终崩溃。
　　然后，便是库吉特陷落，罗多克陷落，斯瓦迪亚陷落，维吉亚陷落，最后整片大陆所有残余的贵族、国民与军队，他们都汇聚于诺德王国最后的城池窝车则。
　　然而最终的结果也是显而易见的，即便全民倾尽全力的血战抵抗后，也根本不可能打赢那无穷无尽的白骨之潮，然而，也因为这举城的血祭，战至最后一城一人的荣耀，这片大陆的生灵在某种程度上逆转了黑魔法祖灵不朽，最后的五国贵族、五国平民、五国战士转化为英灵形态，开始永远庇护最后的城池。
　　“我们可以败，可以死，但我们的灵魂，信仰，不可以被那些杂碎玷污。现在，来自于另一个世界的神眷英灵，请您执起长剑，带领我们复仇，即便是为这荣耀战死百次，我们也没有怨恨与遗憾。”
　　“激活传奇任务，不朽英灵。”
　　“任务完成奖励：传奇圣器。”
　　“任务描述：率领这片大陆的残存英灵，进行最后的反击之战，切记，它们已经虚弱不堪，你一次都不能输。”
　　“任务目标：斩杀祖灵。”
　　“任务惩罚：无。”
　　“是否接受：是/否。”
　　一排排的字幕在眼前浮现，这是石毅第一次接到炎黄神眷给自己下达任务，九首之书原本是从来不干预自身行为的，很明显，这一次却是极特殊情况。
　　（斩杀祖灵，就是那个家伙在我进阶的时候不断干扰我？）这样思索着，看了看自己面前布满铁锈的残破铁剑，这玩意只要用力挥一下恐怕就断了，虽然其上密布着英灵之力，但不好用，就是不好用啊。
　　这样思索着，石毅手掌翻转之间，龙骨弯刀出现，然后那柄代表着诺德王权的长剑被轻轻抛起，一刀斩断了。
　　“抱歉啊，相比用剑，我还是觉得用这柄刀更顺手一些。”石毅一刀斩断那残破的铁剑，但其上的英灵之力，却犹如蓝焰般汇聚传导在龙骨弯刀的上面。
　　在察觉到这一点之后，石毅才选择“是”接受任务，而在接受任务的那一刻，石毅就发现自己与手中龙骨弯刀内的英灵，可以进行沟通了。
　　无论是诺德人，还是黑暗矮人，事实上都是已经全灭了，其后的死灵战争，其实已经不是物质层面的对抗，然而这种对抗，却意外遭遇到某种时代变迁：上古魔力时代因宇宙魔力潮汐的关系，瞬间跌落，因此这些诺德人与黑暗矮人死灵，就好像是化石一样，被封印起来，直到近代几十年才逐渐的解封。
　　历经漫长岁月，其实无论是英灵还是黑暗死灵都已经极度虚弱了，石毅进阶转职时感知到的那道祖灵意志，甚至还没有完全苏醒，黑暗死灵也是散乱的，否则早就吞灭英灵集团了，又怎么会本能的退开避让，虽然同单位的死灵远远不是英灵的对手，但黑暗死灵的优势是数量足够多，若全军冲锋踩也能踩灭英灵。
　　而那些英灵的灵智更高一些，也感知到这一点，在不敢招惹黑暗死灵的同时，也在不断寻找着破局之法，直到，他们感知到同样带着同类气息的石毅：与其必然败亡毁灭，不如以这个变数为契机，搏上一把。
　　…………………………………
　　（如果是硬碰硬的话，这局势死定了，不到三千对几十万。但那个黑暗祖灵还没有苏醒，因为生命等阶更高，魔力消耗更大，它还需要更高的魔力环境强度才可以苏醒过来……那这可就好打了。）
　　龙骨弯刀内，此时此刻承载着十万魂灵，但其中还有战力的，就仅仅只有不到三千了，甚至就连这三千战魂英灵，也已经虚弱到一定的程度，他们活着的时候都是他们文明体系下相当强悍的战士，但是现在至少要衰弱三到五倍。
　　“汪汪汪汪！！”
　　地下溶洞中，土旺惨嚎着将身后一群追杀它的黑暗死灵引入包围圈中，然而在石壁两侧却出现两排维吉亚游击射手、库吉特游击射手，一支支的骨质箭矢带着抛物线坠射而下，弓弩手站在高处射击是有攻击力加成的，一方面是居高临下，一方面是力学惯性作用。
　　那些被射倒的白骨矮人，身上会飘洒起幽绿光点飞舞起来，然后融入到那些将它们射杀的英灵射手体内，然后死灵消散，那些英灵射手身上的气息变得更加强大，这便是“灵”间的战争。
　　如果是有理智的存在，这时就知道陷入埋伏，应该退去了，但祖灵未醒，这些黑暗死灵白骨矮人本身是没有灵智的，死灵与英灵间的区别是什么？死灵是被迫被束缚，英灵是主动留驻世间，英灵在灵性智能上正常而言强出死灵许多倍，当然，死灵当中还有地缚灵、怨灵、凶灵这些分类，那就是具体情况具体分析了。
　　被两侧石壁上射击的维吉亚游击射手、库吉特游击射手英灵围攻，因为这里不是英灵盘踞之地，因此那些白骨矮人比见到活人血肉时，更加疯狂的冲击上来，要进行反击。
　　然而同样站在山壁上的石毅轻挥弯刀，自然有一队队罗多克弩手横挡上去，因为山壁坡度的关系，往上冲击的白骨矮人因此要同时承受弓箭与弩箭的双重叠加伤害。
　　这波土旺引过来的黑暗死灵数量不少，但石毅并没有自己出手或者派出鬼王、强化尸魔将它们尽数灭杀，因为虽然自己击杀、鬼王尸魔击杀也都有一定的魂力经验，但却远远不及对于这些英灵的强化系数。
　　虽然炎黄神眷给出的任务奖励是“传奇死亡圣器”那就必然不会反悔，但指挥一群杂鱼英灵的传奇圣器，和指挥一群强大英灵的传奇圣器，都是圣器，但强度等阶却是并不一样的。
　　能做好的工作就尽量做好，无论是上辈子还是这辈子，石毅都是这种行事作风习惯。
　　当那些黑暗死灵冲击到半山腰时，派出诺德轻步兵再次横拦在罗多克弩手前，在弓弩箭雨双重压制下冲到这里的黑暗死灵，大部分都已经五痨七伤了，零零散散的冲过来，也不过是在森然队列前，被二级诺德轻步兵砍瓜切菜般的砍倒。
　　战斗胜利，虽然同样也是骷髅白骨架子，但这些英灵仰天怒吼之时，在漫天扩散的绿色光粒中，石毅可以隐约看到他们生前时的样子。
　　以左手手掌缓缓在龙骨弯刀森寒冰冷的刀脊上推过，石毅侧耳倾听，恍若听到许多亡者传递过来的讯息。
　　“这个地下世界的魔力强度，远远在地表世界之上，我即便将这柄传奇死亡圣器的魔力开发到最极致，拿到地表上也未必好用。但地表上的魔力强度总会提升上去的，若是掌握一支足够强大的亡灵军团，在乱世到来之时，未必不能成为手中的一张王牌。”同样是英灵，石毅背后是炎黄文明体系，他就是根正苗红王级战斗英灵。
　　而这些诺德人、斯瓦迪亚人，因为他们本身隶属的文明等阶就不够，还基本断绝了，因此虽然英勇牺牲的时候非常壮烈，达成一定标准，但能够成长的上限也非常有限，相比石毅，他们由于本身隶属文明等阶太低，其实更近于伪英灵。
　　“诺德人是他们文明最强的步兵种族，罗多克与维吉亚是最强的射手种族，搭配用好的话，很容易打出低损甚至无损的战术胜利，库吉特虽然上限不高，但四级库吉特枪骑兵的战力却完全可以匹敌任何顶级兵种，在中世纪战场上作为锋锐，简直就是最凌厉的利刃。斯瓦迪亚骑士是最强重骑兵部队，五级斯瓦迪亚骑士综合性价比太高了，至于萨兰德苏丹的顶级重骑，虽然召唤耗魔最低，并且顶级重骑也完全不逊色于五级斯瓦迪亚骑士，但培养起来的过程中太过弱势。”
　　虽然此刻龙骨弯刀当中，存留着三千战魂英灵，但石毅此时顶多只能召唤百多而已，能量供给还好说，主要是精神力强度上限不足，想想也是，传奇死亡圣器，即便二阶超凡者能够使用，又怎么可能完全发挥出全部威力？
　　传奇死亡圣器·龙骨弯刀，在石毅完成任务后，会留存少量的战魂英灵为此刀附魔，杀戮眼前这些宿敌黑暗死灵，可以强化战魂英灵，但在圣器真正成型后，再想强化战魂英灵就很难了。
　　因此石毅打算把刀中三千战魂英灵全部强化到顶阶，再去斩杀祖灵，这样无论战魂英灵留存下多少，刀的威力都可以预期。
　　这个文明最顶级的兵种：六级战士诺德皇家侍卫，石毅评估一下，觉得几乎有二阶精锐超凡者的素质，配合战阵更加可怕！

第八十五章：远古恐怖的苏醒
　　“击溃‘冥火军团’获得七百六十四点魂力。晋升十三级龙脉猎人，获得十七点自由属性点。”
　　在通过那条奇异的隧道后，石毅和土旺发现一个已经毁灭的史前/异界文明遗迹，虽然这个已经毁灭的文明仅仅只剩下一点残渣，但对于一个个体来说，尤其是对于一个连传奇境界都未晋升达到的生命个体来说，这依然是一笔丰盛到难以形容，难以想象的超大利润收益。
　　就好像破产一样，同样是破产，个人破产、公司破产、国家破产，这都是完全不同的量级概念，一个国家的破产，其庞大的尸体可以兴盛好几个巨无霸般的国际大公司，一个大公司的破产，其尸体依旧可以让数个人实现个人的财富自由。
　　而一个文明毁灭？
　　虽然这个文明的确是不大，不够强盛兴旺，其最高文明发展程度也不过是中世纪水准，且个体进化程度非常低，但其崩解之后的遗产，还是可以让个人吃得脑满肠肥、满嘴流油。
　　就像挥刀指挥那些文明英灵作战，石毅的魂力收益极低一样，因为抽成比例极低，石毅也不觉得什么，只以为聊胜于无，但几场战役打下来，他发现一场几十单位甚至数百单位的战役打赢下来，魂力获得还是比击杀个体单位收益高，因此石毅的个人等级在这片地下世界近乎坐火箭一般的提升。
　　但在另一个方面，石毅也能感受到伴随着自身的不断杀戮，黑暗死灵那边也有所觉察，并且随着时间的推移，远古祖灵渐渐的苏醒，那些黑暗死灵们也正变得越来越强。当然，它们的魂力提供也变得越来越强。
　　骑着一匹白骨战马，脚旁是忠心耿耿的鬼王跟随，石毅俯览着下方战役胜利后，己方英灵们打扫战场的画面，它们在更进一步的夺取骨与灵，不断完善自身。
　　诺德人一方是一个文明，黑暗矮人一方是一个文明，在某种意义上它们一同俱灭了，但哪怕在死之后也死而不僵，文明气数还在彼此纠缠撕咬着，希望能吞噬对方让自身复苏。
　　文明，是另类的神明，神明可能会陨落，但神明陨落后也有死而复生的机会。此时此刻，这两个文明就在争夺这个机会。
　　“一方面培养刀灵，铸造圣器，另一方面我也要吞噬更多魂力，晋升到十五级后，就可以再获得一本功法了，主导这场文明战争的胜利，也许会提高我在炎黄体系内的权限，虽然到目前为止还仅仅只是我的推想，但应该是有相当大成算的。”
　　主导一场文明战争的胜利，抽取其气运，有些类似于古代王玄策一人灭一国，虽然可能对自己身后的存在来说不算什么，但大小也算是一份功劳，一定程度上提升一些体系权限，应该还是合理的。
　　石毅的红龙指环内，物资储备极丰，固态水、军粮丸，再加上他运转守尸诀降低自身消耗，本身并不出手，红龙指环内的物资足够他一个人坚持两年的。
　　现在物资的消耗大户反而是土旺，这厮不仅仅是吃得多，还挑嘴，鬼王可以在这地下世界中自己找水，自己抓老鼠小动物吃，土旺狗粮吃多了都不高兴：忠诚度－1、忠诚度－1、忠诚度－1，石毅几乎能看到它脑袋上这么飘数值，因此最近尽量不召唤它出来，在战宠空间里睡觉吧。
　　这次地下世界之旅，既是一次机会也是一场艰苦的修行，石毅在这片不见天日的死亡之地，思索推衍兵法，修炼武功刀术，军粮丸当然不好吃，但节省时间，营养供给也很充足，好在石毅的尸魔战宠不需进食，埋在地下吞噬大地阴气、斩灭死灵吞噬魂力就感到很满足了，这样的日子过得多了，石毅发现强化尸魔的忠诚度反而长了，背叛几率正在不断降低。
　　当然，这段时间战宠它们并不是重点，重点是传奇圣器龙骨弯刀的锻铸强化：
　　二级罗多克弩手，二级诺德轻步兵，三级维吉亚游击射手，二级库吉特游击射手，这是石毅最常使用的四种兵种，当然，也是那些战魂英灵中，在千年退化后，残余最多的战力。
　　在这个文明任务开始之时，炎黄神眷就提醒过石毅：率领这片大陆的残存英灵，进行最后的反击之战，切记，它们已经虚弱不堪，你一次都不能输。
　　的确是最后的反击之战，的确是一次都不能输，因为一旦被打碎的话，这些本身就已经虚弱不堪的英灵，相当大的几率再也无法复苏了，千年低魔岁月，它们已经耗得油尽灯枯了，当然，若是没有这千年低魔岁月，这些以诺德人为首的异文明英灵，恐怕也早就已经全灭了。
　　是时代的剧变，才让它们侥幸苟延残喘至今的。
　　二三级兵种就已经是它们的最强战力了，大部分都是一级兵种，石毅一开始的时候只敢让它们跟随作战，通过打扫战场分摊极少的经验。
　　但也正因为这种谨慎与小心，才让越来越多的一级英灵兵种缓缓恢复实力，晋升二级，具备些微的战斗能力。
　　然而，石毅手上才有区区三千英灵兵种而已，嗯，经过这段时间的战斗晋升，终究折损掉一些，现在只剩下两千九百多了，而对面黑暗死灵那一边，却足足有几十万黑暗死灵，它们那些土石祭坛的最中央处，便是祖灵的栖息之地，随着时间的推移，它正在不断的复苏，石毅固然是它的劫数，但却也是它的机会。
　　若是能够成功吞噬石毅，吞噬六国英灵，那么这位远古祖灵，便会真正苏醒，并且还能恢复相当程度的实力。
　　千年光阴、数千年岁月，许多特别强大的三阶、四阶生命体，本身的寿命都比这个长，低魔力时代仅仅只是让它们自我封印陷入沉睡，未来将会有越来越多这样的远古强者，苏醒过来。

第八十六章：选择，最强传奇死亡圣器的铸就（求打赏，求订阅）
　　随着远古祖灵的苏醒，基础素质与灵性越来越高的黑暗死灵军团，无声嘶吼着向己方军团冲锋而来，它们白骨眼眶当中碧绿色魂火，炽烈燃烧。不仅仅是白骨矮人步兵而已，黑暗死灵军团中现在也有投掷兵。
　　对面对方土石祭坛内两百单位的死灵规模，石毅这边仅仅只有一百二十单位的英灵出战，还有三十的一二级后备兵团，但它们是不上正面战场的，仅仅只是准备打扫战场。
　　己方这一边，并没有什么防御工事或者极端有利地形，仅仅只有一个小土坡，石毅让二十四单位的三级维吉亚游击射手与少量晋升的四级维吉亚弓箭手混合站在土坡高处，然后让二级罗多克弩手与半数的三级罗多克熟练弩手混合站在土坡次高处。
　　这样一个小小的地利优势，就可以形成弓弩混合射击优势，否则的话，弩手是直箭平行射击的，若是前方有已方单位的话，就无法进行有效攻击，弩弓单位，用得好就是克敌制胜的利器，用得不好，就会形成己方军团的薄弱要害。
　　在土坡之最前方，是三级诺德熟练轻步兵混合着少量二级诺德轻步兵，这些骷髅战士的骨头都比其它骷髅战士的骨头更加粗壮，它们背负着骨质投矛、骨斧。那两个已然毁灭文明的战争中，诺德因为地理位置与种族特性的关系，存留的英灵数量最多，这一刻近有五十单位诺德步兵横作两排，拦截对面冲击而来的黑暗死灵。
　　最后石毅身旁是二十二单位的三级库吉特骑手，在那个毁灭文明中，库吉特骑手并不是什么强大的晋升序列，甚至称之为六国最弱军团也不为过，当然这个游牧种族强就强在全民皆骑兵，打团战的时候战略优势太大了，往往都是以多打少，因此才能成为六大国六大种族之一。
　　石毅不全力培养后期最强的五级斯瓦迪亚骑士，不全力培养后期最强步兵，六级诺德皇家侍卫，甚至不全力培养后期综合性价比最高的五级萨兰德苏丹重骑兵马穆里克（军费低，换成英灵状态后就是召唤、维系的能量消耗低），反而全力培养库吉特骑手，这是非常诡异有违本能认知的。
　　然而，石毅这样选择，自然有他自己的理由，全力培养库吉特英灵兵种进阶，没有其它原因，就是因为这一系全员骑兵，而骑兵在中世纪古代战争中的战略价值实在太高了。
　　对面黑暗死灵军团两百单位那边，暂时没有骑兵单位，在它们往己方军团冲锋的时候，石毅就已经派出自己身旁的二十二名三级库吉特骑手，并不是直接冲阵，而是骚扰、环绕着进行骑射，这样能造成的伤害其实是很有限的，尤其是在面对等阶越来越高的黑暗死灵军团时。
　　黑暗死灵军团，环境魔力强度越高越强，祖灵复苏程度越高越强，越接近核心区域，越接近祖灵就越强，它们不仅仅是数量远远超过英灵而已，若是提升到最巅峰的话，恐怕质量也并不逊色。之所以现在这样弱，却是因为被祖灵拖累，祖灵的生命层次太高，在漫长的低魔力时代消耗掉太多魔力，以维系基本生存、基本舒适了。
　　两百七十多单位的黑暗死灵军团，开始在环绕骑射的库吉特骑手干扰下，渐渐散乱，阵形是很重要的，尤其是在大军团成建制的作战中，有些单位跑得快，有些单位跑得慢，有些时候跑得最快的那些已经同前线军团接战，而跑得最慢的那些还在后面老远，这就形成了局部战场上的以多打少，以强凌弱。
　　因此若是一方军纪严明，另一方散兵游勇的话，甚至往往会被以少打多，打出倒卷珠帘之势，往往就是散兵游勇的那一方士气被打穿了，那个时候哪怕数量是对方的多倍，也只会抑制不住一面倒的溃败。
　　更何况，此时此刻石毅的手段不仅仅是如此而已。
　　“鬼王，震魂咆哮。”
　　“尸魔，嗜血军旗。”
　　站立在远处俯览战场，这两道指令传下后。犹如变异狮熊般的鬼王獒犬，冲着敌方发出咆哮：震魂，以足以撼动灵魂的咆哮嘶吼，震慑对手陷入僵直/恐惧，作用时间视目标精神属性与心理状态而定。
　　“汪汪汪汪汪汪汪！”虽然，死灵亡灵这类存在，是并无恐惧士气属性的，但鬼王本身就属于黑暗系，它的震魂技能，是直接撼动灵魂的，笼罩范围内，二百单位暗黑死灵军团多多少少受到影响。
　　紧接着站在诺德步兵阵列中的强化尸魔，将本身尸气推入背后的二阶精品魔器噬血军旗中，暗红色的光环扩散，不仅仅是诺德步兵阵列而已，罗多克弩手、维吉亚射手也全部都受到笼罩。
　　这一连串的操作下来，两百七十多单位的黑暗死灵军团已经完全散乱开了。
　　（可惜，这个时候我若是有一支精锐重骑兵，直接就可以把它整个截开。）
　　“放箭！”
　　在距离的太远的时候，石毅是禁止罗多克弩手、维吉亚射手攻击的，因为箭矢总数量有限，弩手还好，维吉亚射手的弓箭射速太快了，若是敌方距离太远就开始射击，很可能敌方冲到近身时，箭矢都已经射空了，那个时候维吉亚射手就只能提着骨质长斧上前作战了。
　　弩弓爆发合流，再加上嗜血军旗提供的嗜血攻击力提升效果，正前方散乱的黑暗死灵军团，简直就像是被浪潮冲击的沙堡一样，当场就崩溃掉一大块，而二三级诺德步兵本身也有标枪投掷、投斧投掷的攻击手段，虽然随身能够携带的标枪投斧并不太多，但还是足够给予对手迎头痛击的了。
　　另一边，俯览战场的石毅开始指挥库吉特骑手自后夹攻、迟滞后续的黑暗死灵军团，己方军团依次击破敌方二十单位军团和一口气硬撼两百单位军团，这是完全不一样的事。
　　幸好，死灵军团是没有士气、没有溃败概念的，否则双方领军者的统御水准差距这么大，死灵军团不崩溃都不可能。
　　但即便是不崩溃，在战斧、弩箭、箭矢，前后夹击的四重奏之下，两百单位的黑暗死灵军团还是迅速消融着，就好像扬汤融雪一样，速度快得完全肉眼可见。
　　战场之上，大片大片幽绿色的光点似萤火般飞舞着，被吞噬入英灵军团体内，让它们眼中的深红色魂火更加炽烈了，此战过后，吞掉整个黑暗死灵军团的部队几乎全部升级，四级维吉亚弓箭手几乎满建制，四级罗多克熟练射手几乎满建制，三级诺德熟练轻步兵大多已经升级成四级诺德勇士，收获最大的便是石毅刻意偏重的库吉特骑手，它们晋升为四级库吉特枪骑兵，虽然仅仅只是四级兵种，却已经是这一兵种的顶点了，并且硬撼其它六大国的五六顶级兵种，也未必就会逊色。
　　五十单位的六级诺德皇家侍卫与五十单位的四级库吉特枪骑兵硬刚一场，未必谁赢谁输的，虽然双方差两级。当然，估算看来，其实还是六级诺德皇家侍卫胜算更大一些，但五十单位的四级库吉特枪骑兵也能兑掉十至二十单位的诺德皇家侍卫，而双方的培养难度却完全不在一个层面上。
　　策白骨重骑漫步于碎骨尸骸间，漫天幽绿色的光粒向石毅腰间佩戴的龙骨弯刀内涌入。
　　“击溃‘厉骨军团’获得九百六十点魂力。”
　　（如果想要高成功率完成任务，剿灭敌对方远古祖灵的话，现在就是最为合适的出手时机了，趁着兵势已成，而那名远古祖灵还沉眠未醒，以我手上的英灵军团，也许都不需要我出手，将这支英灵军团耗尽就已经足够兑掉它了。）
　　（但如果想要极效强化龙骨弯刀，打造出最强的死亡圣器的话，就要剿灭更多的黑暗死灵，让远古祖灵更大程度上苏醒，几十万人供奉千年祖灵，一个文明的毁灭者，它很可能已经拥有质变性能量了，我若是最后再出手剿灭它，就可以真正见识一下传奇生物的实力。当然，这么做的话，可能一个不小心就会死在这。）
　　虽然，还几乎没有真正意义上亲眼见到传奇生物战斗，但石毅理解质变性能量的概念，他也能隐隐觉察出传奇生物的强横程度……但，像这样的机会可不会多见，一位虚弱的传奇生命体，若是能够真正见识一番，这踏血求道之旅，便算得上是真正不枉费了。
　　翻身跃下马背，石毅锵得一声抽出龙骨弯刀，他以双手控刀，脚踏八卦，施展着八卦战身刀刀法。
　　脚掌践踏发力，以脚横拧，大腿内侧肌肉，小腿肚子的筋在轻微提脚心的时候狠狠内绞，然后在一瞬间猛烈下跺，这是借着践踏大地的反作用力，逆导运于全身。
　　其实，无论八卦、八极、形意、通背，这些拳法练到高阶，全部都是这样的发力法门，这样动劲发力，爆发刚猛，可以将自身体能气血潜力催发到近乎极致。
　　但重点却并不是拳掌臂肘的力量，而是腰腿腹胯是否练好了，否则的话能发不能收，劲力践踏大地，却逆导不回来，那就是花架子了，腰腿上的劲是腰腿上的劲，手臂上的劲是手臂上的劲，那就说明这身架子是散的，武功没练到境界。
　　石毅的腰腿腹胯，当然是练到位了，此时此刻他的脚步践踏大地，一步一步都深深镶嵌入地面内，踏碎骨头，踏入土石，这样一股股的反作用力传导而回，依次通过腿、胯、腰、腹，然后传导两臂……两臂是基本不用练的，难点是腿、胯、腰、腹，若是两臂力道都没有练透，那打听这“螺旋震脚”的劲，就是扯，硬练能把自己练残练死。
　　自石毅的手中，一股接一股汹涌刚猛的劲力一波波的传递入手中的龙骨弯刀之上，这令刀身嗡嗡鸣动，撕裂空气发出一声声雷爆般的阵阵炸响声，双手龙骨弯刀在石毅的手中，那刀光纵横如龙蛇乱舞一般，像是狂草疾书乍看杂乱无章但却又气势磅礡，浩荡刚猛。
　　踏血求道至今，石毅的一身武功已经渐渐进入化劲级境界，一身劲力周身鼓荡，每一寸皮肤都可以感受敌意，敏锐无比，渐渐具有“一羽不能加，蝇虫不能落”的三阶化劲级神通境界。
　　这也就是在这个世界，否则以石毅的分心，他在地球上的话极难极难可以把拳术练到这个境界地步，这个超凡世界各种各类的能力太多、太玄奇奥妙，石毅交手搏杀的对手也太多，他们的能力虽然各不相同，但却也都同样的强悍。
　　石毅在这样的背景下，渐渐将自己所知的八卦掌刀步修炼至现今这个境界地步，因为他知道的八卦掌，要比这个世界的武道高明出一筹，一阶聚力二阶凝神的时候还不明显，但从这三阶神变/化劲境界的时候，区分已经很明显了。
　　并且，石毅隐隐知晓八卦掌在三阶化劲之后，似乎还有一个人仙境界，而在这个世界，武道抵达三阶神变境后就穷尽了，在这种背景下，石毅当然会苦心琢磨八卦掌刀步。
　　最后，石毅双手舞刀的动作渐缓，突然，刀光又是一爆，那一刻由极静到极动，爆炸开来，石毅手中的龙骨弯刀恍若发挥出月毁星沉般的华丽一击，那眩目的刀光，已经不再是一味凌厉，而近乎于华美瑰丽，令人想要拥抱辉煌，葬身其中。
　　“呼呼呼呼呼……如果我现在退让了，下一次获得突破契机还不知是何时，但若是我现在冲过去了，我的武功化劲就可以真正圆满，遍及全身。”心意暗劲，本身便是精神与力量的双重修行，因此有些时候，突破的契机在于一往无前的勇进，哪怕，有些时候那看上去并不是特别理智的选择。但狭路相逢勇者胜，思虑太多，本身就阻碍着气意精纯。
　　…………………………
　　接下来的时间，石毅先带着自己的军团，把那远古祖灵四周的近卫军给清掉了，越向内里，黑暗死灵军团就越庞大、精锐、数量众多，石毅虽然决心打算见识远古祖灵相对巅峰时的战力，但没打算真的让它完全恢复巅峰，至少，要先将它的羽翼助力清剿干净了。
　　“从诺德人给我的资料来看，那个远古祖灵即便是传奇阶位的，也必然是大军团辅助类型，单挑战力未必太强，我将它的军团全部剿灭掉，既可以将龙骨弯刀的力量提升至最巅峰，也可以将它的力量削弱至最下限。”策骑着白骨重甲战马，石毅这样喃喃自语，他一个人在这地下世界，哪怕可以撸狗，也终究是寂寞，因此养成自言自语的习惯，单纯就是想在这死寂的亡者世界，听到一些动静。
　　当然，剿灭数量达到几十万的黑暗死灵军团，这毫无疑问是一个大工程，石毅几乎是昼夜不休的交战厮杀着，并且他本身、鬼王、尸魔、土旺也都直接参与到战争中来，因为这是在和那名远古巫灵竞赛，在龙骨弯刀内的死亡力量提升至最巅峰时，石毅就会对远古巫灵出手。
　　在四级库吉特枪骑兵质量与数量都提升至巅峰后，石毅开始着重培养维吉亚射手部队，维吉亚射手部队可能是六国所有部队中最为脆弱的存在了，然而它却是维吉亚王国的灵魂兵种，当维吉亚射手部队提升至四级时就已经颇具战斗实力，而当维吉亚射手部队提升至五级维吉亚神射手时，这个文明短时间内爆发力最强的远程军团就出现了。
　　维吉亚神射手部队是最适合守城的防御部队，虽然石毅不需要守城也无城可守，但维吉亚神射手部队依然是最好的辅助练兵兵种，在其如瀑箭雨的守护下，二级三级甚至一级英灵兵种，都可以对撼击败黑暗死灵军团的高级兵种，因为对方的军团在前进到战斗距离时，就已经被极大的削弱了。
　　依次掌握性价比最高四级库吉特枪骑兵部队，战略型兵种维吉亚神射手部队之后，石毅又开始全力培养萨兰德苏丹马穆里克重骑兵兵团，虽然五级斯瓦迪亚骑士，才是这个文明最强的兵种单位，但召唤维系它们需要消耗的能量太高。
　　石毅根基很深厚没错，但他体内现在的能量储备只有二阶，甚至在二阶超凡职业者中都不算深厚的，只不过精纯深湛、控制灵活，因为他晋升时间太短，并没有足够的时间去积蓄能量。
　　随着龙骨弯刀的越来越强大，石毅现在最多能一次性召唤出一百五十单位的英灵军团，但如果全部用来召唤五级斯瓦迪亚骑士的话，石毅倾尽全部阳炎龙力连七十单位的都召唤不出来，并且还要留下一些能量供给自己作战……这个时候其实也体现出能量太过精纯的劣势了，精纯的优势是运转快，积蓄快，恢复快，但劣势是在这种需要量而不是质的召唤中，一单位精纯能量与单位不那么精纯的能量，本质并无太大区别。
　　为可以尽可能多的召唤五级重装骑兵，石毅只能放弃从一级开始就一路强势的斯瓦迪亚骑士路线，选择前四级都很弱，但唯有第五级特别强势的马穆里克重骑兵兵团。
　　其实，马穆里克重骑兵兵团在战力上几乎不逊色于斯瓦迪亚骑士兵团，并且每单位魔力消耗还比骑士兵团少得多，只不过从一级到四级，马穆里克这条进阶线路都弱于斯瓦迪亚，而五级的马穆里克也微微弱于斯瓦迪亚，因此才被一直压制着，但是真论性价比的话，马穆里克比斯瓦迪亚强太多了，至少对于现在还是二阶超凡者的石毅而言，就是如此。
　　至于那个文明最强的重步兵种族，诺德，以及作为其灵魂的王牌兵种诺德皇家侍卫……谁爱培养谁培养去，反正石毅始终没将其作为消耗魂力的升级侧重。
　　当然，不是因为六级诺德皇家侍卫弱，事实上单个诺德皇家侍卫强得爆表，是那个文明唯一一个六级兵种，问题是培养一个六级诺德皇家侍卫的魂力消耗，足够培养两个马穆里克或斯瓦迪亚，足够培养三个五级罗多克神射手或四个五级维吉亚神射手的，强是很强，但是性价比实在是太低。
　　当然，虽然石毅并不喜欢，但因为要清剿的黑暗死灵军团数量实在太多了，哪怕再不侧重，但还是有一些诺德步兵，成功晋升六级诺德皇家侍卫，这些家伙的暴力程度几乎不逊色于平庸弱小些的二阶精锐超凡者，嗯，战斗手段太过单一一些，这里形容的是基础素质。
　　时间，大概度过有两个月后，石毅凭借药剂支撑与分批进行召唤，强行率领出一支由八十单位马穆里克，四十单位维吉亚神射手，二十单位罗多克神射以及二十单位诺德皇家侍卫组成的一百六十单位军团，迎击黑暗死灵军团汇聚而成的九百单位军团。
　　虽然历史上，无论东西方都不缺乏以少胜多的经典战役，但这些战役之所以经典，就是因为以少胜多的情况罕见，多数情况下，都是大军团的倚多为胜，石毅盘算的那个远古巫灵，明显已经渐渐苏醒了，虽然它还无法离开中央祭坛，但已经在有意识得对石毅进行围追堵截。
　　这个家伙，它明显也感受到自身正在受到威胁。
　　“一百六十打九百固然很难打，但这一战我若是打赢了，中央祭坛的兵力就会极度空虚，四周的黑暗军团援军都来不及赶过来。不愧是上古时代的传奇生命，真的是够有魄力。”策马于地下世界的一处广阔平原，黑暗死灵军团是不会抢占优势地形的，并且战斗空间毕竟有限，这两点，是这场大军团决战的唯二胜机。
　　否则的话，即便是石毅也只会被九百单位一二阶的死灵吞没，那个他就只能放弃任务，转身逃离了。

第八十七章：归零，根基
　　宇宙魔力潮汐的起伏，导致这片星域内的一定时期，出现低魔甚至空魔现象。
　　这种宇宙级自然灾害，对于无法逃离的相对高阶生命体来说，当然是体量越大，受到的伤害也就越大，无论是三阶传奇、四阶半神、还是五阶神级生命，面对这种宇宙灾害，他们的结局都是归零。
　　区别在于，五阶神级生命体至少是可以保证自身生存，庇佑自己的神国，在大灾变之前他们是神灵，在大灾变之后，他们从沉眠当中苏醒，依旧还是神灵，甚至有可能还保留着一定的神力，当然，大灾变后他们想要重回巅峰，需要消耗的时间也相对比较漫长。
　　而三阶传奇、四阶半神生命，他们在渡过大灾变之后，想要重回巅峰，需要消耗的时间远远比神级生命短得多，这场宇宙大灾变将许多的强大存在，重新拉回到同一个起跑线上。
　　但问题在于，百分之八十的三阶传奇、百分之六十的四阶半神生命，他们都未能度过漫长的空魔、低魔时期，直接就在自我封印中枯竭而死了。
　　什么是强者？
　　在某种意义上可以理解为，在任何特别极端艰难条件下，可以保存自身的存在，即可视之为强者。
　　三阶传奇、四阶半神可以视为生命的相对进化高度，而五阶神级生命，已经可以视之为生命的相对进化结果了。神级，比之前两者，实在强大太多太多了。
　　大灾变前，他们是神灵，大灾变后，只要谨慎自守，他们依旧还是神灵，世界的绝对统治阶级，并且随着时间的推移自然可以慢慢重回到过去的位置上，而那些苟延残喘好不容易撑过空魔、低魔时期的传奇、半神，他们在苏醒之后绝大多数已经极度损伤到根基了，需要立刻获得大量资源补充，许多甚至已经退化为野兽，难复神智，仅仅只凭求生本能活着，这样的活着甚至都无法认可为真正还存活着。
　　黑暗死灵军团九百八十单位VS异界英灵军团一百六十单位。
　　统帅者，远古祖灵本能；统帅者，炎黄英灵石毅。
　　战争空间只有这些，黑暗死灵军团那边步骑、步弩混合，轰隆隆得犹如白骨之潮一般冲击过来。
　　依然还是保守战法，石毅已经率先抢占一片丘陵俯览地形，将四十单位维吉亚神射手，二十单位罗多克神射以及二十单位的诺德皇家侍卫，共计八十单位的己方步兵安置。
　　（一百六十迎战九百八十，就算是全员顶级重骑兵也根本不可能打得过，这一战的唯一胜算，就是利用好地形优势，利用好这四十单位维吉亚神射手，撑住阵形让它们保持持续输出，直到战局的逆转。）
　　凭借着强大的精神力，石毅可以感知到对面黑压压一片军阵，黑暗死灵军团的具体数目，同时，他也可以注视到黑暗死灵军团的上空，有一股巨大的精神意志正在注视自己。
　　那，应该是属于远古祖灵的意志，它竭力想要苏醒过来，但它实在太虚弱了，若非是信仰型死灵生命的特性，它甚至无法撑过这千年岁月。在低魔、空魔环境，传奇祖灵肯定是比半神炎魔更加能够支撑，单位时间消耗的能量量级就不同。
　　死灵侧，在延寿永生方面是有着优势的，当然，往往也要付出一定生活质量作代价。
　　在石毅骑乘的白骨重骑两侧，是鬼王与土旺，虽然宠爱土旺，但真要到了需要拼命的时候，它还是逃不开的，土旺关键的时刻也能顶得上，上一顿狗粮和水吃得饱饱得，也没有再挑剔，此时此刻犹如一头金色的怒熊般伴随主人俯览战场，居然隐隐有一些斗志昂扬的姿态。
　　黑暗死灵军团那边最先冲过来的当然是少量骑兵单位，它们的骑步弩单位混合在一起，骑兵虽然率先冲出来，但整体阵形已经散乱了，难以形成足够的冲击力。
　　尤其还是以下冲上，骑兵冲山坡战斗，这样就更谈不上什么冲击力了，石毅甚至都没有派出自己身侧的重骑部队，只是让鬼王向下方震魂怒吼一声，然后己方的步弩部队就联手将那些散乱的黑暗骑兵吞掉了。
　　强化尸魔披重甲大斧站在六级诺德皇家侍卫中间作为首领，随着石毅功力的增长，镇尸驱尸符术修为的增加，强化尸魔已经越来越顺从、如支臂使了。
　　当然，另一个方面，石毅怀疑是它快要凝血结丹了，灵智渐渐孕生，在有意识得想要麻痹自己。
　　三阶强化尸魔（黑暗/土属）
　　特性1：血尸，以道门秘术炼成的强化僵尸，肉身不腐，行动灵活，同时其体内的血尸灵血也是非常珍贵的宝物。以极死之力，孕极阳灵血。
　　拥有血尸特性，凝血成丹要比其它类型僵尸容易很多，石毅自己就是修炼茅山道诀的，深知茅山功法的利害，若是强化尸魔以此凝丹，仅仅只有二阶玄功筑基修为的自己未必压服得住，一个不小心让它跑掉了，那自己这多年投入就全赔掉了。
　　反噬，石毅倒是并不担心对方反噬的，自己培养得虽然用心，但茅山养尸洞没有、师长指点宗门资源也没有，这头强化尸魔再强，恐怕也只能丹成下品，反噬之害终究有限。
　　不过，现在不是思考这件事情的时候。
　　并不知道，身后的主将已经在琢磨着怎么反制自己，此时此刻的强化尸魔还在忠心耿耿的为身后的主将拼命作战。
　　那些黑暗死灵骑兵重骑绿眸，下半身与马骨连成一体，使用双手弯刀凶暴异常，只是它们被鬼王一定程度震魂，又是顶着箭雨弩矢冲山坡冲上来，因此一身战力十分难以发挥一二，好容易冲到近侧，还没等攻击，往往就被六级诺德皇家侍卫的标枪重斧轰脸击杀。
　　强化尸魔在其中表现得尤其英勇，它双持着大斧身先士卒，居高临下，斜斧一击便可将一名黑暗死灵骑兵砍翻，因为要节省尸气供给嗜血军旗，因此石毅是禁止它使用尸气的，这样的战绩完全是强化尸魔本身的力量以及武技。
　　这具僵尸的生前是伐木工出身，使用斧子似乎有天然亲和。

第八十八章：苦战，大军团决战的胜利！
　　吼！
　　大斧翻飞，虽然仅仅只是二十一人的步兵一线，但在强化尸魔的带领下却恍若铁壁般，二十单位六级诺德皇家侍卫一个未损，便将散乱冲来的敌方重骑砍翻，它们眼中魂火炽烈得想要扑冲下去，却被后方的石毅阻止，让它们重新站好阵形。
　　阵列在古代战争中是很重要的，有阵形与没有阵形，完全就是两种战力。
　　“汪汪汪汪。”
　　随着步战兵种的接阵，鬼王召唤出自己的牧魂魔犬群，在精锐白犬的统帅下协助一线步兵作战，鬼王自己是不出动的，它在这场战争中最大的作用，就是使用震魂技能，这个辅助技能最具有军阵战略价值。
　　土旺虽然觉醒终极技能空间类能力，但它在这场战争中的最大作用，却是以坚岩装甲技能不断微调地形，是的，并不是给任何单位强化这个防御，而是不断微地形坡度，让己方打得更舒服，敌方相对更加吃力。
　　在几轮的碾压性清剿过后，敌方的大部队已经涌上来，其中有着几个单位三五层楼高的白骨巨人，一见到它们，石毅抽刀指向道：“开噬血军旗，远程部队集火，不要让这些白骨巨人过来。”
　　若是让它们成功过来，马穆里克重骑兵挡不住，地形斜坡挡不住，二十单位六级诺德皇家侍卫同样挡不住，那个时候就变成一团的乱战了，己方必然会在这样的消耗中败亡。
　　别指望石毅，为召唤出眼下这支英灵军团，石毅体内的炎阳龙力、地煞阴力几乎都被榨干，现在维持英灵军团的能量，都是通过杀戮敌方获得补充的，石毅现在只剩下肉身战力，并且，即便可以恢复少部分内息，石毅也要留着用来迎战那远古祖灵。
　　咻咻咻咻咻……
　　随着石毅抽刀下令，强化尸魔背后的嗜血军旗展开，腥红色的光环阵扩散全军，虽然伤口撕裂附魔没有什么效果，但嗜血附魔却可以令所有单位的攻击力获得一定的提升。
　　被嗜血附魔提升最大的兵种，便是超高攻击频率的五级维吉亚神射手部队，箭矢的锋锐上被附加跃动的淡红色电芒，而后群矢如雨一般降下。
　　（射爆这些白骨巨人需要一定时间，既然如此。）
　　“重骑兵，跟我冲！”
　　抽出龙骨弯刀，石毅嘶吼一声，率领着军团最大战力，八十单位五级马穆里克重骑兵，从侧翼猛烈冲击向敌方大军，虽然仅仅只是白骨，但当这支部队冲锋起来时候，恍惚间，于漫天灵的扩散当中，那支纵横沙场的重骑兵团，似乎又回来了。
　　石毅右手是长而重的龙骨弯刀，左手单手执握着命运霰弹枪，左边是鬼王，右边是土旺，而后一骑当先，率众冲锋。
　　他并没有带着马穆里克重骑兵部队去冲击敌方白骨巨人单位，虽然也能冲垮，但损失恐怕是自己不愿承受的，那些白骨巨人攻防两高，但本身并不是很灵活，在乱军当中被其它己方单位阻碍，始终无法真正冲到英灵军团的军阵前，而石毅的目的，就是要让维吉亚神射手部队将它们在远程状态全部都耗死，至于对方的超卓攻击力什么的，就不见识了。
　　尤其黑暗死灵军团的数量越来越多，由强化尸魔率领的二十单位诺德皇家侍卫军团虽然悍勇，但渐渐挡不住了，这个时候，二十单位罗多克神射手部队背负起弓弩，一手持盾一手持锤冲上来进行支援。
　　五级罗多克神射手部队，虽然单纯远程的话恐怕是拼不过维吉亚神射手部队，但若是双方贴身近战，那么战局就要完全逆转过来了，五级罗多克神射手部队在拥有卓越远程攻击能力的同时，近战能力也相当不俗，完全可以当作单纯的五级步兵来使用。
　　而五级维吉亚神射手部队，就一个优势，那就是射！射速快，射得准，射击狠，但近战能力一塌糊涂，是所有五级兵种中最弱的，甚至就连二三级的近战兵种都未必能拼得过。不过想要以少胜多，以弱胜强，想要以一百六十单位放翻九百八十单位，就必须要将优势完全发挥出来，要将劣势完全收敛起来。
　　若是让黑暗死灵军团冲入四十单位维吉亚神射手部队中，石毅就败局注定了，怎么扳都扳不回来，两个毁灭文明的最后战争，烂船也有三斤钉，现在场中二阶甚至三阶的死灵并不是太少，石毅只能借助一者去攻击另一者才能获得胜利，只凭他自己，黑暗死灵军团不反抗，站那让他斩杀，都能让他杀得筋疲力尽、体能衰竭。
　　砰，砰，开着枪，策马扬刀，如鞭斩下。
　　石毅在作为锋锐带领八十单位马穆里克重骑兵作战的同时，也在观察着四周的局势，脑海中飞快分析着。
　　重骑兵的最强战力就是冲击，就是“骑行”要不断的游走，犹如庖丁解牛般以无厚入有间，若是被阻碍，停住了，那被大军包围的骑兵部队也就败亡了。石毅率领八十单位马穆里克重骑兵作战的目的，是为迟滞整个黑暗死灵军团，让维吉亚神射手部队可以更多的倾泄攻击力，积累小胜优势直至最后的大胜。
　　虽然每个维吉亚神射手最多只能带六十多矢箭矢，但进阶到顶阶的神射手，是可以在空箭后自动补充箭矢的，尤其是在这死亡之灵疯狂飞舞扩散的亡者战场。
　　当然，要做到这一点的前提是射手部队不能受到攻击，若是受到攻击了，就谈不到凝聚魔力再自动补充箭矢了。
　　在石毅亲率重骑兵部队切割冲击，迟滞黑暗死灵大军的战术下，诺德皇家侍卫与罗多克神射组成的一线部队，防御压力太为降低，四十单位维吉亚神射手始终没有受到影响，在嗜血附魔的攻击力加持下，一具一具的白骨巨人叠伤倒下，虽然它们体型庞大防御坚厚，但五级顶级射手还是能够有效破防的，并且虽然嗜血附魔攻击力增幅不多，但驾不住是集群高频打击，那些白骨巨人，最终还未及走到坡道就已经一具接一具被射爆开了。
　　然而，维吉亚射手部队虽然保存完好，但一线作战的诺德皇家、罗多克与马穆里克都已经出现战损。
　　二十单位诺德皇家侍卫战损两人，二十单罗多克神射手部队战损六人，八十单位马穆里克重骑兵部队战损四人，并且其它的也几乎全部都带伤，而黑暗死灵军才战损不到两百。
　　虽然这样看伤亡比，是一定可以打赢的，但石毅却非常清楚，己方精英英灵军团的伤势是不断叠加的，而后面一波波涌上来的黑暗死灵军团却是完全全盛的，接下来的战损比不可能像这一轮的这样，而是不断叠加性提高，最后到一名诺皇大斧士，脆弱到被敌方碰一下就死的地步。
　　并且，自己这边的容错率还特别低，一旦被黑暗死灵军团成功攻击到维吉亚射手部队，并造成可怕杀伤，那么己方这边接下来就很难打甚至不用再打了。
　　虽然心里面很清楚形势严峻，然后现实却也根本不会给石毅太多的思量考虑时间，紧随其后的第二波黑暗死灵兵潮很快就涌来了，虽然依然是不通兵法，不知战略，但仅仅就只是那波澜涌动般的白骨之潮，就已经让人心胆俱寒，生出绝望。
　　这就好像，是人类个体在面对自然天灾般的无力。
　　“听令，重整阵形，重新归位。”
　　没有喘息的时间，也没有其它同伴可以一起分担压力，石毅单手挥舞着龙骨弯刀，嘶声嘶吼着，然后策马返回山坡，迎击第二波汹涌兵潮。累吗？累，但却也觉得快意。
　　这片死亡空间内，漫天幽绿、深红色的灵飞舞着，这是两个文明最后的祭祀搏杀，它们生前无法共存，死后亦无法，石毅是这场祭祀的见证者，历经者，引导者，这个已然毁灭的文明，最后可能仅仅只会在他个人的记忆里留存。
　　“击溃‘亡骨军团’获得一千四百八十四点魂力。晋升十四级龙脉猎人，获得十八点自由属性点。”
　　大概两个月的时间，自己打造出刀中这支强大的精英英灵军团，等级也早就到了晋升的临界点，因此对于等级提升石毅并不感到诧异，他分别在体质、精神、力量、敏锐、魅力等基础属性上加持一点，调整恢复状态后，就将注意力重新转回战场。
　　这一次出现的黑暗死灵军团，出现许多挥舞着蛇骨杖的小矮子们，而看到这一幕，石毅的神色却是一变，因为，他看到伴随着那些挥舞蛇骨杖的小矮子们前进，头顶虚空当中，魔力波动，而后不时出现一团团惨白色的光焰，斜坠而下。
　　施法者，并且，这些家伙虽然没有纪律，但攻击距离却比弓箭手的还要更远。
　　石毅精通六爻秘术算法、精通先天八卦心象，因此他的心算推衍能力特别强，注视着天空中那些似缓实疾斜坠而落的惨白色火焰，指挥部队进行规避，轰隆，轰隆，轰隆。
　　那些惨白色的魔焰坠地之后爆炸开来，却并没有直接杀伤到石毅指挥的军团，但却也让石毅吓得一头冷汗，因为头上的魔力波动越来越强了，很明显，伴随着那些白骨矮人施法者的越来越进，法术轰击将会越来越攻击强大，范围广泛。
　　当威力与范围达到极限时，将笼罩整个山坡的区域范围。
　　“马穆里克冲锋，步兵冲锋，弩兵冲锋，弓箭兵冲锋！”形势变化，战术的选择也就随之不同，对方明显是长于魔法的死灵军团，再像之前那样死守下去，不过是早死晚死的区别。
　　（唯今之计，只有殊死一搏。马穆里克重骑兵是我最强大的作战单位，那些法师的目标也多半是它们，它们若是真的懂集火弓箭手，那老子就认栽了。）
　　“冲锋！”
　　在石毅的带领之下，马穆里克重骑兵的狂澜，轰然冲撞入下方的黑暗死灵军团当中，相比之前的亡骨军团，这支军团的确近战能力弱小不少，只是那些施法者拥有将战死的尸骨重新组合召唤的能力，这毫无疑问是一种非常恶心的添油法术。
　　依然是左手持命运霰弹枪，右手执龙骨弯刀进行冲锋，过程当中，石毅抬头发现头顶上空依然有魔力波动，而见此，石毅却是神色一喜，然后下一刻更加奋力的带领身后重骑加速。
　　就像他想的一样，那些黑暗死灵军团的法师单位果然是追着马穆里克重骑兵团施法轰炸，这样就把维吉亚神射手保存下来了，虽然维吉亚神射手如果和马穆里克重骑兵团对冲的话，一个照面就会被碾碎成渣，但数量不如战力也较弱的维吉亚神射手就是最核心的输出，如果失去这支部队，马穆里克重骑兵团再强，也终将像困兽般，被活活得困杀。
　　一道道惨白色的魔法火焰坠落混乱的军阵中，固然给石毅率领的马穆里克重骑兵团带来伤害，但更多伤害的恐怕是黑暗死灵军团，魔法这种力量，固然是强大的，但如果掌握在一群不擅于控制它们的人手中，恐怕伤害自身比伤害敌人还要更多。
　　这支黑暗死灵军团整个都被打乱了，那些矮人法师追着重骑兵团轰炸，然而却对近在咫尺逼上来的诺德皇家侍卫、罗多克神射手以及维吉亚神射手不管不顾，它们却是不懂得，重骑冲阵，重步紧随碾压，这也是冷兵器战场上的经典战术。
　　石毅自身作为锋刃，带着骑兵团来来回回的穿插着，后面跟随着标枪、投斧，弩箭，箭雨的屠戮，渐渐得，整个战场上都是碎骨、升腾而起幽绿色的灵，最后那些维吉亚神射手甚至不使用箭矢了，而是选择抄起双手斧，近战砍杀那些比它们近战能力还要弱的矮人施法者，既效率又利落痛快。
　　这一波打杀下来，诺德皇家侍卫、罗多克射手以及维吉亚射手部队几乎都没有什么损失，只有作为吸引以及冲击主力的马穆里克骑兵团损失十余骑，全部都是被法术波及到了，这却是完全无法回避掉的损失。
　　在漫天飞舞的碧绿色魂灵中，英灵军团本能得无比满足吞噬着那些灵，但更多的，却是被石毅手中的龙骨双手弯刀吸夺走了，那灵焰甚至形成实质般的火光，石毅可以清晰感受到，自己手中这件武器在不断强大。
　　“击溃‘骨灵军团’获得一千九百二十点魂力。”
　　九百八十单位的黑暗死灵军团，在损失近三分之一的单位后，依然毫无犹豫得如潮水般不断冲击涌来，石毅统御己方英灵军团一次又一次的战胜对方，有的时候看着那些已经升到顶级的英灵，肆意吞噬着幽绿色的灵焰，多少会觉得有些浪费，虽然这是它们应得的，但都已经升到顶级了，吞噬再多，变异进化的几率也不会有多高。
　　虽然描述上看，战争是有着间隙的，但实际上，九百八十单位的黑暗死灵军团混合涌来，其实几乎就没大有什么空隙可言，一波接一波，这不仅仅是对战力的考验，对于生者来说，更加是精神与体能上限的考验，哪怕以储备的自由属性点顶着，石毅也都开始受伤，土旺在被敌方一名挥舞重镰的骑兵冲锋砍杀一刀后，被石毅收起来了，因为这个世界虽然没有日夜明昼，但石毅却能大概估算出，这场战争几乎连续不断的持续近三天，连石毅都感觉自身有些支撑不住，更何况土旺。
　　自身修炼守尸诀，尸魔是亡灵，鬼王是半亡灵因此勉强能熬得住，但土旺却是血肉生命，再熬下去，真的有可能把狗命熬没，猝死挂掉。
　　然而，土旺也就休息两个小时左右，就又伴随着一阵红光冲入战场……这个家伙，虽然绝大多数时候都很靠不住，但一旦到需要玩命死斗的时候，却又比大多数人都要更加靠得住。
　　终于，当最后一具镰刀骷髅被土旺以肉弹战车蛮横撞碎，己方获得了大军团作战的最后胜利，在那一刻，即便是石毅也以刀拄地几乎虚脱过去，在这个时候，原本八十单位的马穆里克已经仅仅只剩下六骑，并且几乎全员重伤，四十单位维吉亚神射手只剩下十二名，还可以继续战斗的只剩四名，罗多克神射只剩两名，石毅经常把它们当近战步兵指挥使用，六级诺德皇家侍卫只剩四名。
　　不过好在，因为石毅的谨慎培养，这些战魂英灵已经不复最初时的虚弱，因此虽然被击碎，但英灵却还收束于龙骨战刀中被保存着，并没有彻底崩碎掉。
　　…………
　　“休整四个小时，然后去迎战远古巫灵。”
　　“尸魔，警戒。”
　　说完，石毅收回鬼王与土旺，收回残存的英灵军团于龙骨弯刀，然后将弯刀插于一旁布满白骨的土地中，开始盘膝打坐，运功吐纳。
　　虽然练的是守尸诀，但石毅毕竟并不真的是像亡灵那样的永动机，周身都是刀痕斧凿之伤的强化尸魔手持大斧守在主人身旁，同时也在吞纳四周幽冥之气，恢复自身。
　　另一边，土石祭坛群的最中央处，最核心地域，一处远比其它祭坛更高更庞大的大型祭坛中央，正有实质化的黑雾聚拢。石毅率领英灵军团正面击溃大型黑暗死灵军团，获益巨大同时，其实远古巫灵也在暗中抽取着溢散的幽冥力量。
　　黑暗矮人这个文明族群，它们其实比诺德人、维吉亚人的文明还要更加低等，始终处于一种蛮荒原始，未曾开化的状态，这些黑暗矮人繁衍能力强，寿命却很短，并且有集体墓葬的习俗。
　　这样一个一阶文明/奴隶文明，经过几十万年时间，就像印第安人或者黑人一样，没有外来文明介入始终未能开化，真正进入二阶文明/农业文明状态，但长达几十万年的原始血祭、信仰，还是让某种祖灵孕生，如果祖灵特别出色强大的话，就会凝聚神格，点燃神火，最终引导整个文明获得晋升。
　　但并不是所有祖灵都有这个能力素质的，有些祖灵经过漫长血祭之后，凭借时间凝聚出质变性能量，但却恐惧于进步，不肯再更进一步了（晋升是有失败风险的），它们选择凭借自身特殊的性质，不断夺取生灵的生命与灵魂力量来勉强延续自己的不朽。
　　这其实就有一些死灵法师，巫妖转化的意味了，巫妖，三阶传奇生命体，同样也号称不朽。
　　虽然恩洛斯大陆的超凡文明，还没有恢复到这一步，但随着时间推移，这是超凡者渐渐就会了解的知识：一阶、二阶基本上还是普通人寿命，而从三阶开始，一旦掌握质变性能量进入传奇阶位，就可以大幅延长自身寿命了，活个三五百年并不困难，甚至可以在自我封印的状态苟活延寿上千年、数千年。
　　比如说进行传奇巫妖转化，比如说与树人进行生命融合，这些都是行之有效的延寿法门，当然，基本上也都弊端巨大。
　　若是可以铸就半神体魄，点燃神火，那基本上就证得不朽了，通常没有自然死亡的，只要不被击杀，就不会死去，若是再进一步，成为神级生命体，那么出入星辰，遨游宇宙，甚至赐予他人不朽，都不再是不可能，只不过这几步一阶比一阶难比登天，若是一二阶的时候未能打磨好，晋升三阶的时候就难以掌握质变性能量，若是四阶才掌握质变性能量晋升传奇，那么未来再想冲击神级生命基本只能取巧了，或者成为某位真正神级生命的眷顾者，但除非逆天的大机缘，否则永远无法再保持独立自我。
　　超凡世界，各种各样的选择有很多，有些看似轻松容易，性价比很高，但选择后就再无法回头，有些艰难险恶，却一步步走得扎实硬气，永远保留着说不的权利。

第八十九章：还需要大修的，大家等一会再看（求订阅，求打赏）
　　地下世界，两个已然被毁灭文明的最后决战即将到来。
　　由于远古祖灵汇聚的大型军团正面战败，四周的祭坛短时间内难以增兵支援，即便零零散散凑过来的，若不形成一定数量优势也难以对石毅造成足够的威胁，长达两个月清剿战，石毅的战果可是堪称极丰。
　　因此，目标就只剩下一名刚刚苏醒的远古祖灵了。一名大军团辅助型的远古祖灵，它的智慧与力量可能还不及全盛时期十分之一。
　　重甲大马，反手倒执着沉重的冥器战斧，强化尸魔率领身后一大队密密麻麻的白骨向中央祭坛行进。它的眼瞳当中幽火燃炽，虽然额头眉心处贴着明黄色的符纸，面目遮罩着幽遮面甲，但依然有着一股凶厉气魄隐隐透出，让人一见就会生出畏惧恐怖。
　　就在这个时候，就在这支死灵大部队距离中央祭坛还有十数里距离之时，不见天日的地底半空，突然有层层黑云凝聚，强化尸魔猛地抬头，它从那黑压暗沉中感受到威胁。
　　只是还不及它反应，下一刻，一条条跃动的幽蓝色闪电就纠缠着汇聚轰下：传奇魔法雷云风暴，只是一个魔法，便可以毁掉一支军队的毁灭之术，并且，雷霆对于亡灵还有伤害加成效果。
　　一定区域范围内，千万电光如蛇劈落，强化尸魔还可以一扬战斧遮蔽要害，而由它率领的那些亡灵军团，则瞬间化为狂风雷霆之下的粉尘，根本就没有任何抗手的余地，全灭。
　　然而，距离此地数里之外的另一处岩石壁洞内，盘膝而坐恢复炎阳龙力内息的石毅，缓缓睁开双眼。
　　（果然全灭了吗？好可怕的攻击魔法，若是受术的话，连见面的机会都没有，就已经落败。）
　　在岩石壁洞内，石毅的身后处，有一大群高级英灵正在休整着，而在岩石壁洞的洞口上方，同样贴着一张明黄色的符纸：镇尸符。
　　镇尸符的效果，是压制尸气，以便于茅山弟子以弱胜强，以更低的修为制服相对更强大的尸魔，然而石毅活学活用，却是激活其咒力，用在范围性压制死灵气息上面。
　　效果颇为见效，至少，就连那位传奇祖灵都未能察觉到，把雷云风暴劈落在强化尸魔率领的炮灰团头上，完全可以想象，这样的大型法术，消耗也定然是不会太小的。
　　符咒法术的运用之妙，在乎一心，虽然石毅仅仅只掌握着茅山派镇尸、驱尸以及李代桃僵符这三重符咒，但也因为专精研修，他对这三种符咒的研究还要超过许多茅山筑基境弟子。
　　在与死灵大军团决战并获得最后的胜利之后，石毅略作休整本想继续进军，直捣黄龙，然而在行进过程中他却感到隐隐不安。石毅的拳术已经达到由暗转化之境，心意暗劲可以冲击贯通周身各处筋络骨肉，一旦敌意落身，瞬间就可以感应到……始终感受到有敌意在笼罩自身的石毅，在那股笼罩感稍稍降低之时，找到藏身之处，然后用镇尸符镇压死灵军团死灵之气，再让强化尸魔带着一支空具规模的炮灰团前行上路，甚至用李代桃僵符将高级死灵军团的气魄，嫁接转替到炮灰团上面，于是就有了前面的一幕。
　　若非石毅如此小心的话，远古祖灵一个雷云风暴，就胜负已分了，他根本连见到对方面的机会也无。
　　站立起来，举起手中的龙骨弯刀，将远方还残余着的灵，重新汇聚于刀身中。
　　虽然对不起它们，但这却是战争必要之牺牲，慈不掌兵，义不守财，石毅却是明白这个道理。
　　“我倒要看看，你有多少法力可供挥霍的。”低语着，石毅一挥手中弯刀，在他的面前唰得又出现大片的白骨骷髅，这些全部都是一级甚至零级的英灵士兵或平民之魂，随着石毅施展李代桃僵符从高级英灵军团上摄取军势，然后转替到它们身上，这支全员一级甚至零级的炮灰团，也因此生出精锐的强军之势。
　　石毅精明，那名远古祖灵却也是不傻的，称它祖灵/巫灵都没有错，本质都是负面精神力汇聚体。
　　第一次轰击魔法是传奇魔法雷云风暴，第二次魔法便是白骨之毒雨术了，高级魔法，但依然一次性的将炮灰团彻底全灭，对方，也在第一击后就心生警觉，第二击后就确定自己刚刚被耍了。
　　法师战争，比拼脑力、欺骗法术这是应有之意，石毅虽然是第一次比拼法术战，但战绩战果都还算是不错的，至少凭借武道家的本能敏锐，没被第一时间淘汰掉。
　　接下来，石毅派出十几支炮灰团，自四面八方各个路径前往中央祭坛，远古祖灵因此不再施法了，但还是有几支炮灰团遭遇支援而来的黑暗死灵军团被直接干掉。
　　石毅也害怕再被大军团再次合围，因此那十几支炮灰团当中，有一支是真的，石毅以镇尸符将它们死灵之气压制在中流水准，这样还会不会遭遇大范围攻击魔法，就是拼几率了，唯一可以确定的是，刚刚苏醒的传奇祖灵，它绝对没有再连发十几道大型传奇法术的储备，不，事实上它连连发十几道大型高级法术的魔力储备也无。
　　随着时间的推移，石毅带着一支八十单位的异文明英灵军团，最终杀到中央祭坛的所在之地：
　　八名六级诺德皇家侍卫，混合着十二名五级诺德资深士兵作为前阵，十二名五级罗多克神射手混合着八名四级罗多克熟练射手作为二列，二十名五级维吉亚神射手三列，最后是二十名四级库吉特枪骑兵。
　　并不是石毅手中的龙骨弯刀内，已经凑不齐一支全员顶级兵种的精锐英灵军团，而是石毅的炎阳龙力需要更多的储备，在这场传奇之战中石毅清楚的知道自身才是主力，而其它单位则全部都是辅助战力，它们是更高层次的“炮灰团”而已。
　　召唤受范围性雷击之伤未死的强化尸魔，召唤鬼王、土旺，自身取出地狱火神双枪，这是身在地下世界的最后一战。
　　……
　　中央祭坛上的那团远古祖灵，是一被层层锁链与碎片包裹着的燃烧状幽蓝色能量体。
　　也许，那些黑暗矮人也曾经想要封印它吧？可惜，最终失败了，最后只能在远古祖灵的威严下臣服，以乞求苟延残喘的生存，这个世界上，绝大部分人的生存是谈不上什么尊严的，尤其是在生死面前，选择尊严的死，还是卑微的生？
　　恐怕，绝大多数人都只能选择后者。
　　一扬手中之刀，八十单位的英灵军团冲上祭台，散而有序，在石毅的精神俯览指挥下，自有阵势。
　　为什么不将英灵军团封印于刀中，然后抵达战场后再召唤出来？这样不就不用怕远程法术轰击了？
　　事实上是做不到的，因为如果那样做的话，石毅召唤五六十单位左右的英灵军团后就功力彻底耗尽了，现在能有八十单位，还能保留六成左右功力储备，是因为维系的消耗远远低于召唤的消耗，再配合恢复药剂的话，可以累积出相对最强的战力。
　　这是死灵法术的必然之理，否则的话历史上那些传奇大巫妖为什么以亡灵天灾一城一城的屠灭，不断积蓄？直接召唤出最巅峰状态的亡灵军团，不就好了，还能把一切变数压到最低。
　　“死云！”
　　面对眼前冲击上来的英灵军团，远古巫灵漂浮而起，想要施法轰击，结果刚一起来就被远处的枪火轰得魔盾一阵波动，死云术也未及放出，赶紧先放出白骨之墙，将远处地狱火神炮的枪火挡住。
　　枪斗者对于武者的克制，事实上又哪里及得上对于法师的克制，视野范围内抬手就可以发出的大威力枪弹，对于警戒性、应变力相对较弱，生命也相对脆弱的法师来说，威胁太大了，尤其是眼前这种没见过事面的土著法师，石毅已经打算在这场战斗中将自己所有的子弹储备全部打空。
　　毕竟是第一次面对传奇级法师，哪怕是个极值削弱版的也应表现出应有的尊重啊。
　　（法师的三阶质变性能量，效果是极大提升一切法术威力，降低法术消耗吗？可以以一点之力，尽可能多的控制范围内的游离性能量？）像白骨之墙这类防御法术，石毅在以前的战斗中是遇到过的，但远古祖灵的白骨之墙坚固得根本不像骨质，而更像精钢铸成的，地狱火神炮的枪火轰在上面，连点碎骨都不掉落，就是极轻微得一个痕印。
　　黑暗矮人文明的法术模型，是没有可能比这个世界超凡文明法术模型更好的，那么，差距只能存在于能量上的质性差距了。
　　“以为只要挡住正面就行了？抱歉，我最近新学了一个技能。”伴随着轰然枪响之间，石毅的双手双臂向两侧甩荡，一枚枚轰出去的特制子弹便带出弧度，越过白骨之墙于两侧打入进去。
　　12级射术，弧形弹道，虽然因为有白骨之墙挡着，看不到里面的景象，但在片刻后，左右乃至于后方各有一面白骨之墙升起来，这次算是彻底堵了个严实。
　　并且，在施展防御法术的间隙，中央祭坛之上灰雾升腾，紧接着从中出现大量精英黑暗死灵，它们与突击于第一线的诺德重装步兵战斗起来，其中就有石毅之前所遇到过的白骨巨人。
　　这次无法再避重就轻了，白骨巨人攻防两极，看得石毅一阵牙疼，只要轻轻一击，就可以将一名五级诺德资深士兵按碎成渣，即便是最强的六级诺德皇家侍卫也抵抗不了太久。
　　石毅深知此时不是顾及死伤的时候，并且这些异文明英灵本身也早已然不畏惧死亡，他们畏惧的是战败，是千年坚持后却依然无法逆改的败亡。
　　手腕一转间，多出一颗高爆手雷，石毅咬开拉环，然后娴熟无比的投掷出去，携带着的手雷他一颗都没有剩，一枚接一枚的轰击在那精钢铸成般的白骨之墙上。
　　也就在这时，一股诡秘的半透明波动突然以那白骨防护为中心扩散开来，非常难以用语言来形容，那是一种幽明难言的意味，就好像整个空间已经不再处于人界，被转换到冥府世界。
　　四面八方，突然间就涌出许多多半透明的人影，一旦被这些人影扑中，诺德皇家侍卫、维吉亚神射手，瞬间就魂灵崩溃，被强行拖走了，石毅也被其中几道人影锁定，几次闪扑，只是被石毅非常机敏得接连闪过。
　　就在这时，中央祭坛顶端的空间突然再次扩散一波半透明的波澜，令所有范围内的魂灵都受到冲击，石毅也不意外，身形一个迟滞，眼看就要被一道幽暗之影扑中了，就连石毅都暗中咬牙，坚守心神，准备硬扛一记之时，他的身前突然闪出一道暗影，居然是鬼王。
　　或者是因为晋升三阶，或者是因为身形较矮受到的冲击影响较小，总之鬼王受到冲击影响似乎最低，它及时横身挡在主人身前，令那道幽暗之影扑中，让石毅成功摆脱闪避。
　　扑通，鬼王的身躯重重得砸落在祭台上，然而石毅却并没有去管它，而是咬着牙，继续疾冲向白骨之围：战场之上，队友以性命为你创造出来的战机，不是用来白白浪费的。
　　这个死灵法术虽然非常强大，但终究还是会结束，并且召唤出来的幽暗之影有限，也并不能覆盖在场所有单位，残余的十四骑四级库吉特枪骑兵，终于冲锋到白骨之围的正面，骑枪突刺，锵锵锵锵锵锵……
　　为什么选择召唤四级库吉特枪骑兵，而不是其它更加强大更加高阶的骑兵？
　　就是因为石毅深深知道，这种层级的战场上，再强的英灵骑兵也只有一击的机会，而四级库吉特枪骑兵的瞬间爆发力，已经不逊色于任何五级重骑兵，甚至还要更凶残更强大。
　　砰！！
　　被一支支骑枪冲击得龟裂的白骨之围，轰然间炸开，白骨碎片迸溅四散，将近处的四级库吉特枪骑兵大半射杀，紧接着远古祖灵直接飞出来，它明显也已经被激怒了，漫长生命以来，就没被低阶生命体压制得这样难堪过。
　　虽然仅仅只是三阶传奇而已，但在远古祖灵与黑暗矮人的视角，它早已然是至高无上的神灵，生杀予夺、予取予求，无不如意，又岂容世人再这样污辱威仪？
　　半空当中，突然间便有浓烈得黑雾阴云聚拢笼罩着，四周五级维吉亚神射手、五级罗多克神射手攻过来的箭矢弩矢也全部被其周身笼罩的狂风拂去，作为唯一有效的石毅地狱火神双枪攻击，却也一时破不开它周身的魔盾防护。
　　在掌握质变性能量后，不仅仅可以将单位能量极大压缩，储备更多更庞大的魔能，并且真正的质变性能量还可以提升一切法术的威力，石毅的功力精纯与之相比，是质性的差距，中间相差的不是一两个层级而已。
　　并且，一旦掌握质变性能量，还可以压制一切非质变性能量的实际效能，比如石毅手中的地狱火神双枪，从开战到至今，就连一种枪械特性都未曾激发，这并不是运气不好，而是受到质变性能量压制，万一能激发一种特性，那才是运气太好。
　　（这个法术？又是一次传奇魔法雷云风暴？它的能量储备远远比我想的更多。）这个时候石毅储备的枪弹手雷都已经用光，与此同时，虽然并没有回头，但他也可以感应到，四周有越来越多的黑暗死灵军团已围绕上来。
　　数小时的休整，疑兵计，乃至于此时的战斗，这些都在消耗时间，而黑暗死灵军团对于远古祖灵的忠诚度都相当高，它们是不惜一切的快速支援汇聚过来。
　　这里需要特别说明的是，经过长期的祭奠，强大黑暗矮人群落的祖灵就会自然衍生灵异，能够唤醒那些矮人尸骨，让它们自行捕捉猎物进行各种血祭，甚至连最初的黑暗矮人，若是其供奉无法让祖灵满足的话，他们自身也可能成为被猎杀的对象。
　　四周的这些黑暗死灵军团已经不是最初祭祀祖灵的黑暗矮人，如果说黑暗矮人因为集体墓葬的习俗衍生祖灵，然后被越来越强大的祖灵胁迫，还有一定的反抗意识的话，那么现在转化出来的黑暗死灵军团，就是完全忠诚于远古祖灵，它们更多的是死灵术造物，而不是自然生命。
　　（现在，是我们最后的机会了，要么生，要么死！）
　　回首，注视一眼自己身后倒地的鬼王，石毅于心内如是吼一声，紧接着便将手中已打空的地狱火神双枪扔下，抽取腰间如月弧般的龙骨弯刀再一次凶猛扑上。
　　四面八方，还残余着的精英英灵军团也随着主将的心语而狂化了，正常来说，这些死灵生命应该是没有士气意志这一类能力的，但他们毕竟是英灵本质，毕竟类而不同于死灵。
　　在中央祭坛四周越来越多，黑压压得黑暗死灵军团压迫而至的背景下，五级维吉特神射手、五级罗多克神射手，它们头都没有回，任凭四面黑压压一片的死灵军团冲上祭坛，离自己越来越近，只是坚定得，一矢一箭的攻击目标，在噬血军旗的加成作用下，竭力削弱着远古祖灵的魔力护盾。
　　这种选择，却也是因为近战位置是有限的，六级的诺德皇家侍卫、五级的诺德资深士兵，乃至于残余的几名四级库吉特枪骑兵冲锋，它们已经把所有的近战位尽数占尽了。当然，不要认为这是什么占便宜的好事，远古祖灵的可控制雷云风暴，虽然没有之前看到的雷云风暴那般猛烈，但却更加持续杀伤，可以在祖灵的控制之下，源源不断的于自己周身降下雷霆。
　　那些可怕的雷电是对英灵生命有克制性伤害的，但是远古祖灵却似乎忘记了，它虽然有雄浑的魔力护盾防护着，但它本身也算是死灵生命啊，一名四级库吉特枪骑兵冲锋过程中被天降的雷霆轰中，但依然以最后的力量冲刺到远古祖灵，完成伤害，方才灰飞烟灭。
　　这是寄托着千年之恨意的最终攻击，是寄托着家国被灭国灭族的刻骨之恨意。
　　石毅之前虽然抄刀扑冲上去了，但他并没有像四周那些异文明精英英灵般疯狂癫狂，当四周雷霆降下的时候，他还是退去的，当然，在蛇形闪身疾退的过程中，踢起几支标枪、长矛，刺扎投掷过去，这也是应有之意。
　　强化尸魔本身就已经伤痕累累，但主人下令，它也只能克服着本能恐惧，双持战斧不退不让的猛斩猛砍猛冲，三阶的它却是比一般的精英英灵要强大太多了，因此哪怕承受数记雷击身负重创，却也并没有彻底崩溃、并没有被彻底的打爆。
　　就在这时，地面轰隆隆得响起震荡，紧接着，一颗两米来高的土石岩球轰隆隆得冲撞向远古巫灵，在石毅在第一次见到这一招的时候都愣了一下，土旺将坚岩装甲不断叠加包裹在自己身上，然后再向对手发动滚动冲击，平常，需要这样消耗精神气力的技能它是绝对不会使用的，让主人知道自己会用这样的技能，以后还怎么偷奸耍滑、划水、混日子？
　　然而这一次，鬼王受到重创，土旺却也是彻底怒了，虽然它的核心技能，石毅总更愿意用坚岩装甲代称，但实际上这个技能的名字叫作大地宠儿，土旺可以一定程度上改变地形，借助地利，因此那颗两米来高的坚岩石球越滚越快，越冲越疾，就好像它本身就可以从大地深处抽取到某种力量一样。
　　轰隆，终于撞击正中，在这个时候，四面八方的黑暗死灵军团也已经全都涌上中央祭坛，它们挥刀砍杀着背对着它们的维吉亚神射手、罗多克神射手，向中央之地涌来。
　　而远古巫灵被土旺这样名副其实吨位级的攻击正中，任凭它的魔力护盾如何坚厚，如何法术叠加，在这一刻也终于全破，与土旺周身的坚岩同时崩解，其实这一击不仅仅是速与力的结合，还有一定程度的魔法伤害地力加持，否则的话未必能将远古祖灵的魔力护盾一击破除。
　　双手汇聚雷电，远古祖灵在坚岩破碎，土旺暴露的瞬间轰出一道粗大刺目的闪电，然而这本应必中的一击却未能成功命中，电流掠过，土石崩解之后，石球里面什么也无，根本就不见土旺的踪迹。
　　技能5闪灵空间（终极技能），这是极为罕见的空间类能力，这条狗可以在脚踏大地之时自由穿梭空间，不受大多数障碍阻隔，随身携带小型空间，随其精神力强度成长而成长。
　　虽然受限于精神力上限并不能使用太多次，但土旺的坚岩石球冲击与闪灵能力，结合起来却是攻防兼备，技能组合本身无懈可击，而在这个时候，土旺能尽的力都已经尽了，英灵军团几乎死尽，强化尸魔也仅仅只剩下一口气，它承担绝大多数的雷霆轰击，整个都几乎已经焦化，但即便是这样，也依然全力挥斧作战。
　　四周的黑暗死灵军团已经大半围绕上来，还残余着相当力量的石毅估算一下，觉得远古祖灵顶多只剩下一口余力，那么，也该是自身应该出手的时候了。
　　虽然最后的魔力护盾破碎了，但四面依然还有道道电流跃动扩散，石毅单手握刀柄，以另一支手推动大刀的刀背，而后，蓦然间全力爆发。
　　他这个人是极为惜命的，大难不死的人，往往都会极为珍惜自己的生命，更何况石毅是已经死过一次的人，因此，战至此时哪怕精英英灵军团都已经打光，但石毅的体内却依然还保留着四层的炎阳龙力储备。
　　他一直都在计算，计算如果所有筹码都压上去，依然还是打不赢的话，石毅就打算带着鬼王、土旺，以圣器鬼爪之力飞撤远遁了，哪怕把强化尸魔留在这里当替死断后也在所不惜。
　　此行的大半目的都已经达到，修炼了武功，见识了传奇生命体的强大，至于传奇死亡圣器，能得到就得到，若是成算太少，胜算太小，石毅也不打算拿自己的命去赌，好战是一回事，好赌却是另外一回事。
　　当然，在另一个方面，始终保持着四成炎阳龙力，却也是因为石毅有足够的把握，将这些能量储备在一击之间全部消耗，全部转化为瞬间杀伤爆发力。
　　现在，于石毅的计算当中，却是结果已出：能打得赢，你死定了！
　　心念一定，周身的肌肉极度膨胀，而后他践踏大地猛扑而出，在身形疾冲的过程中，手中的龙骨弯刀不断乱舞，承接下在远古巫灵控制下，轰击而来的道道雷光。
　　正常来说，正常的修者不可能将自身修为的四层，于一击之间尽数打出，然而石毅主修横练的，守尸诀叠六关金钟罩叠暗劲入化的体魄，这一切的一切却令他可以将自己一身修为的近四层能量，全部于一刀之内转化并斩出，寻常武者，交手之时计算太多，会影响心意的发挥，然而石毅不会，他主修的先天八卦心象，走的便是天心无情，尽在掌握之中的路数，此时此刻，在远古巫灵的视角，只见自己眼前电光一片，而那个挥舞着夸张大刀的“高人”，引动四周雷电于刀上，兹兹缠绕作响，并于眼前尽皆斩下！
　　它的视线眼前炽芒一片，只看得见无数电蛇乱舞，耳边似有巨大的音啸龙吟。
　　轰隆！
　　被笼罩于先天八卦心象之下，却是躲不得，闪不掉，避不过，防不住，以身承刀，刹那粉碎。
　　“完成文明任务：复仇！”
　　“击杀‘远古祖灵’获得七千四百二十魂力，吞噬‘微量文明气运’晋升十五级龙脉术士，获得二十点自由属性点，获得一点潜能点。”
　　“龙脉者已进一步强化九首之书，可消耗一点潜能点，选择将以下两项基础能力中的一项提升至‘习得’，请选择并加点以下能力：
　　1、吕祖百字碑秘术传承
　　男人是泥做的骨肉，女人是水做的骨肉，泥和水可以烧成器具，男和女可以练成金丹。
　　附：需消耗25点属性点，习得后无属性提升。
　　2、封神宝典
　　封神宝典，神学秘术，可汇聚众生愿力，铸不灭金身，举手投足具备浩瀚神力，修炼至极致境界，即可肉身封神！
　　附：需消耗20点属性点，习得后无属性提升。
　　在石毅雷刀纵横，一刀间斩出自身修为近四层功力，斩灭远古祖灵的那一刻，在他的眼前便弹出这样的提示，同时，四面八方密密麻麻犹如黑暗海潮般的黑暗死灵军团，在远古祖灵粉碎的那一刻，也伴随着大片大片的飞灰烟灭。
　　漫长岁月，它们本身的存在就已经与远古祖灵气机相连，远古祖灵甚至已经大量抽取它们的魂灵本质，这些黑暗死灵军团与其说是死灵，莫不如说是远古祖灵的识之延伸，此时此刻远古祖灵即灭，它们当然也是即刻就死，半点都不耽搁。
　　一刀过后，体内能量几乎尽数贼去楼空的石毅，以刀撑地喘息着，同时他感到自己皮肤上火辣辣得疼，九条猛恶得龙首缠身浮现而出，于四周虚空当中吞噬什么。
　　那，应该就是所谓“微量文明气运”吧？
　　对于炎黄神眷来说，一般意义上的魂力已经没有什么意义了，反倒是黑暗神力、文明气运这些，对于石毅提升炎黄神眷权限的作用更大一些，意识扫过十五级晋升刷新出来的两门功法，石毅就清楚的知道自己的兑换权限等级获得提升了。
　　现在，连“成神”秘法也已经出现了，再不是当年那推衍不全、无人实证的茅山养尸经可以比拟的。
　　另一个方面，区域范围内，漫天的灵冲天飞起，犹如黑暗当中无数的萤火般舞动，而后，向着石毅手中的弯刀汇集，那层层叠叠的光雨，最终几乎形成实质般火焰。
　　被远古祖灵漫长岁月中所吞噬镇压的灵，只要其中尚未灵性熄灭者，尽皆被这柄死亡圣器引聚，铸成魔力强度极为惊人的传奇魔兵。至此，地下世界文明战役结束。

第九十章：海量收获，丹成中品（感谢大胖卡比兽晋升掌门人！）
　　雷返一击，远古祖灵在石毅面前恍若烟花般爆散开了，这并不是形容，而是那一道道四面扩散的魔力真的好像花火一般璀璨耀眼。
　　注视着这名传奇生物的死亡，注视着那片扩散的花火，石毅心中隐隐间就有所领悟，更深刻理解到质变性能量，到底是什么意思。
　　只是他一时还无法用自身的语言简略的形容出来，但领悟的确是因此加深了。
　　文明战争结束，有漫天飞舞的灵，被英灵军团少少几个残余者本能吸取吞噬，石毅手中的龙骨弯刀犹如百川汇海般吞噬掉大部分的灵，然而相对少部分的灵，却也足够激发某种变化了，这毕竟是两个文明毁灭的余韵，其总体量惊人。
　　残余的英灵军团，纷纷化为光焰投入到石毅手中的刀内，而只有一名六级诺德皇家侍卫，它或者说他居然在一片白光当中，变成略微半透明，近乎活人一般的形态。
　　二阶诺德皇家侍卫（英灵）
　　于漫长恐怖的文明战争中，最后存活并完成自身宿愿的英灵生命，他并没有选择最终的安眠，而是甘愿追随自己所信任的统帅，继续付出忠诚与勇武。
　　技能体系：
　　1、诺皇之盾，高举大盾持续冲锋，极大提升防御力，当自身生命降低到一定程度时，保持诺皇之盾姿态可持续恢复生命。
　　2、嗜血投枪，造成贯穿伤害，造成伤口撕裂，有几率产生致命一击（双倍伤害），以嗜血投枪击杀对手后恢复自身部分生命。
　　3、金陵战斧，擅于使用双手战斧技能，使用双手战斧过程中，强击提升，力量提升，进入低烈度体能爆发状态。
　　4、步兵统领（核心技能），提升范围内己方步兵单位防御，提升范围内己方步兵单位士气。
　　特性1：英灵，对于一切法术抗性，提升+2。
　　特性2：英雄，拥有相对更出色的基础属性。
　　居然，还真的变异进化一个！不过这个仅仅只能算作是意外之喜，石毅弯刀一挥，还是将它收回到刀中。
　　虽然可以以怪物豢养/收伏技能，将之收伏，不过石毅嫌弃它属性一般，与其收伏它还莫不如将强化尸魔收伏，这个家伙最近表现不错，石毅察觉到后觉得自己应该改变一下对它的策略，不能因为人家初始忠诚度低，就认为人家忠诚度始终低。
　　尤其，此时此刻强化尸魔被远古巫灵的雷爆，劈得都快要变成被雷击过的枯木了，哪怕生命力强韧如僵尸，也已经有些重伤垂死的意味了，石毅略作喘息，跑过去的时候，珍贵无比的血尸灵血已经开始外溢，若是没有心理洁癖的话，这血尸灵血是炼制丹药的极好材料，不过石毅也没有修真侧的丹方，生吞的话价值收益实在太低了。
　　石毅凌空画符，以镇尸符将那一滴滴涌出，即将滴落的血尸灵血控制，强行逼回，然后一符按下，封印其状态。
　　若是在其它环境下，强化尸魔受如此重创，石毅可能真的没有什么好办法了，只能眼睁睁看着它生机绝灭，但此时此刻在远古祖灵的中央祭坛，这里是天然的阴气汇聚之地，极品养尸地，在暂时封印强化尸魔的状态后，石毅开始绕着中央祭坛计算，然后开始进行轰凿。
　　远古祖灵介于实体与虚幻之间，它是不需要通道的，这威严的金字塔祭坛内有着它的宫殿，在之前的战斗中之所以不以虚体状态规避伤害，是因为进行虚体状态有一个停顿，并且虚体状态承受能量攻击上翻数倍，在石毅的炎阳龙力威胁之下，转化虚体状态约等于找死。
　　使用命运霰弹枪，并命令土旺又来了一次肉弹战车岩甲冲撞，硬生生得在薄弱处轰出一个洞，内部宫殿内的空气居然是清新的，布置华丽，有着低等文明相对最为上限的居住环境。
　　无论东方、西方、埃及、中国，这些古国的权力执掌者，都将自己死后的陵墓修建，视为极重要的事，那个远古祖灵在活着的时候，很可能也是一位伟大的王。
　　不可能只有一位祖灵孕生的，而要在那么多祖灵当中脱颖而出，本身就需要相当高的素质。
　　甚至那个远古祖灵的传奇境界，可能就是在祖灵间的生存竞争中竞争出来的，可惜，它赢得太快，太顺，若是有几个底蕴实力相当的祖灵彼此砥砺，它们也许就有机会冲击更高的层次，那个时候，也许整个黑暗矮人文明都会因此走向不同路线。
　　“这里？”
　　惊叹着，走入墓室内，这里的东西并不多，多是死者用具，而其中最为令人侧目的有两个，一个是石柱之上，有着一团幽蓝色的燃烧状能量体，另一个是类似于澡盆内石盆里面，充斥着大量黑色油污般的液体，此为，幽冥之气的凝聚。
　　这幽冥之气的凝聚，是远古祖灵千年积累之精华，石毅现在都消受不起，也不愿消受：以那远古祖灵的作派，没准向里面投入了大量的黑暗矮人以增厚冥液数量，对于大多数僵尸来说这不算是什么，但对于石毅来说，却略有些影响功力精纯了。
　　同样是上学，就有尖子生与普通学生甚至差生的区别，同样的修炼也是如此，同等的修炼时间有些人功力积累、功力精纯就会有高低上下之别，因此用十年功力，二十年功力，一甲子功力这一计量单位是很不稳定的，有些人苦修十年，顶得上普通人苦修一甲子，这是领悟程度、天赋资质、心力投入的不同、外界环境等等因素共同导致。
　　石毅一身功力扎实而精纯，相对而言越练越快，他没必要走一些速成之路，哪怕那对多数人来说是不错甚至极佳的选择。
　　一见这一池幽冥气液，石毅就知道强化尸魔因祸得福了，自己本打算是为其找一个阴气汇聚之地慢慢吊命疗伤，现在，却可以选择破而后立这个选项了。
　　想到这里，石毅又走向旁边的石柱，大概到腰部位置，石柱的顶端有着一团幽蓝色的能量体，石毅仔细观察那团能量体以及四周的法阵之后，慢慢就辨识出这是什么东西了。
　　“这是……祖灵分身？”
　　因为通过那条诡异的隧道，石毅一直都没弄清楚，诺德人与黑暗矮人文明，到底是不是恩洛斯大陆上的文明，还是自己穿越到异世界/平行空间，本来石毅倾向于前者，现在他又有些倾向于后者了，因为这团纯净的能量，明显是远古祖灵为自己准备的逃脱法门，按照修真文明的说法为：第二元神，保存纯质，保存真灵，脱离一个即将要毁灭的世界，只要能完整的保存真灵，保存一点质变性能量，那么哪怕降临异世界后极度衰弱，就本质而言，依旧是传奇生命体，恢复起来的速度会快得惊人/对比正常修炼者求道晋升的速度。
　　本来，石毅还在犹豫要不要以猎人职业技能：怪物豢养/收伏，将强化尸魔收伏，强化双方联系，然而现在却是不用犹豫了，石毅直接就将手掌按在那团能量光焰上，展开的手掌当中，职业规则之力扩散开来，犹如条条锁链般，纠缠能量光焰核心。
　　过程非常顺利，那团质变性能量本身就被远古祖灵提炼得非常纯净，现在却是完全便宜给石毅了。
　　“收伏巫灵，完成‘怪物收伏’。”
　　若是普通的职业猎人，对于这样一团能量体，肯定是无法收伏，甚至无法了解这是什么的，最后只能将之破坏打碎，而对于石毅来说，他不但能够辨识得出，还能收伏得了，怪物猎人职业比之精锐猎人、陷阱猎人、自然猎人一类，在职业规则层面扩宽太多了。
　　出去将被封印状态的强化尸魔取回来，放入幽冥之池当中，然后石毅便在这里暂时住下，一边研究刚刚收伏的零阶巫灵，一边以茅山道术能力掌控着强化尸魔的修复。
　　零阶巫灵（黑暗）
　　一位古老的生命，为求生命之延续，创造的造物，它在某种意义上成功了，却也在某种意义上失败了。
　　技能体系：
　　1、电击，射出一道能量，产生伤害。
　　2、雷爆，将长期积累的能量一次性爆发出去，杀伤破坏力可怕。
　　特性1：传奇生命，作为传奇生命本质，拥有坚韧，强效，压制等等基础本能。
　　特性2：施法专长，法术威力+1，法术范围+1，可提升。
　　零阶的巫灵介于实体与虚体间，在石毅的手上，它就是一个蓝色的小球，捏起来有一种肉肉弹弹的手感，然而在与土旺玩闹之时，它就可以贴壁变成一团光，被土旺到处抓着飞舞，却怎么都抓不到。
　　经过一段时间的修整，本来受伤的鬼王渐渐恢复了，它本身便是魔灵，远古祖灵召唤那直击魂灵法术，虽然称得上是对症下药，但对于魔灵来说却也是它本身所擅长的，虽被伤到了，但也不至于致命，恢复一段时间就渐渐缓过来了。
　　在墓室内，倚靠着趴在自己身后的鬼王，双眼无神得注视着土旺追逐巫灵满室的乱跑，强化尸魔浸泡在幽冥之液中不时冒出气泡，石毅在思索功法兑换的问题：
　　1、吕祖百字碑秘术传承
　　2、封神宝典
　　（我在炎黄神眷体系下的兑换权限的确是提升了，这两本秘法，全部都直指我目前的最关键需求，但也是两条进化路线。）
　　（男人是泥做的骨肉，女人是水做的骨肉，泥和水可以烧成器具，男和女可以练成金丹。这明显是以双修之法晋升丹境的秘术，吕洞宾在古典神话传说中为八仙之首，实力强大，他和白牡丹、荷仙姑之间的……咳咳，的确是很有诱惑力，我的玄功已然筑基，若是兑换此功，必然对我证金丹大道有着极大裨益，这是一条大道。）
　　想到这里，石毅站起来背着双手来回行走两步。
　　“可是封神宝典也很不错，汇聚众生愿力，铸成不灭金身，并且与这个世界的进化路线隐隐相合，若是选择这条道路，想来可以规避未来的许多险恶。更何况”喃喃自语间，石毅抽拔出那柄龙骨双手弯刀，只见这柄已然成型的死亡圣器上，隐隐扩散着一股奇异的氤氲。
　　六大种族六大国家的文明，已然将所有残余之灵都寄托于这柄长刀之上了，即便完成了复仇，他们的文明也已经毁灭，或者，这就是为什么炎黄神眷会选择帮助它们吧，完成一次任务，直接吞噬两个毁灭文明的残余气运。
　　并且，石毅若是选择主修封神宝典，就可以不断祭炼这柄刀，令其中的十万残魂、两千战魂英灵，尽数信仰自己，不大不小，也是一笔封神之资。众所周知，拥有一百万后，再赚接下来的一百万、一千万，就容易多了，而要从无到有赚一百万，那却是难上加难，封神也是如此。
　　“我若是主修信仰封神之法，未来甚至能将这柄刀祭炼得更进一步。”
　　就在石毅思索的时候，他身后的幽冥之池突然出现沸腾，石毅感知到后，迅速收合长刀，然后转过去开始施展道法符术，调衡强化尸魔体内的能量流，山中无岁月，尸魔苦战近死，破而后立，石毅又将自己在零阶巫灵上获得的种种知识感悟，全数用在它身上，再加上幽冥之液能量源源不绝的供应，进化的资粮不断叠加着，而石毅也很乐见其成，不断通过气机感应，反向印证着自身守尸诀修炼的种种关窍，许多不敢在自己身上印证得思路与实验，在强化尸魔身上尽数做得。
　　虽然还在犹豫于金丹大道与肉身封神之间的道路选择，但多获得一些知识积累总是没有错的，就像一个游戏人物在初期时的属性倾向选择，选任何一项基本都不算是错的，因为升到高级时，不可能人物属性还是低级时的数值，而石毅刚刚二阶，他多积累一些哪一方面的知识都不算是错的，对于二阶的他来说是秘辛，对于更高阶的存在来说，可能是必然需要知道的常识之事。
　　…………
　　激烈翻腾的幽冥之池前，石毅面前的虚空中，有一张张明黄色的符纸作为中枢，形成一轮金色的光阵，强化尸魔的修复工作，莫名间就变得越来越复杂了。
　　苦战近死，破而后立，这令强化尸魔在重新构造体内的能量循环体系，而这需要石毅这个主人在旁提供全力的辅助，否则的话，强化尸魔必然会爆体而亡。
　　将镇尸符全面解析开，便是控制，将驱尸符全面解析开，便是引导，相形之下，石毅常常使用的李代桃僵符，倒更纯粹的是一种战术符咒，并不涉及尸道的本身。
　　以镇尸、驱尸二符控制引导，以守尸诀功法中种种知识，重构强化尸魔体内的能量循环，石毅在这一刻才终于发现，血尸灵血多么的宝贵，它便是一种万能恢复药，一旦到了强化尸魔乃至于石毅都搞不定的关口，以血尸灵血往上硬填硬冲，便可以生生得再生造化，于绝境当中开辟一条道路出来。若非强化尸魔有血尸特性，石毅也早就撑不住了，他只觉自己莫名其妙的来了一场尸修大考，平常所学所修的知识全部都要用上，没学好的地方就只能硬蒙，而一旦蒙错了，在强化尸魔体内就会造成能量闭环，大片坏死。
　　伴随着强化尸魔的最新能量回路完成，那一大池幽冥之液，慢慢变得清浅如水一般，池中尸魔，死意尽敛，虽然甲胄之下苍白的皮肤依然可怕，但给人的感觉却是从一具“尸体”，变为一具很像尸体的“人”了。
　　与此同时的，全神贯注中的石毅并没有注意到，古墓之外，莫名有层层得云雾积聚，其中电流跃动起伏，最后汇聚为一道，恍若雷罚之剑般蓦然劈落下来。
　　轰隆！
　　头顶上的房顶，蓦然间就被劈爆劈塌了，本身正沉迷于符咒与气法领悟中的石毅，被惊得一个激灵，他抬起头，却见漫天风云涌动，电蛇流转。
　　“雷云风暴？不对，这TM是……雷劫！？”
　　轰隆！
　　恍若回答石毅一般，一道电蛇骤然劈落，而幽冥之池中的强化尸魔，挟带着漫天尸气冲宵飞起，它抄手之间冥器大斧就已经落入其手中，卷带起磅礴黑灰色的尸气，逆天反攻。
　　修者本身就是天地逆臣，长生本身就是万物逆旅，侵夺天地万物造化，自受天地万物诛杀！
　　然而雷法本就克制尸道，被那粗大的电柱当空一劈，气机引动之下，石毅面前的金色符咒光阵顿时就一片错乱了，令石毅也感到一阵的不适：强化尸魔脑门上可还贴着他石毅的符咒，尸魔若是被劈爆，气机交感之下石毅也绝不会好受。
　　（凝血成丹，凝血成丹，我明明早就想到了，却TM给忘记了。）双手犹如无骨般挥出，不断催动炎阳龙力调整梳理，石毅原本是记得因为血尸特性，尸魔有可能修成丹法的，但他只以为尸魔顶天也就成就个下三品，下三品有一定几率是没有劫数的，即便是有，强度也绝对高不到哪里去，意思一下也就完了，没准连个普通人都劈不死。
　　丹成九品，分上三品，中三品，下三品，石毅若是修成银尸境界晋升三阶，那必然是上品丹境，寿命绵长，法力强横，神通惊人，若是三阶修成铜尸境界，那也能成中三品，寿命绵长，法力强横，若是身在名门大派，配上强力法宝，也称得上是顶门立户的精英，至少也是中坚人物，但若是晋升三阶都未能成就铜尸境界，那必然就是下三品，就剩下一个寿命绵长了，若是法宝再差一点，战斗意识再弱一点，也许连筑基境顶尖小辈都不是对手，这种就基本告别大门派核心层了，甚至很多较为严酷的顶尖大门派不允许门人丹成下品。
　　要么在筑基境耗死，要么丹成中品，否则也别浪费宗门资源了，当然，能够如此严苛执行这种门规的，多数都是魔道门派，正道大派，门人弟子贪于寿数，偷偷摸摸结丹了，不待见归不待见，但总不至于真的弄死，抽取金丹出来温养法宝。
　　石毅本以为强化尸魔，也就丹成下品，却万万没想到它“战尽丹成”，大大的提升了金丹品质，并且看这雷劫规模，这是丹成四到五品的隐约架势，天心意志并不想让轻易渡过去。
　　（早知道我在梳理它能量体系的时候，就不那么下功夫卖力了，它这要是渡劫成功，我未必还能压得住它。）在心中如是狂吼一同时，头顶上的雷动天劫到了最为紧要时，数道电蛇如锥般自各个角度射杀而出，若是有一道成功透体而过，便可以瞬间毁掉强化尸魔体内的能量回路，然后将它直接轰爆成渣。
　　石毅心中虽然是在疯狂的抱怨吐槽，但在强化尸魔生死关头的这一刻，他还是下意识得代入了半空中尸魔的视角与状态，只见自身身处于厚重的雷云当中，四面八方，有道道闪电锥形，冲向自己刺杀而来，躲不过，闪不掉，似乎只能爆发尸气，强行一抗！
　　（不对，有……有空隙的！）
　　在这一刻，时间都似乎变得缓慢了，以石毅/尸魔的身体为中心，天地黑白，那暗金色的先天八卦图浮现出来，将四面八方看似混乱无章的凝聚电锥全部笼罩，然后开始旋转测算。
　　（有相对最薄弱的死角……）
　　（一定有相对最薄弱的死角……）
　　“找到了！”
　　在那地面墓穴当中，石毅猛烈得一转面前的符纸阵盘，头顶上空，强化尸魔猛地斜飞向四周雷霆电钻的空隙之处，并不是说那里没有雷霆了，而是说那里的雷霆相对最弱，自身相对最有可能爆发尸气硬扛过去。
　　轰隆隆隆隆隆。
　　在最后一声白炽与沉凝的闷响之后，那具强化尸魔恍若燃烧的流星一般斜坠而落，石毅则直接扑向外面，他能感到自身与强化尸魔之间的联系已经断开了，若不能在强化尸魔生出全新灵智之前找到它，自己这一波买卖就赔本赔到姥姥家去了。
　　“虽然按照养尸经的说法，二阶道士几乎不可能压制三阶金丹尸王，但若是一个刚刚渡劫，灵智未生，气机不稳的尸王，那并不是全然没有机会，尤其是强化尸魔我养了这么久，怎么也要记得一些情分吧？”
　　以身法及能量鬼爪提纵如飞，很快，石毅就找到了强化尸魔的斜坠落地，而在这个时候，整个地下世界开始不断震荡抖动，初时，石毅还仅仅以为那是金丹雷劫的余威，但随着四面八方开始不断往下掉石头，石毅渐渐明白是怎么一回事了：这里快要塌了。
　　找到尸魔之时，这家伙披头散发的坐在一个陨石坑的边缘，以手拄脸，正在思索自己是谁？自己在哪里？自己要做什么？
　　当石毅出现在它眼前的时候，尸魔缓缓站起身，眼神中流露出回忆的光彩，结果石毅扬手就是一堆镇尸符咒扬过去，同时身旁紧紧跟随的鬼王还汪汪咆哮着，撼动尸魔魂灵精神。
　　虽然强化尸魔现在的精神状态更近似于一个婴儿，但它还是本能的不想被那些明黄色的符咒锁链困锁住，它本能得开始挣扎，虽然并不是玩命般的激烈，但丹成之后，其举手投足间挟带着的法力冲击，都令石毅觉得自己是在拿针线试图束缚住一头大象。
　　（刚受雷劫，它的状态不完全，再加上我对它战法的熟悉，动手未必压不下它，但现在这里就快要塌了，没有时间了！）念头至此，石毅眼中狠色一闪，直接咬破舌尖，噗得喷出了一大口血雾。
　　那漫天飞舞的镇尸符被少少得血雾浸染，却迅速全部变成红赤，威力暴涨，另一边，在血雾的笼罩下，强化尸魔也安定下来了，以自身精血温养僵尸，这种事是养尸术中禁忌中的禁忌，若是让尸魔养成习惯，事情就麻烦了，后患无穷，但此时此刻却是顾不上了，必需要速战速决。
　　道士，乃至于施法者往往身体虚弱，因为修者擅长催激精血，施法者擅长透支精神力，虽然两者都知道这不是什么好习惯，但很多时候理智权衡觉得没得选。
　　并且，值得道士、施法者付出这种代价的，往往都是上品极好的宝物，像石毅得到了金丹境的僵尸王，再面对一二阶职业者的时候，就是横扫，面对绝大多数老牌三阶强者也可战而胜之，甚至面对真正的传奇强者时也可以抗衡一二，而石毅本身是三阶化劲龙脉武者，精血极度充足，相比普通的道士、施法者，他损失一两口精血不用管，过几个月自然就恢复了，只要别养成习惯就行。
　　远远不像普通的道士、施法者那样，恢复艰难。
　　以镇尸符将强化尸魔锁成一片红光，落入石毅的左臂鬼手圣器上，然后石毅开始惶急得向外面逃。
　　虽然是在一片混乱中，但在土旺的引导之下，石毅还是很快找到了那条来时的隧道，然后向里面扎入进去，回头望去，空之隧道的另一边光景不住变幻着，石毅的心中升起一股明悟，他知道，若是自己此时再转身踏入进去，就又可以进入到另一个不同的空间，可能是恩洛斯大陆地下世界的某一处，也有可能是另一个异世界。
　　但，这个隧道就要崩塌了，石毅还没有做好永远不返回现在这个世界的决心，最重要的是，万一再次进入的世界是一个低魔甚至空魔的世界，那该怎么办？现在这个世界再不好，自己终究有机会证道长生或者肉身成神，这在多元宇宙中，恐怕也是天大的机缘了。
　　脑海中不断闪过着这样的念头，石毅全身功力催动开始疯狂向外遁逃狂跑，后面的隧道就好像泯灭般，上下闭合碎裂，不断追逐，石毅若非是有圣器鬼手这个位移技能，甚至都无法在这样的极限环境下逃出生天，即便是有，却也是险象环生狼狈不堪。
　　往回逃的过程中，石毅又一次遇到自己进来时遇到的那头双刀母蜘蛛，她的上半身是人，下半身却是一只巨大黑色蜘蛛，她也在崩溃的隧道内一脸恐惧，然而在看到石毅的那一刻，这个家伙的眼中却闪过邪恶与绝望的恶感：我就要死了，那么在死之前杀掉一个人，吞掉他的脑袋，再一次感受活着的美好。
　　“靠。”
　　石毅一握那弯刀的刀柄，诺德皇家侍卫英灵凭空出现，手持着大盾冲向怪物蜘蛛。作为那个已然毁灭文明中唯一的六级兵种，这也是诺德皇家侍卫完成真正英灵转化的理由，这个英灵的战力完全是在实战中打磨出来的，因此哪怕面对远远比自己更高阶的对手也能够支撑一阵。
　　但是这一次，那女人身体手持双刀的怪物不再上当了，她借着蛛丝一跃而起扑杀而下，任凭皇家侍卫英灵将标枪投扎在自己身上也不管不顾，就是要缠住石毅，让对方陪自己一起死在这里。
　　石毅是可以逃出空之隧道的，但她却不可以，因为她的世界已经毁灭了，而有进有出是空之隧道的法则。
　　“吼吼。”
　　（陪我一起死在这里吧！）
　　“操！”
　　跃身而起，左手利爪高扬，似乎要同那双刀蜘蛛硬拼一记狠的，然而下一刻，石毅将手中的利爪一划，投出一道能量鬼爪，紧接着便身形变化从双刀蜘蛛的一边飞跃过去，只留下身后极尽凄厉不甘的哀嚎声，因为若是双方硬拼的话，即便石毅占尽上风，也必然被拖住，然后，被身后的崩碎隧道所吞噬。
　　招回皇家侍卫英灵，这一次似乎比上一次要快得多，石毅便看到了洞窟缺口，然后他一跃之间脱身而出，身体于那光影变幻的洞口冲出了。

第九十一章：恐怖的大胃王，再现江湖
　　右手将一条金黄颜色，表面上涂抹过蜂蜜的兔腿放入口中，牙齿一嚼，一磨，就骨肉稀烂了。
　　左手将一块柠檬蛋糕塞入口中，用舌头一搅，就整个吞入胃中，修炼到自身这个境界的武者，逐渐开始内外俱固，也就是说不仅是筋骨肌肉的外固而已，就连体内的内脏也开始获得强化，开始适应各种非常规的爆发、运劲方式。
　　正常武者修炼，战斗，是不太涉及内脏的，然而达到第三阶之后，武者全力出手，外部环境就像在万米高空、或者水下深潜一样，若是再不修持加固内脏，自己本身就会逐渐受不了。
　　酒馆内的客人，有穿着破旧军服的特种军人、有穿着中世纪铠甲背负大剑的人，原本是没注意这个年轻人的，小镇平日的游人虽然少，但却也并不是没有，更何况这个家伙一左一右两条巨大如熊般的战犬守着，明显是很不好惹的样子。
　　但随着这位黑发黑瞳的家伙，他餐桌左右的餐盘越积越多，就由不得其它客人不予以注目了，这个家伙，他到底是人还是一头人形巨龙？
　　就某种层面上讲，他们其实无意当中猜对了。
　　对于四周之人的注视，石毅是毫不在意的，别说他这半个月来经历多次了，即便是刚刚经历之时，他也不会为此而分神。
　　（超凡者数量异常啊？算了，不来招惹我，我就不去理会他们。）
　　在那片地下世界当中停留小半年时间，近四个月之久，石毅完全是用军粮丸与压缩固态水支撑过来的，虽然营养应该算是不缺的，但嘴里早就淡极了，石毅甚至怀疑自己的味觉都已经退化，因此一经出来回归正常世界后，他这一路胡吃海塞就没停止过，算是犒劳前段时间的苦熬。
　　身旁左右的土旺与鬼王它们也是如此，犹如在地狱里面被关了一千年的饿死鬼，如主人一样埋头于那些锅碗瓢盆之间，大吃大嚼。
　　这座小镇，叫作龙骨镇，是一座以出产龙骨化石而闻名的小镇，最近因为一些事情而吸引到许多超凡者汇聚。石毅他在离开地下世界之后，并没有选择返回加德南州普罗旺斯彻，而是径直来到这座小镇：小孩子才做选择题，身为成年人的石毅选择全要！
　　吕祖百字碑秘术传承要，封神宝典也要。不过想要做到这一点，就必须在自身职业等级晋升到二十级之前，寻找到足够强大的龙魂精魄，再获得一点额外技能点。
　　龙魂精魄，并不是龙骨遗骸当中就有的，恰恰相反，绝大部分龙骨遗骸当中都没有，经过前两次的经验总结，石毅发现只有被强大的意志、魂魄包裹覆盖的龙骨，那上面才有可能有龙魂精魄，并且随着炎黄神眷的越来越强大，以前相对炎黄神眷足够有效的龙魂精魄，现在可能已经没有效果了。
　　以前能提供出一个技能点的量，现在可能仅仅只够转化出属性点的，毕竟石毅自身的兑换权限已经提升了，越往后同样一个技能点价值会越来越高。
　　（金丹大道和封神体系似乎并不是不可重叠的，以前看封神榜的时候，不明白为什么战败者上榜，战胜者也上榜，现在却是渐渐明白了，保持自身本我的上榜与战死之后真灵上榜，是完全不一样的……金丹大道的修炼体系可以作为我修持进化自身的秘术，而封神体系则可以让我与现在这个世界更加的契合，不过，我现在得在二十级前找到一股足够强大的龙魂精魄才行。）
　　这样思索着，石毅将一大块烟熏猪排用刀子挑到嘴里面，这时感到有人来到身旁，抬头一看，只见一个半大的小姑娘怯生生得挪到自己面前，大腿上还挂着一个胖胖傻乎乎的弟弟，一大一小两个小家伙与石毅大眼瞪小眼，气氛一时间有些尴尬。
　　对面两人，紧张得说不出话。
　　“呃，有什么事？”
　　“那个，客人，您……您可不可以先把饭菜的钱付一下？因为后厨已经没有材料了，你把我们这三天用来招呼客人的食材，全都吃掉了。”穿着脏兮兮围裙的姑娘一脸紧张，而她大腿上抱着的那个小胖子，眼泪就在眼睛里打转似乎随时都有可能号啕大哭。
　　（我看起来就那么像吃霸王餐的吗？）
　　幸好经过在地下世界的这小半年时间，石毅的头发已经长出来了，脸上的伤疤也已经消失俱无，颜值魅力渐复巅峰，否则的话，如果还是他光头脸上带着狰狞疤痕的形貌，恐怕老板娘早就打发这个小姑娘过来讨要菜金了。
　　虽然仅仅只是在这里吃一顿饭的功夫，但侦察能力极为出色的石毅，还是得知小酒馆老板妻子难产而死，留下眼前这个小姑娘，现在的老板娘是后妈，对这个小姑娘并不怎么好，全当一个佣人使唤，然而老板娘生的儿子，就是此时小姑娘大腿上的弟弟，却非常非常依恋姐姐，此时此刻哪怕已经怕得要死，却还是勇敢的留下来想保护姐姐。
　　两人选择的是从土旺那边走过来，在形态上，鬼王的体型更加庞大，更加凶残，土旺看起来圆滚滚得友善得多，但这其实是外形导致产生的一种误会歧视。
　　鬼王虽然凶暴，但却稳重，很少惹事，土旺虽然温和，但是活泼，爱恶作剧。
　　此时此刻它感受到眼前小家伙的恐惧，伸出腥红色的舌头，就在面前的小胖子脸上深深得舔了一下，简直就像洗脸一样，直接就将勇敢的小胖子所有勇气全部摧毁了。
　　“妈妈！！！！”
　　这一刻小胖子再也顾不上姐姐了，惨叫着转身而逃，并且还一边哭着一边喊妈妈，在他的心里，妈妈可能是这个世界上最强大的人吧。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈……”
　　四周的客人都注意到这一幕，一时间，小酒馆内充满快活的笑声。而在这个时候，石毅也拿出一大打的钞票直接递给紧张局促小姑娘。
　　“你们家的菜式不错，再给我同样的都上一份。”
　　“哦。”不同于弟弟的恐惧，注视着眼前这青年，那恍若从明星海报当中走出的盛世美颜，小姑娘脸颊红红的，愣愣盯视着对方面容。
　　“那还不快去。”石毅的脸色陡然一冷，一下就让面前的小姑娘回过神来了，慌张应是着，离开。
　　石毅很清楚自己现在的魅力数值，到了怎样的地步，若是再不冷着脸的话，恐怕让很多女孩成为迷途的羔羊，再无法返回日常的生活，颜值实在太高，也是一种沉重的负担。
　　……
　　晚餐之后，临近夜暮，窗外远处那皑皑白雪当中，有片血色冰川，望之诡异可怖，隐隐有一种邪异古怪之感。
　　石毅在房间当中练功，然后召唤出金丹尸魔强化压制符咒，以玄功筑基修为压制尸王，哪怕这僵尸王是自己一手培养出来的，也并不是一件容易的事情。
　　“血食，地脉，法器，这些资源都很缺乏，若是得不到补充的话，我顶多在这里呆半个月左右的时间，再长，就压制不住这头僵尸王了，那个时候，要么我放它走，要么硬拼一场将它重创封印。”
　　话是这样说，但其实像石毅这种人，是绝不可能放尸魔离开的，宁可硬拼一场将之封印：强化尸魔不是土旺、鬼王，把它放出去了，那是要为祸一方的。
　　双手控咒，在一张张符咒形成能量中枢的法阵当中，石毅控制着强化尸魔将自己的尸丹轻吐出来，那是一团介于实体于虚幻之间的能量体，与天上的月华相呼应。
　　中品尸丹，寒精雾月丹。
　　虽然仅仅只是六品金丹，没有金丹神通域，也没有什么特别强力的神通特效，但在月夜之下修炼速度增幅、战力增幅，擅长汇聚月华，虽然是六品丹，但在月夜之下可以比拟五品甚至四品金丹。
　　寒精雾月丹在虚空中飞舞着，虽然强化尸魔并没有修炼，但窗外的道道月光几乎都已经被吸扯进来，石毅若是邪道修士的话，此时可以准备法术、法器夺取灵尸金丹，然后自身借以晋升。
　　这样做的好处是自己不用渡过天劫，相对来说安全，坏处是除几门极为顶尖、特殊的魔道秘法以外，夺丹之法几乎永远无法成就上品金丹，毕竟正统的金丹大道，首重精元纯粹运转随心，夺丹之法，金丹与自身精元就不匹配，绝大多数情况下只会导致“丹品下跌”甚至百分之九十以上的夺丹之法，强行修成的都是下品金丹，延寿而已。
　　在石毅的控制之下，一张张镇尸符落在那枚寒精雾月丹上面，虽然也可以完成封镇，但金丹精纯，冲破一切，符咒的消耗率是很惊人的。
　　（根据我之前的测算，炎黄修真体系可以压制超凡职业体系一阶，但僵尸王一是丹成六品，二是我能够控制的时间非常有限，不知道可以发挥出怎样程度的战斗力，只可以作为最后杀手锏使用，不可以作为倚仗。）
　　（战尽丹成，可以提升丹法品质，尸魔成丹后，我在养尸经中反反复复翻找，才在边边角角发现只言片语的隐晦描述，这明显是各大门派师长传承不落文字的知识，我若是想丹成上品，还要在个个方面考量揣摩，除战尽丹成以外的其它升华秘术。）
　　就在这个时候，门外传来轻重不一的脚步之声，石毅闻之心神回归，让尸魔吞回尸丹，然后一挥手，强化尸魔便化雾飞舞聚于他左手隐隐浮现的圣器鬼爪当中了。
　　“咚咚咚。”
　　“请进，门并没有锁上。”
　　下一刻，房门吱得一声被推开了，从外面走入两个人，一个是一名中年小胡子的男子，另一个却是一名高过两米，极为胖壮的重甲人，他裸露出来的部位几乎都被外甲笼罩着，但通过甲胄的缝隙，石毅隐隐可以看到其中那淡蓝色的皮肤。
　　（返祖食人魔？）
　　“石先生，很早之前就听闻过东灵山石家的大名了，没想到竟在这见到您。”
　　中年小胡子男子非常的客气，人还在门口时他就急急忙忙得伸出手，身躯前倾，握手礼这种礼仪在职业者中已经很少见了，但石毅还是回应得伸出手，与对方握了握。
　　石毅离开地下世界后，来到这里的科沃特龙骨镇，本意是想寻找附有龙魂精魄的龙骨，但在遥遥望到雪山上的血色冰川之后，在注意到这里大量聚集的超凡职业者之后，就已经意识到什么，因此他才明目张胆的把鬼王与土旺召唤出来。
　　人的名，树的影，达到石毅这个地步，很多情报已经不需要他自己去寻找线索了，只要亮出身份，自然有一群人会围上来，愿意主动提供情报，希望寻求合作，就像此时此刻眼前这个人一样。
　　“我是阿特尔卓格，三阶法师，这个是我弟弟卓德，我本来不想带他来的，但他的脑子不怎么好，若是不带在身边的话，可能会闹出事情来，请石毅先生见谅。”
　　“先生什么的，谈不上，卓格法师与令弟的感情非常让人羡慕，您找我有什么事吗？”
　　“呵呵，石先生，我们就不要兜圈子了，您也是为那血色冰川来的吧？我的暗影团已经是现在这片区域中，实力比较强的超凡者团队了，您若是不嫌弃的话可以与我们联手，若是想要单干，我也可以转告其它队伍不要再来烦扰您休息。”
　　“……”
　　略作沉默，然后石毅方才言道：“我来科沃特是来寻找精品龙骨的，至于那血色冰川我的确注意到了，这里发生什么事了吗？”
　　“呃，您不知道这里发生的事情啊？事情是这样的，在半年前，山上的科考队发现一块血色的冰川，他们发现这冰川融化滴落的血水，拥有混溶基因的效果，拥有极强辐射性，那支科考队的人因此死掉一大半，残存的人将一个基因混溶的幼兽带回研究所，然后整个研究所的人都死了，现在这里也出现各种各样的异化怪物，联邦那边悬赏委派我们调查这件事，如果可以的话，直接解决这件事。”
　　“政府军队呢？这件事情完全交由职业者解决？”听完事情的前因后果，石毅皱眉问道。
　　而听到石毅这样说，阿特尔卓格也是一愣，道：“石毅先生，您不知道联邦最近正在和南方大陆开战，并且前线吃紧吗？”
　　“呃，这个……”正常来说，这种情况是不可能发生的，但石毅他从地下世界出来这半个月，大部分精力时间都集中在压制、研究强化尸魔这具金丹僵尸王的身上了，另一部分精力则用来赶路用来自我防护，直到最近才开始放松一些，那也是因为他对尸魔的封印相对稳定了，以筑基境修为压制金丹境僵尸王，这当然是个大工程。
　　“我在这座镇子里面，也有一些人脉，我同这座镇子的镇长有着交情，曾救过他孙子的命，听说他手上有一只祖传的龙骨杯，若是我出钱的话，他应该是肯卖的，明天一起去看一看？您要是喜欢的话就送给您了。”超凡职业者财大气粗，尤其是高阶的，相比普通人当然是身家丰厚的，虽然没办法和那些大商人相比，但这个世界上终究还是普通人居多。
　　两人又交谈闲聊两句，然后阿特尔卓格便起身告辞了，石毅在他离开后，赶紧用房间里的大头电脑上网查阅讯息，果然看到大量有关于南方新大陆的讯息。
　　也是巧合，在石毅进入地下世界的那个月，由于连天飓风的平息，恩洛斯大陆的商船第一次抵达南方威斯特玛大陆的土地，然后，恩洛斯大陆就惊喜发现，威斯特玛大陆的土著人基本还处于第一次工业革命前期，生产力非常有限。
　　在近乎绝对的实力差距下，那些商船没能忍耐诱惑，直接就血洗劫掠了南方大陆沿岸的人类聚居地，财富抢劫还是其次的，最重要的是人！威斯特玛大陆上的人也是白种人，甚至长相比恩洛斯大陆的白种人更加精致好看，于是变态又血腥的奴隶贸易就开始了，在极短的时间内，甚至联邦政府都没反应过来的时间内，蜂拥而出的各大财团商船，就为威斯特玛人带去了恐怖的灾祸。
　　人命？法律？道德？
　　资本家为榨取钱财，不惜俯身在枯骨之上吸取血髓。甚至于联邦政府那边并不是完全没反应过来，然而大量游说集团，迟缓政府运作，鼓吹重订法律，鼓吹威斯特玛人非人论。
　　这些大商人就完全没考虑过，为什么威斯特玛大陆的人比恩洛斯大陆的人更精致好看？
　　并不是，是利益与欲望蒙蔽了他们的眼睛。
　　超凡职业者，越是高阶，肤质就越好，肌肉就越饱满强健，虽然也有一些异化的，但整体而言，外貌上是越来越好看的，一代代遗传下来后，更会如此。这才是威斯特玛大陆的人比恩洛斯大陆的人更精致好看的底层原因。
　　就在恩洛斯大陆各大国与鹰之联邦政府还在摇摆不定的时候，数大财团派往威斯特玛大陆的商队，遭遇到毁灭性的打击，当逃回来的人把情报传递回来的时候，所有人才知道，威斯特玛大陆的文明等阶并不低于恩洛斯大陆，只不过人家发展的蒸汽朋克式的半魔导型文明。
　　因为各个方面的原因，威斯特玛大陆的魔力浓度始终要比恩洛斯大陆的更高一些，因此超凡传承在那片大陆始终都没有断绝过，只不过很难晋升到高阶罢了。
　　不同于恩洛斯大陆相对独立的科技、超凡体系，威斯特玛大陆的科技是以超凡魔力为动力的，并且，人家拥有一个统一的大帝国：菲利斯·哈卡海姆，不同于恩洛斯大陆的七国分立。
　　并且威斯特玛大陆的生产力也并不低，只不过精英高度极中而已，沿海一代本身就是较多的乡镇类型建筑，也有大型港口城市，只不过那些商船没能遇上。
　　集权的大帝国，民众自尊心与荣誉感是很强的。当那些装备着由魔力推动魔导具的超凡职业者，击溃捕奴船上的武装，拯救下自己的族人后，迎接恩洛斯人的当然是吊起来挨个放血。
　　两个大陆之间的文明战争，就这样直接展开了，一开始恩洛斯大陆这边还是有些歉意的，发现对手也不弱之后，就想要和谈，结果威斯特玛大陆那边已经杀红眼了，逮到恩洛斯人就挨个放血，战争打到现在，菲利斯帝国海军与七国联军间已经都双手染满对方的鲜血，不打到另一方精疲力竭为止，此事已无法结束。
　　“其实，菲利斯帝国也是想借着民意之怒，直接统一这片大陆吧？帝国霸权本身就有着扩张本能，另一个方面两个文明之间交战，也可以大量培养出超凡强者，应对接下来的世界晋升危机。”在大体看完能够查找到的网上资料后，石毅站起来走到窗外，注视着远处冰川上的那血红之色。
　　如果是在超凡时代到来之前，所有人都会认为那是一种矿石构成，可是现在，所有人都觉得那是一种极强大超凡生命的血，而这样的血量……山脉当中，隐藏着一条活着的巨龙吗？
　　就像石毅之前遭遇的祖灵复苏一样，随着世界魔力强度的不断回升，许多上古时代的传奇、半神生命也逐渐醒来，并且不同于高高在上的神明，这些强大却又虚弱的超凡生命体，它们贪婪饥渴到极点。历经千年的自我封印之后，神明仍然还是神明，而这些传奇、半神，再不大量吞噬弥补，它们随时都有可能死亡，这是在疯狂求存阶段。
　　就像人类会激发体内异血，转化成其它种族一样，上古时代许多传奇、半神生命体，本身就不是人类，它们在极度饥饿的状态下，对人类可并无任何怜悯之心。

第九十二章：怜悯，人桩与进阶
　　“经过我们这半个月以来的研究，基本已经可以确定，血色冰川中的红色物质是一种高级超凡生物的血液，目前为止还无法确定那到底是什么，但从科沃特龙骨镇的历史分析，我个人以为这种生物与上古巨龙有着极密切的关系。”
　　“是的，我说的是那种体形像小山一样，有着钢铁一般鳞片，可以喷吐火焰独自摧毁一座大型城市的魔力生物，而不是科摩多巨蜥。”
　　正在播放幻灯片PPT的昏暗房间内，一位穿着白色大褂的女研究员，言说着这段时间以来的调研分析成果。
　　石毅注意到，当说到巨龙的时候，这个金色短发的中年御姐，她眼神中透露出狂热之色。
　　当然，身为超凡世界的一员，崇拜特别强大的超凡生物并不是一件坏事，因为有心有机遇的话，甚至自己也可以真正成为其中的一员。
　　西方神话与东方神话不同，东方神话的由人至仙，是一种修炼进化，就算是玉皇大帝张百忍，也从不否认自身是由人类修炼而来的，而西方神话则是种族转换，人类转换成魔鬼、转换成恶魔后可不会还认为自己是人类。转换成神族也是一样，某一个个体因为某一次机遇，成为神族当中的一员，也就不会再认为自己还是人类了，当然变成魔兽的远远比变成神族的要多得多。
　　“那些高能血液，可以打破基因壁，激发各种异化反应，冰川上的许多生物都已经发生变异，幸好及时聚集到数量足够多的超凡者进行剿灭，没形成变异兽潮冲击城镇，否则一旦引发连锁反应，我们到的时候看到的就不是现在这样安宁的镇子了。”
　　在女人言说的时候，屏幕APP上闪过几种仅仅只是照片，就非常非常恐怖渗人的图像：
　　巨大化的岩羊，它们像人一般直立行走，手中还执握着简易石质的钉头锤。一头特别巨大的山鹰，看起来已经有一些像传说当中的狮鹫兽了。
　　“尽管经过多重净化，但附近的小镇饮用的都是从冰川上融化流下的水，那些镇民已经出现‘细胞污染’反应，虽然体质会因此变得强壮，但也会在不知不觉中对高能血液的源头产生崇拜服从，政府已经给出很高额的悬赏，如果我们能够带回有价值的东西的话，还会有进一步的报酬。”在这个时候，三阶法师阿特尔卓格站立起来，他打开房间里的灯，对众人这样言说道。
　　房间里面，除三阶法师阿特尔卓格、他的弟弟食人魔卓德，女研究员哈莉，还有一名光头强壮的大汉，一名窈窕娇小的少女，一名干练的中年女人以及一名沧桑的中年男性，最后是被邀请入队的石毅，对于一支超凡小队来说，八个人，略有一些臃肿了。
　　“隐居于提顿山脉的术士家族，‘红龙’石毅。石先生是第一次加入我们小队，大家做一下自我介绍。”阿特尔卓格他明显很看重石毅，这样郑重地言道。
　　有些类似于一个中小型的公司，在一次项目中请到一位世界名校毕业的高材生，项目主管非常重视，甚至有些与有荣焉的意思，让石毅都感觉有点过了，却也不好不给予回应。
　　“大家好，希望这次合作愉快。”石毅点点头，却并没有更多的自我介绍，他的副职业二阶，主职业一阶，而在这个房间里的人，大部分都是三阶职业者，虽然不乏疯狂冲职业阶位以提升实力的人，但能够冲到这个地步的，也都是黑暗世界、超凡世界的老兵，自己的职业等级相比他们，是有一些低了。
　　“哈莉，二阶法师，擅长的是神秘生物研究。”
　　“贝拉，二阶德鲁伊，这个是我哥贝克汉斯，大家都叫他蟑螂，是一个三阶的战士。”光头壮汉身旁的娇小少女，眼光闪亮地笑着言说道，完全不管自己身旁哥哥的不满。
　　“多潘，三阶猎人。”
　　“赫拉克，三阶猎人。”
　　在场这些人大部分都比石毅的阶位更高，但名声却远远不及石毅显赫，因此他们对于石毅都有所了解，但石毅对他们却都没有什么认识，这也是名声显赫弊端。若是有人想要对付你的话，总是不难找到足够的讯息资料。
　　阿特尔卓格与哈莉都是法师，卓德是重甲狂战，光头而凶悍强壮的贝克汉斯是战士，他金发绿眸的妹妹贝拉是一名德鲁伊，身上有一种自然的意味，应该是精擅回复法咒的。
　　多潘与赫拉克自称是猎人，但这一男一女的装扮有些像少数民族萨摩人，但是他们身上却并没有石毅朋友自然祭师阿都拉那种热诚亲和的感觉，反而让石毅感到一种阴沉冰冷之气，其实，这才是正常的，毕竟萨摩人几乎被入侵而来的罗曼人屠杀殆尽，身负着种族血仇，最后还能像阿都拉那样尽量保持远古教义几乎不可思议，萨摩人是这个时代最有可能也最有资格投身黑暗换取力量的民族了。
　　“如果没有其它问题的话，那我们收拾一下今天下午就出发，想要拿下这笔联邦贡献点的队伍可不只是我们暗影团。”
　　“如果能完成任务，收益除以十，我作为队长多拿一份，剩下的大家一人一份，多出的那一份，奖励给公认贡献最大或者损失最大的人，其它额外收入也这样分。”说着，阿特尔卓格拍一拍手，就打算散会，各自收拾，下午集合。
　　在来开会之前，阿特尔卓格已经带石毅见过镇长了，虽然并未直接买下那只龙骨古杯，但连镇长都表示，只要能够解决隐患，愿意亲自带着石毅在镇子挨家挨户的求购，直到找到石毅满意的龙骨收藏品为止。已经得到这样的保证，再加上石毅也有些好奇山脉当中隐藏的高级超凡生物是什么，因此他就答应邀请直接加入暗影团了。
　　毕竟，若是雪山深山当中隐藏的生物，是一头重伤垂死的巨龙的话，那似乎比找什么龙骨遗骸都要合适。
　　“等一下！”
　　就在这几个人就要散会之时，光头战士贝克汉斯脸色数变后，突然神色一狠，这样道。
　　石毅看到他的脸色变化，就已经在心中哀叹了。因为他已经预料到，接下来会发生什么事情。
　　果然，贝克汉斯站立起来居高临下的盯视着石毅道：“队长，这个家伙一入队就直接跟我们一样分成，似乎不合适吧？我和我妹妹入队的时候，可都是经过你的考验的。”
　　（这种桥段未免老套，简直就像二十七流写手写小说，都快有固定公式了。）表面上石毅的神色不变，听着贝克汉斯与队伍的队长进行交涉，实际上他已然魂游天外，懒得再听那些废话了。
　　但其实这是合理的事，石毅当初临时加入血色百合团的时候，就要经历一番实战考验，只不过现在，其实已经没有人怀疑石毅的实力，只是，贝克汉斯想要以小博大赌上一把：作为一名野生的超凡职业者，无法战胜声名显赫的术士家族传人，那是正常现象，但万一要是侥幸打赢，立刻就会身价倍增暴涨，获得许多家族或势力的青睐关注。
　　这也是为什么一些超凡家族传人，每次出现的时候要么冷若冰霜、要么傲慢十足的原因，因为想要避免麻烦，隐隐暗示四周接触之人，别招惹我，否则老子直接就弄死你。
　　这方面石毅的功力还有一些不足，在非战斗状态下石毅比较内敛，这就让贝克汉斯觉得，挑战尝试一下也没什么，万一打赢就是踩着对方的名声晋升，即便打输了，这么气质平和的人也并不会拿自己怎么样，毕竟大家都是同队。这是野生超凡者的生存哲学与智慧，石毅能够理解……只是对于对方想踩自己，不怎么接受。
　　“哥，你干什么啊？那是‘红龙’石毅啊！”
　　“松手，你不要管，只要能打赢他，咱们以后就有好日子过了，把你之前调配的狂暴药剂拿来。听话，拿出来。”前往训练场的路上，贝克汉斯自觉自己的声音压得很低，然而他想不到，石毅的职业阶位虽然不高，但一身武功却已经扎扎实实的踏入三阶境界了，并且化劲武学与这个世界神变境界还有些不同，选择的是更进一步的开发人体潜能，石毅的感官因此极为灵敏，他的耳朵动一动，就已经听到贝克汉斯的打算。
　　（哪怕摧伐身体，也想要赌上一把，希望拼出一个更好的前程？有这样的决心不仅仅是为了自己吧？）武学修入化境，无论是在这个世界还是在地球那个世界，都已然是名副其实的大师级境界。
　　面对贝克汉斯的挑战，石毅心中毫无波澜，甚至在听到他的打算之后，略感到一些怜悯：他不知道双方的差距有多大，这个莽撞的汉子只以为这是一次难得的，一步登天的机会，在他的人生当中，这样的机会并不多，不，或者说，是太少太少了，以至于他根本分不清那到底是机会还是深渊。
　　来到训练场，这里本来是小镇的一处运动场，只是随着冰川异化，随着小镇上的超凡职业者越来越多，这个镇子的镇长决定，把这里空出来给职业者们当作训练场，并且禁止镇子上的大人小孩过来玩。
　　镇长选择用小镇居民一时的不便，换取解决血色冰川这个问题的可能，这才是一个明智之举，越是小人物，做选择的时候就越是要谨小慎微。
　　许多正在训练场锻炼的职业者，见到了暗影团的诸人，纷纷避让道路，三阶对于野生职业者来说，绝对是强者了，哪怕是在魔力强度不断提升的今天。
　　石毅腰间佩戴着长刀走到场中，对已然暗中吞下狂暴药剂的贝克汉斯道：“请出手吧。”
　　“好！”
　　知道机会难得的贝克汉斯根本毫不客气，他挟带着劲风迅速冲撞向石毅。锵，先一步击到的是甩掷而出的钢铁剑鞘，而对于此，石毅的应对仅仅只是握住腰间弯刀的刀柄。
　　刹那之间，石毅的四周出现四轮蓝白红金颜色各异的光团，白色光辉当中，二阶诺德皇家侍卫的英灵跨步走出，盾牌一倾便砸飞挟带着劲风甩掷而至的剑鞘。
　　呼得一声，剑鞘被远远得弹飞开去。
　　然而这一招本来就是干扰之用的，紧随其后的贝克汉斯周身突然猛烈涌动出一股白炽色的光辉，在斗气的全力运转下，更强的剑气滔滔汹涌，就如天河倒悬，夹杂着一股轰隆隆的雷声翻滚而来，那剑势之强直欲把石毅在这一击之下一分为二。这个贝克汉斯的双眼已经变成血红色的了，狂暴药剂的效果甚至让他皮肤表层的毛细血管破裂，看起来极为骇人恐怖。
　　（土旺，为诺德加持坚岩装甲，巫灵，连续电击。鬼王，震魂，狩猎本能。）
　　贝克汉斯本身是野生超凡者出身，虽然接触过一些低中级剑法，实战足够多，也有所总结淬炼，但没有名门传承底蕴就还是不足，他一出手石毅就能看出接下来的二十招变化，并且其中的近半变化是贝克汉斯本身施展不出甚至认知不到的，以至于这场战斗中，石毅就是以手按着刀柄，一招未出，仅仅指挥自己的战宠战斗，收获经验。
　　尤其是巫灵，它是传奇生命潜力巨大，像眼前这样的免费人桩，不刷白不刷，三阶战士，质量很高了。
　　对方对自己构不成什么威胁，石毅也没有痛下杀手的意思，但是你既然挑衅了，那就付出一些代价吧，用狂暴药剂强化斗气催激潜能，然而当潜能燃烧殆尽，职业者的根基甚至会出现不可逆转的损伤，基本也就断绝未来了。
　　狂暴药剂叠加三阶斗气，刚猛无匹，若是正常情况下二阶的诺德皇家侍卫根本挡不住，哪怕加持坚岩装甲提升防御力也挡不住太久，但鬼王先是一记震魂怒吼削弱状态，紧接着犹如魔影一般徘徊于贝克汉斯左右前后：
　　狩猎本能，追逐、奔跑、骚扰，牵制敌方目标，若双方战力差距过大，会出现瞬杀效果。
　　贝克汉斯三阶战士，鬼王可也是三阶，虽然现在远远弱于尸魔，但依然算是不弱的，并且受到石毅的职业技能“猎犬指挥”加持，时不时的喷出恶火，干扰这名三阶战士。
　　狂暴药剂是好东西，但并不是面对所有对手时都适合使用，贝克汉斯若是不喝的话，他脑筋还会灵活一些，多给石毅造成一些麻烦，但他服用之后力量速度这些属性是提升了，但武功变化上却更少了。
　　在这种情况下，石毅以心念意识指挥教导着诺卫盾击，本身诺德皇家侍卫的便是身经百战的英灵，盾术精湛至极，现在又有身后主人未卜先知般的预判之后，令贝克汉斯只觉得自己招招式式都在被压制克制，被那大盾不断反冲撞击重心不稳，而那毒蛇一般的矛枪，更是不时精准探出撕扯着斗气防御。
　　“差距太大了，根本就不是一个层面的较量，那个年轻人就是提顿山脉石家的石毅吗？心真是脏啊，拿人家当免费的人桩刷，培养自己的战宠，你们几个以后离这个家伙远点，见面了千万别得罪。”在人群当中，有一名穿着宽松长袍，背负着一柄长刀的科莱顿老者，他在旁观片刻后这样对身边的弟子言说道。
　　但即便师傅都已经这样教导了，却还是压不住门下几名年轻的女弟子眼泛桃花，在她们眼中，那个同族的大男孩宽袍银刀，按刀而立，从容面对敌人凶猛的攻击，这样的表现实在是太帅气太有型。
　　像那个科莱顿老刀客一般有超卓眼力的，毕竟是绝对少数，绝大多数人都没觉得这场战斗有什么异常，反而觉得那名战士的斗气狂暴，剑术凶猛并且简捷，将召唤师长时间压制。
　　但是由于久攻不下，斗气这种能力终究是爆发类型的，贝克汉斯周身汹涌的白光渐渐就消散了，其实他这已经是叠加药力的爆发，若是平时他是无法如此长久的全力催爆斗气的。
　　（也差不多到极限了，再榨下去，让他心裂猝死，我也多收不到什么好处。）
　　（巫灵，去吧。）
　　这样思索动念之间，石毅脸旁那颗萦绕着电光的蓝色光球飞到贝克汉斯头后视角死角，然后它周身电光渐炽：雷爆，虽然巫灵才仅仅只是零阶而已，但它传奇生命本质，无论潜能还是对能量的操控先天都要强过许多生灵甚至绝大多数人类。
　　这雷爆一击几乎是一颗小手雷的威力，本身就已经是强弩之末的贝克汉斯直接就被冲飞出去了，瞬间就倒地昏厥，伴随着灵光闪烁，围绕石毅周身的战宠消失，他并没有过多理会扑上来抱住自己哥哥的德鲁伊少女贝拉，而是同阿特尔卓格打一个招呼然后就走开了。
　　适当的展示部分实力也有好处，至少可以提升自己在队伍的话语权重，只是，石毅希望不要影响下午的任务出发。
　　…………
　　“觉得怎么样？”微笑注视着那个黑发年轻人远去的背影，阿特尔卓格这样问向身旁的金发御姐哈莉，而哈莉则双手抱臂于怀，半倚靠在身后的墙壁上闭着双眼，回忆着刚刚的战斗。
　　“好强啊！贝克汉斯的实力你是了解的，并不弱，但在他面前完全没有反抗能力。并且心也足够狠，他明明看出贝克汉斯服用狂暴药剂了，还把战斗拖得这么久，贝克汉斯这次损伤到根基了，以后都不会再有什么精进突破的机会了。”
　　“他想占人便宜，自己主动挑衅又战败了，怨得到谁？今天下午出发的行程不变，反正头两天都是赶路，也并没有什么战斗。”虽然合作过几次，但卓格还是冷酷的把自己的利益放在贝克汉斯的前面，因为这个任务的竞争很激烈的，盯着的不仅仅是自己的暗影团而已。
　　若是能够完成任务，联邦奖励的一大笔贡献额度，可以兑换到许多野生超凡者梦寐以求的财物，无论是装备、秘法还是珍贵的研究资料。
　　“击败三阶职业战士，远古巫灵晋升一阶，已增获进阶法术。”
　　在石毅眼前的蓝色巫灵，从拳头大小膨胀到了篮球大小，周身环绕着电光，围绕着自己主人愉快的飞来飞去，高亢兴奋的情绪叠加石毅职业体系的助力，令它在极短的时间内就从四周中获取到足够的魔力强度，晋升到第一阶。当然，这也可能是因为这个世界的魔力强度已经越来越高了。
　　一阶巫灵（黑暗）
　　一位古老的生命，为求生命之延续，创造的造物，它在某种意义上成功了，却也在某种意义上失败了。
　　技能体系：
　　1、电击，射出一道能量，产生伤害。
　　2、雷爆，将长期积累的能量一次性爆发出去，杀伤破坏力可怕。
　　3、冲击法球，可以发射出一道能量法球，也可以将巫灵自身投射出去，造成冲击力将会影响目标的身体与精神，并有极高几率打断能量运行。
　　特性1：传奇生命，作为传奇生命本质，拥有坚韧，强效，压制等等基础本能。
　　特性2：施法专长，法术威力+2，法术范围+2，可提升。
　　“真不愧是传奇生命啊，无论是觉醒技能强度还是每阶晋升的成长增幅，都远远超过普通的战宠，虽然有些倾向远程系不利近战，需要保护，但却与我的战法非常匹配，有鬼王、土旺、尸魔以及我围着，对手是选择冲过来呢，还是不冲过来呢？”
　　纯粹远程施法强化的，这和远古祖灵是一个缺陷，但对于作为怪物猎人的石毅来说，却是战法上的极大补充，若是真的将远古巫灵培养回传奇生命完全体状态，石毅基本就可以冒充一位严重偏科的传奇法师了。

第九十三章：再遇故人（晚上还有四千字更新！）
　　山风寒雪呼啸，刮面如刀，然而这种环境下的空气却也是干净而清冽的，深深吸入一口入肺，令整个人精神为之一振。
　　联邦政府地广人稀，自然生态保护的很好，但这种事情也是有利有弊的，一旦出现“血色冰川”这类事件，那些野生动物就会成为高阶超凡生物的“兵源”，并且悍不畏死源源不绝。
　　走在那触目皆白的雪地上，不时就能看到倒下的半人半羊尸体，有时还能看到人类的尸体，虽然有些职业者小队会把同伴的尸体带下去，妥善安置，但有一些小队不会，本身就是以利相交，大家都忙着逐利，帮忙是情谊不帮忙是本分，也没有什么好怨的。
　　临近这处山脉的几座小镇，都已经建立镇防巡逻队，还有大量超凡职业者入山杀戮那些异化生命，当然，那些都是一二阶超凡职业者的任务，三阶的超凡者们往往组成队伍，打算深入冰川从根源上解决这个问题，虽然危险，但也意味着回报会很丰厚。
　　暗影团，众人当中走在前排的是食人魔卓德，男性猎人多潘，其后是法师卓格、哈莉，贝克汉斯，贝拉，石毅，女性猎人赫拉克。
　　有两个猎人在队伍的前方后面，这样可以提前觉察到许多危险，这片雪山冰川中可不仅仅是大量异化生命体而已，雪崩、冰裂、锥落等等自然陷阱，同样可以置人于死地。
　　在这样的环境下，不慎坠落冰湖中，是一种什么样的感觉？不死也得脱一层皮。
　　石毅的八卦掌武功修为已经渐至“一羽不能加，蝇虫不能落”的地步，即便远处狙击手的目光落在身上，都会心生感应，但是，如果是自然陷阱，他也是无法提前感知的，连石毅都觉得队伍当中有两名高感知的猎人是一件舒适的事，虽然他自己也是猎人，但能力发展方向却是不同的。
　　贝克汉斯喘着粗气，脸色发白，看得出他很吃力，但这个家伙依然前前后后跑来跑去的，表现得很积极，他在努力掩盖自己身上的内伤，虽然他也知道，其它人都知道他身上的内伤，但是只要不开口说出来，这件事就可以拖混过去。
　　这就是超凡职业者的世界，犹如野兽的世界般，越是受伤的野兽它们就越是不敢暴露自己的虚弱。因为受伤、因为拖累团队，会被逐出圈子，会被饿死。
　　贝克汉斯甚至不敢对石毅表露出恨意，反而要加倍的赔小心讨好，因为他现在这个状态，只要石毅明确表明不满，阿特尔卓格就会把他逐出队伍，如果说之前是在争利，那么现在就是在保护一名三阶战士的既得利益了，没有哪支高级冒险团队，愿意收留一个被原冒险团队驱逐的，受着内伤的三阶战士。
　　就像工业社会上一个三十五岁的员工，再向上已经有些拼不动了，反而要更加全力的保护自己的既得利益，因为若是被开掉的话，他很难再从一个新团队的底层做起了。
　　石毅只是怜悯但却并不同情他，又不是自己向他挑衅的，既然选择赌上一把，就不能只想着赢后的收益，也要想一想输后的代价。
　　相比贝克汉斯受挫之后迅速怂了，想明白了，本来对石毅观感很好的德鲁伊贝拉不时用有些矛盾怨恨的目光注视石毅，不过这是人之常情，以这个女孩的性格也做不出什么报复之事来，咬咬牙恨一恨事也就过去了。
　　好在，因为是下午出发的，因此赶路的时间也并不是特别长，脸色惨白的贝克汉斯勉强支撑下来。
　　入夜，众人休整、分别挖出雪洞、雪坑铺睡袋，虽然都是超凡者，但特制羽绒服、睡袋、暖贴这些东西都是必备的，魔力、斗气这些力量储备不可能消耗在抵御自然风雪上，又不是在进行个人苦修。
　　“本来是有缆车的，山里也有野外探测研究点，但是这几年这片山域的风雪越来越大，越来越难以预测，因此现在大家都只能徒步走上来了。好在，所有人都一样。”阿特尔卓格一边嚼着干粮，一边这样言说。
　　对于这次任务他是下了很多功夫的，甚至以前那处野外探测研究点的工作人员都找过，不过那个男人已经疯了，他变得疯疯癫癫的，平常还好，但只要一说到“血色冰川”的相关之事，他就变得极具攻击性。
　　徒步登山的时候，石毅并没有把土旺召唤出来，但开始宿营了，石毅把土旺召唤出来抱着，并不是因为需要它做什么，而是够大、够胖、够软，在这种环境下抱着土旺，心里面会有一种特别塌实满足的感觉。
　　这种时候土旺会显得特别肥胖、可怜、无助，睁着大眼睛可怜巴巴的，自从跟了这个无良主人后，不仅要兼职储备肉食、坐骑、搬运工，现在连暖床的活也兼职了，让土旺趴下不要动，然后石毅背靠着暖洋洋的肉山开始翻书阅读，石毅的目力极强，哪怕没有灯火只凭月光也可以完成正常阅读，并且无虑会损害到视力，这是龙血异力的传承。
　　不过即便是如此，队长阿特尔卓格在看到之后，还是召唤出一团银白色的光焰：
　　明光术，一种光照明亮，但透射性却极弱的低阶法术，作用范围内很明亮，光线却不会远传，不会吸引远处敌人的注意，卓格给自己这边召唤一个后，为石毅那边也召唤一个。
　　此时此刻石毅翻读的书是《黑暗童话》第四册，这是阿特尔卓格的收藏，被石毅发现后借过来阅读，他挺喜欢这部书作者的文笔的，若是必要的话，他想将这本书从卓格那买下。
　　在翻书阅读的间隙，石毅无意中看到德鲁伊少女贝拉以一种特别羡慕的目光望着自己，在与石毅目光相对后，女孩迅速得偏过头去，石毅看了看土旺又看了看贝拉，明白过来。
　　他拍拍土旺的头，在它耳边低声道：“去那个小家伙身边呆一会吧，但如果她伤害你，别犹豫，攻击她。”
　　在将土旺派过去后，石毅又召唤出鬼王，同样倚靠在它的身上继续看书，而贝拉看到土旺走过去后，犹豫一下，伸手摸一摸大狗的头，然后还是按捺不住心中溢出来的喜欢，抱住大狗抓揉起来，因为这一幕画面，整个小队的氛围都变得不再那么绷紧：
　　弱者的示好毫无意义，近乎于一文不值，强者仅仅只要露出些许笑意，就可以令世人感恩戴德，很不公平，但很现实，其实这世上的大部分人都是如此。畏威而不怀德，世人大多都是如此的，即便是以史为鉴的炎黄之人，在这方面也不过是比其它民族稍好些许罢了。
　　“晚安，大家都早一点休息，希望我们明天的行动顺利。”熄灭明光术之后，阿特尔卓格对大家这样道。
　　石毅的睡眠质量很高，他可以快速入睡并且每天只睡四个小时就可以比拟普通人每天睡七八个小时还好，因此虽然明光术熄灭，但石毅还是借着月光依然看了两个小时的书，然后才合书入眠。
　　……
　　“汪！”
　　“嘘，它们过来了。”
　　随着守夜人多潘的低语提醒，黑暗营地中的众人纷纷清醒过来。本来就是倚躺着的石毅身躯坐起，他的手掌已然按住腰间弯刀的刀柄。
　　在那幽蓝的月色之下，有一群执握着木棍、石头钉头锤的羊头人，它们与巨大的冬狼一起跃入暗影团众人的宿营之所，发动袭击。
　　如果敌方数量较少的话，相信今晚守夜的多潘就选择自己解决了，可是并不是，石毅略一静心感知，发现四周包围上来的生命单位，至少有三四十之多。
　　“受死吧！怪物！”
　　率先撞爆雪坑冲出去的，是周身重型钢甲的食人魔卓德，这个大家伙一路上沉默寡言，除去和自己的哥哥以外，几乎不怎么和其它人交流，然而此时此刻出手战斗之时，它的凶猛与恐怖却令人侧目。
　　巨大的塔盾以及一柄雕刻着白色骷髅头的战锤护身，两名被笼罩在它冲锋范围的羊头人还想要防御，结果直接就被打飞了，是真的打飞，空气中爆出弥散的血雾，而那两名羊头人的尸体犹如棒球般远远抛飞。
　　（力量与爆发都远远超过一般的三阶战士，只是因为智力不够无法领悟斗气力量，技能也比较匮乏，但他哥哥是法师，这两兄弟联手，在一般的三阶当中根本就是所向披靡啊。）
　　（这些羊人战士的基础素质居然也普遍达到二阶了，还有这些冬狼，至少有三五倍于普通男性的基础素质，仅仅只是饮用一些血水就能获得这样的强化，哪怕是以潜能为代价……）
　　这夜晚的偷袭并不是什么有组织的行为，仅仅只是撞大运般的随机袭击，因此这些羊头人与冬狼算是撞上钢板了，其实如果是觅食，现在的雪山之上到处都是尸体，根本就不需要袭击活人，原因只能是这些雪山生物大量饮用未经过过滤的冰川血水，导致它们已经被污染，对于高能血液的源头产生本能的崇拜服从：而那高能血液的源头，毫无疑问是充满攻击性的。
　　血色冰川事件虽然主要由超凡职业者来处置，但也是由政府与军方牵头的，只不过是由于前线吃紧，因此本地驻军不多，即便是有也是以各个镇子为据点防守，外出战斗还是要靠这些超凡职业者。
　　石毅本身并没有出手，一方面是要培养自己的“猎犬”们，另一方面也是因为总打层次太低的战斗的话，恐怕不但不会有助于实力提升反而会影响自己的手感，正所谓和臭棋篓子下棋越下越臭也就是这个道理。
　　“嗷呜！”
　　随着石毅走出雪窟，鬼王的仰天嘶嚎，牧魂魔犬群奔跑出来，这让暗影团一下就增加七个二阶战力，并且还是极擅于配合的二阶战力，在面对一头持锤羊头人的时候，第一头疾扑攻击、最终虚晃，吸引注意力，
　　第二头腾空而起，尖刀般的利齿指向目标的咽喉，第三只紧随而来，在下方准备撕咬其右腿，第四和第五只在外围弓起身体，似乎随时准备跟上。这群牧魂魔犬彼此间的配合极为默契，攻击衔接紧密，即便比之最为优秀的军队也是不逞多让。
　　别说目标同样是二阶，即便是三阶恐怕也会被这样的围攻逼迫得狼狈不堪，而二阶的，很快就被重创，而后被一拥而上的分尸，将肉和骨头统统吞掉。
　　有一头冬狼侥幸越过防线，刚到石毅面前想要张口喷吐寒雾，就被比它大上一大圈，熊一样的鬼王直接扑倒，然后叼咬着甩砸，直接弄死了。
　　“击杀‘异化羊头人’获得二十八点魂力。”
　　“击杀‘异化冬狼’获得十六点四魂力。”……
　　这场战斗很快就结束，围攻过来的羊头人与冬狼们察觉到完全不是对手后，就悲鸣着四散退逃了，杀光它们也获得不到什么收益，因此除那头食人魔卓德奔跑出去扔出大锤又砸死了两只以外，其它人都没有再去追杀。
　　“看来我们要换一个地方休息了，这里的血腥味会吸引源源不断的野兽前来。”法师卓格来到石毅身旁这样言说道。
　　“我们才刚刚进入雪山，连这里都出现这么多的异化生物，雪山里面到底已经变成什么样子了？”哈莉有些担忧地言道，她的手中执握着两只消音手枪，在刚刚的战斗中以精准的枪法也成功射杀数头异化生物。这个时代，法师用枪非常正常，甚至有些精于枪械的法师专门研究修学辅助自身用枪的法术，甚至已渐渐形成流派。
　　与此同时，那片雪山的深处，另外一支队伍也在前行。
　　这时，有一名黑袍人突然从不远处的密林当中跑出来，不顾风雪单膝跪在队伍为首者的面前，他以双手呈上一份情报：“奎格斯大人，这是团长亲自下达的密令，请您过目。”
　　黑袍当中，伸出一支骨状金属般的左手，将指令拿到自己的面前，在那密令上写着这样一排文字：
　　“杀，东灵山石毅，不要让团里有关质变性能量的研究资料，落入‘红龙之王’手中。”
　　“石毅？我有一点印象。居然是那个走运的小子，没想到他已经成长到现今的地步了，真有意思。”喃喃自语片刻，奎格斯方才言道：“回复团长，只要石毅进入冰川他就死定了。”
　　“这里是我巫妖团的宝藏，任谁都别想染指！”
　　一边言说着，这个男人一边激动得开张双臂，而四周的黑袍之人，也在巨大的血色冰川下环绕奎格斯，虔诚下拜祈祷，全心信奉。
　　只见，在那升起日光的照耀下，巨大的血色冰川中浮现出一道暗影，真的是高大如山岳一般，仅仅是注视，就令人感到望而生畏。
　　身为巫妖团传奇强者的奎格斯，早在数年之前就已经与石毅照过面了，只是那个时候双方实力相差太多，再加上石毅跑路足够快，并没有注意他。而奎格斯在这片血色冰川中的最新发现，若是完全挖掘潜力的话，几乎可以令巫妖团称霸世界，他绝对不容任何人染指甚至是靠近。
　　“你们说那个导致此事的巨型生物到底是什么呢？魔鬼、恶魔、还是巨龙？”
　　“应该和巨龙有些关系吧，附近那么多的古代龙骨化石。”在众人的随意交谈间，暗影团深入雪山中。

第九十四章：第二次炎黄任务，击杀：龙之遗恨！
　　这座雪山冰川当中的异化生命体数量，远远要比众人想象当中的多得多，那些一二阶职业者组成的小队，仅仅只是在外围打转，就已经可以猎杀到大量异化生物赚取联盟贡献点。
　　而暗影团小队在深入雪山后，就发现更多诡异离奇的异化生物，在进入雪山的第四天，石毅遭遇冰裂，他脚下雪地当中突然伸出一只四五米大的手掌，手掌中央是一个圆形的口腔，内嵌着无数密集的刃齿。刃齿如刀，锋芒雪亮。
　　幸好受袭的人是石毅，应变速度与心态冷静都无可挑剔，以鬼爪技能位移成功避开了那势在必得的一抓。
　　然后同行小队的其它人才反应过来，纷纷施展各自能力对那只巨大手掌进行攻击，然而并没有什么效果，那只巨大手掌的防御强度与恢复力全部异常惊人，只是行动相对迟缓一些，最后那只巨大手掌缩回雪窟当中，没有再出现。
　　除此之外，还有大量雪虫，不知它们的原生体是什么，但在污染异化之后体形庞大、数量众多，遭遇之后追着暗影团众人疯狂追杀，直到他们逃到下一个区域后方才放过。
　　其实，无论是暗影团的队长阿特尔卓格还是石毅，他们都留着一些必杀的技能，但他们都没选择出手，因为没有必要，无论是那巨大手掌还是大量雪虫，全部都不是任务目标，即便付出代价灭杀了，也难以带下山去兑换联邦贡献点。并不是绝对无法战胜，而是没有必要，付出太多，收益太少。
　　除这些异化生物以外，小队在雪山冰川间最大的敌人便是其它职业者小队了。在这法律已经无法压制的乱世、荒野，彼此一言不合拼杀起来是很正常的，甚至有一些极端卑劣的职业者，有意伏杀其它职业者，因为获得的收益远比杀异化生物高得多。
　　当然，这种人还是比较少的，毕竟能在这种环境下进入雪山冰川深处的小队，本身就没有太弱的，行进过程中还遇到两支曾经与暗影团有过节的职业者小队。
　　阿特尔卓格借助石毅的力量，将遇到的这些人全部压服，教训，扬眉吐气，石毅的最高职业者等阶虽然仅仅只有二阶，但他的战力太强了，即便本身不出手：土旺、二阶诺德皇家侍卫、远古巫灵、鬼王，它们的配合就已经可以击败多数三阶职业者，尤其是在石毅的推算、指令辅助之下。
　　多数的二阶职业者精神力是难以负荷这么多强力召唤的，然而石毅是超完美继承红龙之血的红龙术士，其它职业特长还较为平庸普通，就是每级晋升时基础属性加成特别高。
　　多数职业者每级提升的基础属性上限是五点到十点，石毅每级提升的基础属性上限最高之时是二十点，战斗频率高，生死战频率高，导致实际使用属性就高，因此石毅可以支撑驾驭这些战宠战斗。并且，前文中虽然没有提到，但石毅之前以降头秘术炼制了一只死偶，长年佩戴身上。
　　这件降头术秘宝不仅可以代替主人承受反噬、承受精神冲击，并且可以储备性增幅主人近三分之一的精神力总量，虽然前文并没有提到，但因为一直佩戴着，因此加成效果一直都是有的。
　　相比茅山炼器法的玄奇深湛，多重配合，化腐朽为神奇，南洋降头术有一个好处，那就是相对更容易炼成，只是对材料的要求往往比较奇缺，也难以像茅山炼器法一样发挥上限威力。
　　进入雪山冰川后的第二个周。
　　在茫茫的冰雪间，两方人战斗、冲撞，一方人当然是阿特尔卓格以及石毅，另一方人则是暗影团的老对手，“铁王座”职业者小队。
　　因为石毅的介入，双方打起来之后，铁王座一边的人很快就溃不成军，在队长带领下带着伤狼狈逃走了。
　　金色短发的御姐哈莉面现狠色，她提起枪，对准铁王座队长的要害，然而她持枪的手突然被一条蔚蓝色电流扫过，让哈莉手中的枪掉落赶紧以另一支手按住痛楚的右手，这是本能。
　　“石毅，你做什么？”
　　“你，竟然敢伤害嫂子！”
　　前面那句话是哈莉说的，后面那句话是食人魔卓德吼出来的，他举着手中的骷髅战锤，几乎就要对石毅出手，却被一旁的阿特尔卓格拦下来。
　　“大家都是职业者，教训可以，杀人就未免太过了。”石毅并不想过多掺合进本地职业者间的纷争，现在与暗影团同队，那么帮他们打架、教训老对手，这没什么，但是杀人，仇就结死了，石毅虽然不介意，但却也不喜欢被人当作刀使。
　　哈莉与卓德依然怒气冲冲的，然而法师卓格眯一眯眼睛，却是笑着安抚妻子与自己的弟弟：“石毅说的没错，现在非常时期，铁王座的人虽然可恨，但若杀掉他们也就少了一股对抗异化兽潮的力量。”
　　“好了，走吧，走吧，我们离目的地已经不太远了。”
　　的确，虽然望山跑死马，但在场的人都是身体素质远超常人的超凡职业者，经过这近半个月的跋涉，血色冰川，已经很临近了。
　　距离远的时候，还不觉得有什么，但在真正走近之后，方才觉得伟岸夸张，到底是多么庞大的古代生物啊！它流淌出来的鲜血，才能浸染出这像山般庞大的血之冰川？
　　来到近处之后，研究员出身的哈莉也顾不得愤怒了，她跑到一旁河流处就近提取血冰样本，石毅直接将跟随在自己身旁的土旺、鬼王全部收起来了，他担心自己一个看不住，这俩货哪一个舔了这诡异鲜血。
　　舔食这诡异鲜血有没有好处？
　　当然是有好处的，可以短时间内强化体魄，极大提升实力阶位，然而代价却也是巨大的，低智慧生物压制不住本能、难以衡量利弊对错，可能会选择错误，而像石毅、像阿特尔卓格这样的人，却各自有强大的意志力控制自身，甚至压制住身旁蠢蠢欲动的同伴。
　　…………
　　雪山深处，暗影团一行八人站在巨大的血色冰川之下。
　　“寻找入口，只要能找到那个生物并拍下照片，这就是大功一件！”阿特尔卓格亢奋得两眼放光，舔着嘴唇言道。他想要在职业者道路上更进一步，就必须寻求强大势力的资助了，哪怕成为三阶超凡者高手，但只要不晋升传奇就依旧是凡夫俗子，而只要能晋升传奇，那么个人命运就完全改变了，像阿特尔卓格这样的职业者，已经够格可以知晓“传奇法师”这样的讯息。心中的渴望贪婪，可想而知。
　　当然，以这位卓格法师的根基与资质，他即便能够晋升传奇也是四阶甚至五阶才能晋升的，三阶是没有任何希望了，之前的职业晋升中透支潜能太过，这些欠下的账都需要一一的弥补偿还。
　　寻找血色冰川入口，过程远远比想象中要顺利得多，赫拉克召唤出魔蜂辅助探查，虽然有一些魔蜂会不受控制，本能得扑到血色冰川上吸吮血冰，但这种召唤物是不怕损失的，只要其中有听话的就行了。
　　“我找到了，在这里！入口在这里。”以魔蜂找到一处隐蔽的洞窟入口，猎人赫拉克同样振奋得这样喊道，然后她便先一步钻入进去，石毅等人对望一眼也迅速跟上。
　　虽然似乎太过顺利一些，但顺利难道还不是好事吗？
　　（似乎有些不太对啊，暗影团虽然是反应比较迅速的，但应该也不是接任务最快的，如果这个任务这么容易就能完成，不早就被其它职业者小队完成了？怎么会一点这里的讯息都没有。）只要历经一路险阻抵达到这里，基本就可以完成任务了。因为这处隐蔽的洞窟入口对寻常人来说很隐蔽、不易发现，但对于各具手段的超凡职业者来说，不可能找不到。
　　伴随着越走越深入，石毅的心中阴影便是越巨大，只是此时此刻小队当中连一向谨慎克制的队长阿特尔卓格都已然完全亢奋，这个时候再想要提醒他们，已然是不可能了，更何况仅仅只是因为感觉到危险而放弃任务，也未免太过可笑。
　　血色雪窟越向下走就越巨大越宽阔，最终，当暗影团小队的众人走到雪窟底部的时候，一幕难以用语言描述的画面出现在所有人面前。
　　白骨，累累如山的白骨堆，即便已然陷于死亡漫长的光阴，可仍然散发出强大的压迫与灵魂的震慑力。
　　巨人，一个胸口处有着巨大伤口，甚至可以看到其中心脏的丑陋巨人，端坐于冰封石座之上，因它的过分庞大，暗影团的一行人甚至都无法看清其全貌，只是可以隐隐望到，这巨大生物的面部似乎仅仅只有在正中央处，有一只眼睛。
　　“这……这些全部都是龙的骨头？”因为那扩散的龙威本身就已经是最鲜明的印记，因此此时此刻的女研究员/法师哈莉几乎有一种信仰崩塌的感受，很明显，这是古代战场上，甚至超过上古魔力时代，一支龙之军团被一头独眼巨人所灭杀了。
　　巨龙，哪怕死亡其威仪也依然留传下来了，然而太古时代它们的对手，那头独眼巨人，它现在似乎都还活着。
　　若非经历魔力潮汐、空魔、低魔时代，它恐怕早就已经重新苏醒，复原了。
　　相对于巨龙崇拜者哈莉的信仰崩塌，身负龙血的石毅倒没觉得有什么，别说极端强大的高阶独眼巨人，即便是极端强大的高阶人类，也有可能强大到足以一人屠灭一支龙之军团，这在上古时代、太古时代没什么的。
　　就像令狐冲在思过崖上发现魔教长老破尽五岳剑法，一时间信仰崩塌一样，但很快也就反应过来了，不同的人不同的功力，哪怕用一模一样相同的一招，导致的结果也将截然不同，虽然的确是有独眼巨人以巨龙为食的古代传说，但最终还是巨龙流传下来了，巨人渐渐灭绝了，退一万步讲，即便巨人族比龙族更强，甚至天赋克制龙族又怎么样……石毅又不觉得自己是西方龙裔，他身负着龙之九首，哪怕穿越异世也以自身是炎黄血裔为傲，文明之传承，最重要的根本本就是精神与文明的基因。
　　在其它人还在被震慑着的时候，石毅已经从那种状态摆脱出来了，他发现身旁血色冰壁之上露出一块白骨，念头一转，福至心灵般便按了上去。下一刻，石毅神色一变眼瞳为之一扩。
　　一股肉眼注视不到，但却实质波动的龙吟怒吼之声传荡开来，并以石毅接触的那一点为中心，向这个血之继承者传递一波又一波汹涌的金红色能量。
　　“吞噬‘龙魂精魄’转化剩余一点潜能点。获得‘巨龙诅咒’，激发传奇任务，龙之遗恨。”
　　“激活传奇任务，龙之遗恨。”
　　“任务完成奖励：大量龙魂精魄。”
　　“任务描述：远古的龙之军团，败于‘远古半神’独眼巨人王，‘食龙者’戈鲁尔。数千上万年恨意，难以消除，唯有仇敌之血，方可拭去，作为龙血的传承者，你有权力也有义务接受这个任务。”
　　“任务目标：击杀戈鲁尔。”
　　“任务惩罚：龙瘟。”
　　“是否接受：是/否。”
　　虽然其它人都并没有注意到，但某种变化还是在石毅接触那块骨头的一瞬间，无声无息的完成。
　　这么快就能接到第二次炎黄神眷发布的传奇任务，按理来说应该是高兴的，可是石毅头脑冷静，观察力也强，在眼前闪过提示的同时，他注意到面前巨大独眼巨人四周，似乎隐隐环绕着一轮幽紫色的魔阵。
　　“那个法阵，怎么看怎么像强效死灵控制法阵啊！”拥有着这方面大量学识的石毅，几乎一眼就看出这法阵的出处，而它明显不可能是独眼巨人王自己布置的。
　　一切的线索，在石毅脑海中串连起来了。

第九十五章：团灭！
　　血之冰川中的隐秘洞窟，对于超凡职业者来说并不是特别难以寻找，这一路前行的艰难险阻，对于精英超凡小队来说，也并不是不可以克服，但是直到暗影团小队进入血之冰川前，这里的讯息一丝一毫都未向外界透露出去。
　　那么，之前的探索者现在都到哪里去了？
　　察觉眼前巨大独眼巨人四周，似乎隐隐环绕着一轮幽紫色的魔阵，这是强效死灵控制法阵，没达到传奇阶位根本就没有布置这个法阵的资格，而现在整个超凡世界，虽然都处于纷纷突破、那些隐藏的大佬们潜能转化的时期，但是整个黑暗世界的传奇死灵恐怕也不是太多，石毅有很充分的理由相信，自己将面对的那个，属于自己的死敌组织：巫妖团。
　　拥有传奇的大型组织就那么几个，哪怕这几年魔潮汹涌，不断有隐修者突破晋升，但传奇强者的数量也就上翻三到四倍多，原来二十人左右，现在也不会超过一百人，分散在整个恩洛斯大陆，很多的人可能一辈子都遇不到其中一位。
　　“呵呵呵呵呵呵……”
　　“真是敏锐得像小动物一样的家伙啊，看来你已经察觉到了。不愧是团长点名要杀，能够承受‘亡者低语’那种禁术的人，石毅，虽然我不喜欢你，但我也不得不承认你的确是个很出色的人。”
　　伴随着一阵阵令人冷到骨头缝里的低笑之声，在暗影团四面八方的冰壁上走出一群群穿着灰色布袍的人，而其中一名身材高大的为首者，他仅仅只是站在那里，但是鹤立一般引人侧目注视，寥寥的几句话，便勾勒出一股令人感到毛骨悚然的意味。
　　就像，就好像是在皎白月光照射下，一个西装革履风度翩翩的变态杀人狂，在杀人之后，站立于扩散的血泊里面进行小提琴独奏。便是这种气质与意味，他站在那里就给人一种这样的感觉。
　　这是掌握质变性能量的传奇强者，由心灵至身体的一种进化外显，初入传奇者可能还压制不住自身气质变化，但随着功力的渐深就逐渐可以返归自然了。当然，有一些传奇强者无需求，也懒得压制自身气势。
　　这样的传奇知识，在场暗影团的众人还并不知晓，他们甚至并不知道眼前黑袍罩体之人是一位传奇强者，但在奎格斯走出来的那一刻，他们便已经被压制住了，就好像被死亡的恐惧扼住了喉咙，畏惧得全身战栗，已经升不起抵抗意志。
　　为什么之前一直没有血之冰川内的情报，不是没有人找到，而是但凡找到的超凡小队，全部都被驻守此地的巫妖团，杀光了！
　　传奇死灵奎格斯走出来，直接就言说出石毅从暗裔交易书中获得的巨大好处：死灵禁术·亡者低语，此术可以分割施术者少量灵魂，将之与受术者灵魂相连，受术者将传承到施术者毕生学识，当然，能够接收多少，真正学到多少，也要看个人的资质与努力程度。
　　这个禁术虽然看起来很强大，但其实是很坑人的，在历史当中多数的情况下，受术者都将被施术者的灵魂低语彻底淹没，他们初时也许可能会突飞猛进，但因为双方过大的精神、知识、阶位差距，受术者往往就会陷入疯狂中。
　　能够承受下来，尽受其益不受其害的，无一不是万里挑一，精神意志坚韧，潜力十足之人。
　　奎格斯出身巫妖团，他是知道这个禁术的，但连他自己都不敢承受这个术，虽然可以获得很多好处，但奎格斯都害怕自身精神韧性不足，导致陷入疯狂中。
　　因此，虽然直接点明这一点，为的是攻击石毅心神，挫其气势，但言语当中的欣赏之意，却还是不由透出。只可惜，越欣赏，就越是要杀！双方已然是死仇的关系，对方潜能越强，就越留不得。
　　“红龙”石毅在这几年当中迅速崛起，奎格斯以为单纯是因为死灵禁术·亡者低语，刻意说出来打压石毅心神气势，但这张牌仅仅只是石毅底牌当中并不怎么重要的那一张，因此事实上，石毅虽然微微惊讶，但他是并不怎么在意的：对方若是能说出他的穿越者身份，说出炎黄神眷，那才是掀开了自己的底牌，现在这种程度，却是并不算什么。
　　然而石毅在奎格斯面前，在四周密密麻麻的巫妖团成员面前扛得住，暗影团的其它人可是直接跪了，尤其是队长阿特尔卓格，他真的冲奎格斯跪下了。
　　“大人……这位大人，我愿意加入您伟大的计划，我是一名三阶法师，我弟弟是一名反祖的食人魔，我们对您是有用的。”阿特尔卓格跪下来挥舞着双手这样说道，那般谄媚之态虽然令人不耻，但无视情绪客观而言，这的确是最行之有效，最有可能保全暗影团众人性命的法子了。现在明显已经陷入合围被人埋伏了，再硬着脖子还有什么意义吗？
　　这个时候，膝盖不弯，脖子就得断，三阶法师阿特尔卓格果断选择弯下膝盖。
　　另一个方面，哈莉蓦然转过身，扬手一枪顶在石毅的额前处，想交投名状的意思很明显。
　　可是，在这个世界上，小人物的悲哀之处，就在于很多时候想要当狗，都不可得。
　　“抱歉，虽然看着你们自相残杀，也会挺有意思的，但好几天没有杀人了，我还是想要自己来做。”
　　那站在前方冰壁上方处的黑袍人奎格斯，身影化暗一闪间，已然出现在暗影团众人中央，身法，诡秘，剑术，都恐怖到最极点！
　　拿枪指着石毅头颅前额的哈莉，上半身是被自己下半身的鲜血冲起来了的，紧接着，她人在半空当中身体迅速腐蚀融化，化为剧毒血雨，环绕而飞舞。
　　传奇死灵奎格斯根本就视在场所有人如蝼蚁，除对石毅稍稍欣赏以外，对暗影团其它人，他仅仅只是抱着一种玩乐般的态度，肆意杀戮，也是在挥霍并适应刚刚晋升传奇不久后所获得的强大力量。
　　…………
　　“啊啊啊啊！”
　　甘愿跪下来当狗都不给一条活命的路，转瞬之间自身跪求的对象就杀了自己妻子。
　　阿特尔卓格也是个男人，他只是想求一条活路，当这条活路彻底消失时，这个家伙红着眼睛，周身蓦然爆散开一片蓝白色的电浆，这是他半生的研究修学，这股力量若是在之前施展的话，一路遇到的很多困难都可以直接横扫，平推而过。
　　不仅仅是卓格而已，当认识到眼前之人就是要杀死暗影团所有人之后，其它的人也都爆发出自己搏命的能力，兔子逼急尚且还咬人，更何况在场的这些人都是精英超凡职业者。
　　食人魔卓德的周身空气都为之扩散，因为亲近之人的身死直接陷入狂暴状态，男性猎人多潘搭箭疾射，虽然看似普通，但这一击射出的却是灵魂之矢，是多潘压箱底的搏命能力。
　　女性猎人赫拉克以自身寿命为代价，瞬间召唤出一大片拳头大小，血红色的魔蜂，召唤出之后她犹不满足，再向那蜂群喷吐血雾，激得那些魔蜂周身萦绕血焰，彻底疯狂一般，嗡鸣大作。
　　所有人都在选择拼命，而三阶战士贝克汉斯眼光一转，他找准机会猛地扑抱向正在狼人变身的妹妹，然后两人一同跌落向下方的血河。
　　这里的正下方有一条流淌的殷红色血河，那法阵与冰封中的独眼巨人就好像血量无限一样，从它伤口当中流淌出的血水融化坚冰，形成下方这条血之河流，虽然一看就知道其中的凶险莫测，但贝克汉斯判断怎么也要比留在这拼命强些。
　　不仅仅是一看，就知其强大可怕的那名黑袍剑士而已，四面八方也都是对方势力的人，留在这里只会是死路一条，那么莫不如跳下去搏一把，也许会有一线生机。
　　贝克汉斯的判断是正确的，这是眼下的情境当中，唯一死中求活的一条路，虽然对他们两兄妹来说也是九死一生。
　　但这条路其它人走得，石毅却是走不得，因为虽然正在被围攻，但石毅可以感知到，眼前黑袍剑士大半的注意力都集中在自己的身上，自己若是也往下方遁逃，人还在半空当中就会被那柄神出鬼没的白骨之剑腰斩。
　　想要逃命，至少先压制对方回防，突破其精神锁定，否则自身逃都没得逃。
　　“去死！”
　　腰间的双手龙骨弯刀，锵然间就出鞘斩出了。
　　平生第一次与传奇强者近身搏杀，生死之下，石毅的精神与潜能都爆发到最极致境。
　　龙骨弯刀刀身狭长，锋刃处轻薄如纸，弯如新月，那刀锋上泛起着凌厉绝伦的寒光。
　　刀是好刀，刀法更是好刀法。
　　八卦战身刀法，是前人总结古代战场刀术，配合八卦门吐纳运劲之法门钻研出的绝学，更高过于这个世界所有纯粹武学一个境界品阶，当然，斗气、血变之类的魔武学就不能算了，仅仅只是在白板武学、气血武学这个领域，石毅传承的八卦掌刀步冠绝此界。
　　此时此刻一刀斩出，爆发力之强之猛，刀意精神之凛冽磅礴，就好像已然将全部的意志、精神、气血，都推动聚集在这一刀之中：江山如画，令古往今来的多少英雄豪杰竞相折腰。
　　龙骨弯刀刀身当中暗藏着十万魂魄，两千战魄，虽然石毅现在无法发挥出这柄顶级传奇死亡圣器的威力，但这一刀斩出中毕竟有所触动，虚空当中，精神叠加，莫名带给奎格斯一种压迫力。
　　阿特尔卓格被一剑削开喉咙，带着自己周身半液化的电浆流，灰飞烟灭，奎格斯的剑上强效死灵附魔再叠他的死灵斗气，传奇以下，几乎堪称是中者必死无救。
　　虽然卓格压箱底的法术，威力让奎格斯也不愿硬接，但传奇剑士和三阶法师近战，想不接那就不接，避实就虚一剑扫过，卓格就死掉了，一身聚集的魔能自然消散。
　　而后是多潘本来必中的灵魂之矢被避过，赫拉克召唤来的密密麻麻魔蜂被密剑尽数点杀，奎格斯的身法鬼魅如幻影般来回穿梭，即便只攻不守也无人可以沾到他衣袍的半点。
　　一旦掌握质变性能量，晋升传奇强者，那么对于下位者的碾压优势就太过巨大了，像三阶猎人多潘的灵魂之矢，本来是代价巨大，却几乎必中的职业技能，这个技能的设定就是只能硬接，无法闪避，必然命中，如果多潘是对任何一名超凡者，甚至三阶、四阶超凡者使用的，那么这记灵魂之矢都是必中的。
　　然而对于一名传奇强者使用，对方掌握的质变性能量，就可以覆盖掉非传奇者职业体系中的一切设定，换句话就是判定优先度碾压性的，只要对方还未能掌握相对的质变性能量就是如此。
　　像传奇法师有个很变态的法术，叫作时间禁锢，虽然禁锢的其实并不是时间流而是受术者，但对于受术者来说，这个法术就是禁锢时间，名副其实，除非受术者掌握质变性能量，可以突破这个法术，不然通常而言去多少人挑战传奇法师，都是送死而已。
　　必中的灵魂之矢射空，多潘震惊、恐惧、不信之下心神失守，下一刻便被白骨之剑斩杀了，紧接着是没控制住心境波动的赫拉克，多潘的妻子。食人魔卓德接连失去嫂子、哥哥，一身狂暴之怒提升到最极点，但它连对手的影子都碰不到，空有可怕的力量却只能扑空。
　　然而在这一刻，石毅一刀斩出，已经连杀四人，甚至有余力向跳落血河的贝克汉斯兄妹斩出一道死灵剑气的奎格斯，并不在意的横剑封挡，不同于多潘的灵魂之矢，石毅这一刀是犹如弈算般，经过极耗精神的大量计算斩出的，并不是职业技能效果必中，而是推衍出的高几率斩中，因此反而不会被传奇质变性能量压制。
　　以奎格斯一身的死灵斗气防御，他即便是被斩中这一刀也没什么，但双方实力差距过大，奎格斯是不可能换伤的，他竖剑封挡，虽然对眼前之人的欣赏又多出几分，但他也并不觉得对方有任何的机会。
　　“刀是好刀，刀术是好刀术。可惜你太弱……噫！？刀剑第一次交击，这也是暗影团所有超凡职业者，第一次真正意义上碰到奎格斯，然而相比传奇死灵剑士骨剑上磅礴的气焰，石毅长刀上纤微闪过的电芒，弱小得近乎于不值一提。

第九十六章：血之暗河，反杀（求订阅，求打赏）
　　刀剑相抵，惊鸣响彻，伴随着四面扩散的无形气浪波纹，一股莫名的冲击之力作用于奎格斯身心，令他整个人被控制住一瞬。
　　正常而言，这是不可能的，掌握质变性能量的传奇剑士，有可能被一名长久持咒的高阶（三阶）法师控制一瞬，但按理来说绝不可能被一名非传奇的刀客，成功的爆发反制。
　　然而石毅刀上那缕微弱的电光刀芒，是来自于远古巫灵的力量，远古巫灵现在虽然弱小，但却依然是传奇本质，石毅以怪物猎人12级兽灵“万千之心”的技能，借助其一缕质变性能量，因此至少在这一招间，双方是对等齐平的，石毅虽然也被那一缕质变性能量过得周身麻痹、经脉酸痛，但被控制一瞬的死灵剑士奎格斯，却被身后的狂暴食人魔卓德给扑抱住了。
　　一头三阶中并且处于疯狂狂暴化状态的食人魔，被这样一个家伙纠缠住，即便是传奇强者也要应付一段时间。
　　石毅并没有乘隙继续攻击奎格斯，一方面他知道肯定杀不掉对手，另一方面也是因为四面八方冰壁上那些巫妖团的人，刚刚他们的领导占尽上风，这些人很识趣的没有出手，现在领导翻船了，石毅可不认为这些巫妖团的人会放任自己继续“放肆”下去。
　　下身双腿气血灌注，肌肉为之膨胀，石毅衣物外的皮肤隐隐现出暗金色的鳞片光泽，他整个人以一种S形蛇形走位向下方血河扑去，四面八方的各种攻击与法术，几乎瞬间将石毅的身形吞没。只是在这些攻击临身前，左手鬼爪一闪掷出，将石毅的位置大幅位移，这样在第二波的围攻到来前，石毅已成功扑入到奔涌的血河当中。
　　双目狰裂、流着血泪完全不顾自身生死的重甲食人魔，在奎格斯的剑下堪堪撑过十三息，接着就被切割打爆了，那些爆裂破碎的血肉，于转瞬之间枯萎、干涸、溃灭，被可怕的死灵剑气掠夺尽所有的生机。
　　但食人魔卓德也并不是完全没有攻击到奎格斯，可惜带来的效果仅仅只是将这可怕剑士的黑袍摧毁，显露出其下一具半骨骼半金属组成的强健人形身躯。
　　“质变性能量？应该是借来的，刚刚那一刀的意味与他本身的意味，并不是完全相符。”喃喃低语间高举手中长剑，半空中出现一道道死灵剑气，而后伴随着骨剑挥落，轰击而下。
　　伴随着一道道剑气轰击刺入，血河就犹如煮沸一般不断得剧烈翻腾，这场剑气轰击大概持续五分钟左右，然后奎格斯收剑。
　　这位传奇死灵剑士俯览下方血河片刻，然后他向一侧挥手掌，不远处的几名灰袍人便迅速身躯膨胀，紧接着骨肉爆散，形成一头又一头的恐怖血犬。这些人是相对不那么重要的守备人员、并且被巫妖团长期控制洗脑，因此奎格斯可直接以他们生命施术，全然没有顾忌。
　　“除控制法阵的必要人手以外，其它人都带着‘尸犬’沿着血河追捕，他们都已经受伤了，绝对逃不远的。”
　　石毅有以守尸诀为主的诸多秘法敛息远遁，贝克汉斯、贝拉也有一些手段，这两组人都在极短的时间内借助血河向外远逃，但也因此被限制了速度与逃跑路线，在一头头尸犬的“汪汪汪”激烈咆哮中，数名灰袍人组成一队的受命追逐。
　　见此，奎格斯收剑归于腰间鞘中，而后转身返回自己的住所，无比镇定。
　　或者，心中越是惊怒交加，上位者反而要表现得越加四平八稳。巫妖团对独眼巨人王的控制工程，还远远没有完成，这是组织最为重要的几项核心计划之一，因此不容有失，刚刚那几人一个都不能留。
　　虽然联邦政府的应激反应速度并不快捷，政府高层中也有组织的人，但这种事、这种破绽，还是能弥补就弥补得好。
　　另一个方面，巫妖团的人也早就知道此地血河是一条防守方的破绽，但一是工程量太大，独眼巨人王不断产生的血水总要有排放之处，二是这里看似一条生路，但其实却是一条死路，独眼巨人王的血有着极强的侵蚀、污染效果，传奇强者还可以勉强抵抗，传奇以下的职业者往里面跳？
　　根本就扛受不住血脉侵蚀的，要不了多久就会细胞污染，变成丧失理智的异化生命。
　　那一头头被召唤出来的尸犬，就是奎格斯的精神感应体，虽然这场游戏出现一点点小变故，但这个家伙依然十分自信，杀光那些逃脱者，完成团长交待的任务，这些仅仅都只是时间问题罢了。
　　当然，按照目前双方的纸面实力对比而言，奎格斯拥有这样的自信再正常不过了，这些人的自信心都是一次次的胜利，培养积累起来的。
　　血河当中的凶险，石毅在扑入其中之前，就已经预料到了，但自身的守尸诀功法最擅封炉闭鼎，且在潜入血河深处的过程中，石毅还以“万千之心”能力，将金丹僵尸王的尸力借出些许扩散全身。
　　相比远古巫灵的质变性能量，僵尸的九幽之力契合太多了，刚刚石毅若是全力借运寒精雾月丹的九幽之力，他甚至有一定把握重创奎格斯，但这个把握还是太小了，最终石毅选择隐瞒尸魔存在，仅仅只是借力遁逃。
　　不过，贝克汉斯与贝拉能够成功逃脱，这一点的确是出乎石毅的预料，只能说大家身上都隐藏着一些秘密，每一位超凡职业者都在这乱世中，为保全自身的性命，而不懈的努力着。
　　（现在，大概是下午七点左右，强化尸魔要发挥出最强的战斗力，至少要把时间拖到夜晚九点以后，在月夜之下战斗！）六品金丹寒精雾月丹，仅仅是最低等的中品金丹，但却有在月夜之下修炼速度增幅、战力增幅效果，在月夜之下最强盛状态，甚至可以比拟五品甚至四品金丹。
　　……………
　　大概在两个小时后，实在无法再坚持冰河潜游的贝克汉斯与贝拉兄妹，被嗅觉灵敏的尸犬捕捉到了，紧接着这两名兄妹就被巫妖团的人团团围住。
　　此时此刻，贝克汉斯与贝拉身上都已出现很严重的异化现象，贝克汉斯的身躯膨胀、双眼渐渐呆滞，贝拉的身上同时出现熊、狼、乃至于鹰的生物特征，眼神中充满疯狂兽性，再不复原本的清丽容貌。
　　见状，那几名巫妖团中层成员对视一眼，并没有选择请求高层，而是直接各自拔剑围攻上去。这些中层却是心里清楚的，此时此刻奎格斯大人恐怕将自身绝大部分精力，都用在搜寻那个科莱顿人上了，若再为眼前这些小事麻烦大人，恐怕未来是要被穿小鞋的。
　　更远之处的一处风雪中，冰河内，雪堆冰壁突然自内龟裂扩散，紧接着，砰得一声，石毅从中一跃而出，落在风雪里，他身上水流几乎一瞬之间就变成厚厚得冰条，若非是一身功诀强横玄妙，单纯的三阶化劲级武者，有一个冻死一个，并且是百分之百的死。
　　石毅以为自己已经逃得足够远了，却没想到冰川地下暗河范围都已被巫妖团探明，大片大片的人手带着尸犬撒出去，要么贝克汉斯、贝拉兄妹与石毅在暗河里冻死，要么出现被嗅觉敏锐的尸犬感知发现。
　　几乎就在石毅破冰而出的一瞬间，远处血色冰川内，于自身秘室当中端坐的奎格斯就已经蓦然睁开双眼。
　　“我说过，你们都会死在这里的。”
　　战宠手环上光华一闪，一只巨大神骏的山鹰出现，奎格斯一跃而上踏鹰而飞，疾冲出隐秘基地。
　　虽然哪怕传奇境界的剑士也无法自如的独立飞行，除非修有特殊功法、掌握特殊技能，但各个方面弥补的方法实在是太多了，培养强力飞行系战宠是其中最为常见的一个。
　　冲出冰壁还不过十分钟，石毅的身后就已经出现犬吠鹰鸣，地面上是一群在尸犬引导下，执剑奔行而来的巫妖团守备部队，半空风雪中，是那已然重换一身黑袍，斜斜执握长剑、骷髅眼眶当中魂火炽燃的奎格斯。
　　（石毅，你死定了，不过在你死后，我会把你头盖骨取下来制成酒杯，永远收藏！）
　　那恐怖的山鹰尚未飞至，一股充满血腥暴戾意志的剑意就已经“刺”入石毅的心神，传奇强者，无论是身、心、术、势俱不会有太过薄弱的一项，与之相比，此时此刻疯狂向远方奔跑逃窜，不时回头的石毅，似乎在心与势上，就相差得太多太多，战意已崩。
　　“终究只敢于逃命吗？或许是我太过高看你了。”
　　“叱！”
　　伴随着一声嘹亮的鹰鸣，那只巨大的山鹰扬起双翼双爪、疾扑而下，这是千锤百炼的鹰扑动作，在其变异进化之后，更加凌厉可怕威不可挡，然而比之更加可怕的是巨鹰双翼之后的传奇死灵剑士，奎格斯一瞬间在石毅的感知当中“消失”了，换而言之，石毅便不可能知道下一刻这个可怕的大敌，将会在何处何时何种角度刺出致人死地的剑。
　　漫天风雪，蓦然之间飞扬起来。就好像飓风龙卷，冲天而起。
　　紧接着就是“锵，锵，锵，锵，锵……”一连串撞击声，火花爆散，犹如千万的星火。
　　一瞬之间，石毅的周身浮现出四道光团，紧接着便是山鹰的凄厉悲鸣，一道疾影于高空当中一跃而落，刀剑相击，恐怖的雪浪爆炸，那声势堪比十数轮重炮轰击，冲击波挟裹着钢铁般的坚冰四面喷散……在电光火石、兔起鹘落般的极短时间内，刀剑纠缠已然是数十上百击之多。
　　“不错，真的很不错！以你的年纪，借助那些猎人战宠，竟然可以挡我百剑？”
　　“若是再给你一些时间，也许东灵山石家真的可以一门双传奇！”
　　刀高扬、剑斜指，伴随着那漫天风雪下落，石毅与奎格斯的身形再次现出，两人相距约九米。
　　刚刚借着自己战宠山鹰的扑攻，奎格斯身形从天而降，快剑密剑疾速抢攻，然而竟被早已久蓄其势的石毅以鬼王、土旺、诺皇、远古四灵轮番的扛下，虽然兑掉那头山鹰，但诺皇身形崩溃，土旺、鬼王重伤，远古巫灵更是早已返回石毅的身上。
　　这一刻，两人相对而立，奎格斯周身无创无伤，而石毅的周身不断崩裂开道道可怖的剑痕，尽管他已然激活红龙之血，尽管衣物外皮肤上覆盖的暗金色龙鳞，坚固至极。但是双方绝对实力差距……还是太过巨大。
　　“以神变境的武功刀术挡我百剑，你已然足可自傲了。死吧！”这最后的一句低喝，方才是发自心底深处的吼声，奎格斯恍若化为一道死亡之箭般，疾冲石毅。
　　在这个时候，石毅似乎心神气势、内外伤势都已到极限，面对这一剑时，已然无从挡，无从拦，无从应对。
　　噗！
　　利剑之锋，直透要害。
　　然而这一刻，敏锐无比的传奇剑士奎格斯，他却在眼前将死之人的唇边，观察到一抹极为微小的弧度起伏：“我等你这全力一剑，好久好久了！”
　　奎格斯眼前的受剑之人，瞬间形态变幻，变为一具形貌狰恶的僵尸，而在死灵剑士的身后处，风雪一爆，石毅双手执刀怒吼着劈斩而来，然而，在这一刻，他所注视到的眼神，却并不是惊诧骇异……对于这一切变化，奎格斯似乎早就有心理准备了。
　　（以尸换身术，这个术很奇妙，可惜你已经施展过太多次了。）剑意传念，于左手袖中，滑出一支稍短的骨剑，迎击向对手，自觉已然逼出石毅所有底牌的奎格斯，自信在接下来的十招内，就可以杀掉眼前这个极有潜力的石家幼龙。
　　（可惜，你最大的错误，便是与巫妖团为敌！）但也就在这一刻，与那恍若于月光中执刀斩下的石毅目光相接，奎格斯却从中看到一抹得意。
　　那眼神，绝非是一个将死之人所应该拥有的。

第九十七章：吞魂夺魄，全面失控
　　银月之下，雪地之上，数名身披灰袍，手持长剑的巫妖团守卫围攻着一名已然深度异化、无法挽回的男人。
　　贝克汉斯这个家伙已经可以认定为死亡了，虽然他的肉身还在活动，虽然他还在喘息，可是他的身躯已经膨胀数倍、现出惨白可怖之色，漆黑色的血管经络扩散，混浊的眼球直直盯视着正前方，已然如同丧尸般毫无半点生机灵性。
　　至少在绝大多数人而言，脑死亡应该就算是真正的死亡了，大脑死亡后哪怕身体依然还活着，也毫无意义。
　　然而这种状态的贝克汉斯，依然奋力挣扎着，哪怕丧失生命，他或者说它依然本能守护着身后脚下已然躺在冰雪当中的贝拉，哥哥应该保护妹妹的，哥哥一定会去保护妹妹的。
　　噗噗噗噗……数柄剑脊之上铭刻着咒文的精制长剑，终于在漫长的纠缠后，于各个角度刺入贝克汉斯的胸腔，在剑刃翻绞，将受剑者的体内绞得一片粉碎后，贝克汉斯跪倒下来，口鼻中涌出大量黑血，见此，这些痛下杀手的灰袍守卫们方才长舒一口气。
　　“幸好我们这里打完了，而首领那边还没有。若让首领知道我们围杀一个重伤的目标都要用这么久时间，恐怕是要受到惩罚的。”一名灰袍戴着铁皮面具的巫妖团中层守卫，这样言道。
　　“不过，真是让人感到意外，那个逃走的科莱顿人居然可以坚持这么久？”
　　“谁知道呢，也许只是奎格斯大人在玩，或者在试验什么新的剑法吧。”一名巫妖团中层守卫上前了两步，遥望着远方这样言道，在他或者说她转过身时，突然将手中剑向高空一扔。
　　在场其它人的目光自然就被吸引过去，也就是在这一刻，在这人的左袖当中，突然滑落延伸出一柄精致的小剑，下一刻其身法如幻影般在巫妖团众人间一穿而过，当身形再次由虚凝实之时，这名巫妖团的中层守卫，或者说这名来自另一个势力的密探身后，一蓬蓬的殷红色血雾爆出，一具具的尸体倒下。
　　杀人者的整套动作一气呵成，干净利落至极。
　　“虽然这么做很危险，但难得有提顿山脉术士家族的石毅帮我拖住奎格斯，就算是危险，也要拼一把了。”言说间，这个人摘去面甲，显露出短发、瓜子脸，但却英气异常的面容，她的头发是红黑相间的颜色，蓝黑色眼瞳，虽然是个女孩，但给人的气质感觉却是帅气异常。
　　以身上的袍衣将地上的贝拉包住卷起，然后扛死猪似的疾奔而逃，这次做卧底，挖到这么大的事，若不带个人证回去，却是口说无凭。
　　四阶半神，独眼巨人王，这种神话传说中强大存在的战力，已经可以用来倾覆国家了！
　　然而也就在这个时候，在这个英气的女孩急速奔行时，西北方四十七度角，突然爆开一股能量级极为恐怖，几乎恍若大威力导弹爆炸般的四溢冲击波。
　　轰隆！
　　冲击波卷起漫天的冰雪如刀般吹刮旋动，直接将四野范围内的人类与野生动物全部笼罩。
　　“我勒个去，这……这是！？”
　　惊恐之间，连乡间俚语都冒出来了，扬起一只手臂遮蔽身形，却依然因为地面的震荡而几乎跌倒，就连扛抱的人证都护不住了，过去好一会后，这股溢散的冲击才渐渐平息下来。
　　（那个方向是，不可能吧？）
　　在此时此刻，最为震惊的却并不是这名联邦的卧底，而是正在被狂烈攻势疯狂轰击的某人。
　　传奇死灵剑士奎格斯驾驭异化山鹰而来，凌空一剑便是一式密剑百击，既是密剑，那当然便是高频率而相对低力量的剑击，这是以强击弱的经典打法，只要弱势者无法跟上那无孔不入的高速密集打击，那么，便会很迅速的身死败亡，因此奎格斯的打法选择并没有任何错误。
　　他只是没想到，自己的密剑百击遇上石毅以四头战宠布下的八卦合击阵法，竟被大幅分摊消解，像石毅这样精通先天八卦心象，精神力又高，又拥有多头战宠的人，会领悟阵势类能力是很自然的，若不是四头战宠强弱不一、技能无法彼此叠加配合，以石毅自身作为核心的八卦合击阵法，不至于这么轻易就被强破开。
　　第一轮，密剑百击VS八卦阵法，密剑百击胜。紧接着奎格斯继续全力一剑出手，被石毅以李代桃僵符反打，然而奎格斯的那一剑却也是虚晃一招，他的左手剑汇聚必杀必死之气意，攻向石毅。但是奎格斯作梦都没有想到，这一轮交手，石毅自己本身才是虚招。
　　第二轮，左手秘剑VS双重套娃/我预判了你的预判，双重套娃胜。不过会被这一招阴到，也真的不怪奎格斯，三阶存在可以控制传奇生物，这种事本身就罕见，往往是多重受限并且还控制不好的，然而石毅可以控制强化尸魔，为自己捱剑，并且气机极度内敛。
　　丹道高手能把自己的心，意，形，精，气，神，全部聚敛到一处，化为一点圆球，不可觉察，不可琢磨。正如成就中品金丹的强化尸魔，由尸化人，不作祟扑人时，旁人根本感觉不到半点尸气，只会认为是一具普通的尸体，然而一旦发动却是凶威滔天骇人听闻。
　　奎格斯本来全力向石毅刺出一剑，精神气意高度灌注集中，紧接着，他就感受到自己身后突然犹如火山爆发，一股凝练刚猛到极点的尸气，似是狼烟一般滚滚冲天而起，裹挟着无穷月华，就犹如碧血长空直贯而来，大有洞天破地之锐势。
　　一波又一波的尸气涟漪扩散开来，弥漫天地，空间似乎都随之不断扭曲波动。
　　传奇高手比之三阶，最强之处便在于掌握的质变性能量，精纯凝聚如无坚不摧无物不破，并且可以催化技能甚至整个修炼体系都获得升华进化，但是大家都是人类，反应速度还没有太大的差距，而石毅战斗时机掌握得极为精准。
　　石毅控制尸魔全力爆发的时机，便是奎格斯的左手秘剑，将点中未点中自己之前。似乎差上一线，就可以点中刺杀，结束一切，但若是失败，晚回防一瞬就要被强化尸魔多打击一轮。
　　………………
　　（拼不得，赌不得！这小子在阴我，我这一剑未必能杀得死他！）
　　眼光刹那扫过石毅显露于衣物之外，那密布着层层叠叠暗金鳞片的肌肤，本来是皮肤之下的隐鳞，但当石毅金钟气功催动到极境之时，本身的龙鳞防御也会以半能量化的形态显露出来，却是比同境的金钟气功修者更多的叠加一层防护。
　　毕竟是身经百战的传奇境界高手，奎格斯瞬间做出最为正确的判断，他猛地撤剑回防，此时此刻，奎格斯身上的多件防御魔器已然发挥作用，在其周身扩散开一圈暗色结界。
　　然而却几乎是毫无作用，强化尸魔周身起伏之条条钢铁般的肌肉纤维，就仿佛是满弓之弦，绷紧至极限，对准奎格斯打出一片拳影飓风，宛如暴雨般密集，威力却如炮弹沉重。与此同时，一股雄浑炽猛、灭绝一切生机的霸道尸气，仿佛扩散的浪潮般将周围数十丈方圆都化为近乎“灰质”般的世界。
　　强化尸魔技能：重拳，极高的平均攻击效果，消耗暴戾尸气会提升攻击频率与攻击力。
　　虽然质变性能量/金丹真元的作用就是绝对精纯之能量，打破一切体系，但同时，它也有强化升华技能与体系的效果，所谓化腐朽为神奇亦或点睛之笔，便是此意。
　　极短刹那间，奎格斯周身的多件高等级防御魔器全数炸碎，直视着那灭绝性的铺天拳影，奎格斯暗道侥幸，刚刚若是执意刺杀，现在的自己恐怕已经被轰杀重创。
　　眼前的传奇死灵生物，给自己的压迫感惊人！
　　尸气冲天，拳影如山，如斯凶猛，如斯暴烈！
　　然而，无论奎格斯的判断有多么的正确，应变有多么及时，巨大的劣势下风便是巨大的劣势下风。多番规避、延迟之下，骨剑与拳锋终究还是硬碰到了一起，下一刻，那柄纤长骨剑，嗡得一声疾速得弹飞而起，再下一刻奎格斯的整个人身形，尽皆被无数狂飙拳影所淹没，那狂暴到极点的灭绝拳风，互相交织成一颗巨大的双角骷髅头，咀嚼吞咽，以一股毁灭一切的气势升腾扩散。
　　伴随着巨大的爆响声，仅仅只是余波就令四周坚若钢铁的地面连环粉碎并且爆裂，产生数条近乎里宽，四面蔓延到天际的爆炸痕迹，粉尘状的音爆之云扩散升起，破坏毁灭之力凶暴到一塌糊涂！
　　（炎黄修真文明体系，让我有以二阶功力去碾杀三阶职业者的实际战斗能力，那么按这个提升幅度计算，三阶金丹境的强化尸魔，绝对可以击杀传奇境界的职业者……但强化尸魔金丹九转，仅仅丹成中品，未将金丹大道的潜能催发到极限……现在只能寄希望于，的确如茅山养尸经中记载的，六品金丹，寒精雾月丹，在月夜之下拥有比拟五品甚至四品金丹的效能。）
　　眼下这一役到底能不能打赢，石毅心里也没有底，无论是茅山养尸经、少林金钟罩他都未能修炼到多么高深境界，同时对炎黄修真文明体系虽有信心，但底气却也不是那么的充足。
　　或者说，在这种生死大事面前，即便再有信心，再有底气，也难免情绪波澜，毕竟此时此境的石毅还没有真正迎战搏杀一名传奇强者的实力。
　　渐渐的，随着时间推移，那漫天的风雪之尘渐消，最终出现在石毅眼前的，却周身甲胄破碎大半的强化尸魔，它以双手捧着奎格斯的头颅，强制压服，然后仰头吞吸，将传奇死灵剑士奎格斯那淡蓝色魂魄一点点吞噬殆尽的画面。
　　强化尸魔技能：无尽饥渴（终极技能），大量消耗积攒的暴戾尸气，范围吞噬敌方一切血肉命灵，弥补自身。
　　晋升金丹境界之后，无尽饥渴已经可以单体施展，吞噬并封印强者魂灵了，越是吞噬，越是封印，强化尸魔的力量与根基就会越发强大，若是漫长岁月、大量强者魂灵叠加不断积累下去，也许有一天这头僵尸会达到相当可怕的进化上限。
　　“噗！”
　　刚刚为主人立下大功的强化尸魔，才起身，走两步，石毅就已经挥手甩出一串镇尸符咒，同时毫不犹豫的以自身精血强化咒力，在将强化尸魔压制之后，石毅的脸都青白了。
　　“不行了，不行了，这才多长时间，两口精血喷出去了，干完这一票后赶紧回东灵山温养几年，再这样下去我这样的身体都受不了了。”修者的精血并不等同于血液，耗损精血、这是摧残自身的法门，一次比一次反噬严重，用得次数多了，必然根基不稳，留下难以弥补的隐患。
　　石毅根基深厚、体魄强壮，但这两口精血也伤及元气，不过……以此换掉巫妖团一名传奇强者的性命，却已是没法再划算了。
　　赶紧扑身过去，对奎格斯身上的物品一阵搜捡，能带走的都带走，若非是红龙指环储物空间有限，石毅连这具传奇尸骸都想要一并带走，此时此刻的石毅还并不知道，因为自己杀掉了奎格斯，引起了一连串连锁反应。而其中最为直接的影响就是，血色冰川当中的控制魔阵在失去奎格斯这个传奇能量源之后，全面崩溃，刚刚被侵蚀到分三之一左右程度的独眼巨人王，于自我封印中苏醒，它开始本能得走出雪山冰川破坏一切。
　　血色冰川崩碎，同时也将远古半神生命的强大可怕彰显世间。不过，在这个时候，作为主角的石毅早已然纳影藏形，踏上回家的路了，虽然接下任务，但“龙之遗恨”任务并没有完成时间限制。

第九十八章：全面失控，人神战争
　　轰轰轰轰轰轰！
　　大后方有连排火炮如雷轰鸣，地面上重装坦克奔行，那密密麻麻的数量已经形成集团军的规模，而高空当中，一架又一架战斗机翱翔于千米高空之上，俯冲投弹。
　　可是，巨炮被无视，坦克被践踏，一架架战机被纵横的激光接连扫灭。这，便是脱困而出的古代独眼巨人王，在遥远神话史诗中，这恐怖的存在甚至曾经吞食过坠落于人间的神灵。
　　尽管在这一次，联邦政府的反应速度已经很快了，在独眼巨人王脱困之后迅速就派出精锐军力，予以阻击，但是根本拦不住。
　　正常来说，这个世界应该不会存在高达两百多快三百米，山一般的生物，即便是有也应该只存在于深海当中，凭借浮力缓解重力压迫，地面上的重力会给过于庞大体型带来无法承载的负荷，换而言之，眼前这独眼巨人王应该是不被认可的，不应该存在的生物。
　　但它此时此刻就是存在，就是走出那远古的神话。
　　因为巨大而丑陋得难以形容的巨人，倒拖着一支龙骨大棒，每一棒的挥砸而下都能形成里许范围的冲击波，让范围内的生物死尽死绝，紧接着，巨人以另一支手聚拢抓取肉酱，混合着大量泥土、树木、金属，一并吞入口中。
　　因为现场场面过于血腥，因此这一幕画面是被打马赛克遮掩的，即便是如此，独眼巨人王恐怖的形容，也吓坏了车厢内的小朋友，只是在这一刻，连孩子的母亲都没有心思安抚孩子，对已经适应和平时代的人来说，刚刚到来的超凡魔力时代，实在太刺激了。
　　这是辆奔行前进中大巴车，除司机以外，大巴车上的大部分乘客都关注着挂屏电视上播放的战事：远古时代的一名巨人，于冰川当中苏醒，现在它到处行走摧毁城市，经行过处，尽是毁灭。
　　“唉，这个世界真的是越来越乱套了，好像又回到了四大种族争夺世界主宰的时候。”
　　“是啊，明天去教堂祷告一下，希望乱子不要波及到我们这边来。”
　　天使、恶魔，巨龙、巨人，在这个世界的神话中，这四大种族曾经是此界主宰，为争夺称霸世界权力，展开过一场旷日持久的恐怖战争，直到后来，弱小的人类却因为信仰而诞生神灵，神灵征服天界收伏天使族，镇压深渊，击溃恶魔族，在旷日持久战争中损失惨重的巨龙与巨人也都退出战场，这个世界才有了崭新的生机与繁荣。
　　当然，这是人类方面的历史，其它种族是未必认同未必承认的，如果那段历史真实存在，可以想象有多少光明与黑暗，阴谋与牺牲隐藏其中。
　　在大巴车上的众人议论纷纷时，车厢角落里，有一穿着风衣盖着圆顶帽的男人正在酣睡，这个男人在上车的时候，就因为那仿佛被无数利器切割过的面容而惹人低语议论，但是也因为这可怕面容，为这个家伙带来无人敢招惹的安宁。
　　石毅闭着眼睛，半躺在那里，脑海中不断流淌着兑换出来的吕祖百字碑秘术传承，潜能点虽然足够了，但因为积累的属性点不足，因此暂且还是只能兑换出一本，石毅选择兑换百字碑秘术传承，倒不是因为想要研究双修秘术，而是因为吕洞宾是炎黄历史上，内丹派成就极高之人，号称纯阳仙人，他的秘术传承，可能对自身研究金丹大道，有着巨大的助力。
　　相形之下，封神宝典虽然也很强，但在石毅心中并不及金丹大道来得吸引，可以暂缓兑换。反正从血之冰川巨人洞窟中获得的龙魂精魄，足够保留住它了。
　　至于那个传奇任务，反正石毅暂时是不打算完成它的，独眼巨人王相对现在的自己来说，根本就是不可能战胜得了的敌人。
　　之所以敢接这个传奇任务，是因为石毅知道“龙瘟”是什么，虽然是很恐怖的龙族高死亡率疾病，但即便是不做处理，也有相当的可能硬扛过去，背负的危险与可能获得的收益相比，不成比例，因此石毅才选择接受任务。
　　“双修之法，传承自黄老时代，只是后人不肖，一代代的遗失精华，最终导致双修术已经成为邪道的代名。
　　上乘的双修之道，并不是简单的房中采阴补阳之事，而是采天地之气以补我之气，采天地之精以补我之精，采天地之神以补我之神……共分为体交，气交，神交三重境界。”
　　吕祖百字碑秘术传承，其中的百字是指目录，在每一个字的后面都连带着一大片的讯息，石毅仅仅只阅读前面体交的部分，就已经觉得叹为观止，虽然在秘术传承当中，明确指出单纯的体交法相对来说落于下乘，但仅仅只是这部分的知识，就已经达到石毅目前修行的上限。
　　（拿捏气血，辅以诀要，观想，刺激精神与体魄潜能，抱成大丹，可以令人体修炼进化，达到“人仙”的境界！）
　　（大锁金关？采补调理，借高质量的鼎炉修炼，可以速成功法，修成人仙。）
　　虽然吕祖明确指出肉交是下乘，但各个方面的讯息，在功法中却还是交代清楚了，吕祖号称“纯阳仙人”，但他又的确与一位或一两位或几位女仙有过关系，那又如何纯阳？
　　答案便是，大锁金关。
　　只要双修过程中，自身精阳不漏，那么便是无漏仙人，虽御千女却依然是纯阳之体魄。
　　但是这样修炼是非常痛苦非常难熬的，因为这种状态下就不是你在采补鼎炉，而是你在单纯付出助她行功了，这个过程是有着巨大凶险的，因为大锁金关一旦小成，破功之后对精神与身体都是巨大的伤害，削弱意志、亏空精血，甚至比长期纵欲的伤害还要大。
　　不过这个小秘诀却有着积蓄精血，修复加厚根基的效果。
　　（这大锁金关，我却是要练上一练了，需要当上几年的和尚，不过我也没有喜欢的对象，这倒也并没有什么。汇聚周身气血于丹田，坐胯抱丹，以堪破生死之觉悟重启人体潜能……吕祖秘术传承最前面的部分，已经涉及八卦掌法至高境界，那么后面的气交，神交，又是怎样一种境界高度？）
　　石毅的心中虽然升起无限好奇，但他却并没有继续阅读秘籍，因为光怪陆离变幻莫测，本身功力境界不到，强行参悟这样的典籍，可能会坠落幻魔，再难以脱身。
　　在石毅参悟百字碑典籍过程中，他的一侧面颊突然有一道狭长的伤痕莫名出现，让鲜血流淌下来。
　　这是传奇死灵剑士奎格斯留下的遗产“死亡剑气”，石毅在击杀奎格斯后，并没有借助尸魔的毁灭性尸气驱逐剑气，这让他这些时日以来日日承受着身体不时被刀割剑切、伤害内外的痛苦，不过在石毅看来，这一可以以自身切实的体验质变性能量，并且还可以辅助修炼金钟罩，因此石毅就一直未作处理，借助剑气淬体。
　　除这道剑气以外，一对传奇级材质的暗灭双剑，一只战宠手环，一条空间项链，也是此役的收获。
　　……………
　　当石毅一路转乘各种交通工具，终于躲避开巫妖团的追杀部队抵达加德南州时，联邦政府，特勤总部。
　　一名高大而凶悍的军人，正在厉声质问着一名穿着白大褂，头颅顶端有些秃顶，而四周还有着花白头发的老者。
　　“政府一年在你这里拨款几百个亿，甚至连S级通缉犯的尸体都交给你来研究，现在你跟我说你的研究成果毫无作用？”
　　“并不是毫无作用，它很有用。终极爆弹·灭神的威力你们也是很清楚的，但我依然不赞同使用灭神来攻击远古巨人王，你们这样杀不死它，只会激怒它，我要是你们，我就调动军力给它送过去几百吨香喷喷的烤肉，它现在还没清醒，吃饱了自然就返回冰川了。”
　　“可笑，通过贿赂一头巨怪来获得和平，这次我们用烤肉，那下次我们用什么？你吗？尊敬的麦克斯博士。”
　　“嗯，看你这个样子，说明政府已经决意要将灭神用在巨人王身上了，那你还过来和我争辩什么？有这个时间不如多拨点经费过来，除了灭神之外，血源研究也到了很关键的时期，我需要足够多的、足够优秀的自愿参与者。”
　　“别把你的那些一根筋的傻大兵扔给我，他们的思维都已经钝化了，参与血源计划根本毫无成功负荷机会，只是白白浪费我的时间而已。”
　　砰。
　　回应麦克斯博士的，是身后突然传来的砸门之声，紧接着，是军靴砸在金属地面的隐隐脚步声。
　　“你们还是不懂，终极爆弹·灭神是我根据质变性能量研究出来的可怕武器，但质变性能量仅仅只是‘传奇’，想要用这种东西来击杀‘半神’？造上个几百个还有可能。”
　　在一支又一支的联邦军团覆灭后，军方才发现前线部队的士气高得不太正常，后来经超凡者检测发现，所有的前线部队几乎都被一种狂热能力影响了，被这种能力笼罩，生物将会失去恐惧本能变得异常亢奋好斗，经过分析认定，这应该是独眼巨人王用来觅食的一种手段，毕竟以它的体型而言，相比让它去找食物，还是让食物来找它比较划算。
　　这一分析评估，无疑是给联邦军方一记极响亮的耳光，战事截截败退，一座接一座城市陷落，军方唯一的一点光彩，就是派出去的军队悍不畏死士气高昂，哪怕是士气很萎靡的部队，只要一拉到前线去，用不了多久就变得士气爆表，请战如潮，然后再被巨人王团灭。
　　之前，还一直以为是军部的动员工作做得好，现在却是真相大白了，原来是那头恐怖远古生物的蛊惑能力太过强大。它不畏人类的敌意，更无视人类的攻击，只求“食物”可以快点跑过来就很满足了。
　　气到快要原地自爆的军方高官，终于还是无视某位博士警告，对媒体宣称政府已经决定使用终极武器，定然可以一举毁灭这头肮脏、愚蠢、残暴，恶心的巨型妖魔。
　　这被宣传成人类与巨人终极一战的报道，很快传遍全国，前线战事吃紧后方又突然出现独眼巨人王这样的存在，已然称霸恩洛斯大陆近百年的鹰之联邦国民们，实在太需要一场振奋人心的胜利了。
　　在狭小破旧但还算干净私家旅馆里休息的石毅，通过电视直播，看到了这个世界第一颗核弹爆炸的景象：光柱猛烈膨胀并扩散，巨大的蘑菇云升腾而起。
　　这个世界之前还没有这种一颗即可摧毁一座城市的炸弹，除了创造者以外，恐怕没有人切实的真正了解这件武器的威力，因此当这颗终极爆弹展露其威力之时，全民沸腾了，没有人认为在这样的攻击下，还有任何生物体可以存活下来。
　　原子弹或者核氢弹的作用原理，即核聚变与核裂变，核聚变是多个变一个，裂变反之，但都是“质量与能量”的转化。只要将一块乒乓球大小的石头完全质能转化，它就是一颗核弹。
　　这是麦克斯博士在解剖研究极珍贵传奇强者尸体后，得到的启发，每一位传奇强者都身法如电、力大无穷，并且往往可以直接释放毁灭性的攻击能量，这是很不正常打破人体潜能极限的，而在长久的研究之后，麦克斯博士发现了，原来所谓的传奇强者，所谓的质变性能量，就是这些超人类掌握了微量质能转化的能力，他们的血液当中有极微量物质可以极速转化为能量使用出去，这一点即是终极爆弹·灭神的核心，同时也是血源计划的根本。
　　但是一颗核弹的爆炸，消耗的质量都不到本身的百分之一，这样的威力对于世俗来说的确是很恐怖了，但对于四阶的半神独眼巨人王来说，却还远远不足以致命。
　　数小时后，当飞机可以进入爆炸区域时，自内射出一道激光，将正执行观察任务的战机直接打爆。

第九十九章：总结诸宗功法诀要，我要你助我修行！
　　上午，窗外下着大雨，这样的天气最适合在家里睡个懒觉，精神饱满之后选择一本喜爱的小说，听着雨声，舒适的阅读。
　　深红色的旧毯，鹅黄色的窗帘，皮革已经破开的棕色沙发，木桌，还有蓝色的床。
　　不算明亮的光从拉开的窗帘之间洒照进来，将昏暗房间窗前的一片地面照成白色。
　　石毅盘膝坐在地板上，开始调整思想精神，进入宁神清心状态，梳理诸宗功法诀要：茅山养尸经·守尸诀，少林金钟罩，龙王神力，六爻秘术，八卦掌，神秘学知识（黑暗死灵侧），百字碑秘法。
　　最为核心根基性的功法就是这些，至于赶山犬豢养秘法、南洋降头术这样不涉根基的旁门左道，以及已经被兼容覆盖的极坚铁身类功法，现在都无视了。
　　石毅所主修的功法，都堪称是一时绝学，但终究还是要梳理总结一番，分出主次强弱，而不是大杂烩一锅粥的修持。
　　“守尸诀我已练到二阶铜尸境界，也是我目前的主修内功，主修生死之道。”
　　这个世界独特的职业者晋升体系，令功力的积蓄锤炼分为两个方面，一个方面是相对正常的，修炼者自身日常吐纳熬练，通过丹法、战斗刺激自身积蓄功力增长。
　　另一个方面就是这个世界独有了，每一次通过职业晋升仪式，都会增幅转职者本身功力强度，目前石毅一身功力中倒有大半是这样得来的：一阶的龙力混合着二阶猎人魔力，只不过这两种力量都被石毅以守尸诀功法归纳统御。
　　“少林金钟罩是我第一主修外功，仅次于守尸诀之下，虽号称金钟气功，但实际却是土属功法，以土生金，以至厚以生至坚，土火相生，僵尸又被称为大地逆子，两大内外功法倒也是相得益彰的。”金钟罩本身也有行气口诀，但石毅却不可能为它放弃守尸诀，好在，金钟罩几乎可以为任何功法催动，只是契合度越高才能越发挥威力。
　　“龙王神力，传承自家族的绝学，为石昊大长老一生心血凝聚，深湛精微、玄妙莫测，取得是龙性至强，不断挖掘血脉中的龙血潜能，是这个世界九阴九阳级数的顶尖功法，可惜即便是石昊大长老，也终究无法突破所在世界环境的束缚，龙王神力增厚自身龙性，但仅仅只能作为我第一辅修内功修炼。”
　　守尸诀的生死之道，深层刺激修炼者的一切潜力，而龙王神力，则指向性刺激修炼者体内的龙血潜能，若是修炼者体内龙血稀薄，这一高级功法的价值就大打折扣了。
　　当然，即便是这样龙王神力也还是很有修炼价值的，毕竟龙的生命元气比人类的生命元气，先天雄浑深厚太多。
　　伴随石毅心念的转化，盘坐于地的他周身皮肤上渐渐有细而密的深红龙鳞浮出，伴随着炎阳龙力凝聚，不时生成一道道无形却有质的血色电光掠过其身躯。
　　龙之性也，一曰贪婪，食气以长生，举八方元气而奉一身，无有止境；二曰强韧，一身抗性天下独步，刀兵水火不伤，心魔邪气难入；三曰傲岸，身蕴至大至刚之气，高踞九天之上，呼为风，呵成雷，睥睨世间，几无抗手。如此生灵，天生拥有大神通，大气魄，深蕴于血脉之中，千劫万载以下，也不会消减。
　　以上虽然是炎黄修真文明对龙的描述，但恩洛斯大陆的龙同样也很类似，贪婪、强韧、傲岸，几乎是完美侧写了石昊乃至石毅的性情根基，当然，若是他们并没有这样的性情，却也难以将龙之血脉激发到深处。
　　“与守尸诀、金钟罩、龙王神力相比，八卦掌虽为三大气血系武学巅峰之作，但相对弱化太多，然而我来到这个世界以后多有际遇，八卦掌与六爻秘术隐隐整合，为我凝铸出先天八卦境心象，修到极处，天心无情，测敌无双、于战斗当中施展，无情精准、险中求胜……”
　　若仅仅只是如此也就罢了，六爻秘术与八卦掌的结合，终究比不得前三者功法的上限与潜力，但石毅现在又兑换到了百字碑秘法，其中的第一部分修炼内容，刚好承接六爻八卦秘掌的上限境，可辅助石毅坐胯抱丹，深层次激发自身潜能。
　　“守尸诀主修生死之道，龙王神力至阳至刚，六爻八卦秘掌以至虚至柔而修前知，能有不见不闻之知觉之效，可为我第一辅修外功，若是能够成就传说中的人仙境，甚至可以超越替代金钟罩功法，为我第一主修的护道外功。”六爻秘术与八卦掌结合，为六爻八卦秘掌，再以百字碑秘法统御，便是百字碑六爻八卦秘掌，只是百字碑功法石毅才刚刚开始涉猎，人仙之道更加是艰难晦涩至极，因此功法的承接统合，现在才刚刚开始而已。
　　“目前，我的修炼要素是：生死、坚固、刚柔虚实，黑暗死亡，这四个概念，在返回家族之后，我已经可以以家族禁地龙骨秘窟完成二阶龙脉术士转职，进一步增厚功力，而后除日常的练功不能落下外，更多的就是钻研百字碑功法了。”修炼者本身的层次越高，修炼各种功法时，功力的精进也就越高，像石毅修成三阶化劲级武学，周身气血雄浑经络贯通，对于守尸诀、金钟罩、龙王神力的日常修行都有辅助推进作用。
　　因此，若是能够通过百字碑修得人仙道果，石毅隐隐觉得，便是这个世界的传奇境界对于自己来说也将是一蹴而就、探囊取物般容易，甚至对自身金丹九转的定品都有莫大助益推动。
　　窗外的大雨，哗哗得下着，房间里仅仅只有石毅以及为他护法的两条如熊大狗，鬼王与土旺趴在地毯上你望着我，我望着你，却也感知到主人正处于某种关键时刻，因此都非常安静。
　　事实上，这也是调教出习惯了，在石毅日常修炼过程中，除非感知到危险，否则它们本身就不会干扰。
　　这一次的梳理总结，看似并没有什么，但事实上却对石毅未来修行的道路，有着极为深远影响。
　　……………
　　下午，功行圆满，思路理清，石毅虽然依然盘坐于地，推行着功力，但此时此刻他更多的是在琢磨把玩，石毅这个人最可怕的地方在于，他天性好强好斗，觉得修炼进化这种事很有趣。
　　在旁人把修炼当作是工作的时候，就往往及不上这种把修炼当作是乐趣的家伙。
　　可就在这个时候，窗外隐隐有打斗之声传来。
　　石毅所选择的这家旅馆，很偏僻，算是费城旧城区的贫民窟，因此这种地方在夜里发生打架斗殴、枪战一类的事实是比较正常的，普通人只要躲在家里，多数情况不会被波及。
　　只是，相比其它户人家，男主人拿枪过去把窗帘拉上，不想惹祸上身，石毅因为感知听到“劲风击爆空气”的声音，因此略有些好奇的停功、站起，移步来到旅馆的窗前。
　　虽然这片区域范围内，发生一两场战斗算是平常事，但是其中有一两名二阶甚至三阶职业者参与，这种事可就不大平常了。这并不是一般意义上的黑帮火拼。
　　只见窗外，大雨磅礴而下，却有两名女孩正在被一群黑衣人大汉追杀。
　　两名女孩当中有一人黑色长发，似乎是科莱顿人，相比自己的同伴，她的枪法功夫都堪称高绝，尤其是一身奇特的枪斗之术，配合着特殊的枪械，居然可以手足并用，恍若舞蹈般自各个角度开枪射击。
　　这个女人主修的，明显全部都是增强杀伤力的职业技能，因此每一枪开火的威力都大得离奇，再配合上她那身独特的体术，追杀者当中有数名实力不弱的二阶职业超凡者，哪怕联手，竟不能挡。
　　然而，若是追杀者仅仅只这些人的话，薇恩与娑娜她们两个也不至于负伤，也不至于会这样狼狈了。
　　随着前方追杀者的渐渐逼近，在两人后方，一名穿着白色武道服的青年男子，漫步而至。
　　现在明明下着大雨，然而这名白服男子的周身却是干燥的，似乎有一层无形的能量气壁，将他周围所有的雨水尽数排开，恍若道家传说中的辟水诀一般。
　　而一见到这个男人，薇恩与娑娜的脸色俱是大变，黑色长发的薇恩扬起手中的双枪，旁边的娑娜一横手，凭空召唤出一张能量化横琴，然而无论是薇恩的枪弹还是那如波澜般涌来的实质化金色琴音，都未能成功击中这名男子。
　　白服男子腿功惊人，面对两人的攻击他冷哼一声，身影一晃便疾冲而来，在那声“哼”字刚刚音落之时，他就已经身影由虚凝实，成功冲到薇恩前方上方半空，空气当中噼啪炸响之声不绝，连成一片，却是一瞬之间他已向目标攻出九腿，不见腿影纷飞，唯有劲气纵横：连城九家，潘家，神凤腿。
　　连城九家当中，明面实力至少要排在九家前三的潘家，是武道大家族，其家族传承的武学：神凤腿，奥义绝杀凤凰落，都是连石昊都曾经赞叹过的武学，认为只是稍稍逊色于自己自创的绝灭爪爪法，当然，对于此，潘家的人肯定是有并不相同的看法。
　　那白色武道服男子的神凤腿已然修到相当不俗的火候，薇恩身上带着伤，面对眼前这种高敏高攻的对手，只觉得周身皆有奔涌暗劲袭来，居然是挡无可挡、躲无可躲。
　　然而薇恩并没有全身多处骨折，身体横飞出去，因为有人代她受难了。
　　一旁的另一名女孩突然扑上来，推开薇恩，然而自身却被轰击至重伤，脸色苍白如纸的喊道：
　　“走！”
　　刚刚回过神来的薇恩深深注视娑娜一眼，然后一咬牙头都不回的向远方奔逃而去，队友的牺牲是为你创造求生机会的，不是让你留下腻腻歪歪表演苦情戏的，身入军伍多年，这样的道理薇恩再明白不过了。
　　随着战争的开始，诸多古代生物的复苏，联邦政府对于各个州的控制力已经越来越弱了，联邦特勤处的威慑之力也大幅度的下降，若是薇恩能够成功逃掉，潘家还会有一些顾忌，若是薇恩也被抓住了，那两女就真的是案板上的肉了。
　　“逃得掉吗？留下四个人，其它人跟着我继续追。”薇恩作为特勤处精英，名声在外，最擅以弱胜强，因此那名武道服男人哪怕占据着绝对优势，也不肯独身一人身犯险境，这却是君子不立于危墙之外的道理。
　　大多数的人很快离去，就只按照少爷的吩咐留下四个人，这四名潘家的下属，注视着此时此刻因为衣袍破裂，大雨瓢泼，而显露出窈窕洁净，白玉般身段皮肤的娑娜，彼此对视了一眼，眼神当中皆有压不住的狂热兽性。
　　他们刚刚战斗过，感受过死亡之意，此时此刻又在这种环境下围住身受重伤的绝顶美人儿，生出欲情再正常不过了。事实上，别说是他们，即便是此时此刻站在窗前的石毅，过于良好的视力，扫过下方女孩那曲线玲珑的娇躯，回想起参悟过百字碑秘法中的种种诀要与姿势，莫名觉得心头火热，下意识得咕哝一声咽下吐沫。
　　“呼，女色而已。”这样不屑低语一句，石毅转身拉上了窗帘。
　　而在这个时候，四名壮汉已经围住了琴女娑娜，而那个女孩，却也召唤出能量化横琴，已然准备好玉石俱焚。
　　（薇恩大人，很抱歉，娑娜再也不能为您弹琴了。）
　　就在那四名壮汉就要扑上，而娑娜眼中狠色一闪，就要搏命之时，暗影忽闪，接着那四名壮汉便重重得砸倒于地，接着，琴女仰头看到一名黑发黑瞳，面容之上剑痕纵横，却依然具有一种英武吸引的男子，出现在自己面前。
　　他伸出手，这样言道：“我救你性命，我要你助我修行！”

第一百章：生死阴阳，石家暗势
　　生存，食欲与繁殖欲，这是人类的三大基础欲望，同时这三者又彼此交融，难以分割。
　　石毅主修的是生死之道，因此他完全能够理解，一个人为求生时，可以爆发出多么可怕的深层潜能，生死如此，阴阳亦如此。因此，尽管并不想多管闲事，但在石毅感到自己心动的那一刻，他还是没有违逆自己的本心意志，直接出手，救下娑娜。
　　暴雨当中，当石毅将周身湿透的女孩抱回旅馆时，娑娜已经因为重伤彻底陷入昏迷了。
　　上辈子，石毅二十出头，本身家教严格又不近女色，因此自然还保持着纯阳之身，精满不思淫，因为没尝试过，又眼光极高，因此哪怕降临来到这个世界，石毅也少有真正对某个人动心，今日却是因为研读百字碑功法的刺激，再加上娑娜本身的确是第一流的绝色美人，叠加之下，令石毅的心境意念如波澜般微微荡漾着。
　　刺啦，刺啦！
　　伴随着衣物被那可怕的双手直接撕扯破碎，恍若白玉一般美好纯净的少女躯体完全展露在石毅面前，面对眼前床铺上恍若世上最美好艺术品般的娇美玉人，即便以石毅的意志定力居然也有些控制不住自身气血奔涌。
　　要知道，石毅的气血系武功可是完全进入化劲级境界的，对于自身体内气血的掌握能力本就极强。
　　“对，就是这种感觉。在不下于生死刺激的阴阳刺激下，我体内的气血会以更快速更强大的力量运行，叠加上我本身对气血的控制能力，辅以百字碑双修之术，在一定时间的积蓄之后，定然可以助我冲击丹道人仙的境界！”
　　任谁都知道，实战多的武术家实力强横，因为历经生死，而求生是人类的基础核心欲望。
　　双修术，便是试图以不弱于求生欲的繁殖欲，阴阳，替代生死刺激的作用，毕竟常年在生死之间走钢线，只要一个不小心就真的死掉了。
　　在生死的选择压迫下，人类可以爆发出深层潜能，在阴阳的诱惑刺激下，人类同样可以爆发出深层潜能，而将这种潜能引导入自身修炼中，便可使修为突飞猛进提升。
　　不过，双修术的创造，既成功也失败了，成功之处在于，双修术的确可以达到与生死刺激相近的效果，增益修行，失败之处在于，除最下乘的双修术以外，真正高明上乘的双修，运转起来依然凶险异常，需要修炼者有极强的功底与意志力。
　　否则的话，丹裂炉炸，依然是人功两消。
　　一边思索着，石毅一边探手上去为女孩接驳被踢折的断骨，那名白服男子的武功极高，虽然娑娜抢进进去，有着自保意识避开要害，但依然被踢击到重伤状态，事实上，若非娑娜身上的防御魔器性能不弱，白服男人那一式神凤腿能直接把她整个人踢碎踢爆。
　　在接骨的时候，娑娜迷迷糊糊得恢复一些意识，只是此时此刻她的意识是不清楚，只觉得一双炽热的大手，在自己身上摸来摸去，她本能得想要反抗着，只是很快，就又昏迷过去了。
　　暂时施术为女孩疗伤，让她摆脱死亡的威胁，然后石毅找了一条毯子遮盖在她身上，自己则转身坐到沙发上看起书来。
　　现在还远远不到修双修的时候，功法上很多细节还需要反复的研读琢磨。
　　数个小时后，当娑娜凭借超凡者的体质，恢复伤势，清醒过来一些的时候，她睁开眼睛，看到的是一名东方青年，正坐在沙发当中翻阅着一本书籍，他有着近乎完美体魄比例，此时此刻在窗光映照下安静得翻读厚重古书，这一幕场景美好得恍若名画。
　　女孩先是愣神一下子，然后才反应过来注意到自己毯子下不着寸缕的身体。
　　就在这个时候，门外传来急而重的脚步声。
　　“裹紧毯子。”
　　“啥！？”
　　娑娜未能及时反应过来，石毅见此微一皱眉，身形一闪转瞬就挡到门前，也就在这一刻，房门被一脚踹开了。
　　然而，两名冲入进来的潘家武者，迎面注视看到的却是一双暗金色蕴含着可怕力量与威仪的双瞳，龙之瞳、威慑俘获同时发动。
　　潘家的人，之前追杀薇恩，失败，回过头想要扣住对方的同伴，作人质威胁薇恩。
　　结果回来后发现四名同伴都被打昏过去，救醒过来，这四个家伙一问三不知，竟然连救走女特警人的影子都未看到。
　　潘家会怎么惩罚他们四个不需多说，现在重要的事情却是四面扩散地毯式搜索，一定要把那个受伤的女特警找出来，潘家的人也不认为时间过去数个小时了，对方还会在原地附近呆着，但有杀错无放过，势力雄大的潘家还是在进行三百六十度毫无死角的搜查。
　　这两名潘家的搜查之人，在闯入进来的瞬间被石毅以眼神控制住了：“退出去，记住你们什么都没看到，这里没有你们想要找的人。”
　　双方差距太大了，精神属性差距太大了，以至于那两名潘家的人，在一脸恐惧后退出去时候，满头是汗的同时，脑海中只浮现出一双暗金色的恐怖龙瞳。
　　（若是胆敢反抗，一定会被吃掉的！）
　　这就是龙威的作用，简单粗暴没什么技术含量，但却因巨龙本身的超强实力，成为下位者根本无法反抗的压制。
　　石毅这个时候回身，将目光落在已经用毯子把自己裹得像一只蛹，仅仅只有雪白脖颈晶莹香肩露出些许的娑娜身上。
　　相对无言，气氛一时沉默。
　　“我这里有一些男式衣物，你可以穿，你身上受着伤，不适合穿太紧的内衣。”
　　“多谢你救了我，联邦政府会给你表彰的，但是……之前，我好像听你说过，你要我助你修行？这是什么意思？”
　　“字面意思，我正在修炼一门特殊的功法，需要找一位美貌的女子诱惑我，只要你能乱我定力，我便会放你走。”
　　“开，你开什么玩笑啊？”
　　“我还要去救薇恩姐姐，我哪有什么时间在这里诱惑你，乱你定力。”脸像红布似的娑娜急急忙忙得就想要挣扎站起，接下来却跌坐下来，只觉得五内俱痛。
　　“以你现在的伤势，不是去救人，而是去送死，潘家在这座城市盘踞已久，警察局军队到处都是他们的眼线、势力，你们特勤局对东方九连城一直都保持着高度关注，不会连这些事都不知道吧？现在失去我的保护，你几分钟内就会被再次抓住，那时候你就是你同伴的破绽，更何况潘家的行事上限，并不怎么高。”
　　“休息几天，调养伤势恢复实力，在这个时间段你可以尽自己所能的诱惑我，否则即便伤势恢复了也无法离开，我想你不希望会这样。”
　　从这一日开始，一段有些诡异的陌生男女同居生活便开始了。一开始娑娜是根本不接受的：“谁要诱惑你，莫名其妙的男人。”
　　然而她又的确无法离开石毅，因为这座城市已经被潘家盘踞太久了，无论是联系警察局还是联系本地军方，都有相当大的可能性直接暴露自身，甚至现在娑娜连对特勤局在此地的接线人员都不太信任了，因为自己与薇恩大人上一次的被包围，怎么想都很奇怪，情报未必就不是在特勤局内部被泄漏的。
　　一开始时，娑娜还对石毅小心翼翼，生怕对方会兽性大发，突然扑上来做些十八禁的事情。
　　对于自己有多么的漂亮，娑娜自己心里是很清楚的。
　　天然白蓝色的长发，气质清纯的俏脸，大胸、细腰、大长腿，肤质娇嫩无瑕，自身的身材美貌，在特勤局中都是排得上极前列的，若非如此薇恩大人也不会那么喜欢自己。
　　然而相处两天之后，娑娜发现石毅真的是在无视自己的美貌，并不是那种躲着不看，而是淡然处之，寻常视之。就像面对的并不是一位千娇百媚的大美女，而是一个男人，一个兄弟。
　　渐渐察觉到这一点的娑娜，一边放心的同时，一边忍不住在心底里暗暗得窝火，这种天然的好胜之心，让她开始下意识想在石毅面前展现出更美丽的自己。
　　唯女子与小人难养也，近则不逊远则怨。
　　石毅此时此刻所修的法门，是黄金前列……不，是百字碑当中的大锁金关秘法。
　　要双修也不应该是在自己精血略亏之时，并且石毅也是要借娑娜试一试自己的定力，若是在娑娜这种等级的美女诱惑下，自身都能压得住，那么这大锁金关便修得，若是压不住，那这种秘法早破功，损失还小，怕就怕已然功成，然后被破掉定力，没能忍住美色诱惑。
　　并且，大锁金关秘法有助于精血的恢复，对守尸诀、金钟罩等等功法，都有其正面加成的作用。
　　费城，潘家大宅。
　　“废物，一群废物！老子养着你们，到底有什么用？”猛烈得一巴掌，抽得面前那名下属几乎凌空飞起，但他也只能嘴角溢血得咬牙硬挺着。
　　此时此刻，作为潘家少主的潘帅愤怒得几难自抑，下属派出去这么多人，寻找这么多天，结果居然始终没能找到一个已经身受重伤的联邦女特警，要知道，那两个女人的手上可是有一些对潘家很不利的证据，若是任由她们捅出去，即便是树大根深的潘家也将因此受损。
　　尤其，家族长老们也会质疑自己的统御能力。对于潘帅来说，后者是尤其不能接受的。
　　“暗夜猎手薇恩还好说，虽然尚未成功捕获，但她一直都在被追杀的状态，既难以离开费城，又无法摆脱我们的搜捕，这样下去她终会力量耗尽，落到我们手上。但她的那个副手娑娜就非常奇怪了，在她被您重创之后，这个人就完全从我们的搜索中消失了，一点形迹都未再漏出，这太奇怪了，根据资料来看，娑娜这个人应该没有这样出色的反侦查能力。”
　　在少主大量发泄怒火后，一名情报系统的下属主动走过来，非常谨慎得这样言道。
　　闻言，潘帅的双眼渐渐轻眯起来；“你的意思是说，有人在暗中出手帮她？”
　　“并且是一位极具实力的超凡者，照理说有这样一位高手帮助，那名女特警逃离费城应该是容易的，但我们直到现在也没有受到来自联邦政府的压力，这就说明娑娜并未成功逃出，她还在费城之内。”
　　的确，琴女娑娜此时此刻还在费城之内。
　　她穿着石毅宽大的T恤衫，下身是自己裁剪出来的包臀短裤，此时此刻正喝着肥宅快乐水，抱着狗，吃着爆米花，看搞笑电视剧，非常经典的死肥宅女形像。
　　当然，以土旺那几乎快要被窒息抱死的模样来看，娑娜的脂肪有一些过度集中了。
　　这个时候，房间的被推开，土旺直接就挣脱娑娜的双臂，摇着尾巴吐着舌头奔向石毅。
　　这一方面是因为土旺对石毅更高的忠诚与亲近，另一方面却是因为石毅这次出去是去采购的，它尾巴像螺旋桨似的舞动着，想要讨要石毅怀抱中的香肠。
　　“哥哥，你回来了！”
　　突兀得亲昵叫声，令石毅因此微愣一下，因为娑娜接下来表现出与往常不符的热情，跑过来帮自己拿东西，同时漂亮的眸子忽闪忽闪得冲着石毅放电。
　　石毅微愣一下就反应过来了，礼下于人必有所求，看来娑娜伤势恢复得差不多了，她打算去找搭档薇恩了。
　　小姑娘红着俏脸，跑过来用双手抱着石毅手臂，然而，石毅却轻轻抽出手臂道：“你们与潘家的战斗，我不插手，但你让我放你离去、让你去找薇恩，或者鼓动我与潘家对抗，我劝你省一省这方面的心思吧。”
　　薇恩之所以留在费城恋栈不去，一方面是因为潘家的拦阻，另一方面是因为她想要救援自己的副手小娑娜，在某种意义上讲，潘家急，薇恩更急，因为她不知道娑娜被人所救，还以为娑娜正在潘家吃尽苦头，却是没想到，娑娜这边比薇恩自己这边，安全舒适太多了。
　　“你这样是玩赖的，你让我勾引你，乱你定力，结果却都不和我过多接触，你这样算什么修持定力？”娑娜红着脸看石毅抽回自己的手臂，一如往常般不受魅惑，不自禁就有些气急败坏。
　　就如薇恩担心她一样，娑娜也非常担心薇恩，而双方越是这样僵持下去，在费城底力无穷的潘家就有越大的几率胜利，而被抓到的薇恩，很可能就会被直接杀掉了。
　　石毅刚想开口回答，就在这个时候，他抬头发现四周空气当中，传导过来一股超声波一般的能量。
　　（又是潘家负责搜索侦查的职业者？全部都是这一类能力，也不知道变化点新花样。）随着这个念头，石毅左手伸出轻轻得向前方横扫，他的指间一瞬之间有蓝色的电芒扫过。
　　以怪物猎人“万千之心”的技能，驾驭巫灵的质变性能量，不仅仅可以破掉对方的侦查而已，并且还可以反向传递假讯息，让侦查职业者察觉不到自己的技能被破掉了，只感到这个方向的反馈一切正常。
　　远古巫灵（黑暗）
　　特性1：传奇生命，作为传奇生命本质，拥有坚韧，强效，压制等等基础本能。
　　特性2：施法专长，法术威力+2，法术范围+2，可提升。
　　只要能够掌握质变性能量，就会对非传奇的下位存在造成很高的全方位压制，石毅凭借万千之心可以运用的质变性能量微乎其微，当然，以现在远古巫灵的阶位，也并没有拥有多少质变性能量。
　　“如果没有我救你，这个时候你应该已经死在潘家，或者活得生不如死，你的薇恩姐姐也很有可能因为想要救你，而中潘家的埋伏，因此，应该知足了，这场交易中你并没有吃亏而是大赚。另外，不直接进行身体接触，也是在考验定力，你若是连吸引我主动碰你的魅力都没有，那又怎么能算我违约呢？”
　　是不可以允许直接肉身碰触的，否则的话为救薇恩，娑娜一咬牙，直接把石毅反推了，那算不算是已经破除定力了？
　　石毅现在仅仅只是在初修大锁金关而已，他可没有纯阳仙人吕洞宾那种百战无漏的境界修为。
　　………………………
　　在费城一条极为不起眼的巷道内，有一处人家的门口挂着一块破旧斑驳的招牌，那上面的字样已经掉漆脱落至无法辨识的地步，加上四周阴森诡异的气氛，更令绝大多数的普通人，本能得选择回避。
　　不过四周的环境如何，这并不能影响石毅既定的打算，只见这个东方青年以一种沉稳且毫不迟疑的脚步来到巷道旧房前面，推开虚掩的大门，气氛立刻转换彷佛踏入另一个不同的世界。
　　室内除了封死的石墙和往下走的楼梯外别无他物，而且奇怪的是此时虽然接近傍晚但外面仍有阳光，但在屋子里面却是半点光线也渗不进来，只有一小盏油灯权充照明，却给人一种阴森压迫的感觉。
　　踏着有段距离的阶梯往下走到底，黑暗的气息愈来愈重，不过这种程度对于石毅来说，都仅仅只能算是小儿科的程度而已。
　　当阶梯走到尽头，一对如宝石般闪亮的眼睛忽然出现在石毅的视线内，跟着便从黑暗中传出冷漠的声音道：“来者何人？”
　　平淡的声音像在背诵台词般不带一点起伏，亦让人感觉不到丝毫危机感的存在，可是石毅却知道只要他一个回答错误，这片范围内至少可以立即发动三十五种以上的机关，至少有二十名以上的高手会随时扑出，而一旦陷入这样的天罗地网，即使是自己，若不动用强化尸魔的话，也并没有全身而退的把握。
　　石毅双手交叉在胸前比了个火焰飞腾的姿势，继而同样平淡言道：“白日焰舞，赤龙行空。”
　　在回答过句暗语后，便是片刻的沉寂。接着，黑暗当中走出一名佝偻的老者，双手交叉在胸前比了个火焰飞腾的姿势，然后向石毅行礼道：“红龙一脉最出色的继承者，虽然我们都确定你可以逃出巫妖团的围杀，但能够在这里见到你，依然令人我感到愉悦而荣幸。”
　　眼前这个地方，眼前这些人，他们都是类似于石家暗面的特殊组织，是石家在其它城市其它州，暗中发展的据点，如非必要的情况，石家人也不得轻易前来，当然，地位中下层的石家族裔，也是根本不知道这些据点，甚至于绝大多数的石家长老，他们知道的据点也都是零零散散的，年轻的时候因为家族任务而知晓或者去过。
　　然而当年，石昊在传石毅《龙王神力》的时候，那份秘籍之上却有一份完整版的石家各个据点分布图，辅以对应的口令暗号，可以命令各处据点之人为自身效死。
　　“请告知大长老，我马上就要回去了，另外，我需要你们帮我准备出城路线，以及一份人皮面具，要女人的，我要带一个女人出城。”
　　“遵从吩咐，您还有其它要求吗？”
　　“……薇恩藏在哪里，为什么潘家的人发疯一样的追杀她，这群联邦特勤局的家伙又拿到什么猛料了？”石家各州据点的主要职能就是收集情报，次要职能才是储备力量以备不时之需，因此哪怕是本地地头蛇也未能查到的讯息，石家暗面据点却未必也查不到，双方运行模式并不同。
　　“联邦特勤处的薇恩藏身在东城一带，她已经知晓自己的同伴娑娜并没有被潘家擒获，现在正准备离开费城，但是被潘家的鬼蝠部队缠住了，她很难成功出城。少主，需要我们帮助她吗？”佝偻的老者这样言道，很有完成信心的模样。
　　“不需要，她到底能活还是会死，那都看她自己的本事。另外，我并不是石家少主，大长老从来都未这样宣布过。”
　　“可是，大长老从来唯才是举。不过，既然您不愿，那我就暂时称呼您为石话事吧。事情是这样的，自从南方大陆开启后，白家，潘家，金家也都开始抽调力量，开始向南方大陆投射影响，潘家负责此事的，是其少主人潘帅，这个潘帅是一位武道奇才，不到三十岁就已经将神凤腿练到神变的境界，并且幼年时遇到奇遇，一身功力异常深厚，寻常家族长老完全不是他的对手，不过此人偏爱冒险，因为开发南方大陆资金的缺乏，潘帅暗中开始插手奴隶贩运，薇恩与娑娜便是从一条偷渡船上查到这条线索，一路追查，最后把潘帅揪出来了。”
　　年轻人有冒险精神是好事，为达目的不择手段，对于大家族的继承之人来说，却也谈不上是什么缺点。
　　然而事情坏就坏在，潘家正在努力与白家结成这一代的姻亲，潘帅的形象一直都是正面光明的。
　　现在若是爆出这样的事情，一方面是道德有亏，一方面是才能不足，与白家的姻亲关系就不用再想了。
　　因此，也难怪潘帅在被联邦特勤局查到底细后，原地爆炸，就像疯了一样全城覆盖搜查了，对于像跟随白家近百年的潘家来说，个人的才能与否，其实远远不比与白家关系的亲密程度重要。
　　更何况，据说白家长女长得国色天香，个人才能也极为出众，是美貌与嫁妆双丰盛的类型。
　　“嗯，事情了解得差不多了，你需要几天时间准备，我才能拿到人皮面具？”
　　“三天足够了。嗯，另外，石话事，老朽认为有一件情报有必要让您知晓。”
　　“何事？”
　　“由于您突然离开忠义信一年多的时间，因此家族已经委派石敢、石青青两人共同接手您的职权……石敢，似乎与侍神家族的人，走得很近。”
　　“嗯，我明白了。”在这句话之后，石毅转身离开了。同时四面八方隐藏着的气息也逐一消失。
　　“侍神家族，斯克特？石敢？”走出那隐秘的家族据点后，石毅走在马路上，寒风当中，口中这样低声自语，而后轻笑。
　　随着神明的越来越强势，在东灵山石家也难免会有人真正加入黑暗女神教会，但石毅也没有想到这个人会是石敢，两人当年，毕竟一起共事过。
　　三天之后，获得人皮面具的石毅带着琴女娑娜，准备乘船离开费城，返回阔别已久的冒险者之城普罗旺斯彻，人皮面具将娑娜伪装成一个面容平凡但白净娇小身材极好的小妇人。
　　而在这类公众场所，石毅甚至可以看到潘家的人肆无忌惮的举着侦测的仪器。
　　这些仪器是双肩肩扛式的，有些类似于大型播报机，配合潘家特有超凡职业，可以不断扩散超声侦测超凡能量，像薇恩之所以会被鬼蝠部队牢牢咬住，就是因为她的超凡能量被侦测过一次，而这东西就像指纹一样，人人不同，再侦测一次就能被侦测出来，然后机器报警。
　　因为潘帅下了血本，并且给出超高额的悬赏，因此现在潘家的人已经到有杀错无放过的地步了，只要侦测到超凡能量，只要发现对方是超凡职业者，无论男女都要近前盘查。
　　“小心一点，看看你左边九点钟的方向。你的力量我不知是否也被他们采取过了，总之，安分一点，不要再闹情绪了，我们离开这里才是对薇恩小姐最为有利事。”一边言说着，石毅的右手一边搂住娑娜柔软的腰身，这让娑娜整个人直接一僵，好在脸上带着人皮面具，以至于那大红一片的脸色被遮掩了，否则现在女孩更会十倍的尴尬。
　　“喂，你在干什么啊？趁着这个时候揩油占便宜。”娑娜侧身仰着头，冲着石毅“恶狠狠”得这样言道，呲着那小巧的贝齿，似乎有要咬上对方一口的威胁意味。
　　“并不是。”在言说的过程中，于石毅的感知中，又有一波无形有质的超声波般能量浪潮般涌来了，石毅搂着娑娜腰身的手，稍稍得一搂紧，一股蓝色的电芒能量便扩散开来，将超声波侦察中和掉。
　　娑娜是过了一会之后才察觉到这一点的，因此往下压了压帽子，一边以轻微的声音道歉一边掩饰尴尬，然而这一幕在旁人看来，却是幸福甜蜜的小两口正在彼此依偎着。
　　随着时间的推移，一波波的侦察被化解，跨海轮船发呜呜得汽笛鸣响声，接着它就发动起来了。
　　“石毅，你说薇恩姐姐她能顺利逃出来吗？”站在船上，见自己已离费城越来越远，娑娜有些难过得这样问道。
　　“你放心好了，那种强度的搜寻烈度，即便是潘家以举族之力支持也难以长久，对于一名超凡职业者来说，从一座非军事化城市的四面外逃，这再简单不过了，虽然潘帅用高饱和搜索这一招暂时封住了费城，但他自己的财力底蕴也非常有限，这样支撑下去是支撑不了多久的。”
　　以一人之财力搜捕封城，哪怕有鬼蝠部队配合着，也消耗极巨，并且，鬼蝠部队是潘家的家族军团，类似于赤龙卫于石家，夜卫突击部队于高家，都不是潘帅的私军，短时间内这样用一下，看在你潜力的份上尚且可以配合，但时间一长，各大家族的军团又不是完全没有固有任务要做。
　　波澜涌动，越是近海的海水，相对越是污浊些，而在离开得足够远之后，就可以见到非常漂亮、蓝宝石一般纯粹的海面。在见到这样的景色之后，娑娜的心情也稍稍好转一些，无论是长久的亢奋亦或者长久的低落，毕竟都是大脑皮层所不允许的。
　　一周之后，石毅带娑娜抵达加德南州最大的优良海港城普罗旺斯彻，这一年将近两年行程收益巨大，当然，石毅也没想到自己最后会带一个女孩回来。
　　（当然，这也是件不错的事。）注视娑娜，在对方那一脸懵懂的神情中，石毅心中有些愉快得这样想。

第一百零一章：海上火拼，修罗之怒
　　普罗旺斯彻是一座海港城市，早在开发南方大陆之前，这里就已经号称冒险者乐园。
　　冒险者乐园，直接翻译过来就是犯罪天堂，走私，毒品，贩卖人口甚至海盗都层出不穷。
　　而在开发南方大陆之后，这座城市就更加成为利益风暴的大漩涡。当然，大多数本地人是因此受益的，城市治安虽然下降一些，但地价房价却是暴涨猛增，而本地人只要不主动的参与进去，黑恶势力间的拼杀也大多限于彼此之间。
　　这一夜，石毅与娑娜正在甲板上一边逗着狗，一边吹着徐徐海风，享受静谧。
　　夜色中，美貌的蓝白长发女孩穿着着水蓝色的精致连衣裙，此时正伸手喂胖胖的土旺吃东西，漂亮女孩对自己贪吃发胖非常介意，但看到其它胖胖的生物时，却反而会很喜欢。更何况，以一条狗来说，土旺的颜值可是相当不低。
　　不同于鬼王的威严可怕，不战斗时，土旺圆滚又呆萌，似乎人畜无害。
　　这段时间娑娜跟在石毅身边，虽然被束缚着自由不准离开，但却也在其保护之下，享受着乱世当中安定的幸福。
　　这对于这个世界、这个时代背景的超凡者来说，并不容易。
　　伸手喂食土旺时，娑娜展露出自己粉嫩的皮肤、雪藕般圆润白皙的小臂，连接着纤纤青葱般的十指，纤细柔美尖尖的指头上，随着动作带起的肉汁溅到上面，给鲜红的指甲带去一抹珠宝般的闪耀光泽，雪白的玉手、鲜艳的指甲相映成辉煞是好看。
　　石毅仰躺着摇椅，膝盖上放着书，注视着这一幕美景，同时感受着体内的几股气血微微加速。
　　相处越久，感情越深，娑娜就越是自然而然的展现自身的清纯与魅力，而由此引动的每一缕心内波澜，都在推动着石毅理解、领悟吕祖百字碑功法的妙旨。
　　性乃大药，擅用者强身健体益寿延年，不擅用者损精耗神，敲骨吸髓。
　　（生死我已然精熟、阴阳我也有领悟，只是不知，未来有没有机会在“食”的方面，也修学领悟一番。）念头想到这，石毅自己都微微摇头心中暗笑，仅仅只是生死、阴阳两道，就已经足够自己修炼钻研上百年甚至数百年了。
　　虽然现在的境界阶位只有二阶到三阶，但凭石毅现在的知识，他自负自己正常活到一百四五甚至两百岁已经没有太大难度，若是不计较生活质量，一意延寿的话，找个风水合适的墓把自己埋葬，延寿活到两百多岁才寿尽而死，是一点问题都没有的。
　　当然，石毅现在并不考虑这些，他考虑琢磨的是自己的金丹大道，若是可以成功凝聚九转之金丹，寿至三五百岁也很正常。
　　突突突突突，轰隆，轰隆！
　　“嗯！？”
　　就在这个时候，阵阵的枪火之声，爆炸之声传来，石毅久历杀阵，即便是娑娜也是名副其实的精英超凡者，特勤成员，两人对这种声音都是非常敏感的。
　　循声望去，大海之上有数条钢铁大船正在彼此交火拼杀，手枪、冲锋枪甚至于手雷、火箭炮，应有尽有，不时就有人被整个轰碎，血雾与碎肉弥漫扩散。
　　“这，这是怎么回事？”娑娜本以为是两国交战，但仔细看一看又觉不太像，船太少，并且武器装备也不对，但若是其它势力的火拼，这种程度也未免太夸张了。
　　“两方船只都是货船改装的，已经发展到这种程度了吗？”权可通神，钱可役鬼，石毅在网络上了解到有关于南方威斯特玛大陆的事之后，就已经对普罗旺斯彻的形势有所预估了。更多的钱，更大的利益，势必导致彼此撕咬竞争得更加厉害，甚至吸引原本不属于这的势力不断入局。
　　但眼前这种程度，这种烈度还是有些出乎预料了。
　　大量使用枪械的都是普通黑帮成员，港城普罗旺斯彻越赚钱，这些暗势力越有钱，就越是可以豢养悍不畏死的亡命徒，这些人经过退役特种军人培养，素质已经堪比军中精锐，甚至可以承受极高的伤亡也不退缩。但他们终究也只是炮灰而已，可以对一二阶超凡职业者造成威胁，但往往三阶的超凡职业者就可以范围性的对普通枪手进行有效率屠杀了。
　　两艘大船冲撞于一处，一艘货船上的人对另一方敌人发起冲锋，他们中有人一手持着防弹盾一手持着突击步枪，虽然可以多次防弹的合金盾很是笨重，但对强化体质力量的职业者来说，却并非是无法驾驭。
　　就在战局开始暂时朝向有利于忠义信的方向倾斜时，突然有人高喊一声：“蛇，小心蛇！”
　　“好多蛇，大家小心！”
　　“蝎、蝎子，啊……”
　　“蜘蛛……哪来的蜘蛛？”
　　“哪来的蝙蝠，啊……我的眼睛啊！”
　　慌乱就像瘟疫一般不可抑制地在己方当中迅速蔓延开来，白炽的灯光照去，只见地面甲板上竟然爬满数百上千的蛇、蝎子、蜈蚣、蜘蛛等等毒物，密密麻麻。
　　它们疾掠过地面，向厮打的人群蠕动拥挤，甲壳碰撞与肢脚爬挠的声音，可令听者的毛发皆竖，中人欲呕的腥风阵阵袭来，让人闻后胃部禁不住一阵阵的痉挛。
　　忠义信方面，马上就有许多人惨叫出声，他们或者被蛇盘到身上，或者是被蝎子蛰伤，或者在身上爬满蜈蚣、蜘蛛，而且被毒物咬到的部分迅速浮现纯黑色的毒纹，向其身体四周蔓延扩散，虽然不感到如何疼痛，但看上去却足以令人惊骇欲绝。
　　除此之外还有几十上百只蝙蝠到处低空掠飞，见人就专朝耳目口鼻抓扑，有人甚至连眼球都被抓出来了，那骇然欲绝的家伙还没感觉到怎么疼痛，视野就已经变得一片血红之色。
　　忠义信的战斗人员很厉害，石毅在这方面给后继者石敢留下了丰厚的底蕴，尤其石敢接手之后，又重新启用五元老方面的人，这令他羽翼更加丰足。石毅对五元老霸道，石敢对五元老就宽容，这也是一种权谋之术，继任者往往会选择与上一任，南辕北辙、截然相反的大政方针，以展示自身的统御才能。
　　“高等隐身术！”
　　“高等加速术！”
　　“高等羽落术！”
　　“高等能量防护！”
　　“高等法师护甲！”
　　在给自身加持上这些法咒之后，一名二阶复合职业的咒剑士猛烈从船舱高处一跃而下，黑衣长剑大杀四方，那些意志力坚强，成功通过范围性幻术检测的忠义信战士，被这名咒剑士迅速欺近，短时间内便被大量斩杀。
　　三阶已经是许多世家长老的水准了，虽然随着时代的发展，现在其中有一些突破到四阶境，但三阶依然是高手层面，而二阶复合职业的咒剑士战力，甚至足以与绝大多数三阶职业者相匹敌。
　　忠义信这边的众人中，本来有一名凝神境的中年武者，扛过范围性幻术，自身武功也足以迎战咒剑士，但他察觉感受到己方的劣势，咒剑士强横凶悍，心胸中的勇武之气顿时就削弱下去了，暗地里找到个空隙脱身而奔逃。
　　（这是石家人的产业，我又何必为他们拼命？）这名凝神境中年武者的心里，这样想着。他本来是五元老方面的人，后来输给石毅，被迫签下卖身契约，再后来石敢与五元老恢复交好，那他自然还是忠义信的立场，但在事实上却已经是三易其主了。
　　心中对五元老甚至石敢的敬畏之心都不太强，因此就敢于在这样的战斗中出工却不出力。至少，是肯定不会拼死战斗的。
　　在那夜幕大海之上，几艘钢铁大船砰砰砰得激烈碰撞到一起，有一些燃烧着烈火，甚至已经轰然爆炸，这样的烈度已经达到“战争”这一级数了。
　　混乱当中，石敢一手持盾一手持钨钢大枪，带着身后的石青青四面冲杀战斗，勇不可挡。
　　这一刻他已经彻底杀红眼了，再加上身后有石青青不断的为他补充加持法术，石敢一人独战敌方五六名超凡职业者，竟丝毫不露败相。只是，与忠义信相比，敌方的超凡职业者无论数量还是质量都是远远超出，隐藏于暗处的高阶施法者一个范围性的群体定身术笼罩下去，忠义信哪里人多向哪里施法，忠义信哪里优势向哪里施法，普通人能靠意志力豁免法术的，毕竟是绝对少数。
　　大多数的忠义信战士，都在这样的法术劣势下，眼睁睁地看着敌人割断自己的喉咙，完全是死不瞑目地倒在了这些平时根本不是他们对手的敌人脚下。
　　在法术的作用下，他们站在原地动都不能动一下，就这样被敌人杀鸡屠狗一样刺穿心脏割断喉咙，陷入死亡。
　　“阿敢，阿敢！撤退吧，这次我们输了。”相比一直都在最前线奋力厮杀战斗的石敢，石青青因为在相对后方，并且作为法职者较为冷静的关系，逐渐判断出战场局势的走向。
　　尽管，这一役石敢联合五元老，甚至在家族中申请到了二十名赤龙卫，但对方的暗势力明显更强大，数名高阶职业者都布置得非常有针对性，这就说明对方的暗势力底蕴很深，只要想找，就能找到需要的、对应的超凡职业者。
　　相比之下，忠义信方面无论是高阶武者还是赤龙卫，战斗技法都太过单一。
　　“石敢，你已经败了，过了今晚，你们石家就要吐出在普罗旺斯彻占有的所有利益。当然，你应该是看不到那美好一天的到来了。”在这个时候，血火燃烧的大船高处，一名黑肤光头、穿着毛皮大衣的中年男子，腰胯长刀漫步走出。
　　此人，是克马尔黑帮的首领：阿里木·法瓦，虽然是一个黑人，但却是黑人当中的异数，智能不低，最喜欢阴谋算计，因此被背后支持的大势力推出来作为联盟领袖。
　　另外，这个阿里木·法瓦是出名种族主义者，他所最为痛恨的就是东方科莱顿人，科莱顿人一旦落到他的手上，其往往下场都是惨不堪言。也正是他主持了这场海上火拼，现在见大局已逐渐抵定，便站了出来开口嘲讽石敢。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　就因为对方说得都是事实，因此根本就无法反驳，暴怒如狂的石敢一舞手中的长枪杆子，抖起一片密密麻麻山一般的枪林，以排山倒海之势，向面前的阿里木·法瓦猛冲过去，即便是死在这里，他也想将对方兑掉再死。
　　但阿里木又怎么可能想不到他会困兽犹斗，在身前早就已经安排众多的高手，迟滞、牵制，围杀石敢，四面的战局正在慢慢的衍化着，忠义信的基础帮众再忠心，再精锐，再强横，也无法承受这样不断被放血，最终会士气耗尽全面崩溃的，到了那个时候，剩下的也就是一场屠杀而已了。
　　（之前的那个石毅，统御之能的确是厉害，明明是一群黑帮，被他训练得几乎接近军队的水准。好在，他已经失踪了。）就在阿里木·法瓦这样思索时，突然有一名周身浴血负伤不轻的帮众惶急得奔跑过来，忙道：“帮主，帮主你看，你看那里！”
　　顺着其手臂的指向，阿里木·法瓦看到夜色当中，远方大船上有一条小型快艇疾驰而来，在那上面站着一前一后一男一女两个人，而那个男人的出现，仅仅只是其身姿相貌，就已然令原本士气低落的忠义信众人，士气反向逆冲，大幅提升。
　　“是帮主！帮主回来了！”忠义信的一批老成员，在逐渐看清之后顿时大声道，顿时数十上百名忠义信成员也都跟随着呐喊。
　　“什么？石毅！”阿里木·法瓦不可置信的上前一步，而后赶紧下令道：“给我远程射杀他，绝不允许他上船！”
　　即便是高阶职业者（三阶），也只有部分法师能够掌握飞行术，因此只要把石毅脚下的船打爆，离得这么远，在火力压制下，他再强也难以游得上来。更何况石毅身旁还带着一位气千娇百媚的清丽少女，这让阿里木·法瓦低语恨声道：“你当自己是在旅游吗？也好，这一次顺便也把你解决掉，免得日后麻烦。”
　　在老大的指令之下，克马尔黑帮许多成员甚至放弃眼前的忠义信成员，而是返身开火攻击石毅。
　　突突突突突突，轰隆，轰隆！
　　然而，那两个人一艘快艇之上，不知何时笼罩上一层黑灰色的气罩，竟然将猛烈枪火，火箭弹，全部都横拦挡下，不动不摇。
　　“传……传奇！”
　　作为克马尔黑帮的帮主，阿里木·法瓦是很有见识的，更何况现代社会咨询发达，传奇强者质变性能量的特征，非常好辨认。
　　“他，他怎么可能在这么短的时间内就晋升传奇了？”
　　“并不是。”
　　在这个时候，阿里木·法瓦身旁的血衣帮众，突然这样言语一句，令自家的帮主一愣。
　　“你什么意思？”
　　“送你下地狱的意思。”那名血衣帮众突然间扬起头，在月光照映之下显露出自己布满狰狞剑痕的脸。
　　但是阿里木·法瓦是石毅的老对手了，他依然可以依稀得看出眼前这个男人到底是谁！
　　“石毅！？”
　　回应他的，却是石毅周身如天空深沉闷雷滚动的声音，正是拳经当中记载的上乘境界：“蛰龙未起雷先动。”还未出手，筋骨就已然雷鸣，积势蓄劲。
　　轰！
　　石毅一掌打出，头，手，脚，身，齐动，右手向前探出如手中掌握着雷霆一般，恍若远古之神灵苏醒，手握雷霆，诛杀邪魔。
　　八卦掌·滚雷斫！
　　一掌轰出，周身劲力翻滚，恍若行云布雨，掌控雷霆之力量。
　　阿里木•法瓦一见这掌力威势顿时大惊，心中骇惧，他知道不能抵挡，也根本就抵挡不住，因此连忙向后退。
　　但是，石毅这一掌本来就近乎偷袭，脚下八卦腿功更是已经到了飞檐走壁的境界。阿里木•法瓦若是当机立断选择死斗硬拼尚且还好，此刻一退，气势顿落，此消彼长之下，他立刻就被追上。
　　阿里木•法瓦刹那间，身形急速后掠退出十六七米，恍若燕子抄水，同时手掌抓向刀柄，但对方却是如影随形，一只手掌伸缩，猛地在阿里木•法瓦眼睛中急速扩大。
　　（来不及抽刀了！）
　　阿里木•法瓦急忙双手向前猛推，就在推出的一刹那，只听见咔嚓一声，手臂剧痛。却是已被石毅以极重的八卦掌力如卷截断，随后感到胸膛心口处如中雷击，整个身体飞了起来，撞到铁壁之上。
　　阿里木•法瓦的身体在那铁壁之上挂了一会，然后双眼眼瞳涣散扩大，嘴角溢血，软软得滑落下来，就仿佛一张贴在墙壁上的画卷脱落飘下来般。
　　石毅偷袭出手，发招又迅疾猛恶，奔雷如电！职业者三阶境界的阿里木•法瓦除了展示一招身法以外，连刀都未能拔出来，就直接断气死掉了。石毅走上去，扭头便走，然后来到相对高处举着那颗犹自滴血的头颅，高声吼道：“阿里木已死，降者不杀！”
　　“阿里木已死，降者不杀！”
　　“阿里木已死，降者不杀！”
　　“阿里木已死，降者不杀！”………
　　一片片讨首传讯之声，扩散于整个战场之上，即便有人不信，抬起头来，自然就看到敌方的帮主石毅，单手提着自家帮主那滴落着鲜血、死不瞑目的头颅。
　　作为一方势力的首领、帮主，阿里木•法瓦身上当然是带着各种防御性魔器的，只是他之前也在身先士卒，拼杀战斗，消耗不少，然后遭遇石毅后又被石毅以巫灵的质变性能量压制魔器运作，让魔器延时激发，因此阿里木•法瓦一掌就被石毅击死，但其实他是三阶沙漠刀客职业，实力是并不弱的，只是在石毅化劲级的八卦掌面前没有操作空间，先手一失，他立时间就毙命死去。
　　克马尔黑帮虽然经由多个势力暗中支援支持，但中下层单位的主体，毕竟还是追随阿里木•法瓦很久的老人，因此阿里木•法瓦一死，尽管他们其实并没有完全失去抗衡的能力，但很多人的心气却是消磨了，武器一扔，抱头投降。
　　石毅站在高处，将龙威·龙之瞳，龙威·威慑俘获等能力尽数全力的激发，在石毅的目光注视、技能作用下，那些原本围绕石敢勇猛作战的赤龙卫，全部都战力暴涨，甚至脱离石敢，本能得想往石毅的身边脚下靠拢。
　　这却是再正常不过的，因为现在这里，就仅仅只有石毅一人是真正的红龙术士，而龙卫职业是其削弱简化版，因此石毅站在那里就是核心，就引得他们本能的臣服。
　　也许石毅现在的龙威比之龙王石昊还远远不如，但比之石敢……呃，石敢并不具有龙威，他并不是红龙术士职业转职。
　　龙威的扩散之下，许多被“毒虫幻影”范围性法术控制的帮众，甚至都本能得破幻恢复，当然，也有一些受术已深，中毒已久，已经死亡了，“毒虫幻影”明明是幻术，然而在人心极度恐惧、愤怒、骇乱等等负面情绪的作用下，却可以借假化真，真的形成实质剧毒，摧残性命。
　　“石毅已经返回忠义信，之前的计划只能全部作废，我们先撤！”那黑衣长袍的二阶咒剑士，向同伴传讯一声后，迅速的弃剑投海，连随船快艇都没去抢夺，避免吸引石毅的注意力。
　　随着石毅的出现，双方胜负形势完全逆转过来，看着高处如支臂使般指挥战斗的石毅，看着那些忠义信的帮众，看着那些陷入亢奋状态的赤龙卫，甚至注意到那几个刚刚逃脱战场，此时此刻又慌忙跳出来，奋勇杀敌的凝神境武者，石敢突然间觉得心好累。
　　虽然这场小规模战争般的战役获得胜利了，但却好像已经与自己没什么关系了。
　　站在石敢的身后，看了看石敢，又抬头看了看石毅，石青青在感情上是倾向于石敢的，但在理性利益上，她又清楚的知道父亲投资石敢的话，恐怕会大败亏输的。
　　“这个男人啊，无论是当年还是现在，都强大得令人觉得可怕……不，他现在是令人绝望。”以一种只有自己才能听得到的轻微声音，石青青这样低语。
　　…………………
　　“毅哥，想不到过去了这么久，你才回来了。不管怎么样，欢迎回家。”大战结束后，同样是周身浴血的石敢，张开双臂，在所有人面前这样迎接向石毅，在他的身后，是跟随在侧的石青青。
　　然而，石毅扫视他一眼，却根本没有跟他说上一句话，直接就越过石敢，指挥起大战之后的各项事宜。
　　“陈休，你带兄弟们收拾战场，今晚就要把阵亡名单交给我。”
　　“王勇，你带一部分兄弟看守那些俘虏，尤其是其中的职业者，他们能力诡奇，别让他们钻到漏洞。”
　　随着石毅的话语，两名忠义信的战士越众走出，只是得令之后，两人面面相觑，有些为难得言道：“帮主，我们……我和王勇都已经不是堂主了。”
　　听到这句话，石毅愣了一下，随后迅速反应过来，侧头又注视一眼僵在那里的石敢，然后回头继续道：“那你们现在是了，快点组织人手干活。”
　　“是！”
　　一朝天子一朝臣，石毅离开忠义信近两年时间，石敢接手这里之后，不可能不在重要之处安插自己亲信，虽然石敢本身的家庭，不能给他提供什么助力，但石毅一看石敢身旁的石青青，心里就知道这是怎么一回事了。
　　相比气势过强，身后又有大长老庇护的自己，在石青山的眼中，石敢没准相对要更好一些，因此为其投资也是情理之中的，可惜，在这个新的超凡时代，金钱虽然依然很重要，但却已经不再那么重要了。
　　在超凡时代之前，第一力量要素是权力，第二力量要素才是金钱，而在超凡时代来临之后，第一力量要素变成超凡力量，权力退居第二力量要素，金钱，自然也就更加后退了。
　　一行四人，静默得走在长廊当中，已经上船的娑娜与石青青一起，两人都感受到气氛的异样，因此她们并肩走着，并没有说话。
　　终于，因为压力的关系，并不太长的廊道，在石敢的感知中变得无法忍受，他忍不住开口道：“毅哥，就算你曾经是忠义信的话事人，但现在毕竟我才是忠义信的帮主，你……”
　　后面的质问话语，随着前方石毅的骤然回身，而被石敢全数咽回去了，他从来都未见过石毅的神色如此可怕过，当然，这也是他第一次面对近乎处于敌对状态下的石毅。
　　在气氛陡然沉寂，足足过去半晌，石毅那张始终冰冷的脸上，忽然出现了一丝笑意。
　　该如何去形容呢？
　　那是像蜘蛛一样，残酷而冰冷的笑意。
　　“石敢……当年的你就不懂事，没想到这些年过去了……你不仅丝毫没有长进，并且更加不懂事了。”
　　言说着的同时，笑意就像涟漪一样，在他的脸上逐渐荡漾开来，在那一刻，石敢只觉得如果世上真有“修罗”这种鬼神的话，此时此刻眼前这个男人脸上的表情，就足够资格被称为真正的“修罗”了！
　　恐惧！
　　怒火！
　　这两种激烈而截然相对的情绪在石敢的心中交织着，甚至令他的身躯都无法负荷情绪的激荡，微微颤抖起来了，身体两侧的双拳，不由得紧握。
　　“石毅，即便我不如你，却也不是你可以这样随意污辱的！”
　　“呵呵，当年的你虽然无能，但身上多少还有一些孤高桀骜之气，令人可以高看，现在的你，即便是做一条狗，都只能做一条流浪狗。”说完，石毅转身继续前行。
　　“啊啊啊啊，石毅！”
　　然而石毅往前走，他身后石敢的情绪却已然如山洪一般爆发了，他猛地摆出弯弓射日的古拳式，下一刻，双眼赤红的石敢，周身肌肉疯狂膨胀，甚至撑胀破了衣物，嘶吼着向石毅一拳攻来，身旁想要阻止的石青青，被石敢抡臂甩开了。
　　嘣…
　　马步开弓，拳出如箭，突然崩击，石敢在打出这一拳时，脚下的钢铁甚至都被踏裂开，真正将气势在一瞬间之提高到如虹地步。
　　然而如此暴烈强势的一拳，随着石毅转过身，两人目光对视而出现恍惚，迟滞，注视着那双暗金色的龙之瞳，石敢只觉得石毅周身的空间都变得扭曲了，这并不是空间的能力，而是心意在极度恐惧压抑之下出现感知力偏差。
　　在这样的情况下石毅一掌横手扫出，八卦大摔碑·螺旋震掌。
　　古拳法·弯弓射日VS八卦大摔碑·螺旋震掌。
　　拳掌相击，一瞬之间石敢只觉得一股自身根本无法抗拒的旋转轮磨之力汹涌而来，下一刻，石敢的整个人身躯横砸镶嵌进一旁的金属墙壁内，他一路冲击的脚下，处处都是深陷的脚印，而石毅的这边却是举重若轻，在旁人所看来，就是石毅转身随意一扫，石敢这凶猛无比的一拳就被破掉，身躯横移重重得撞在一旁墙壁上，头破血流。
　　“你果然转职龙卫，以你的心性是不可能主动加入赤龙卫，选择为家族奉献半生的，那么就是有人告诉你龙卫转职的秘密，并且许诺你，未来会帮你真正转职为红龙术士。石敢，我说得没错吧？”
　　真正让石毅恼怒的，并不是石敢接替了自己的位置，换了自己的人，而是他背弃家族，选择和侍神家族斯克特一族混在一起，否则的话，石敢不会甘心转职龙卫。
　　他本身便是古拳法的天才，转职龙卫后把拳法修到神变境界，辅以红龙之血与相关仪式，由龙卫升华转化为红龙术士的机会相当的大，这的确是最适合他个人利益的选择。

第一百零二章：各位，我不想努力了！！
　　这世上有一些人，永远不同于凡俗众生，他们无论在哪里都会留下自己的精神烙印，长久的保持影响，甚至无论离开多少年，只要再次归来，就仍旧是他，没有人能否认和质疑。
　　石毅回归普罗旺斯彻之后，东灵山方面就完全无视石敢这两年的殚精竭虑、辛苦付出，立刻就将帮主之位，归还于石毅。
　　面对这种意志，石敢的勉力挣扎就犹如闹剧。
　　事实上，石毅既然回来了，大长老石昊又怎么可能不重新培养提升石毅的威望，顺便压制已经完全倒向黑暗教廷阵营的石敢呢？
　　并且就像石毅之前言说的一样，失去家族庇护的石敢真的变成了一条流浪狗。
　　在失势的过程中石敢还寄希望于自己卖身的侍神家族，斯克特家族为自己出面，遮风挡雨。
　　然而没过多久他就愕然发现，原来石毅与奥兰•斯克特才是同级对等的存在，在自身选择臣服于奥兰•斯克特那一刻，事实上就已经失去了与石毅对等争斗的资格了。
　　还等着斯克特家族为他遮风挡雨，他后半生的风雨都将是这个家族为他带来的。如果石敢有利用价值，那么斯克特家族当然会培养他以分裂石家，然而当他做不到这一点的时候，也就只能是一颗弃子了。
　　随着南方大陆的战争与开发，普罗旺斯彻港城的战略地位越来越重要，它不仅仅吸引到附近的曼德勒、柯林斯、沃森、费舍尔、华莱士五大超凡家族向其投注力量，无论是石家还是黑暗教廷，事实上也都更多的对这座城市投注力量，忠义信原本只是石家力量一支可有可无的延伸，但现在作为地头蛇盘踞多年的黑帮，它的价值却已经越来越大。
　　如果是在之前，奥兰•斯克特可能还会为石敢，同石毅争一争，保持自身的威望，但是现在，黑暗教廷已经明确要求普罗旺斯彻“不可丧失”。
　　那么，忠义信就需要一个更加强势的人物坐镇压制，在这种时候，在这种情况下，就连奥兰•斯克特自己都不敢动任何小动作了，更遑论下场帮助石敢。
　　其实，石敢经营忠义信的过程中，以奥兰•斯克特为首的黑暗教廷势力那边，已经没少明里暗里出力帮忙了，否则石敢哪能轻易拉拢掌控五元老势力，又哪能轻易抽调二十名精英龙卫？
　　但因为五大超凡家族对于克马尔黑帮的投资辅助，石敢连维持原本一家独大的威势、占据精华的城区都根本做不到，其实这是正常的，面对五大超凡家族的合击，难免就会败退、难免就会感到吃力，这基本上是谁做帮主都会如此，那五大超凡家族虽然都远不如石家，但联合起来，就已经足以同东灵山石家硬撼，而石家的力量不可能全部投入到罗旺斯彻。
　　石毅这次意外的海上返回，其实反而是奇兵一击，造成破局。
　　若是清楚石毅主持着忠义信，五大超凡家族也不会那么轻易的，以那种程度的力量进行会战，这一次，却是未尽全力，却又伤筋动骨了。
　　夜晚。
　　在城市中心当中，一座古朴而又典雅的大宅，花园内灯火处处，佣人行走穿梭，正在忙碌的布置宴会。
　　“哥哥！！”
　　一个红发的小姑娘穿着精致华丽的公主裙快步奔跑过来，她一头扎入一个黑发黑瞳的俊朗青年怀抱里。
　　“哦，我们的莎娜小公主又长高、又变漂亮了，再过两年就可以找一个如意郎君嫁人了。”以双手高高得举起长高许多的莎娜，石毅这样笑着言说道。
　　“石毅哥哥你怎么这么久都不来看莎娜，你是不是不喜欢莎娜了？”
　　“怎么会呢？之前哥哥出差去了，但可从来都没有忘记给可爱的小莎娜准备礼物。诺，一个月一份，那些全部都是。”
　　温柔照顾着小姑娘的情绪，然后石毅见到了此行的正主：老市长韦德•里格斯。
　　这是一位银发，身穿西服，形容古典得体的老绅士，虽然已经年迈了，但他依然对整座城市拥有着强大的掌控影响。
　　“莎娜，不要总缠着你石毅哥哥，都已经是个大姑娘了，还抱着你石毅哥哥不松手，爷爷会吃醋的。”微笑着出言调笑，然后老韦德自己也与面前的青年人深深拥抱。
　　“孩子，这一路辛苦啊，不过，总算是安全回家了。”两年前，石毅与联邦特警联手，深入险境救下自己唯一的孙女，虽然一点都不喜欢科莱顿人这个种族，认为这个种族太强大，太聪明，太具有威胁性了，但对于石毅的大恩，老韦德还是无法遗忘回避，在那次事件之后，这位市长至少没再明确打压过科莱顿人以及忠义信。
　　老韦德个人，更是与石毅结下颇深的情谊。
　　“没想到一别就是这么久，凯特琳与蔚都已经到了。哦，这位是薇薇小姐，呃，这两位小姐是？”石薇薇，老韦德是认识的，但是这一次前来的娑娜与康娜老韦德却并不认识。
　　“哦，她们都是我的女伴。”石毅这句话说得自然而然，而一旁的石薇薇也是一脸的理所当然。
　　因为术士家族内部通常是比较混乱的，为保持血统的纯度，维持力量，许多术士家族行事几乎没有底线，相比之下，石家仅仅只是要求红龙血脉纯粹者，较多的留下家族血脉，这是再正常不过的要求了，别说族中男性可以三妻四妾，女性高手也一样可以。
　　从小就被这样教导，自然而然已经形成认知，认为理所当然了，因此娑娜与康娜还因此霞飞双颊，而石薇薇却一点感觉都没有，并且认为是很正常的事。
　　龙之性也，贪婪暴虐，石毅本来就不可能是那种一夫一妻一生一世那种人，甚至石毅这样的话，石薇薇都会觉得他强大的血脉无法广泛传承下去，将会是种损失。
　　老韦德摇了摇头，有些艳羡的看了石毅一眼，然后带着众人一同来到宴会长桌的一旁。
　　长桌上的菜肴丰盛，香喷喷得燕麦饼干、精致的草莓蛋糕与柠檬蛋糕，猪肉排、羊肉排、牛肉排，还有腌制兔腿，各种各样的美食鳞次栉比，摆满长桌。
　　石毅较为喜欢一种煮炖羚羊汤，口感十分的软烂，舌头和牙齿轻轻触碰就能让其在口腔中分解。羚羊汤内还加入了些蘑菇、玉米，以及少量的山芹和树莓，因此口感滋味是鲜美异常。
　　长桌的另一边，一身西服男装的蔚与穿着得体裙装的凯特琳都在，她们两人有些意外的注视娑娜，同样是在特勤受训、参与血源强化计划的人，她们之间当然是彼此认识的。
　　“娑娜，你怎么会在这里？薇恩大人呢？”
　　“我……我……是石毅救了我。”本来娑娜是想说石毅绑架她的，但也不知道为什么，话到嘴边就莫名变成石毅救了自己，然后娑娜有些为难的横瞪石毅一眼，暗恨他不开口说话为自己解围。
　　感应到目光，石毅咽下一块肥美的牛肉排，抬头言道：“这些事情，一会你们到一边聊。现在最重要的是，这座城市不可以再这样动乱下去了。”
　　“你说这句话未免有些没良心，石毅你自己是清楚的，现在治安会这么乱，一方面是时代进程如此，超凡崛起，普通人当中的异能者都不断涌现，我们无法压制，更何况社会治安差，难道没有你忠义信的一份功劳吗？”蔚的性子比较霸道直爽，受不得指责，她直接就反驳言道。
　　“的确是这样，倒也怪不得蔚她们，现在其它州其它城市也都是这种状态，超凡异能者的激发根本就没有可预见性，更何况他们本身就会隐藏自己的能力。”老市长韦德这个时候也帮蔚开口，当然，他说的是事实，相比许多州许多城市直接治安崩溃，本州政府已经处于躺尸的状态，普罗旺斯彻的情况已经不能用好来形容，而是非常好，至少民众的生产生活大体还是稳定的。
　　石毅在白石高塔将血色百合团以莉蒂亚为首的几人救回后，血色百合团就成为了这座城市的机动诛魔部队，因为莉蒂亚不愿意加入忠义信，石敢也不愿意收留她，干脆给出资金支持，这两年来血色百合团辅助蔚与凯特琳解决掉不少麻烦，但社会动乱却还是愈演愈烈，因为随着世界上魔力强度的不断提高，就会有越来越的人成为超凡异能者。
　　超凡异能者还不同于超凡职业者，他们往往可以直接拥有相当强大的力量，但在开发与进阶上面，当然远远不如职业者，不过，虽然受限，但若是可以找到契合的职业的话，超凡异能者也可以转职为职业者。
　　世界从低魔生态过渡到高魔环境，其中生命因此受到激发刺激是正常现象。
　　“市长大人，我打算停止与克马尔黑帮的火拼，投入更多的时间精力来维系公共秩序，规范行业准则。”老韦德与蔚所说的客观情况，石毅又怎么可能不清楚，但既然遇到事情遇到麻烦了，自然就需要解决。
　　“休战？这可真不像是你石毅会说出来的话啊。这当然是件好事，可是石毅你应该清楚，我虽然是这座城市的市长，但我对超凡家族，一向没有什么太大的影响力。虽然我很想帮你，但我并无法压制他们啊。”闻言，老韦德意外的放下手中刀叉，以手帕擦拭嘴角后这样道。
　　“不需要压制，您，还有凯特琳督察，你们共同代表着普罗旺斯彻官方态度，你们的话他们至少是要听的，而我，则会给他们一个无法拒绝，也不愿意拒绝的提议。”
　　克马尔黑帮的背后，是曼德勒、柯林斯、沃森、费舍尔、华莱士五大隐秘超凡家族，虽然石家非常强盛，但要灭掉它们还是很困难的，尤其是灭掉之后根本没有时间消化，在这样的乱世中，若是受损太大，恐怕很快被再次扑上来的其它超凡家族撕裂吞噬。
　　当然，反过来说，五大家族也完全没有攻入东灵山的能力，双方都是在消耗而已，石家占有着地利以及多年经营的雄厚底蕴，五大家族拥有人数优势，双方都希望可以消耗到对方承受不起，主动退出为止，以便独占普罗旺斯彻这块战略要地。
　　若是这五大超凡家族，也都是东方科莱顿人的势力，石毅想到的会是联合他们，但他们不是，而是鹰之联邦主体民族罗曼人势力。联合这样的五个超凡家族，只会被他们暗中联合排挤到石家崩溃为止，石毅没那么贱骨头，送上门去让人家干。
　　“与其这样互相放血，不断消耗下去，不如以政府官方为背景，大家公平公正的比试一场，看一看哪一方更有资格配合政府守护这座城市，我的想法是这样的……”言说着，石毅伸出手掌，环视四周，然后继续道：
　　“五强争霸，超凡家族订立十年之约。若有违反，各方共击之！”
　　作为忠义信的帮主，已然隐隐有一代枭雄霸主之姿石毅，他在市长家宴上的说法，自然很快就流传到克马尔黑帮，以及五大超凡家族那里。
　　“的确，他说的并没有错，继续这样彼此放血下去，就算我们能够获得最后的胜利，恐怕也无法消化普罗旺斯彻，比拼综合实力倒也罢了，‘火龙之王’石昊，你们谁有自信可以挡得住？”
　　一处隐秘的茶室内，五大超凡家族的族长、大长老汇聚到一起，他们商讨着五强争霸的可能。
　　“你自己也说了，火龙之王无人能挡，那还谈什么五强争霸？这个游戏的规则，可是双方十人要战死战败到最后一人才算结束，并不是五局三胜，而是赢家通吃，只要那个石昊一上场，我们五个老家伙联手恐怕也不是他的对手。”
　　“那怎么办？克马尔黑帮已经被打残了，就算我们提供更多的职业者给他们，他们也没有足够数量的中下层帮众了，那个石毅真是够狠的，每一个俘虏都废掉一条手筋、一条脚筋，现在上百号的废人堵在克马尔黑帮索要抚恤金，这条狗已经不能再继续养着了。我们就算想继续同石家对抗，也需要花一两年的时间来重新培植势力。”
　　无论石家还是五大家族，这些超凡家族虽然强，但毕竟族人数量是有限的，高阶职业者是有限的，而那些黑帮成员，训练有素，使用现代化枪械，数量一多一样能造成很大的威胁。
　　“那就限制五强年龄，同时加筹赌注，五强年龄限制在五十岁或二十五岁以内，并且加筹赌注，我们都要掏出一笔钱以及一笔神秘材料，和他们对赌，保证输的那一方要元气大伤，无力继续纠缠下去。”茶室内的老人，很清楚在海战火拼败北后，这五强争霸的提议是对已方有利的，继续这样互相换刀耗血下去，大家都会吃不消，不如将厮杀限制在十名高手之间，以此来解决矛盾纷争。
　　“那个石毅，在海战获胜之后依然敢于提出这样的提议，其中会不会有诈？”
　　“这是以政府的名誉担保的对赌，只要我们把对赌协议推敲清楚了，他石毅不敢耍什么小花招。更何况，一个石毅，再怎么样也要比石昊好对付多了，另外，那场海战，忠义信的损失也并不小，他石毅刚刚回来，想要执掌权柄重立威信，会兵行险招也是很正常的事。”
　　随着时间的推移，双方渐渐达成了共识，两个月后，将会以五强争霸的方式，直接确立普罗旺斯彻地下世界的霸主。
　　因为大量财力、大量神秘物资的投入，这基本保证失败的一方即便想要毁约，也将因此役而元气大伤。此消彼长之下，大幅降低再次冲突起来的可能性。
　　“我虽然救了莎娜，但老韦德那个家伙在心里恐怕还是更希望五大家族获胜，只是他清楚的知道，实在是干不掉石家，才会与我合作，但石家若是稍稍衰弱了，一找到机会他一定会扑上来致石家于死地。”办公室内，石毅翻看着这段时间石薇薇整理出来的各种资料，暗自思索。
　　“非我族类，其心必异”这句话，可不仅仅只是东方人才懂得而已，发色、皮肤、眼瞳的颜色，这些不同必然导致下意识得隔阂甚至敌意。
　　………………………
　　“师尊，求求您收我为徒吧，只要您收下我，弟子一定全心全意的服侍师尊，做牛做马也心甘情愿。”
　　忠义信的总部，一名系着黑褐色马尾，一身极为流畅肌肉的姑娘，她脸蛋清纯眼睛大大的，此时此刻正跪伏于地，以一种崇拜仰慕到近乎狂热的眼神注视着面前端坐着的男子。
　　看着办公桌前的李敏泰，石毅只觉得一阵的头疼。他自己也没想到，随着自己声望的日益提高，却也会把眼下这种麻烦招惹。
　　眼前这位女格斗家，曾经作为野生超凡在死亡空间·遗弃圣堂与石毅有过一面之缘，那个时候石毅也才刚刚进入超凡世界不久，修为武功都并不怎么高明，然而那个时候这个李敏泰就已经很崇拜石毅了，在满载而归离开遗弃圣堂之后，李敏泰漂泊一段时间，见识越多，就反而越是觉得那个男人高明强大。
　　后来，石毅与巫妖团正式对上，暗杀高阶法师，于多重势力围杀当中成功转战游走，声望不断提升，在这个过程当中，李敏泰一路找到加德南州，普罗旺斯彻，并且意外结识莉蒂亚，算是半加入了血色百合团，但拜石毅为师几乎已经成为她的一个执念了，在血色百合团一边修炼打磨基础，一边等待石毅归来。
　　并且皇天不负有心人，真的让她心愿得偿了。至少，此时此刻李敏泰成功把石毅堵住，连跪拜之礼都不得不受了。
　　“我的武功是不会轻易传授给别人的，你能付出啊？”被李敏泰纠缠得头疼，石毅以手指揉着自己眉心，这样问道。
　　八卦掌堪称这个世界气血系武学的最巅峰之作，尤其获得百字碑之后，连后期的人仙之路，金丹大道都渐渐被石毅琢磨开了，这样至金至贵的东西，石毅连自己同族都不会轻易传授，又怎么会教授给眼前这个来路不明的李敏泰？
　　虽然，明、暗、化三阶境界，未必比得上这个世界的聚力、凝神、神变三阶境界，更适合超凡职业者体系，修炼凶险，性价比低。
　　“我父亲已经去世了，我在这个世上已经没有其它亲人了，师尊肯收留我，师尊以后就是我的亲人，我的父亲，我……”
　　“打住，我可没有乱收女儿的习惯。”
　　“……小老婆也行的。”
　　“呵呵，石毅，你就收下她吧，经过这一年多的接触，我觉得敏泰基础极好，心思也真诚，你别直接就拒绝，至少带在身边考察几年，再决定要不要传授她武道绝学。”
　　在这间办公室内，除石毅与李敏泰两人以外，血色百合团的团长莉蒂亚也在，美丽的骑士姬穿着一身轻装甲，自抵达这座城市后，这两年以来，莉蒂亚带着自己的人帮蔚与凯特琳讨伐了不少邪恶，也是因为她一直在刷好感度，才一直维系着官方与忠义信之间的情谊。
　　该如何形容呢？
　　嗯，基本就是不同种族之间，彼此好感度天然减少四十，比如人类面对兽人，非常容易进入敌对状态，而不同人种之间，彼此好感度天然减少二十，老韦德•里格斯与五大超凡家族，是有一定的联系交流的，只是因为石毅与莉蒂亚做的事，刷出来的好感，抵消了天然减少，才让老韦德•里格斯更倾向忠义信而不是克马尔黑帮。
　　以石毅的性子，若是之前整个国家就这样动乱，他早就把老韦德暗中干掉了，只是那个时候联邦政府还凶得一逼，对各个州各个城市的掌控力还没有严重下降，因此石毅才花费时间刷好感，现在好感度已经提升上来了，暂时没有将之丢弃的需求必要。
　　“算了，既然莉蒂亚你都已经这么说了，那李敏泰你先起来吧，不过你做好心理准备，我可能一辈子都不会传授你什么高深的武功，受不了的话，直接走好了，不需要提前跟我知会。”
　　“是，师尊。”石毅的话虽然说得很难听，但现在的李敏泰能够拜石毅为师就已经是得偿夙愿了，一脸的振奋喜悦。
　　而石毅挥一挥手道：“下去吧，继续练你的基本功，我有事情要与莉蒂亚谈。”
　　“师尊，徒儿告退。”施礼之后，这个满身活力的女孩恭恭敬敬得退了出去。
　　而莉蒂亚也没有为她再说什么，虽然很欣赏喜欢这个小姑娘，但莉蒂亚现在的事情也满多的，她将一份报告递到了石毅的面前。
　　“这是这段时间的，我们没有办法处理的邪异事件，有一些是异能人作祟，有一些……就比较难以定性了。对了，一个月后的比试，需不需要我帮忙，这两年我进步的挺多的。”
　　“不过是小事而已，反正我会参加，还是让我们先研究一下这份资料吧。”
　　“切，你还是那么自傲。”
　　“这是有信心而已……”石毅根本就不在乎一个月后的五强争霸，因为他打算自己也参加，五强争霸并不是擂台，五局三胜，而是胜者通吃，战斗到一方无人为止。
　　恩洛斯大陆的超凡职业者体系，并不是不够强，但比之炎黄体系茅山秘法，的确是弱一阶，超凡职业者体系几乎不可能让二阶三阶职业者，越阶控制传奇存在，即便是有，各种各样的限制削弱也众多夸张到难以接受，而石毅却可以通过茅山秘法，以二阶筑基境修为控制一头金丹境的尸魔，虽然也要付出一定代价，但如支臂使操控如意，打消耗不大的低烈度战斗的话，连代价都不用付出。
　　这种情况下，所谓五强争霸根本就是一个看似很公平的陷阱而已，只要石毅把自己排在已方第五人的位置上面，超凡五大家族即便是把血本压上，也难有获胜机会。
　　若是没有足够信心的话，石毅连莉蒂亚递给自己的文件资料都不应该看，因为在一个月之后，普罗旺斯彻未必还属于石家了。而此时此刻，石毅却淡然至极，谈笑之间，已然预先定下胜负生死。
　　“电梯凶尸任务，事件直接参与者十七人，死亡十七人，因此以下讯息为周边采集与推理所得。
　　泉美与卡罗拉原本是相交极好的女性伴侣，卡罗拉是泉美的上司，两人共同在一家大公司任职。
　　因为爱人的关系，泉美在日常工作中受到卡罗拉不少的照顾，当然，很多人觉得，只有卡罗拉是同性爱好者，而泉美并不是……
　　一次非常难得的晋升机会，落在泉美与另外一位男性主管身上，这件事，卡罗拉起着决定性的作用，无论谁获得她的青睐都将获得晋升。几乎所有人都以为泉美赢定了，其中甚至包括那位男性主管，然而最后的结果出人意料，那位男主管获得了晋升，当夜，卡罗拉与泉美发生激烈的争吵。
　　争执当中，卡罗拉错手杀死泉美。她将尸体放在椅子上面，推到电梯当中想要毁尸灭迹、隐藏罪行，其后的细节就再没有人知道了，只知道，第二天大家前来如往常般上班时候，打开电梯看到的，却是死去的泉美抱着卡罗拉的断首。
　　其后，泉美的尸体于停尸房神秘消失，出现在普罗旺斯彻各个楼宇的电梯内，并且会专门在夜晚时杀死独自进入电梯的女性。”
　　“从案发到现在，已经有十七个人死在她的手上了，其中有四人是职业猎人，不是一般的凶。我曾经也接下过这个任务，但我连续坐好几天的电梯，她都没有对我出手，可能是我身上光明力量让她太过厌恶吧。”莉蒂亚给自己倒了一杯咖啡，一边品着一边这样说道。
　　石毅对于这个猎魔任务也同样感到满有兴趣的，因为这是拥有空间天赋的灵尸啊！
　　炎黄文明体系下的僵尸，不在地底封个百八十年打基础，根本就无法出来作祟，但这个世界可能是因为特殊历史时期，一些特别有天赋的，恰逢其时便天然具有了能力。当然，这也可能是因为这个世界的天道法则、运行规则，与人道互动不足，导致法则体系还不够健全完善，超凡者文明发展到一定极峰后，位面宇宙间的魔力会获得更加合理的疏导，不会再轻易出现像这种一步登天的情况了。
　　（应该是很高价值的灵尸，可惜我走的路子是精修而不是阵修，仅仅只是一个尸魔就足够我压制的了。不过这么好的尸材，捕获储材也是件好事啊。）
　　除这类邪异事件以外，破坏城市治安的还有人类中的超凡异能者觉醒，还有古代血脉的沸腾，甚至是古代生物的复苏，未必是传奇、半神级存在，也有可能是一二阶的奇异生物，随着这个世界魔力浓度的不断提高，它们也以各自不为人知的方法重新复苏于这个世界上。
　　生命体为了求存，也真的是各显奇能，各走其路。这些因时代而变化者，他们中的有一些因为自身的变化而坠落入黑暗，而有一些却依然活跃，依然融入到人类族群当中。
　　因此你在现在的普罗旺斯彻，可以看到狼人与美貌的森林精灵谈情说爱，可以看到穿着西装的食人魔侍者彬彬有礼的为你推荐各种餐前红酒、特色美食，甚至可以看到雌性巨魔穿着华丽长裙喷着香水出席舞会......这位可是白手起家的大富商，她作为人的意志力完全压制了血脉里的兽性，当然，在激发这一血脉之后，这位富商的后宫名额又翻番了一倍！
　　对于那些不想努力的年轻人来说，只要钱给得足够，就连雌性巨魔都让他们耕耘到受不了为止，唉，这真的是世风日下啊。

第一百零三章：侵夺造化极限修炼，名单
　　深夜，皎月高悬于空，森冷月华，笼罩辐射着这个世界。
　　中品尸丹寒精雾月丹，它拥有着操控月华的威能，因此在中品六品金丹中，算是实用价值很高的一类，虽然，只能限制于月夜之下。若是在白日，几乎就是下品尸丹效能了，优点与缺点同样明显。
　　“呼……”
　　伴随着下方一头形貌恐怖的僵尸王吐出尸丹，一团莹白玉色悬浮高空，那金丹是极为美丽极为瑰丽的，与阴气森森、缺失金丹后，迅速尸化的僵尸王形成极大的反差。
　　人类修士还好，尸魔、妖怪，若敢夺其金丹，对方绝对敢同你拼死一搏，因为尸魔、妖怪这些异类，相比人类，更难得道：一枚金丹吞入腹，方才有了我命由我不由天的资格。
　　当然，也仅仅只是一线机会而已，真正想要证道飞升，何其至艰至难。哪怕金丹大道，多数情况下也仅是起步之基而已。
　　伴随着寒精雾月丹威能显化，方圆数里，极大一片范围内的月之精华，被汇聚过来，然而就在这时，一枚蓝黑色的珠子突然凌空飞舞过去，虚空一卷，将寒精雾月丹聚集来的月华打散，然后卷取其中十之一二总量，飞返而归。
　　召唤这颗阴冥造化珠的，当然就是石毅。
　　精修茅山养尸经者，若有机遇以筑基修为镇压金丹僵尸王，那么就可以凭借此秘法，大幅提升自身修炼效率，大幅提升功力精进速度。只要根基扎实消化承受的起，就毫无弊端，甚至更利于功力的精纯。
　　一个筑基修士的灵气吞吐量，又怎么可能同金丹境存在相比拟？两者之间，怕是数十倍的差距都不止。
　　辛苦做完苦功的强化尸魔，唤回自身寒精雾月丹，一脸懵逼得吞入口中，由此迅速由尸变状态，转化为相对正常人类的姿态。它是能感知到汇聚的月华变少了的，可惜一切灵识皆被镇尸符强力镇压，思维不转，只留存极少部分战斗本能。
　　因此强化尸魔不会抱怨抗议，更不会罢功，积年996，誓要为石毅奋斗到死。
　　作为一名茅山道士，有一具高品质的僵尸傍身，却是什么丹药、法器都不换。
　　“吸……”
　　夜色当中，一身黑衣的石毅闭着眼睛以两手虚按着掌间的莹白色宝珠，伴随着功力催动运转，感受那一股股精纯冰凉的能量灌溉、温养着自身的经脉，强化着自身功力。
　　在这个世界，每一名超凡职业者，都可以通过转职晋升，来获得超凡之力，一阶之时，尚且只是强化自身力敏攻防、精神感知，二阶之时就已然可以将能量外放，形成凶猛得跨空打击。
　　三阶之时，超凡能量（魔力/斗气）可以扩散全身，攻则无坚不摧，守则坚不可破，当然，这是相对于他自身而言，职业者之间战斗的话，还是看双方谁的功力更强，技能更强。
　　直到今日为止，石毅的主职业红龙术士，也仅仅只是一阶转职，但他练功太勤奋、效率太高了，最近身边又有了金丹境强化尸魔这个功力增幅挂，石毅的炎阳龙力，已经在一阶转职的状态下，修到不弱于大多数超凡职业者，二阶巅峰的状态。
　　即便是如此，石毅还是觉得一阶红龙术士职业，犹有一定剩下潜力，可供挖掘。
　　超凡职业者转职晋升这种事，太快肯定不好，太慢也不好，每个人都要对自身情况准确把握，分析决定。然而，绝大多数超凡职业者是做不好这个判断的，石毅能够做好这个判断，是因为他的八卦掌拳术境界修到了三阶，居高俯览自然是一览无遗，而绝大多数超凡职业者多少都有些挥霍潜能，浪费时间。
　　“啊啊啊啊啊……绝灭爪！”
　　伴随着功行圆满，石毅周身肌肉膨胀，额头之上青筋暴绽，整个人似乎都高大强壮了一圈。
　　再下一刻，他以双手交错，全力轰出，双爪对冲间，一缕缕、一道道深红色的炎阳龙力汇聚爆发，骤然轰出一片兼备雄浑与凌厉的能量利芒。
　　轰隆！轰隆！！轰隆隆！！！
　　在石毅的面前，一大片乱石皆被摧毁，高温扩散，白烟蒸腾，甚至有部分地面爪痕，显露出金红之色的烧融痕迹。
　　然而，这样已经堪比火箭炮，甚至更强一筹的攻击力，却让石毅在散去一身功力后，微微得摇头。
　　（耗费那么多能量，打出这种程度的杀伤破坏力，还不如加持在我自己的身上，冲上去多砍两刀、多打几掌。）事实上，这一爪虽然声势上看上去不弱，但在实战中石毅却几乎不会使用的，能量过于溢散，综合性价比太低了，以同等的能量消耗支持石毅千锤百炼的肉身战斗，可以攻击打出十倍以上的真实伤害，而不是现在这样空具其势。
　　就在这个时候，在石毅打算修炼其它体系技能时，他突然侧过头，紧接着，李杰斯脸色略白的从黑暗阴影走出来，他恭敬得施礼后言道：“帮主，晴儿小姐来了。”
　　“哦，让她进来吧。”
　　“是。”
　　“等一下……”就在李杰斯将要转身离去时，石毅突然叫住了他。然后一步步走到其身旁跟前，伸手拍了拍对方的肩膀。
　　“小杰，有上进心是件好事，但不要总来偷看我练功，不说很难偷学到什么，你们基础打好了，我自然会教你们更进一步的东西。”
　　“…大哥，我错了。”
　　“没事的，下去吧。”
　　注视着李杰斯脸色苍白流汗，哆哆嗦嗦得退下去，石毅也并没有把这当成什么大事。相比杨铁头的扎实，李杰斯这小子野心勃勃，但在乱世当中这并不是什么缺点，只要自身一直足够强大，镇压得住，这小子却也翻不起什么大风浪的。
　　“哥！”
　　很快的，一身黑色法袍的石晴出现在石毅的面前，两年不见，小姑娘更加漂亮了，只是长年修学死灵术，难免沾染上了一些负面的能量。
　　石毅在被巫妖团追杀后，石晴就被大长老石昊召到身边，交由三长老石月教导，时至今日，她也已经是二阶的死灵术士，并且根基扎实，精神稳固，很显然石月长老没少下功夫。
　　前段时间，石毅刚刚返回时，石晴正在闭关，昨天方才出关，然后立刻便赶来了。
　　“当哥哥的养僵尸，当妹妹的养骷髅，我们家的画风……”心中虽然略有些哀叹，但石毅也只是小声嘀咕、暗自摇头，但却也没有说出口什么。
　　因为他再清楚不过，从旧时代进入新的超凡纪元，强者辈出的同时，也是众生凋零、强者大量死亡的时代，在这样的时代修炼死灵术，也算是乘风借力顺势而为，有机会顺应大势获得超出自身原本应有极限的力量。
　　更何况石晴选修死灵术士职业，未尝就没有想要迅速获得力量，帮助自己的意思。一念至此，石毅就更不会说什么了。
　　“哥，大长老前段时间带着二十名赤龙卫，离开东灵山了，不过他知道你返回之后，特意给你传回一封信。”言说着，石晴将一封黄色的纸质信封取出，递给石毅。
　　石毅伸手接过，当着石晴的面就直接拆开了，不过石晴也没有兴趣看，反而左右环顾起自己哥哥静修之所。仅仅只是空气中溢散的月华之力，就让石晴觉得莫名舒适。
　　可惜，这片区域是清福山庄的禁地，长年有石毅的心腹把守着，刚刚石晴要进来时，都需要有人通传才行。
　　在大长老石昊传给石毅的信中，并没有什么太多的事情交代，更多的是赞许欣慰，只不过石昊把开启“禁地·龙骨洞窟”的权限给石毅了，这样石毅就可以自己去完成二阶红龙术士转职。在石昊的判断中，石毅的一阶红龙术士职业，应该也已经挖掘到潜力极限。
　　两年未见，仅仅只凭道听途说，信息汇总，就把情况把握得这样准确，已经很可怕了。虽然，略有些许的偏差。
　　“哥，听说这次五强争霸，夺取普罗旺斯彻控制权，允许二阶超凡者参加？让我参加吧，我保证不会给老哥你丢脸。”在见石毅已经阅读过信件之后，石晴这样道，双眸星彩，意气飞扬。
　　苦修多年，石晴，她也已经不再是那个等着哥哥来救的小姑娘、普通人了。
　　为对双方都做出一定限制，一个月后的五强争霸赛最终敲定的规则是：
　　双方各派出二阶两人，三阶两人，无阶位限制一人，以随机场地的形势进行战斗，直到十人当中只剩一人存活，其它人或战死、或主动弃权认输为止。
　　当然，同时还对装备进行一定限制，参与者的装备不可以更高过自身阶位，否则的话，就成双方无限制比拼背后势力的财力了。
　　“小晴也知道帮哥哥忙了，好啊。”石毅微笑着摸了摸石晴的头，答应轻易得让石晴一愣。她原本还以为要央求很久，才能有机会获得这次的机会。
　　石晴却是不理解，在石毅的想法中，与其让这个不省心的小家伙自己去找地方历练，那不如让她在自己眼皮子底下历练，无论胜负，参加压力如此之大的一役，对于石晴来说都是次锻炼的机会。
　　本来这么久不见，石晴很想腻在自己老哥身边，多呆一会，但在真正成为五强争霸之一的选手之后，她自己反而坐立不安了，没多久就要求返回东灵山，继续整备苦修，为战斗做准备，对于此，石毅当然是没有什么异议的。
　　五强争霸第一批入选者：杨铁头，石晴儿。
　　五强争霸第二批入选者：？？？，莉蒂亚。第五人，石毅本尊。
　　对于石毅而言，他是没有怎么把这场赌斗当作一回事的，但若是可以少暴露底牌的话，却也是一件好事，毕竟奎格斯虽然死在自身手里，但却几乎没有目击证人，紧接着就是“半神”独眼巨人王暴走这件事，与之相比，就连传奇强者奎格斯的死，都不再是什么大事了。
　　“欢迎来到，怪物的乐园。”
　　这一日，石毅带着娑娜，受蔚与凯特琳的邀请来到一座建立在原疯人院旧址的政府机构。
　　这里原本是关押疯子、精神病患的，现在，却已经被改造成了关押异能者、血脉觉醒者的特殊机构。
　　穿着紧身劲装的蔚走在前面，其后则是石毅与他身旁的娑娜两人。
　　长长的走廊，两端是一排排狭窄逼仄房间，这是类似监牢的地方。
　　不同于一般监牢的是，这里每一间牢房除基础的粗铁栅栏以外，还附加着一排排平行的高压电流，因此，即使是拥有可以缩小自己身体或者变形能力的人，在穿过铁栏电流的瞬间也必定会被数十万伏电流击穿身体。肉身强横者，同样也不要指望单纯凭蛮力破开这里了。
　　走廊两侧的每一间监牢里都单独关着一个人，这些人大多数还都是普通人模样，但在个别人的身上却长着鳄鱼般的皮肤、兽毛甚至是尾巴，还有的人呼吸时寒气森森，一看就知道不是正常人类。
　　穷人乍富，难免会挥霍无度。
　　一个普通人突然间获得超越周围所有人的力量，并且这力量还不是自己辛苦修炼来的，那么，就往往会被这股力量带来的狂欲吞噬。拥有远超周围人的能力之后，去行侠仗义固然不错，但大多数人还是难免用自身超能力去满足自己私欲。
　　“中央政府要求各州都要建立这种特殊监狱，汇聚犯罪的超凡者，军方那边想训练出一支完全忠于政府的超凡者军队，但在前段时间，中央政府那边的训练基地，意外发生暴乱，完全被拆掉了，因此中央政府要求我们各级暂时看管住这些人，不过，我想少掉一两个，上面也没人在意。”转过身形，蔚对着石毅这样言道，同时，丢给对方一串钥匙。
　　相比老韦德，蔚与凯特琳更加全力支持石毅，不仅仅是并肩作战生死与共的情谊而已，更因为石毅当年救过两人的性命。

第一百零四章：灰质烂泥怪与心魔
　　在魔潮未起之前，这个世界是客观的，物质且现实的。在新的超凡纪元到来之后，这个世界变得主观唯心起来，心灵与精神在更大程度上作用于这个世界的现实。
　　此时此刻，蔚带着石毅与娑娜走入异能者监狱的深处后，三人来到一处警戒等级明显超过外面的监牢前，这里仅仅只能通过一条狭小缝隙能观察里面的存在，并且还不能靠得太近。
　　因为上一个那么做的人，死得惨不堪言！
　　在森然的监牢里面，趴着一大团好像烂泥腐肉般的物体。在铁门一旁的墙壁上，则悬挂着里面犯人的相关资料：
　　“西蒙·汤姆森，灰质烂泥怪事件，事件直接参与者二百四十七人，死亡一百五十三人，此生命体可以无限增殖，非常危险！
　　十一月七日，超市的老板娘塞拉女士正在进行着日常清洁工作，一位金发少年蒂米，来到小镇的超市购买啤酒。
　　看到超市内坐着聊天的警长与医生后，这个少年愣了一下，然后向老板娘塞拉女士，说自己的父亲变得非常可怕，想在老板娘这里借住上一晚。这样请求得到了心软老板娘的应允，同时房间内的警长与医生也提出一同去少年家看一看。
　　警长与医生离去之后，老板娘塞拉一边安慰着少年蒂米，一边从他的嘴里询问出事情的经过。
　　原来，蒂米的父亲西蒙·汤姆森在失去自己的妻子之后，日益颓废，不仅因此失去自己的工作，并且还整日酗酒，颓废得瘫坐在电视机前一坐便是一整天，除必要的生理活动以外，他几乎就长在电视机前了。
　　直到有一天，西蒙·汤姆森从自己的嘴里扣取出一块灰色的黏液，他也并没有把这个当回事，继续过着自己颓废的生活，凭借社会补助每天让蒂米给他买啤酒回来喝，直到有一天，蒂米发现自己的父亲周身已经被一种灰糊糊的黏稠之物覆盖了。
　　在这个时候，警长与医生也来到了蒂米家，但昏暗夜幕中，推开那并没有闭合的门，两人却发现这里根本就不像是人类的居住之所，到处都是灰色黏稠之物，甚至到处都是野兽的碎骨与残缺尸骸，这种恐惧与不安，在两人意外找到两具女童残缺的尸首时，提高到了最顶峰，这两个女孩正是镇子里近段时间失踪的女孩！
　　原来，随着长时间的颓废，蒂米的父亲西蒙·汤姆森已经激活了一种莫名的反应，他逐渐丧失理智变成了一种贪婪于血肉的灰质烂泥怪，啤酒已经满足不了它的口腹之欲了，因此它开始不断外出猎杀野生动物甚至是活人！就连那对双胞胎女孩，也是蒂米欺骗她们来到这里，来满足他‘父亲’食欲的。
　　当警察与医生察觉危险，想要逃命之时，他们转过身，看到的却是一头两米多快三米高的烂泥怪，它勉强还保持着一个人形，一扑而上，哪怕警长及时开枪还击，也还是被扑倒被直接吞噬了，小型手枪的枪火根本毫无作用。”
　　“当我们赶到现场的时候，这个家伙已经复制增殖出上百头，好在它们极度畏惧雷火高温，并且智能也不足，否则我和凯特琳可能会死在这次任务里。”身穿皮衣警服、双手有金属臂甲的蔚双臂抱于怀中，这样言道。
　　在这时候，有一个金发的十四五岁少年抱着一堆杂物走过去，他低垂头一语不发的工作着，这个年纪，明显并不应该在这里做这些事情。
　　“那个家伙就是蒂米，我们赶到的时候，整个镇南除了他与他保护的老板娘塞拉，其它人全都死光了，灰质烂泥怪虽然忘记了所有，但却不会主动攻击蒂米，因此我们就把他带回来，并且由他来给自己的父亲投食。”扬了扬下巴，蔚向石毅与娑娜示意那个金发少年。
　　这个蒂米的遭遇虽然满可怜的，但蔚却也半点都不同情他，因为若非是这个家伙的隐瞒与不断投喂，“灰质烂泥怪事件”也不会发展到当时那么可怕的程度。
　　“这，应该是血脉崩溃现象，这个西蒙·汤姆森的祖先可能有着非常强大的魔力血脉，他意外激发了，但无论精神还是体质都根本无法负荷，因此魔力血脉崩溃，高等生物的基因讯息混合着魔力溢散，把他搞成现在这个样子。”
　　“这么说的话，这个小子体内同样也有高等魔力血脉，现在在黑市上挺值钱的。”石毅与蔚交谈着，然后蔚这样言道：
　　“不过现在说的是五强争霸的事，这个烂泥怪虽然看着很恶心，但除了畏火畏电畏高温以外，它的基础属性相当强并且几乎免疫物理攻击，若是选到合适的对手，应该能帮你赢下一场。”
　　“三阶还不能掌握超自然攻击的职业者类型很少了，就算是纯粹武者也很有可能激发火雷高温类的斗气属性。”
　　忠义信这段时间也开始从民间大量收集异能觉醒者，但终究还是没有联邦政府做得这样利落，低阶弱小的异能者收集到了一些，但眼前这种战力层次的，却是一无所获。
　　因此，即便不打算用眼前这个家伙出战五强争霸战，石毅也打算将它豢养起来，可以用来看守一些禁地之类。
　　“无所谓，反正我们这段时间的收藏也不只是他，让你们看一个更恶心的家伙。”
　　“比里面这个家伙还恶心？”娑娜有些不信地问道，觉得已经有些超出自己的想象极限了。
　　灰质烂泥怪在各个方面而言，都已经堪称是非常恶心了。
　　“对。”闻言，蔚笃定地点了点头。
　　片刻之后，在监狱的更深处，三人见到了一名独处于一间囚室，穿着肮脏囚服正在喋喋不休自言自语的男人。
　　他报怨着自己的朋友，抱怨着自己的妻子，抱怨着自己的儿女，抱怨着生活中的所有不快！
　　但是这种程度，似乎还谈不上远超过灰质烂泥怪的恶心。
　　娑娜有些疑惑的望向蔚，她很清楚的知道蔚并不是一个胡言乱语的人，她既然这样说，就自然有着她的理由。
　　蔚并没有直接给娑娜解惑，而是颇有兴致的望向石毅，想看一看这个家伙能不能看出端倪。
　　石毅注视一会，双眼微眯，眼中的瞳孔却放大，他的肉眼并不能看到什么异常，甚至开启龙之瞳都看不出什么异常，但在石毅开启自身先天八卦心象后，他发现在心象感知中，眼前这个监狱里面存在着两个生命体！
　　一个当然是那个男人，而另一个，就站在男人的身边，虽然它没有具体的形体，但却的确是占有一个生命单位，否则八卦心象是不会像这样感知显示的。
　　“他制造了一个，虚拟生命！？”石毅有些犹豫，他琢磨着措辞这样形容道。
　　“厉害，你的学识修得一定很高！在我们抓到他的时候，他的能力还没有完全成型，如果完全成型了，我们未必能抓得到他。”
　　“这个家伙失业、负债、离婚，巨大的生活压力让他产生出一个虚拟人格：鲍勃，虚拟人格并不是人类的形态，而是一种他想象出来的魔怪形态，鲍勃按照他的意志，杀了与自己离婚的妻子，割下催讨自己债务银行人员的舌头，杀了与自己吵架的邻居，然后还割下自己两个孩子的头。”
　　“在被我们抓到的那一刻直到现在，他都还在不断辩解，人不是他杀的，是鲍勃杀的，其实，鲍勃就是他，他就是鲍勃。”蔚这样言说着，注视向监牢里犯人的目光当中充满厌恶。
　　这倒是很正常，蔚虽然是个女性，但她的性格刚强勇敢，不弱于任何男性，与她相比这个威尔森至少有一个不错的童年，蔚小时则是在垃圾堆里流浪长大的，若非意外遇到凯特琳并与其成为相交莫逆的朋友，蔚未必有机会能加入联邦特勤部。
　　虽然，现在这已经不再是什么好差事了。
　　（鲍勃是威尔森心中无法承载负面情绪的凝聚，这股恨意怨念天长日久的积累，并且随着整个世界魔力提涨的大潮，化虚为实。虽然身为男人，如此软弱，叫人又怜悯又鄙夷，但他的这种养阴神之法，倒也不失为一种修炼思路。）
　　人法地，地法天，天法道，道法自然。
　　在空魔与低魔世界，自然是生物与物理，但在中魔与高魔世界，法则之秘更加清晰的展现出来，就不用再去钻研生物与物理那么麻烦了，若有足够的力量与明悟，既可直接观览感受。
　　……………………
　　从蔚的怪物乐园，拉出两条金属铁棺，然后石毅带着娑娜离开了。
　　当然，石毅也没让蔚难作，付钱，付物资都可以，现在联邦政府镇压各地超凡力量的人手越发的吃紧，这种监狱的规模却越来越大。
　　因此各州政府全部都希望可以消耗一批，否则的话，中央政府的那被夷为平地的异能者训练基地，就是前车之鉴。
　　因此，石毅这边只要钱给得足够，蔚明买明卖都没有关系，也许反而算作是功劳。
　　宽敞开阔的城市大道，石毅与娑娜之后奔行着一辆又一辆汽车。
　　关押着西蒙·汤姆森的金属棺上，除被封上各种禁制咒印以外，还装上了一颗遥控高爆弹，这颗特制的高燃爆弹只要激发，瞬时就可以将灰质烂泥怪烧成渣。
　　而封印着威尔森的那一口金属棺更加简单，并没有什么咒术法印，而是高爆弹再加上一堆刑具。
　　因为威尔森以自身心中恶念养出来的凶煞恶灵，本身至少三阶层次，但威尔森这个源头却仅仅只是一个凡人，再加上他还无法自如控制自身力量，因此石毅要杀他不过是一念之间罢了，哪怕鲍勃拼死保护，也无法阻挡。并且威尔森的负面力量越强，鲍勃的力量也就越强，金属棺内的那些刑具在必要时，未必就不能成为令战力增幅的工具。
　　接下来的一段时间，石毅钻研功法，提纯功力，在药补食补的同时修炼大锁金关，弥补自身之前的精血损失，坚固根基。
　　而被选入五强争霸的另外四个人，全都被比石毅认真多了，杨铁头被获赐一身二阶精良魔器，实际战力暴涨，这段时间正在疯狂锻炼自身，希望可以自身与装备进一步契合，发挥出更强战斗实力。
　　石晴于东灵山隐居闭关，整理着自己最擅用的咒术、最擅用的死灵召唤，作为石毅的妹妹，她的装备当然是从来不缺的，更不需要像杨铁头一样还要疯狂适应。
　　但不同于刀头舔血一路从社会底层爬上来的杨铁头，石晴却是自知自事的，一直以来自己都被哥哥被家族庇护得太好，虽然现在修炼根基扎实，但能够发挥出多少的战斗实力，却还是没把握的。
　　莉蒂亚放下手上的事务，找了一个大教堂静心修持一个月，忘记甲胄、忘记长剑，忘记武技、忘记一切，这一个月时间里，她的目光只停留在那些孤儿以及乱世中贫穷的平民身上，以此心此意淬炼意志，升华自身。
　　“莉蒂亚，我是了解你的，你本身并不喜欢争斗，为什么这几年来一直都同黑帮纠缠着呢？”一月将近，大教堂年迈的老神甫来到莉蒂亚的身后，终于还是忍受不住开口问道。
　　“因为战争才刚刚开始，邪恶还没有被扫除干净，有些时候，请饶恕我并没有太多的选择余地。”回转过身，莉蒂亚在向老神甫深施一礼后就转身离去了。这位衰老的神甫仅仅只是一个普通人，而且寿命将尽了，莉蒂亚并不想将这位值得尊敬的长辈，牵引入超凡世界的漩涡。
　　与此同时，在石毅的那一边：
　　“五强争霸最后一个无阶位限制名额，虽然没有限制阶位，但却限制了年龄，出战者最高不可超过五十岁，这样虽然成功封住了大长老石昊、二长老石枭，但对方也不可能再派出一位传奇级了，因为几乎就没有那么年轻的。传奇高手。”
　　虽然足够自信，但石毅依然推衍计算战局一番，对于没什么机会碰到传奇高手，颇感遗憾。

第一百零五章：多么痛苦的领悟，兑换封神宝典；争霸开始
　　夜晚，富丽堂皇的高耸大厦。
　　由一层前往第十八层的电梯，被一个背着长方形乐箱的漂亮女孩，有些慌慌张张地按开。
　　虽然这段时间流传着一些可怕的传闻，但这两年这类的传闻实在是越来越多，真假难辨，若是全都相信的话，哪怕是宅在家里面也无法确保安全。
　　因此，对于绝大多数人来说，那些都市传说听一听就好，平常该怎样生活还是怎样生活。
　　而在官方的立场，他们是绝对不会扩散恐慌情绪的，因为那么做反有利于邪魔的进一步强大。恐惧，同样也是一种信仰的表现形式。
　　若是由官方立场宣传某种恐怖存在，在这个时代来说，哪怕本来并不存在的邪魔，也能生生的制造出来，那就是自己给自己找事了。
　　就在电梯门即将闭合时，突然有一只手掌伸过来，阻拦住金属门的闭合，接着，一名戴着眼镜一身书卷气的男子走入进来，这么晚了，同一个陌生男性同处于这样狭窄的空间中，背着乐箱的姑娘略有些紧张，她来到电梯的角落处，与男子拉开一些距离。
　　电梯闭合，开始向上升。
　　电梯门上方的显示屏，从1开始闪烁，楼层……开始不断上升，红色的字符不断变化。
　　可能是因为看到了美丽的女孩，那个男人中途还试图说个笑话，只是那个笑话并不好笑，气氛开始变沉默。
　　18层抵达，电梯向两侧开启，这个过程中并没有发生什么事，只不过，电梯门打开后，门口中央站着一个女人，她的右脑一侧插入一支水晶奖杯，灰白色的脑髓液还在往外淌。
　　“啊啊啊啊啊啊………”
　　刺耳的尖叫声，骤然响彻大厦。
　　然而，这声音却并不是出自背着乐箱的女孩的，当灵尸泉美出现的时候，电梯内的男人与女孩略一低头，当他们抬起头的时候，显现出来的却是得意到有些狰狞的笑容。
　　而后，石毅一把将灵尸泉美拽入进来，紧接着，伴随着急速的下降，泉美刺耳的尖叫声，骤然间响彻大厦。
　　技能：火神怒！
　　在电梯急速下坠的过程中，石毅的左手臂猛然燃烧起熊熊戾火与不断跃动的电光，千轰万击，最后聚力一击，伴随着最后一击，整个电梯都自内部炸裂开来，而石毅则抱着娑娜的身体，一跃而出，并没有承受自十八层直坠而下的重力轰砸。
　　“击杀‘怨恨死者’获得七百六十点魂力。晋升十六级龙脉猎人，获得十七点自由属性点。”
　　本来，击杀传奇死灵剑士奎格斯的灵魂收益，足够石毅的职业等级直接晋升两到三级的，然而因为强化尸魔将奎格斯的灵魂吞噬了，因为九首之书这边是没有收益的，石毅一级都未提升，直到今日晋升十六级龙脉猎人，却是拥有兑换另一本功法的属性额度了。
　　本来，如果灵尸泉美一直都遵守自己的准则，只在深夜对乘坐电梯的独行女性下手的话，那么凭借她的空间天赋，石毅很难有机会抓住截杀她，但这个家伙力量越来越强，越来越贪心。
　　深夜的独行女性，下午坐电梯的一群女性，人类不多的男女混乘，随着成功灵尸泉美的胆子越来越大，也越来越贪婪。
　　这一次她，或者说它感受到娑娜的灵质，本能得察觉到，若是吞噬这个女孩，将会是对自己的极大提升，于是，就没按捺得住，哪怕她已经隐隐察觉后进入电梯的这个男子，似乎有一些力量。
　　鬼王的戾火拥有越过肉体直接攻击精神的特效，混以石毅血脉中隐藏的控火天赋能力，一击火神怒爆发，石毅直接将灵尸泉美刚刚诞生出的体内灵性，轰灭掉了。对于作为尸道修士的他来说，他在乎想要的仅仅只是泉美的尸体，而不是灵性及意识，能直接轰灭最好，否则到手之后还要施法强行抹除。
　　“帮了你这一次之后，我就要走啦。”
　　谈不上战斗的战斗解决之后，自然就有官方与非官方的下属涌上来，帮忙处理现场手尾，对外会宣称是电梯的故障，那具灵尸则自然是收归忠义信手中。
　　就在这时候，娑娜背负着双手娉娉婷婷得走上来，对石毅这样言道。其实，在石毅带娑娜见蔚与凯特琳的时候，就已经变相说明她自由了，但直到今天这个女孩才选择辞行。
　　“我一个女孩子，毕竟不能总是这样没名没份的跟着你。而且，你都已经这么强了，相比你，还是薇恩大人更需要我。”
　　此时此刻，石毅只觉得眼前的女孩，越加得惹人怜爱，但想了想，他却也知道自己是什么人，刀头舔血、嗜战好斗也就罢了，更是一意追求超凡永恒之路，这样的自己，却是不好给任何人一个名份，一个未来的，毕竟，也许不知道哪一天就死掉了。
　　“联邦政府现在一天一天的衰弱了，特勤局未来也未必靠得住，但娑娜你记着，无论什么时候你来东灵山，只要我石毅还没有死，我就会保护你的。”伸出手掌，摸了摸小姑娘的头顶，小姑娘泫然欲泣的模样，实在是让人看着感到心疼。
　　大锁金关石毅已经初步修成了，若非如此他也无法平息缓和体内气血，就犹如施展龟息之术一般，让灵尸泉美本能的对自身实力产生误判，但百字碑的更进一步功法，却不好再在娑娜身上继续使用了，自己虽然救过人家，但也不是说人家这辈子就赔给你了。
　　大锁金关一两年，石毅的精血亏损就将完全恢复，甚至根基扎实更胜往昔，那个时候再研习最初级的双修之术，石毅有信心在五年之内修成人仙体魄，肉身进化。
　　那个时候，对于其它体系，一身功力，也将有极为强大的催化提升作用。
　　满脑子修炼的石毅并没有注意到，在他点头同意之后，他身后的娑娜小脸越来越鼓，越来越鼓。
　　有些时候，女孩是希望你强迫她，蛮横霸道一点的，这样她自己就不用做出决策，可以自我安慰自己是“被迫”的。当然，这样做的前提是长得足够帅。
　　……………………
　　“消耗20点属性点，已兑换封神宝典，讯息传输中，讯息传输中……”返回清福山庄，石毅在沐浴、冥想之后，调整好身心状态，然后盘坐于蒲团之上，兑换并接收封神宝典。
　　越是高阶的修炼典籍，便越是巨大的讯息流，微言大义这种事，只适合用来写总纲、写启发性的内容，而真正的修炼典籍，各个节点诀要，则是越详细越细致越好。
　　例比要锻造一柄上古神器，从材料选择，到锻造，到附魔，光资料都可以放一个图书馆，而修炼自身，相比之下就更加不能粗疏，毕竟魔具、神器锻造失败也就失败了，于自身无损，而高阶的修者修炼自身，一个粗疏错漏，可能就会带来无法挽回的惨烈损失。
　　“心致幽静离妄梦，念化虚无存鬼神……如果说武功拳法的修炼，属于自身生命能量的不断提高增强，那么封神宝典的修炼，就属于对心灵与精神的钻研打磨了。属于意念能的范畴，不过这个意念能不仅仅是自身的意念，还包含着对他人意念能的借助利用。封神宝典的修炼，与这个世界的封神方式似乎很接近，都是汇聚众生信仰，铸就自身不朽的神权！”
　　在闭关之前，石毅就已经吩咐下去了，不允许有人打扰自己，因此他也不知道自己参悟封神宝典，到底用掉多少时间，当石毅接收并初始参悟后，再次站起身形时，他对于这个世界的认识都有一些不同了。
　　就在这个时候，石毅微微闭上双眼，他隐隐感知到了房门室外，有一个男人正在焦急的左右踱步，他数次来到门前想要发声，但却还是心生畏惧，放下了手。
　　在李杰斯第N次来到门前，举起手却迟迟不敢按下电铃之时，房间的门被自内打开了。
　　一见李杰斯，石毅并没有让他开口。而是直接言道：“是不是我这次闭关太久，耽误事了？”
　　“帮主，五强争霸赛，今天就已经开始了，莉蒂亚大姐做主让我们不要打扰您，她已经带队出战了。”
　　“……准备直升机，他们已经去多久，现在的胜负如何？”
　　“去的时间还不久，应该还没有开始，直升机已经为您准备好了，这次韦德市长把声势办得极大，普罗旺斯彻当地的政商两界名流几乎都参加了，帮主，这一仗我们输不起。”
　　这一仗若是打输了，石毅大不了解散忠义信，返回东灵山后他依然是位高权重，大不了蛰伏两年，然后依然会是石家的核心层，但是对于李杰斯、杨铁头这些人来说，忠义信没了，他们所拥有的一切也就全都没了、全都丧失了。
　　当石毅在清福山庄的起降场，登上直升飞机的时候，他下意识得扫视询问一句：“娑娜呢？她陪莉蒂亚她们先去了吗？”
　　石毅的问话让李杰斯一愣，他沉默一会，然后方才小心翼翼得回道：“帮主，您忘记了吗？娑娜小姐已经在半个月前离开了。”
　　“哦。是啊，她跟我说过这件事了，她也有自己的生活。”
　　在这个时候，李杰斯已经一阵操作，然后通过一台屏显，将五强争霸的现场转播了过来。
　　外海，一艘豪华的渡轮之上。普罗旺斯彻政商名流汇聚，若是此时此刻因为意外船沉了的话，那么对缩小普罗旺斯彻贫富差距，将起到巨大的正面作用。
　　本来，像是这种地下拳赛类的事情，绝大多数的政商名流是没有什么兴趣的，并不是所有人都对格斗，都对暴力流血有兴趣，寻找刺激的方法可以有很多，而这个并不是特别高明有趣的。
　　但，随着时代的不同，伴随着超凡纪元到来，很多上流社会的人，不想对这方面感兴趣也不行了，无论是之前的地下水道营救事件、还是前段时间骇人听闻，直到现在都还没有解决的半神独眼巨人王事件，都在向这些上流社会的政商名流传递一个讯息：时代变了，若不去了解这些，当遭遇这些的时候，你们连向谁求助都不知道不清楚。
　　市长老韦德为什么热心帮忙，邀请普罗旺斯彻政商两界名流？
　　因为他是经营这座城市的人，那是因为他需要在这个混乱、奇异的超凡时代，向所有人证明，普罗旺斯彻有足够的力量保护、庇佑所有人。
　　五强争霸战第一场的比斗：忠义信二阶的杨铁头VS超凡世家二阶的职业者，朽骨之刀比利。
　　超凡世家那边，对于这次的赌斗是倾尽全力的，因为不仅仅是战败者要退出普罗旺斯彻而已，世家联盟那边也从来都没真正占据过普罗旺斯彻，这样的话根本就谈不上是什么重注对赌。
　　真正下血本的，是五大超凡世家拿出的那笔对赌物资，虽然由五家分摊，已经不再是那么伤筋动骨，但那也是一大笔财富，即便是以石毅在东灵山石家的权限，也是叠加上自己这段时间所有的战利品，甚至挪用忠义信的公款，再叠加东灵山石家的投资，才凑够的。
　　双方的物资完全由官方那边保留，一旦分出胜负，立刻收归入库，因此无论是忠义信还是五大超凡世家联盟，都无法反悔。
　　“这个比利颇为有名，除了朽骨之刀这个称号以外，他还有着‘刀王’的称号，虽然仅仅只是二阶职业者，但是他的武功却也是二阶神变境的，武功刀术本身与其职业叠加，让比利在同阶战斗中罕有敌手，甚至面对三阶的高手时，也可以做到全身而退。”李杰斯与杨铁头是很多年的好友兄弟，此时此刻见兄弟上场搏命，而对象是名扬一方的高手，不禁为其紧张着急。
　　“放心，你这个兄弟比你想象中的要强上很多。”石毅闻言，拍了拍身旁李杰斯的肩膀，笑着道。
　　“老大，不一样的，虽然我和铁头也都是二阶，但我们主修的是阴风毒掌，以毒炼强催上来功力，街头混战还好，正面作战稍弱的……更何况铁头的职业路径也不是很强大。”
　　……………………
　　普通人，操作得好的话，两三年内就可以晋升一阶甚至二阶超凡职业者，有一些职业对于基础属性的要求是很低的。
　　而若是一名武者，那么在转职的时候，因为自身基础属性太低而导致的低阶转职失败，几乎就不会发生，除非这个职业本身就有什么特殊的职业要求。
　　石家获得的七条超凡职业路径，石毅是没有权力提供给李杰斯、杨铁头的，更何况牧月祭师、神佑骑士、死灵术士、黑暗德鲁伊、圣临十字军、终焉骑士，黑暗圣女这七条职业路径，本身也并不是特别适合两人。
　　因此李杰斯转职的是刺客职业，希望以阴风毒掌功为基，将刺客职业者的刺杀能力提升至极值。
　　杨铁头转职的是二阶狂战职业，不同于李杰斯，在转职之后就将近乎全部的精力投入到职业者体系中去了，杨铁头有些天性嗜武，哪怕超凡职业者体系明显比武道更强、更前途远大，但日复一日的武功修炼，杨铁头却几乎都没有停止过。
　　就是因为几乎将这一切都已收入眼中，因此石毅才认为杨铁头要比李杰斯强得多。
　　虽然他的那种付出是一种笨拙的，有些低效率的努力，但日复一日的努力付出，永远比认命了平躺来的更有意义。前者是可能会输，可能会吃亏，后者是根本就没有赢的机会。
　　比斗刚一开始时，杨铁头就已经暴烈无比的出手了。
　　杨铁头一个大跨步，身形低伏而疾冲，在迅速来到比利近前之时，双腿猛地向前急赶，追风逐月一般的暴烈迅猛。同时，他地手臂从小腹之下突然斩出，一抹寒光刀芒，带着一股一往无前的气势，刀光当中，透出着一股腥风血雨的气魄。
　　而那名比利，他的头上包裹着头巾，一身劲装，双手上执握着两柄造型像是野兽牙齿的弧形弯刀，刀身上有诡异咒纹铭刻，这个男人身上与刀上都缠绕着铁索，身上透出着一股嗜血的压迫。
　　杨铁头疾扑攻至的那一刀非常惊艳，然而比利侧身而扑，以铁链甩斩手中之刀，居然第一刀就是脱手快刀。
　　朽骨之刀上的诅咒能力是非常出名的，不能硬接，曾经有一名敏捷系的三阶职业者身中一刀，最后整个人化为朽土灰飞烟灭。
　　锵，锵，锵，锵……刀光闪烁间，星火迸溅四射，杨铁头作战勇猛一身甲衣，但仅仅只对拼刀术的话，他那身低中级刀法配合实战所提炼出来的刀术，实在不及比利那明显师出名门的刀法。
　　围绕着杨铁头，比利就犹如一只巨大的蜘蛛般，游走，出刀，不断牵制干扰，消耗着对手的体能与心力，体能还好说，在这种战斗中心力的消耗是恐怖的，而一旦心力耗尽，注意力就跟不上了，自身生死当然尽付于人手。
　　这一战，从一开始就是一场不够精彩的压制战，在两人战斗的过程中，直升飞机终于赶至，落在外海游艇轮渡上，石毅入场之后，会场内大半的名流都起身汇聚过来。
　　没有办法的，在政府力量逐渐消退的今天，忠义信尤其是这个黑帮背后的超凡家族：石家，掌握着本地绝对的暴力，而暴力，其实就是权力的底层逻辑，最终本质。
　　“石毅，你总算到了，那么现在这里就由你来主持了，我建议先放弃第一场，铁头已经中刀，而且双方武功修为存在着差距。”来到石毅近前，莉蒂亚这样言说道。
　　“的确，双方的武功存在着差距。”石毅点点头，重复一遍，然而他却并没有宣布放弃第一场，而是在与其它人寒暄之后，坐到了自己的位置上，注视着依然还在拼命作战的下属。
　　“大哥，铁头已经身中数刀撑不住了，他快要撑不住了，请您赶紧换下他吧！”
　　李杰斯此时此刻就像热锅上的蚂蚁，整个人已经坐立不安了，朽骨之刀比利的那两柄魔刀，其上的诅咒是很可怕的，三阶超凡职业者中招了，都难逃死厄，更何况是杨铁头？到目前为止，他已经中了不止是一刀。
　　然而，无论莉蒂亚还是李杰斯，在这里都说话不算，石毅始终老神在在的注视场中。
　　在此时此刻，连比利自己都已经认定自己胜券在握，在石毅到来，所有人注意力移开的这段时间，比利已经砍了杨铁头七刀，两刀在右腿，两刀在背脊，两刀在手臂，还有一刀在胸膛，虽然都斩得不深，但是诅咒之力却已经叠加扩散。
　　此时此刻杨铁头的动作反应越来越慢，诅咒之力蔓延上来，让他纯黑色的头发开始枯白，脸颊上也开始长满蔓延着皱纹，在他身死之时，咒力会全面爆发，那一刻杨铁头整个人都会化为一片朽土，就像已经死亡数千上万年一样。
　　“呵呵呵呵，真是可怜啊。明明那么忠心，那么拼命的作战，你的帮主也不肯救你，或者，在他眼里你就应该去死吧？”
　　“无能之辈，还活着做什么啊！？”
　　伴随着嘶吼之声，脱手刀光再一次急舞斩来，而听到对方的话语，已经半跪于地的杨铁头，那似乎七八十岁老人的眼睛动了动，然后他回过头，看到了在众人簇拥中的帮主，自己最为崇拜的男人：红龙，石毅。
　　也就是在这一刻，比利手中的刀重重斩入杨铁头的身躯上，这一次，似乎已然深刻入骨，血浆迸溅。
　　“帮主，求求您叫停吧，再这样下去铁头会死在这里的啊。”杨铁头是李杰斯从小一起玩到大的朋友，李杰斯是孤儿，杨铁头好歹还有一个妈，而李杰斯无父无母。
　　若不是杨铁头常常省下自己的饭给李杰斯，李杰斯甚至未必能长大成人，此时此刻见自己的兄弟就要战死了，这个野心勃勃，性情偏激的男人砰得一声就给石毅跪下。
　　“帮主，这场已经打不赢了，您放铁头回来，他以后还得给您卖命啊！”一边说着，李杰斯一边向石毅猛烈得磕头，但当他抬头时，看到的却是帮主微微地皱眉。
　　“杰斯，你知道我为什么派铁头上场，而不是派你上场吗？现在你就给我好好看一看，你的兄弟到底比你强多少！”石毅手掌一伸，一招之间就擒住了想要反抗的李杰斯，将之拉到身前，扳着他的脸朝向比斗场。
　　而在这之前，杨铁头已经转过头来，周身肌肉膨胀，嘶吼着提拽刀索铁链，将猝不及防的比利猛地拉拽过去，同时自身疾速前奔，就好像他身上的伤根本不存在般。
　　“这怎么可能！？”
　　“这怎么可能！！”
　　不仅仅是李杰斯、莉蒂亚被吓到了，五大家族乃至于四周很多清楚比利那两柄刀底细的人，也全部都在惊疑，朽骨之刀是诅咒之刀，身中之人被衰老诅咒侵蚀，几乎无有例外。
　　当然，比利并没有本事拿这两柄刀在传奇强者身上试一试，事实上能在围攻中砍杀三阶，已经是他的能力极限了。
　　但即便对拥有质变性能量的传奇无效，又怎么可能对杨铁头也无效？因为双方上场之前，都已经被裁判检查过装备，数量不准超过多少，总价值不准超过多少，这些都是有明确限制的，换而言之，杨铁头也不可能通过克制性魔器来防御诅咒，这只能是他自身的能力。
　　杨铁头被比利砍了九刀，身负重伤，诅咒侵蚀。然而不要忘记这个家伙的转职职业可是狂战：自身受伤越重，转化出的攻击力反而越强！此时此刻一经反击，杨铁头这个家伙连手中的刀都不用了，奔跑的同时他以双手猛烈拉拽铁链，以惊人力道将对手比利整个人扯过来，下一刻，如暴雨般的双拳轰击而下，巨大的力量，恐怖的速度，在空气当中打出了许多爆破之声势，四周在场的许多人甚至只能看到无数的拳头影子向前爆击，将比利的身形完全笼罩住！
　　“这……这简直就是不死人啊！”一名从未直接见过如此血腥战斗的富商绅士，推了推自己的眼镜架，脸色有些因亢奋而胀红，他这样下意识得赞叹道。
　　也因为这一句话，让杨铁头在江湖上有了自己的独立名号：不死人。
　　“怎么会这样呢？受伤之后强化攻击力，这是狂战职业特性我可以理解，但朽骨之刀的诅咒效果，怎么驱逐？”白石高塔之事，两年之后，现在已然是三阶境高手的莉蒂亚一脸惊疑与不可置信，刚刚她都已经在选择投降了，若非石毅及时到来，这一场忠义信已经战败告负了。
　　“是僵尸拳的心象意境。”在四周之人的注视当中，石毅缓缓言说出了答案。
　　当年，石毅虽然以阴风毒掌功的毒炼之法，培养根基天赋不错的杨铁头与李杰斯晋升二阶境界，但两人事实上都没有凝神，邪功吗，把基础素质提升上去，把功力提升上去，其它的就不要再挑剔了。没有凝神心象，也完全可以借毒掌掌力弥补杀伤。
　　然而与一味沉浸于阴风毒掌功速成之效的李杰斯不同，杨铁头他酷爱修炼又蠢、又笨、威力又差的僵尸拳拳法。
　　于是数年之后，杨铁头的不死心象凝炼完成，而在这方面的修炼上，李杰斯几乎就没起步。
　　石毅主修的武功是六爻八卦掌，但他主修的内功是守尸诀，因此杨铁头的不死心象一成型，他自己都还不清楚，石毅就已经了然于心。刀王比利这个家伙，刀术精湛，武功不俗，手中的朽骨之刀稍稍沾上一点都非常麻烦，可以说是一名非常难缠的高手，但他好死不死的就撞在杨铁头的拳锋上。
　　不死心象：提升修者体质、力量，防御能力，大幅提升痛觉抗性，大幅提升对负面削弱的抗性。
　　杨铁头并没有杀掉比利，而是将之击昏，打成猪头之后，提起他的诅咒双刀就转身返回了。
　　将连着铁链的双刀扔掷回已方阵营，杨铁头又转身回到斗场当中，他要打第二个，虽然现在这种状态下，已经很难连胜，但是至少可以为大小姐试出对手的所有能力、打法风格。
　　“杰斯，你现在知道我为什么欣赏铁头，却不欣赏你了吧？有野心是好事，但功夫要落到在身上，不是光靠想就行的。在潜力上，你的确是不如铁头。”
　　“……帮主教训的是，杰斯回去之后，一定反省，一定努力苦修。”李杰斯一边向石毅行礼，一边这样回应言说着，然而目光注视向场中那衣甲破碎，显露出肌肉隆起上身的兄弟，一股极为难受的情绪却涌上心头。
　　（凝神心象，凝神心象！僵尸拳可以修出心象，铁头你居然不告诉我……不，以你的性格，可能是你也并不清楚，但是……凝神心象，我们之间的差距不该这么大的，我们的步伐应该是一致的。铁头，我们是从小一起长大的兄弟啊。我怎么能允许自己竟然和你有这这么大的差距？我会追上你的，我一定会追上你的！）
　　在李杰斯暗自发狠的时候，场中超凡家族那边，第二名决斗者已经跃入场中了。
　　这居然是一名长身而立，背负着一柄长剑的英武女性，身段修长，穿着半身轻型甲，然而她的双眼，却犹如利刃般，整个人出现之后就透着一股锋锐凌厉气魄。
　　“晴儿，去准备接替铁头吧，这一场，铁头拿不下来了。”目光一扫，石毅就已经知道下方之人的根底了，因为见过一面，虽然当时这个家伙一身黑衣长袍隐藏形貌，但石毅依然还是瞬间看破，不过他并没有向石晴多说出什么，眼力这种事，还是得自己练，自己又不可能一辈子跟在妹妹的身边。

第一百零六章：线索，神之武道
　　在面对眼前英姿飒爽的女剑士之时，单手持刀的杨铁头猛然反应过来，自己貌似、可能、也许、好像……的确是又SB了。
　　如果刚刚自己没有把朽骨之刀扔到观众席的话，那么此时此刻凭借那两柄诅咒之刀，未必就不能对眼前对手造成威胁，甚至还有些微的可能可以战而胜之也说不定。
　　朽骨之刀的诅咒之力虽然强大，但杨铁头的不死心象却是完美克制，在极短的时间内，他的发色、他的面容就已经恢复年轻了，僵尸拳凝聚的不死心象，天然就对衰老、混乱、伤害加深等等死灵系经典咒术，有着极强天然抗性。
　　甚至，石毅主修的武功若是僵尸拳，凝聚不死心象的话，对他的守尸诀修炼将会有颇高的推动作用，两者结合未必就不能凝聚出古尸不败诀、无上僵尸拳一类的奇功绝学。
　　当然，茅山僵尸拳在武功立意上是远远不如八卦掌的，茅山僵尸拳凝聚的概念是“僵尸”，而出自于道家，八卦掌凝聚的概念却是“生死阴阳”，守尸诀与僵尸拳均出自茅山养尸经，然而僵尸拳与守尸诀结合，却未必比八卦掌与守尸诀结合更强，至少，石毅是这样认为的。
　　茅山道宗很强没错，但练武，明显并不是它的主攻方向。
　　虽觉得自己又做下愚蠢之事，但头脑简单的杨铁头下一刻就忘记了这件事情，嘶吼着持刀冲对手猛扑过去，恍惚之间，好像又回到十几岁时，自己和李杰斯刚刚出来混时，一柄西瓜刀从大街东边砍到大街西边的岁月，那个时候日子过的是真惨，被人追着砍的时候远远比自己追人砍的时候多，回家都不敢面对母亲，害母亲整日担心自己以泪洗面。
　　后来自己和李杰斯拜对了大哥，几年的时间，当年想都不敢想的堂口、票子、小弟、女人，现在全部都应有尽有了，大哥甚至还给自己捐了个官面上的身份，面对母亲时也能挺起腰身了。
　　“忠义信是黑帮，但忠义信是保护我们东方同族自己人的黑帮，大哥接手之后，像以前那种对自己人欺男霸女的事没人再干了，因为一旦被抓到，三刀六洞，谁踩谁死。”
　　但凡有的选择，没人希望自己是个坏人。只是维持一个黑帮的正面形象，需要钱，需要很多很多的钱，在大哥没出现以前，没人能同时兼顾这两者而已。
　　杨铁头很崇拜石毅，因此他几乎有点盲目崇拜了，其一当年石昊刚刚创立忠义信的时候，那个时候的忠义信比现在还要干净，只是在其后的几十上百年时间里慢慢污浊了，其二若是没有与之相应的大环境，石毅同样也无法维系两者间的平衡，强人固然可以推波助澜，但很多的时候也需要时势的推动。
　　这些事情杨铁头这个家伙不理解，他也懒得去想，但也因此，他的武功更容易精纯凌厉，刀光纯粹。
　　下方斗场的那个人，那名女剑士，是两月前公海火拼时，那名表现惊艳的二阶咒剑士，在她出现的那一瞬间，目光锐利的石毅就已经识破对方的身份。
　　此时此刻，女剑士仅仅只凭自身的剑术迎战杨铁头，明显是想隐藏实力在第二场时突然爆发，获得战术优势，石毅看穿这一点，但他却并没有开口提醒自己妹妹：被人算计这种亏总是要吃的，与其在其它时候被人算计，石毅不介意石晴在自己眼皮底下多被人算计几次，吃些亏长长记性。
　　不过也是因为要隐藏实力，因此那名女剑士在全力以赴、尽情享受战斗的杨铁头面前，打得非常吃力，她的剑术武功有一大半是要配合咒术施展的，现在单纯用剑术施展，虽然依旧凌厉，但综合威力至少下降五到六成，最后虽然依然将对手击败，但杨铁头却消耗了她相当的体力，并且在被斩倒重创之前，猛砍到对手一刀。
　　在这一刻，咒剑士的心情是很崩溃的，她也不知道自己这次的隐藏实力到底是正确还是错误了，但都已经到了这一步，不可能不继续贯穿执行下去。
　　上一场时，杨铁头没有杀掉比利，这一场女剑士也后退一步，没有选择全力格杀对手。当然，在杨铁头的不死心象面前，他本来就是很不容易被击杀的类型，四周观众席上的忠义信众人又不是瞎。
　　“大小姐，小心，那个家伙所表现出来的实力未免太弱了，我感觉她在竭力隐藏什么。”捂着伤势，在跃入场中的李杰斯掺扶下，杨铁头在与石晴错身时这样道。
　　“嗯，我知道了，铁头你好好养伤，辛苦了。”拍了拍杨铁头的肩膀，然后一身黑色法师袍的石晴来到了对面女剑士面前，女剑士的一身装备裁判已经检查过了，此时此刻检查石晴一身的魔法物品，数量、质量都是有一定上限要求的，不允许超过二阶超凡职业者本身的身价太多。
　　“其实，检查魔具这种事根本就是没有必要的，一名合格施法者身上的装备一定比一名战士身上的装备精良昂贵很多，但施法者收入也高，这本身就是实力的一种体现。”
　　四周观众席上，石毅摩擦着自己的龙骨戒指·红龙指环，这样俯览言道，虽然他置身的第五场不限制阶位，同样也没有裁判进行检查。
　　“这对于低阶的职业者比斗，还是很有必要的，毕竟大家想看的是真正的超凡能力，职业者之间身心与技能的碰撞，而不是两个低阶职业者彼此拿着一堆高阶的法术卷轴互砸，那样的战斗毕竟没有意义……”莉蒂亚是很传统的苦修士，这些年来收入不菲，并且已经晋升三阶超凡职业者的她，甚至连一身精良魔器都凑不齐，花掉太多钱在教堂、在孤儿院了，但是因为对方的职业，已经越来越了解神道运行体系的石毅，甚至觉得对方的选择是对的。
　　尤其本心指向，契合教义，毫无一丝一毫的利弊得失之念，这些更加令这个家伙身心合一，精进迅猛。莉蒂亚的潜力，是石毅认识的人当中，排名相当靠前的。
　　……………
　　“死灵召唤！”
　　“白骨之墙！”
　　“高等隐身术！”
　　“高等加速术！”
　　“高等羽落术！”
　　“高等能量防护！”
　　“高等魔能穿透！”
　　相比一名二阶咒剑士的老辣凶悍，中规中矩的石晴太嫩了。虽然双方同样都是二阶，但一者摸爬滚打、身经百战，一者纯粹是在家族、长辈身边修炼，两人实战经验上当然有着巨大的差距。
　　虽然掌握的术法有限，但以此为代价换来的却是几个最常用法术的超高熟练与极速施法，石晴仅仅只来得及施展两个法术，对面的咒剑士就已经施展出五个了。并且当石晴回过神来的时候，对面那名咒剑士已经在她的面前消失得无影无踪。
　　四周观众席上的观众，一片的惊呼声，因为之前的战斗全部都是他们认知模式下的战斗，虽然打斗惨烈，虽然力量与速度惊人，但对于这些习惯于电影特效的现代人来说，并不算什么，实在看得太多了。
　　直到此时此刻，石晴一瞬间在自己身前召唤出五具死灵召唤，在自己身前召唤出一片凭空生成白骨之墙，而她的对手，那名咒剑士瞬息之间消失得无影无踪，虽然像这种程度也没超出电影特效的范畴，但四周所有观众的理智都清楚，此时此刻是真实有人施展出来的奇特能力，不仅仅是力量大一点、速度快一点而已，而是那种真正神秘莫测的超凡之力。
　　手持着一根铁杖，石晴此时此刻小脸冒汗，她清楚的知道，若是自己无法做出准确判断，下一刻自己面临的就将会是败亡，因为二阶复合职业的咒剑士，是拥有比拟三阶超凡者职业的爆发力的。
　　在石晴的身前有着一排骨墙，在骨墙之前有着两具骷髅剑士，一头幽魂，一头亡魂女妖，一头巨型白骨傀儡，但在它们看不到敌人，自身也找不到敌人的情况下，这支死灵部队是没有用处的，甚至石晴都不敢让亡魂女妖施展“惊魂尖叫”来破除隐身术，因为石晴不确定是否能够破除，但她确定自己指令亡魂女妖时，自己绝对会为此分神的。
　　（搏一把！）
　　“惊魂尖叫！”
　　石晴突然这样下令言道，几乎与此同时，石晴的身后处虚空当中，一名女剑士陡然出手。
　　一阶的隐身术是一经施展后，施术者不能动，一动就被破掉了，只能用来隐藏保命，实战价值很低，并且由于模型特别复杂，导致几乎没有一阶法师去修学，修炼性价比太低。
　　二阶的隐身术是一经施展后，施术者出手攻击时会现形，不过这时候就已经很有价值了，因为攻击力足够高的话，一击就足以致命，所有魔器中防护类魔器是最贵的，并且大多数防御性能并不好。
　　三阶高等隐身术一经施展后，施术者出手攻击时会现形一瞬，但在下一刻就会重新隐身，甚至有些特别精于此术者，配合药剂、特定装备，可以做到战斗过程中全程隐身，当然，还是会畏惧被针对性破法，但这种长久隐身的能力已经非常恐怖了。在很多情况下，这种强者甚至比许多初入传奇的超凡者，更加令人感到畏惧。
　　此时此刻，现场的这名咒剑士，她的高等隐身术并没有修到“全程隐身”的地步，但对她来说已经足够了，甚至在混战中，这种时隐时现鬼魅般的杀戮姿态，更加令人丧胆。
　　“败吧！”
　　双手持剑，斜挥疾斩而下。就像之前未曾尝试格杀第一场那个男人一样，这名女剑士同样也不大敢杀石晴，上一场那个男人，是想杀也杀不掉，皮糙肉厚，即便成功重创，也离格杀远着呢，而眼前这个是即便能杀也不敢杀。
　　眼前这个女孩，可是忠义信帮主唯一的血亲妹妹，若是杀了她，恐怕连自己背后的东家都保不住自己，都是底下的人，大家混一口饭吃，像是这种死仇，还是能不结就不结的好。
　　但也是因为这种心意念头，让这名女性咒剑士的剑光，在迅捷凌厉的同时，却少了两分狠辣决绝，她不得不留两分力，确保自己不会真的将石晴斩杀。
　　但也正是因为这两分的留力与犹豫，令石晴有机会以一双小手抡起手中的霜寒铁杖，丝毫不顾斩杀向自己的剑锋，猛抡猛砸向攻击自己的对手。当然，石晴并不是赌对方不敢杀自己，而是因为她身上有着防御性魔器、不远处的巨型白骨傀儡又召唤骨头给自己周身加持上一轮白骨武装防御，最重要的是，自身的体质防御也足够异常，双重防御下绝对扛得住对方一剑。
　　“呼！”得一声，女性咒剑士只觉得自己眼前的空气几乎被劈爆开了，钢杖劈破开空气，犹如平地间一声雷炸，这名女剑士可以清清楚楚得看清楚，石晴手中的那支钢杖几乎被她抡得都微微变形，呈弧线形了。
　　正常情况下，一名二阶死灵术士不可能有这样的蛮力，但是联想到眼前之人与她的那个哥哥……
　　（龙血！）
　　这个念头犹如闪电般穿过脑海，下一刻女剑士不管不顾的撤剑回防，紧接便是星火爆溅四射，这名女剑士几乎就像棒球一样被直接打飞出去了。
　　“龙血！”
　　“那是红龙之血，激活后在石家当中也算是精英了。”
　　“这小姑娘挺漂亮的，又是职业者，把她娶回家我们的家族不就同样拥有龙血了吗？”
　　“不可能的，一方面石家的龙血激活者轻易不外嫁，另一方面石家有传承秘法，可以不断的开发激活龙血，代代不衰，若是外嫁的话，太过微量的龙之血脉很快就被稀释了。”
　　四周观众席上，传来议论纷纷之声。石毅的红龙之血，是自己凭借不断的生死搏杀与际遇激活的，而石晴的红龙之血，半是天赋，半是堆叠资源，只能说石毅离开的这段时间里，石家的确是没让他唯一的妹妹吃到任何亏，资源供给方面是最顶级的。
　　不过，石晴虽然成功激活红龙血脉，但她明显并没有完成红龙术士转职，因此她对这股力量的开发与利用都不是很完美，一杖击飞对手后，石晴本身并没有持杖猛攻上去，而是派遣自己的死灵部队合围，颇为惊险的破开那名女性咒剑士的高等隐身术。
　　若是她真的对自身近战能力有足够自信的话，刚刚占有优势持杖猛攻过去，不只是逼迫对方不断还手，无法再次隐身那么简单，更有机会占据优势配合召唤直接击败对手，而不是像现在这样，多数情况下还是能倚靠召唤就倚靠召唤。
　　亡魂女妖范围性的“惊魂尖叫”攻击，幽魂的寒冰爪束缚牵制，两名骷髅剑士明显被石晴投入许多心血，战技剑术居然也都达到一阶，最可怕的是石晴在后面不断扔各种诅咒法术：
　　混乱术！
　　恐惧术！
　　伤害加深术！
　　弱智术！
　　前几个诅咒法术尚且还好说，最后一个弱智术却是石晴苦心修炼诅咒的精华，虽然远远没达到直接把受术者变成白痴的地步，但至少成功让那名女剑士思维迟滞几分，这在战斗中是很致命的。
　　抓住这个机会，石晴的那头巨型白骨傀儡周身冒着红光猛地扑击过去：自爆。
　　除了历史上那些寥寥无几的天才、鬼才死灵法师，绝大多数死灵法师的死灵召唤都是消耗品，而那些天才、鬼才，他们可以把自己的核心死灵召唤培育到与自己平阶的地步，这种情况下当然不能再以常理推之。
　　在轰然的巨响间，由于石晴的留手，并没有控制巨型白骨傀儡抱住咒剑士自爆，因此那名女性咒剑士只是被炸飞了，虽然身受重创，但对于生命力强大的精锐职业者来说，这种伤势总不至于致命，在床上躺几个月也就恢复了。
　　“哥，我赢了，我赢了。”石晴是平生第一次获得这种货真价实的胜利，一时之间亢奋得不行，冲着观众席上的石毅挥着拳头，连蹦带跳的，石毅宠溺得向下方挥着手，回应满心欢喜的傻子妹妹。
　　妹妹特别傻怎么办？
　　总不能扔下不管，毕竟是自家的亲妹子啊。
　　就在这个时候，对面阵营当中，有一名穿着类似于旗袍样式西服的金发女子，于高处一跃而下，她的弹跳能力惊人，居然直接从看台处直接跃入到斗场中央，这种肉体力量已经远远超越正常人类的极限了。
　　“石晴，你是石毅的妹妹吧？我建议你最好快点离开，我是被雇佣来的，因此，我不介意在一会的战斗中直接杀掉你！”你石毅再强再凶，难道还能追杀我到天涯海角？
　　这个女人，满身的狂气，在这样言语同时，她的目光上扬，竟毫无畏惧的与石毅对视。
　　在普罗旺斯彻，居然胆敢如此挑衅石毅这样的社团首领，一方党魁，这个女人的自信，非常的可怕！
　　（这种由身体到心灵都充满张扬锐气的感觉，高阶格斗家？）石毅坐在高处，俯视着下方那个女人。
　　另一边，莉蒂亚握着自己的剑站立起来，来到石毅身旁道：“晴儿不是她的对手，让我下场吧。”
　　“……就算我同意，已经气到快要原地爆开的石晴，她也不会同意的。”在场所有人，最为了解石晴的人，莫过于石毅了。
　　石晴刚刚才凭自己的本事打赢一场，正是气势正盛，不肯罢休的时候，而眼前这人这样的霸道气魄，让石晴不可能甘愿就这样退场。
　　“就算战败，也能给莉蒂亚姐姐探查到足够的情况，她一定是这样想吧？”
　　（就算战败，也能给莉蒂亚姐姐探查到足够的情况。更何况有老哥兜底，这场对赌怎么都不会输，那我怕什么？）
　　“忠义信石晴，你真的准备迎战克马尔社团的三阶超凡职业者，麦卓吗？”
　　裁判来到石晴的面前进行例行质询，得到小姑娘斩钉截铁的应是。
　　一二三阶，只要三阶超凡者还未真正掌握质变性能量，那么大家就都还是人类，只存在相对差距却并不存在绝对差距，如果说完全体传奇，是站在那里让普通人杀都杀不死的话，那么寻常的一二三阶，仅仅只是力量大些，速度快些，各种各样的能力繁多诡秘些，但还达不到普通人杀不死的地步，被一枪爆头的话，该死还是会死的。
　　另一个方面，施法者通常看不起大多数超凡职业者，因为存在着一定的职业优势，当然，这里的大多数中，并不包括：剑圣、龙脉术士、术士，枪斗者这些能对自身产生极大威胁的存在。
　　“切，真是个天真可爱的小家伙啊。”
　　在裁判退去之后，麦卓一挥手掌，发出一阵咔嚓咔嚓得手爪骨节爆响声，她的五指纤细而白皙，但却似乎扩散着一股扭曲的“气！”。
　　见到这一幕，连石毅都下意识得微微倾身，同时他开口道：“你们都注意一下，若是十年之内你们能修到她这个地步，我就已经足够满意了。”
　　闻言，负伤的杨铁头、李杰斯、以及李敏泰全部都关注向下方的金发女性格斗家。
　　而在直面当中，石晴却完全是另外一种心情。
　　（好快！好可怕！）
　　身体前倾，疾速得双手微扬斜扑而来。那种力量与速度尚且罢了，真正可怕的却是她带起的一种气魄，就好像在麦卓的背后，出现一颗巨大狰狞的鬼首一样，在她向石晴扑冲过来的过程中，就已经是先声夺人了。
　　石晴左耳的耳环微微明亮起来，她的战宠装备里还有着一些死灵召唤，虽然并不是第一梯队的，但也并不比之前的巨型白骨傀儡逊色太多，然而，对面那个女格斗家根本就没给石晴展现的机会。
　　她的奔跑前扑速度太快了，甚至要比刚刚给自己加持一身法术的咒剑士还要快速，虽然并没有隐身，但在石晴的目力与神经反应速度注视下，麦卓的身法快得都出现断片残影了，并且，这个女人并没有选择调整方向，寻隙而入，而是毫无犹豫的选择正面突破，硬碰硬得冲杀进来。
　　锵！
　　真实的交手就仅仅只有一瞬之间，麦卓犹如虎入羊群一般，双手划出新月般的如刀气刃，巨大而蛮横的力量直接就将石晴面前的死灵军团尽数冲飞，这也令石晴干脆中断召唤，因为即便召唤出来也根本就挡不住一息。
　　（怎么……怎么会这么强！她不是仅仅只比我强一阶的吗？）
　　新人菜鸟的一大错误，就是特别容易过分相信阶位排序，其实那个仅仅只是有参考价值，同样是一阶二阶三阶，有些人就可以在这一阶位强得不可思议，有些就厚积薄发，有些就急功近利，还有一些不具备什么战斗能力，但在特定的情况下，却可以展现出全职战斗人员永远都不可能具备的价值。
　　刚刚才惊险、艰难、漂亮的打赢一场，然而转瞬之间便迎来一场噩梦般的惨败，当从慌乱当中石晴反应过来的时候，女性格斗家麦卓的手爪已经按在她的前额处了。
　　之所以没有真正抓下来，并非是麦卓不愿意，而是一支强壮有力的手掌，牢牢抓握住了她的右手臂肘。
　　（好，好强……这种力量，他真的只有一阶？我的侦测能力是不是出什么问题了？）
　　麦卓全力的沉爪下按，然而输送过去的气力，在石毅面前就犹如泥牛入海一般，一丝半点的涟漪都无法激起，这说明对方无论是力量，还是对力量的控制，都远远在自己之上。
　　“石帮主，难道贵方接下来的下场之人，是您吗？”右手的臂骨，已经隐隐出现异样的轻响了，麦卓忍受着剧痛，这样质问。像石毅这样直接入场，毫无疑问是违规的。
　　“我们这边已经认输了，是你选择继续动手的，即便是按照规则，像你这种情况，我杀了你，那五家的人也没什么可说的。”
　　随着石毅的话语，麦卓猛地抬头，却见莉蒂亚已经同场中裁判交涉了：换而言之，在自身冲锋出手的那一刻，眼前这个男人就已经预判自己的妹妹会惨遭败北，因此提前就投降了，然后再在危机关头直接出手，却并不影响触犯规则。
　　虽然石毅的出手很及时，然而直面麦卓这种满手血腥、杀人无数职业者的气魄，却还是把石晴震慑到了，石毅一挥手将麦卓抡飞逼退，然后回过身拦腰抱起石晴，高跃而起。
　　“放出灰质烂泥怪去同她打吧，我倒要看看一个纯粹的格斗家怎么对付物理攻击免疫。”
　　“是。”
　　李杰斯得令之后，俯身应是，然后便迅速下去准备了。得自于异能者监狱的那口棺材，忠义信却是都带着，准备遇到合适的情况就放出其中一个，若是遇不到，石毅也有暗藏的三阶高手可供调派驱驰。
　　刚刚虽然轻易击败石晴，但在石毅面前稍稍受挫的麦卓，正负手立于场中，同时轻微活动着自己的右手肘，石毅的暗劲爆发略有些区别于这个世界的武道，控制更精妙，爆发更阴损，麦卓虽然本身也是千锤百炼的格斗家，又有着自身的际遇，但她的三阶面对石毅的化劲巅峰，却还是有所不如的。
　　（真是奇怪，武功就算修炼到神变境界，成功激发体内隐藏的远古之血，也不应该强到这种程度啊？）如果是其它人，可能还会误以为这是三阶神变叠加红龙血统导致的，但麦卓也是三阶神变境武者，她自身激发的远古之血，也绝对不会逊色于巨龙，甚至还犹有胜之。
　　因此麦卓太清楚石毅理应的上限程度了，对方不应该强到这个地步的。不过麦卓并没有想到武道第四阶或者武道传奇之类的事，因为这个世界体系就是，武学一道，修炼到三阶神变境就到极限了，剩下的就是开发自身体内的血脉潜能，或者植入某种强大的血统了。
　　呼，砰。
　　在麦卓闭目思索之时，一口金属棺材，挟带着破风之声，砸落在斗场的中央。
　　那棺材砸落在麦卓身前不远处，但却丝毫都没有惊骇到这个女人，直到，那棺材当中涌动出一大团，好像烂泥一般，周身还带着一股难闻腐臭气息的怪物。
　　“可恶，因为我吓到他妹妹，就故意派出这种对手来恶心我吗？还真的是有够恶劣的男人啊。”接下来的战斗，就完全像石毅预测的那样，一方是完全不畏惧物理攻击的异化魔物，一方是实力极强，但偏偏只擅长物理攻击的高阶女性格斗家。
　　麦卓的气，是“锋利”属性，可以令她挥手如刀一般，极大增幅自身每一击的攻击破坏力，可谓全身上下都是可怕的武器。
　　然而使用这种能力用来攻击灰质烂泥怪却是一筹莫展，麦卓甚至有能力一瞬之间将之斩撕成七八十块，然而那七八十块的灰质烂泥怪，却还是会迅速融合重组，并且它的攻击或者说进食欲望是很高的，麦卓被它的一部分沾到身上，哪怕有着强烈的气保护，并且第一时间撕破开衣袖，依然被腐蚀伤害到。
　　百分之九十五免疫物理攻击，再叠加上恶心但却有效难缠的攻击手段，最后硬生生得将麦卓逼退，这个过程中女格斗家不是没想过使用擒抱技能，将眼前这个怪物直接扔到四周观众席里去，但对方的身体根本就虚不着力。
　　最后，麦卓后退两步，而后陡然前扑一拳轰击，没有凌厉华丽的武技，没有精巧绝妙的招式，然而下一刻灰质烂泥怪就溃散了，那些四散的泥还向四面爬行片刻，但最终很快的生机绝灭。
　　“有意思。”与侧头上视的麦卓目光相对，石毅看着气喘吁吁的美人儿双手交叉，隐约察觉什么。

第一百零七章：连续晋升十七级，十八级；至此扬名
　　关乎着普罗旺斯彻这座海港之城最终归属的五强争霸战，依然在继续着，同时四面八方的社会名流端坐观战，他们也需要知道未来守护自身的势力，到底有着怎样程度的力量。
　　提顿山脉的超凡者家族，虽然是东方种族的科莱顿人，但这古老家族已经盘踞于此地数百年之久了，相比之下五大超凡世家虽然是罗曼人，但他们毕竟是外来者。
　　另一个方面，普罗旺斯彻城内的东方人名流也不在少数：
　　第一场赌斗，忠义信精锐战将杨铁头迎战“朽骨之刀”比利，结果比利最为倚仗的诅咒之刀意外被杨铁头的不死心象克制，惨败。
　　第二场赌斗，超凡世家联盟派出的是可以比拟三阶超凡者的二阶复合职业者咒剑士。但因为对方身上带着伤，再加上石晴的红龙之血血统，却是以弱胜强战而胜之。
　　第三场格斗家麦卓，这是一位世家联盟找来的外援助力，实力上应该说是很强的，但在救石晴的过程中，石毅亲自下场接下麦卓一招，瞬间判断出此人是很纯粹的武道家。气的属性是锋利，因此石毅救回妹妹返身落座之后，派出几乎完全不畏惧物理攻击的灰质烂泥怪，虽然最后麦卓还是勉强获胜，但她的体能力量也完全耗尽，无力再战了。
　　砰。
　　一身甲衣、腰间佩剑的莉蒂亚跃入斗场当中，突然之间，斗场的四周骤然响起起一片的欢呼声。
　　铁甲，长剑，金发碧眼的女孩的确是传统的女英雄形象，但众人的欢呼却并不是因为这个，而是因为在这两年时间里，莉蒂亚带着她的队伍驱除妖魔，全力以赴守护着这座城市，四周观众席上甚至有一些被莉蒂亚救过命的人，即便是没有，也必然通过电视转播，见到过莉蒂亚舍生忘死与妖魔战斗的英姿。
　　就是因为这个女人，普罗旺斯彻的光明神信仰才始终没有被拔除干净。要知道这些年以来黑暗教廷可是始终在努力运作，想要把黑暗女神莎尔的信仰，覆盖整个海港之城。
　　当然，莎尔虽然是黑暗女神，但她同光明之神一样属于正神之列，同许多邪神信仰却是不同的。
　　在这个时候，自世家联盟那一边，跳跃下一位身形半L周身肌肉虬结的兽皮战士，他四五十岁左右的年纪，隐现暗红血丝的双眼，透露出一股远古蛮荒、狂野暴虐的气焰。
　　这位三阶高手，已经是世家联盟的一位长老了，在裁判检查过两人的装备后，这名世家长老骤然间身躯急剧膨胀，全身毛发在超凡能量的催动下大量生长并根根竖起，同时他的眼睛也完全变成了的血红色。
　　有一些超凡职业，比如说野蛮人，修炼一种名为“怒”的能力，有怒气的时候和没有怒气的时候完全是两种战力，因此也就衍生出一些攒怒的技能法门。
　　类似于上战场前，先给自己叠加上几个BUFF，别已经上战场了再重新刷起。
　　不过这种能力也有一些弊端，那名世家联盟的长老在消耗怒意迅速变化成一头银背大猩猩后，可能是看一旁的裁判心烦，居然将之一把捞起，然后远远得投掷出去了。
　　这一幕出乎了所有人的预料，即便有能力的人也因为距离而施救不及，只能眼睁睁看着那名可怜的裁判惨叫着，于高空坠落于大海里，迅速有救生人员赶紧过去救援。
　　而在这个时候，斗场中的战斗已经开始了。
　　（这不是野蛮人一类的职业，这是……堕落德鲁伊？）这个世界，这片大陆上，各种各样的超凡职业实在是数量太多了，只要能晋升三阶的就可以开宗立派，还有一些超凡职业顶点只能晋升到二阶，要么是后续转职还没有创立完成创始人就已经死了，要么是前两阶潜能透支的太厉害，后面就已经无路可走。
　　那头超凡者变化成的银背大猩猩，体型庞大力大惊人，它的高度几乎是莉蒂亚的四五倍，绝对超过七米，一拳由上而下的轰击下来，带起的风压恍若空气重炮。
　　“这是堕落德鲁伊加兽魂战士的复合双职业者，很多老一辈的修行者，在发现自身无法在三阶时理解并掌握传奇力量后，就会选择副职业提升，这样既能提升战力又有机会弥补根基，若是选择与操作适宜的话，会大大降低晋升四阶后理解并掌握传奇力量的难度。”这个时候，凯特琳来到石毅的身旁坐了下来，这样言道。
　　她所言说的传奇力量，就是石毅理解中的质变性能量，若是没有足够资质的话，过早知晓这个概念并不好，因为若是没有资质、在低阶时强行理解领悟，知识体系，必然会存在许多自以为是的谬误，那还不如完全没这个概念，在干净的画布上写写画画，创造出好的作品，要远远比在已经涂鸦满谬误的画布上，更加容易。
　　就连石毅，他也在努力回避着自以为是的懂得：懂就是懂了，不懂就是不懂，自以为是强行理解体悟，那还不如不求甚解，那样至少不会错得太过离谱。
　　不过石毅的知识，毕竟是在某个实验品上反复检验实证过的，既然强化尸魔可以依托石毅的理解领悟，成功凝聚出六品金丹：寒精雾月丹，那说明石毅至少在这个层面的领悟，谬误还是相对比较少的，再努力一些，方向别出错，丹成中上品（6—4）并不困难，总不至于比强化尸魔的九转丹成品质还差。
　　在这个时候，下方斗场中的莉蒂亚已经凭借精湛纯熟的剑技，光明斗气爆发，在四周之人的欢呼声中，跃上银背大猩猩脊背，一剑入脑。
　　然而像这种程度，却依然还是难以获得胜利，在被一剑爆头的那一刻，银背猩猩庞大的躯体突然虚化，化为滚滚黑烟，紧接着，从那片黑烟当中奔跑出一头暗红着双眸，周身扩散开土黄色力场域的巨熊。
　　大地魔熊！
　　这次的形态虽然不像刚刚银背大猩猩那么巨型庞大，但却无疑更加具有战斗力，也更难对付。
　　大地魔熊于灰雾当中狂奔而出，它的四肢每一次与地面碰撞，都能响起一声令人气血澎湃，血脉贲张的高亢震鸣，仿佛地面已经变成一方巨鼓。
　　轰隆轰隆轰隆隆！
　　双手持剑莉蒂亚的脚下乃至于左右与四周，震荡，流沙，甚至于大地龟裂破碎，接连刺出一支又一支岩石尖刺，将整个地形改易，变得更加不利于莉蒂亚战斗。
　　伴随着各式各类的土系魔法疯狂向倾泻而出，令整个斗场地面就如暴风雨中的海面般疯狂起伏翻滚。
　　虽然这是在海上，大地魔熊的力量无法发挥到最极值，但有限的土地砂石总量，也更容易控制自如。
　　在数支石锥的穿刺攻击之下，莉蒂亚无法再应付那头两三米高巨型棕熊的连续猛攻，不得不陡然发力飞跃而起。
　　“莉蒂亚败了。”
　　石毅身旁的凯特琳这样摇头感慨道，如此高的跃起，虽然可以缓一时之危局，但却也给下方敌人聚力强击猛攻的机会了，一旦落地，敌人攻击之时自身无法应对抵挡，必然败亡。
　　原本，石毅心中也是类似的想法，然而，他感应到什么，蓦然抬起头，却见人在半空中的莉蒂亚，她低下头双手合实祈祷起来，在大概两次心跳的时间过后，女孩的背后突然延伸出了一对由白金色光芒组成的巨大双翼，带动着她站立在半空。
　　“我的天啊！”
　　“怎么可能，一些传奇境界的战职者，都无法拥有飞行的能力啊！”
　　“这应该类似于法师的飞行术，考虑到神圣骑士也算是半个施法者，那么三阶掌握飞行能力，也不算太过夸张了。”
　　“天使之翼……这个女人的资质，远远比我想象中的更强啊。”仰头注视着莉蒂亚，注视着她那身原本普通，但在天使之翼光芒照耀下，变得耀眼亮丽的甲剑，石毅整个人都不太好了。
　　因为自身际遇的关系，石毅的神秘学知识修得很高，已经达到了专家级级数，但也因为传承来源的关系，石毅的神秘知识基本都是黑暗、死亡领域的，之所以对“天使之翼”有所了解，甚至异常熟悉，却是因为传承给自己知识的那个死灵法师，对这东西恐惧到骨子里面，虽然那个死灵法师自身是并不承认的，但近乎来自于灵魂的恐惧，却是无法骗人。
　　天使之翼：只有信仰虔诚的光明信徒，才有几率激发的罕见才能。可以赋予施术者自如飞行的能力，提升施术者体质、力量、精神抗性等一切光明侧体系技能。
　　与莉蒂亚的天使之翼相比，杨铁头的不死心象能力就是个渣，当然，这样对比也是比较不公平的，因为天使之翼再怎么天赋异禀，信仰纯洁，也至少要三阶才有几率领悟激发，凝神心象却是二阶的武道能力，双方本身就技能阶位不同。
　　（即便是我的先天八卦心象，与之相比也不过是低消耗高性价比，可以常规使用而已，天使之翼带来的飞行能力，实在太强了，同样是三阶，会飞和不会飞，完全是两个战力概念。）
　　（死之主近乎所有的能力，全数都被天使之翼属性克制，不知我的养尸对莉蒂亚的天使之翼会如何，甚至，我自身对上又会如何？）
　　在石毅这样思索估算之时，斗场当中莉蒂亚已经获得全面的优势了，她以手中之剑与剑鞘逆向镶嵌，凝聚光辉形成一支乳白色的双手战锤，然后疾飞下来不断的进行抡砸轰击，不仅仅是自身武技、飞行与光明斗气而已，莉蒂亚甚至还掌握着不算太差的光明神术能力，即便意外被对手反击到一两次，飞到高空处，对自身施展光明神术，绝大多数轻伤直接就能治愈了。
　　最后，那名超凡世家联盟的长老，并不是莉蒂亚打败的，而是被莉蒂亚砸得心神崩溃，自己选择认输投降了。
　　与这世间绝大多数超凡职业的动态平衡不同，神职可以算得上是最不平衡的职业，若信仰的是真神，若是受到神灵青睐的话，神之眷者近乎无所不能。
　　堕落德鲁伊加兽魂战士的复合双重转职，带来的效果是可以掠夺叠加强大兽魂为自身战斗，只要自身承载力足够强，就可以理论上无上限叠加兽魂，并且就像锻炼肌肉一样，多重叠加的兽魂还会锻炼提高职业者自身的承载力。
　　不过事实上，三阶的兽魂德鲁伊顶多叠加三到五头兽魂，兽魂越强，兽魂德鲁伊承载的压力越大。
　　不过在战斗过程中，每一头兽魂崩溃都不会影响第二头兽魂的战力，换句话说，若是三阶兽魂德鲁伊的战力施展到最极致境界的话，可以在一场战斗中依次召唤出五头能力各异的三阶兽魂，车轮战碾杀对手，若是能再强一步，第一头兽魂崩溃第二头兽魂现身，第五头兽魂现身时，第一头兽魂已经恢复得差不多了，近乎不败！
　　当然，这是理论上的战力上限，事实上每一次兽魂崩溃，都会给职业者带来一定的精神与身体负荷，全部五头兽魂崩溃之后，职业者甚至有可能因此精神反噬变成白痴，正常而言不大可能施展无限套娃战术，并且在兽魂转换过程中，兽魂德鲁伊其实是有一瞬间现身的，若是对手能够准确把握，抓住这个转换间隙，一击就可以击败对手。
　　斗场当中的这名兽魂德鲁伊颇为经验老辣，知道自己几乎不可能击败展开天使之翼，立身于半空当中的莉蒂亚了，因此直接选择投降，避免自己继续受到伤害，另一个方面，像“天使之翼”这种技能消耗巨大，明显是不可能反复施展的，在击败自身之后，对方恐怕也没有力量继续战斗下去了，这一局其实是战平。
　　果然，在那名超凡世家联盟的长老认负退却之后，莉蒂亚也解除天使之翼状态，降落下来，汗水顺着金色的鬓角流淌而下，莉蒂亚的力量也几近耗竭了。
　　“莉蒂亚，已经足够了，接下来的那一场由我来打，难道我的力量你还不放心吗？”石毅很清楚斗场中的那个女孩有多么的倔强，因此他直接跃下斗场，话说得稍重一些。
　　超凡世家联盟的那名长老，认输得如此轻易，很明显对他们的第五人，拥有着极为强大的信心，已经力量耗尽的莉蒂亚若是强行坚持下去，为自己探查的话，很有可能被重创，这是石毅并不愿意见到的，他平生朋友不多，性情干净纯良的莉蒂亚，他希望算是一个。
　　“那，好吧。以你的力量，应该没有问题的。”
　　石毅都已经来到莉蒂亚的身后了，圣骑士姑娘的性子虽然相对的比较倔强，但她这时还是微笑一下，选择退回到观众席。
　　“天使之翼！莉蒂亚这个能力你是什么时候领悟的？居然都不告诉我，过分！”两年的相处，蔚，凯特琳，莉蒂亚她们都已经相处得颇为熟悉了，因此此时此刻凯特琳笑着恼怒，老实的莉蒂亚也在微笑道歉，应下一堆女孩间的不平等条约。
　　而在这个时候，石毅以双手拄着龙骨弯刀，等待着五强争霸最后一位对手。
　　一辆铁车，是在超凡世家联盟一群人的簇拥环绕下，被推动到斗场之内的，石毅敏锐察觉到，眼前这些人都以一种在看死人的目光注视着自己，同时，在那辆铁车之内，隐隐透出着一股非常可怕的威势！
　　“……descendants， now encounter………have to use your power to overcome……… to win。”
　　石毅隐隐间听到对面，以一种非常绕口的古代罗曼语言说着什么，紧接着，这些人打开了铁车，显露出其中一名形销骨立，被条条钢锁牢牢锁困在铁车当中的白发老者。
　　似乎是非常畏惧，在这名白发老者现身的一刻，四周的那些世家联盟的人本能得就想逃开，但总要有人把秘锁打开才行，那几个人好一会才鼓起勇气，走过去将铁车内那极为复杂繁琐的秘锁开启。
　　这个时候，在人影交错间，按刀而立的石毅方才与铁车当中的那名老者，对视一眼。
　　像这种存在，忠义信也有，虽然略有区别，但灰质烂泥怪与那头名叫鲍勃的心魔，无疑与眼前之人的情况差不了太多。
　　（都是失控了吗？）
　　石毅心中疑惑，目光稍稍透过去些许意念。
　　轰隆！就好像是点爆了一个火药桶！
　　“啊啊啊啊啊……”
　　恐怖磅礴的能量，突然间就以那辆铁车为中心疯狂汹涌得扩散开来，伴随着嘶吼，声浪扩散，三百六十度的推荡，淡淡的波纹用肉眼都可以很明显得看见。
　　那铁车秘锁还没有完全开启，仅仅只是开启了一半，但随着石毅将铁车内老者的斗志点燃，剩下那一半不用再麻烦旁人了。
　　“杀杀杀杀杀……”
　　砰砰砰砰砰，铁车秘锁在恐怖的斗气强压下接连自内弹出，直接就将四周那些人撞飞，再下一刻，伴随着老者的双臂挥舞，一阵扭曲恐怖赤光扩散，铁车轰然间爆炸，弹飞的铁条甚至飞砸入观众席，造成死伤。而原本在铁车近处范围内的那几个人，更是一瞬之间全员皆灭，被恐怖的高温直接烧成了焦臭的尸体。
　　“我……靠！传奇武者？”
　　世家联盟的人，明显是违约了，虽然五强争霸的第五人不限制阶位，但是你说眼前铁车中的白发人魔，是五十岁往下的“年轻人”，谁爱信谁信，反正石毅是不信的。
　　随着这白发老者走出铁车束缚，会场之上的温度不断得疯狂提高，同时四周出现光雾般的深红、暗红能量，以白发老者的身躯为中心汇聚，这个人的周身燃烧起一层层高温的火焰，然而其本身却毫无伤损，只是他眼神当中透出迷茫疯狂之色。
　　面对这种情况，石毅直接闭上眼睛，将自身心，意，形，精，气，神全部内敛，锋芒不露，浑然天成，让人永远无法看透。精修百字碑功法至今，辅以声色刺激，石毅现在虽然还无法内敛成丹，证就丹道，但高强度的内敛气血功力却已经不是问题了，既可以收敛气息进行隐藏，又可以压制功力令其它职业者产生错误的判断。
　　面前的石毅化身为顽石，这让那个周身烈焰陷入迷茫疯狂的老人，将目光投注向石毅的身后。
　　他本来是五大超凡世家联盟中，一名痴狂沉迷于斗气武学的长老，修炼到三阶之后，却限于自身资质，始终无法领悟最适合自身的质变性能量，于是他选择进行四阶转职，进一步提升自身基础属性之后，再掌握质变性能量。然而，他转职成功了，成功晋升第四阶职业者，可是掌握质变性能量这一步，却仅仅只成功一半，他虽然将烈火斗气高度凝炼，完成压缩与质变，但他的精神却无法负荷这样的凝聚与强度，最后彻底陷入到疯狂。
　　失去对于石毅的锁定，面前所有人里面最强的便是蔚，凯特琳，莉蒂亚三人，为武入魔的白发老者，身形陡然包裹于一片金红焰流当中，像流星一般冲三人猛冲过去。
　　“不！”
　　不远处叫喊的，是五大超凡世家联盟的那些长老、家主，因为武疯子这个时候直接冲出斗场的话，五强争霸他们就算是直接输了，石毅那个家伙只要闭着眼睛拄着刀，就可以不出一招的获得最后胜利。
　　至于冲入会场观众席后，武疯子会造成怎样损失，那反正是算在世家联盟头上，石毅有什么好担心的。
　　这，的确是最为理智聪明的选择……然而石毅并没有那么选，很多时候，他都不是特别聪明的那一类型，只选择不后悔，而不是自我私利的最大化！
　　锵！
　　在与那金红色流星，在双方错身而过的一瞬间，石毅手中之刀锵然出鞘，在那森冷的月色当中，刀身之电芒跃动闪烁，在传奇质变性能量的催动之下，电闪一般刺向近处的白发人魔。
　　锵、锵、锵、锵，雷火交击，石毅的刀速已经够快了，然而那为武而痴的老人，他的应变速度却是更快，五指挥点之间，将那如狂蛇乱舞，闪烁不定的电芒刀光尽出弹开，他用的仅仅只是手指，而其身躯，却恍若是金刚不坏一般。
　　骤停，左手挥斩，身侧那个展露出凌厉可怕刀意的年轻人身形化影骤然消失了。
　　（在上面吗？）
　　白发人魔立足起身，望向高空，只见以一轮天悬的满月为背景，一名黑发黑瞳的年轻人，单手执刀疾落挥斩而下，龙骨弯刀上的刀芒不断暴涨，最后之时，刀势已然恍若月毁星沉！
　　石毅是三阶化劲级，同时此时此刻他的体内流淌奔涌的是以“万千之心”借力来的僵尸王尸气，石毅原本修炼的炎阳龙力、阴煞之力，在现在这种情况下仅仅只能扩散于全身，全力护持着主人经脉不要被僵尸王尸气侵蚀，同时，金钟罩的功力也自外而内的渗透镇压，将僵尸王尸气视之为来自于体内的攻击。
　　在某种意义上讲，这种认知并不算是错误的。
　　（就算划开启了龙血沸腾，全面提升全属性基础素质，我能够战斗的时间也十分有限。僵尸王尸气对我来说太过强烈了，被万千之心一定程度束缚着也不行……但在这段时间内，我可以与传奇强者战斗，更何况眼前这个家伙他神智不清，囚禁多年身体已经极度衰弱……能打赢！）
　　轰隆！
　　从天而降的如月刀光与掌力火光正面冲撞，激荡，排斥，然而在四周超凡职业者惊骇欲绝、几乎将眼睛瞪爆的围观中，双方居然是势均力敌！
　　晋升传奇掌握质变性能量之后，原本认为已经积蓄到自身身体承受极限的能量，无论是魔力、斗气还是其它什么，在掌握质变性性能量之后，都会发现自己几乎可以将原来的一百压缩成一，甚至零点一，身体至少还有百分之九十九甚至百分之九十九点九的空余空间，功力几乎可以无上限的修炼增长下去。
　　同时，质变性能量还可以引动四周环境中的能量分子，只要轻轻一挥刀，稍稍付出一点点能量，就可以切割斩出大片大片的刀气，并且威力大得足以撕裂钢铁，切割巨舰。
　　“曼德勒！你们五家联盟违背规则，现在你们已经输了，还不快点把那个疯子唤回去，你们想杀掉所有人吗？”
　　因为白发武者恐怖的火焰斗气吞吐，整个游轮上的气温越来越高，蜡烛、灶火之类的，凭空间火焰飞腾，温度激增，现在渡轮大船上已经有许多处燃烧起来了，船上的游客一片混乱恐慌。
　　五大超凡世家联盟的人，原本以为这位镇族核武器出手，对于忠义信一行人，将会是瞬秒，甚至他们都不需要将铁车秘锁完全打开，白发武者在车内就可以凭借四溢扩散的火焰斗气，将面前所有敌人灭杀。至于五十岁的规定，你们去调查吧，这位在我们一族中的档案记录当中堪堪四十九岁，下个月过生日才到五十岁。
　　这位白发武者已经发疯一二十年了，又不像石昊于石家，因此整件事可供操作、可供扯皮的余地空间很大，然而所有人都没想到，受到石毅的刺激，白发武者直接发狂了，铁车秘锁开到一半，封禁一除，接下来的事就不用麻烦你们了，我自己来。
　　此时此刻，烈火光焰冲天，同时又有一股冰寒煞气冲霄直上，再破碎成如长空云乱般的薄霜刀光，疾斩而落，石毅与白发武者争斗交战于一处，达到这个境界与战力，整艘游轮都有些不够两人拆的，刀气与掌力一旦落到人群当中，瞬时就是巨大的伤亡。
　　“罢了，罢了，我们认输，联手让这两个家伙停下吧，否则的话，因此役死掉太多人，无论是我们五家还是东灵山石家，都难以承受。”五大家族中，为首曼德勒家族中的那名主事者，还是有着决断的，一方面是现在局势已经失控了，另一方面是现在政府的掌控还没有完全消失，因已方作弊死太多人的话，恐怕会引起严重反噬。
　　轰隆，在这个时候，那名狂暴的火焰人魔与石毅纠缠于一处，犹如冰火之轮般，轰然撞入一旁船壁之内。
　　就在四周高阶职业者汇聚，都打算冲入进去帮助石毅的时候，黑暗当中，一个男人提着刀，提着一颗正在滴血的头颅缓缓走出来了。
　　若是在完全自由的环境条件下，石毅有信心完全凭借自身力量，哪怕不派出强化尸魔也可以格杀这名武疯子，但在到处都是普通人的游轮上，这样操做就太过困难，不知道要因此死掉多少人，因此，在双方撞入阴影黑暗当中之后，从疯狂战意中稍稍清醒过来的石毅，还是直接召唤强化尸魔重创对手，然后再将之一刀斩杀。
　　不过这一次因为是尸魔辅助，自身主攻，因此魂力并没有被尸魔吞噬，而是为石毅获得：
　　“击杀‘传奇烈火武者’获得四千七百六十点魂力。晋升十七级龙脉猎人，获得十七点自由属性点。晋升十八级龙脉猎人，获得十九点自由属性点。”
　　眼前闪过这样的提示，不过此时此刻注视着石毅提着一名传奇武者的头，从黑暗阴影当中走出，却还是四周人的神情脸色更加精彩一些，虽然绝大多数人都没有“职业等阶侦测”这种技能，但年轻一代中的最强之人，现在也大多才三阶境界，至少，似乎还没有任何人，成功击杀过传奇！
　　石毅在古代冰川格杀奎格斯那一次，并没有直接目击者，巫妖团虽然可能有所察觉，但它也不会为自己的死敌造势，肯定将奎格斯的死，归结于远古独眼巨人王失控，然而这次却是不同。

第一百零八章：名过其实：当世最年轻的龙脉剑圣，威震恩洛斯
　　“根据我们已知道的，上古魔力时代流传下来的讯息可知，各种各样的超凡转职路径恐怕有数百上千种之多。理论上讲，既然那强大的上古文明制定下一、二、三阶阶位划分，那就说明同一阶位，各个职业间的力量是相差不多的。”
　　“当然，战斗过程中可能决定胜负乃至生死的要素实在太多了，更高的超凡者职业阶位只能带来战斗中的相对优势，而难以带来绝对胜利。一名学派出身的三阶超凡者，即便面对一名身经百战的野生一阶超凡者时，虽然占尽优势，但依然有可能被反杀，只是这个几率非常小而已，但并不是零。”
　　“理论上讲，同一阶位，各个职业间的力量，是相差不多的。但，如果你一定要我必须挑选出其中最强的几个职业的话，那么我会在长久的思考后，选择：巫师，剑圣，术士，圣者，这四个职业，他们应该是上古魔力时代数百上千种职业当中，相对最强大的四个了。”
　　“巫师职业，类似于现代社会中的科学家，铭记事物之规律、探索世界之本质，最终将智慧形成最为真实不虚的力量。巫师的强大在于‘智慧’，而智慧是难以量化的，历史上一些传奇巫师，在仅仅还只是学徒时期，就可以将许多强者玩弄于鼓掌之间，用一些低阶的法术甚至戏法，就可以决定一场战争的走向、一个帝国的兴亡。”
　　“剑圣，战职者最强大的进阶转职，几乎没有之一，如果说巫师是‘铭记事物之规律、探索世界之本质’那么剑圣便是通过磨砺自身之身心，洞悉并掌握自身所有潜能。
　　并且相比巫师，剑圣职业更重天赋，巫师职业也很重视天赋，但百人当中总有一人是合适的，而成功转职剑圣，往往是千里挑一，哪怕以数量庞大的低阶战职者为基，剑圣的数量也是远远少于巫师的。当然，强大的攻击力兼备脆弱的防御力，这也是这个职业数量稀少的原因之一，虽然真正强大的剑圣，防御力并不弱。”
　　“术士，更多的是承袭血脉深处，自身强大祖先的荣耀。不过大多数术士因此强大也因此弱小，几乎很少有术士，可以突破祖先血脉的束缚，超越祖先达到更高更强大的生命阶位。是不是，和社会上的那些富二代、权二代很相像？令大多数人羡慕的同时，也必须要承载一些东西，而人类这种生物，永远会追求渴望那些自己未曾拥有的。”
　　“圣者，其实这个职业的实质就是牧师，只不过两者间的区别实在太大了，因此不得不进行名词区分，圣者远远比巫师少，比剑圣还要稀少，十万百万牧师中，有可能会诞生出一位圣者，但牧师一旦获得自身信仰神明的垂青，那么，他所拥有的力量就可以直接达到这个世界能够承受的顶点。”
　　“即便是这四种相对最强大的职业，其实也有着各自的优势与劣势，巫师需要漫长时间的积累打磨，不断实验，积累自己的经验与智慧。剑圣虽然更加速成，但苛求天赋并且非常危险，生存率很低。术士与圣者，也有各自缺陷。”
　　“那么，有没有近乎完美的职业？”
　　“其实是存在的，比如，一位强大的血脉术士，转职了磨砺身心，极致掌握自身潜能的剑圣职业。这种先天与后天结合的复合职业，在某种意义上就称得上完美了。”
　　“为大众所知，前段时间为普罗旺斯彻的统治权，提顿山脉的红龙家族与曼德勒、柯林斯、沃森、费舍尔、华莱士五大超凡家族进行了一场五强争霸赛，我也有幸受邀见证这场决斗，并且十分幸运的，见识到了超凡世界最为完美的强大转职：龙脉剑圣。”
　　“同时具备剑圣的超卓攻击力与龙脉者的超卓生命力、防御力，红龙家族的执掌者石毅，于正面战斗中当场斩杀了，目前超凡世界总数不超过一百位的传奇强者。毫无疑问，他已经成长为盘踞于普罗旺斯彻上空的红龙，并将这座城市，视为他不可侵犯的龙巢。”
　　——摘选自记者‘马史科夫·卡萨斯’的《海港日报》
　　随着时间的推移，整个超凡世界正在与世俗世界不断的重叠融合，即便是联邦政府也无法让普罗大众对已经发生在自己眼前的一切，视而不见了，一部分民众是恐惧排斥的，一部分民众是亢奋欣喜的，但无论你是喜欢还是不喜欢，这个时代都已经发展到这里，没有人可以回避也没有人可以躲藏，它已经在那里了。
　　忠义信摩天大楼顶端，石毅坐在办公桌后、石晴坐在一旁的沙发上，两人都在阅读报纸，只是石晴读得眉飞色舞，比自己声名大炽都更加开心，石毅反倒是脸色平淡，甚至，隐隐有着一些不悦。
　　“哥，哥，这张也是夸你的，你和世家联盟那个武疯子打的时候，几乎没有人看得清，结果这张报纸上描述的特别细致，就好像他当时就在旁边扛摄像机似的。”
　　石毅面前放的，全都是大报社的权威报道，专家评析、多方调研，虽然也有着揣摩的成分，但至少道理脉络上是很流畅的，反倒是许多小报社报纸，为追求销量直接进行幻想描写。
　　那场五强争霸，前面四场都是真刀实剑，大家比拼的都是实力，而第五场，石毅对传奇烈火武者的那一场，其实是虎头蛇尾的，石毅不愿当众暴露自己的底牌，因此黑暗当中强化尸魔一发即收，石毅可以确定几乎没有人能够察觉，那名传奇烈火武者很强，但毕竟心智迷失、应变能力大幅度下降，石毅三阶化劲级武道境界、筑基境道法修为、一二阶龙脉猎人复合职业，杀一个神智不清的半步传奇（功力到了，精神崩溃）还有金丹尸魔辅助，当然是一刀瞬杀。
　　可是几乎所有报纸都将前面的那四场战斗一笔带过，全力描写第五场战斗的惊险与激烈。细节描写本来就不存在的细节，当然就要靠自己幻想。
　　报纸上、电视上的各种描写想象越离谱，普罗旺斯彻的广大市民也就越是愿意看，忠义信乃至于石毅的声望也就越提升，石晴就越是看得心里美滋滋的，为自己老哥开心高兴。
　　但是，石毅的心理压力却越是巨大，因为他自己清楚自己的事情，如果不借助强化尸魔的力量的话，自身的实力远远没有达到传奇境界：德不配位必有灾殃，名过其实也是如此。
　　（身负如此之名，却并不具备与之相应的实力，下一次再遭遇敌人围杀的时候，别说迎战，恐怕连逃命的能力都不会有了。）故国虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危，石毅这个家伙一贯无视前面那句话，信奉后面那句话，这可能也是中国军人的传统了，没有远远强过他人对自身认知中的实力，就会心底不安、没底，强烈缺乏安全感。
　　（剑圣我是没有转职的，但距离丹道人仙我仅仅只差一步了，若是可以证得，龙脉丹师未必会逊色于龙脉剑圣，甚至更强一筹也说不定。）
　　（目前，我手中掌握着两种晋升丹道人仙的路径，一种是通过百字碑秘术，拿捏气血，把握阴阳以抱丹，但需要许多品质上层的鼎炉，以声色刺激潜能，催发潜力，并且整个过程异常的凶险，若是失败，丹毁人亡。还有一种刚刚学到的方法，相对容易得多，但却会把我和普罗旺斯彻彻底纠缠到一起，即便百年时光都难以解开。）
　　石毅此刻思索中的第二种方法，是他从《封神宝典》当中获悉的：神道誓愿法又可称为心魔大誓秘术。
　　通过神道之术，发下宏愿，结合普罗旺斯彻整座城市的意念信仰能，推动自身晋升一个境界，不过代价就是他需要应誓守护普罗旺斯彻，直到这座城市自然消亡为止。若是做不到的话，获益越多反噬越重，对于一名修行者来说，这是很可怕的，可能会断绝掉未来精进的一切前程，甚至性命。
　　石毅在这两者之间，有些摇摆不定，而且，随着修为的精进，他隐隐能够察觉到，以这两种方法精进丹道人仙，其实多少都有些取巧了。很难说就没有无形的代价需要偿还付出。
　　提顿山脉，石家族地。
　　“这是什么？这是什么？”
　　“实力足以杀死传奇的龙脉剑圣！石敢，你是头猪吗？你和他交手一次，连这么重要的情报都没弄清楚，你就敢滚回来向我要支援？还好我没有帮你，我要帮了你，我就变成和你一样蠢了。”在一室房间内，侍神家族、斯克特家族的奥兰牧师，正在冲着石敢声嘶力竭的嘶吼怒骂。
　　他将一份报纸猛砸在石敢的面前，口中言说的话语，就像毒蛇口中的毒液一样，腐蚀、炙伤。
　　“不，这是不可能的，龙脉剑圣？石毅，石毅他明明擅长的是拳法啊。”
　　“那就说明人家的弱项，比你的强项还要强，真是没见过这样的，你蠢得像头猪！”
　　奥兰•斯克特的话实在是太恶毒了，何况石敢也是石家精英，更是修炼古拳法的天才，在一而再再而三的污辱之下，他不自禁地握紧双拳，像是要杀人般怒视着奥兰•斯克特。
　　“看什么看，想要打我啊？我说你是猪都是抬举你了，至少猪不会让我损失那么多投资。”
　　奥兰•斯克特却是丝毫不畏惧石敢，眼前这个家伙已经叛出石家了，现在除了自己这一边，天下之大石敢却已经无处可去，因此，那自然是放肆的，肆意无忌的痛骂。
　　房间内，银发、身披华丽黑袍的英俊牧师奥兰·斯克特左右来回踱步，此时此刻他已经完全失去一直以来努力保持的风仪气度。他的确是在恼怒于石敢的无能，但更多的，其实是在恐惧于那个男人的成长速度。
　　传奇，这哪怕在上古魔力时代，也是一方强者了，也许在高高在上神明的眼中，哪怕是传奇强者也不过是稍稍强壮一些的蚂蚁，但教廷毕竟只是世俗势力，虽然超脱，但每一位传奇，都不是教廷可以轻易招惹触怒的，因为在一定范围内，人间的传奇强者比天上的神明更有实际权力：你要做一件事，在我这片范围内，我若不同意，我就可以让你做不成。
　　至于神罚，其一，是侍奉神明的教廷不可能频繁动用神罚惩戒每一位人间的强者，其二，神明也不只是一位，传奇强者若是直接倒向任何一位神明的话，已方的神罚总不可能将敌方的神明一并神罚了，那叫神战。
　　上古魔力时代是众神时代，而并不是唯一神时代。
　　“好了，你们两个都控制一下情绪，现在我们都是坐在一条船上的，若是石毅平安归来，顺利执掌权柄，像我们这样的人，就永无出头之日了。据我所知的，石毅这个人看似平和，但其实骨子里比大长老还要更加霸道，更加憎恨背叛。”
　　这个时候，有一道柔和的女声插入剑拔弩张的两人之间，虽然是让两人都控制一下情绪，但其实是拉偏架的，石敢一直是挨骂的那个，奥兰·斯克特又有什么情绪可控制的？
　　当然，客观上奥兰·斯克特强，而石敢弱势，石青青本身也不可能明显偏向石敢，那样就是她和石敢联合起来，向奥兰施压了。
　　三人各自缓和情绪，商量一段时间，但最后却也没有什么办法，石毅之前盘踞普罗旺斯彻轻易不回来，现在即便他回来，也已经不是他们三人能够压制的了。
　　传奇强者，这样的强者整个恩洛斯大陆也就一百人左右，并且其中绝大部分是上一个世纪的人，像石毅这样二十岁出头的传奇，用如日中天四个字来形容，也没什么问题，他只要不犯什么原则性的大错，其地位便不是三人可以撼动的了。
　　……
　　时间，就这样日复一日的渡过着。
　　在这些时日里，石毅又收到大长老石昊的一封信，字里行间多是指导其修行的诀要，龙脉者力量与武学结合的重点与禁忌，很明显“当世最年轻的龙脉剑圣”这条消息，石昊他也注意到了，感到欣慰。
　　不过在文字之间，石毅得知石昊要去做一件大事，这件大事若是能够做成了，足以威震天下，令石家直接跃升成为大陆顶级的超凡世家之一。但那具体是什么大事，石昊在信中并没有言明，但石毅可以感觉到，他并不是一个人去做的，并且这样的大事还需要倾注石昊全部的心血努力……像石昊那样的人，都无法独立完成，需要同伴助力，已经有了同伴助力，还要倾尽全力，石毅简直难以想象，会是怎样的大事，倾覆一个政权或者毁灭一个国家吗？
　　虽然并不清楚石昊打算做什么，但石毅非常清楚自己接下来应该做什么：弥补精血损失，同时准备神道誓愿法，也许自己并不会使用这两种抱丹方式，但不能在打算使用的时候，才开始着手准备。
　　“帮主，西城那边出事了，几个变异生物从下水道钻出来，伤了我们不少人，对方的实力都颇强，跟张堂主战得难分难解，直到现在仍旧奈何不了对方。”
　　“我亲自去一趟吧！备车。”
　　“帮主，商贸街出事，几个外来的职业者跟我们的人发生冲突，他们身手都十分高明！李堂主都不是对手，已经被打伤。”
　　“备车。”
　　“帮主，西十二区出现海怪，大概是三阶的实力，连杀我们十几个人……”
　　“我去。”
　　“帮主……”
　　“走。”
　　神道誓愿法的施展条件，就是要将自身存在与世人心中的概念统一起来，前面一段时间，五强争霸，石毅刀斩传奇境烈火武者，被普罗旺斯彻的各方媒体疯狂宣传造势。
　　这些媒体可能仅仅是为搏人眼球，或者是想讨好一下本地除政府以外的最强大势力，但其效果，的确是将石毅打造成了这座城市的守护英雄。人类都是慕强的，不仅仅是女人，甚至男人也是如此，而一位传奇龙脉剑圣是我们的“城市守护英雄”，这是一件多么有荣光的事情，普罗旺斯彻的居民们，也愿意相信这个概念。
　　因此，石毅顺势用力，在这段时间不断出手斩杀妖魔、击败外来超凡者，为符合世人的概念认知，石毅甚至连枪都不使用了，完全使用武功刀术，这段时间不仅仅是经验而已，就连刀术修为都提升不少。
　　如此积蓄人心意念，稍辅以时间，多则两年，少则半年，石毅就可以施展神道誓愿法/心魔大誓，直接以此为基晋升丹道人仙。
　　“龙脉剑圣真的是太厉害了！出手迅快凶猛的就好像狂风吹过一样，三头鹰身女妖一瞬之间就被斩杀了。”
　　“是啊，我还特意买了龙脉剑圣的手办，可惜，那三头鹰身女妖都太弱了，没能让剑圣激发龙脉的能力。”
　　下午两点，在放学的道路上，一群白人小胖子围绕着几名科莱顿男孩，大家一起回家。
　　随着石毅成为普罗旺斯彻的城市守护英雄，东族科莱顿人族群在这个城市的社会地位又一次提高了，十岁上下的孩子们几乎人手一个精致手办，当然，其实在某种意义上视它们为神像，也并没有什么错处。
　　“石毅，这些孩子都很喜欢你啊。不过这也是当然的，你的实力比我强大太多了，我做事那两年，虽然妖魔也没少杀，但造成的破坏，没能救的人也有不少。”在不远处的楼宇房顶上，莉蒂亚俯视着下方的一切，这样感慨言道。
　　虽然心态很好，但想到自己两年倾尽心力的付出，在这样短的时间内就被石毅轻易取代了，莉蒂亚的心里也多少有些不是滋味儿。
　　“巅峰诞生虚伪的拥护，黄昏见证虔诚的信徒，他们崇拜的人并不是我，他们崇拜的仅仅只是力量罢了。换一个人，拥有一样的力量，跟我做同样的事，他们也会一般无二的反应。”
　　“未来，危险事件将会逐渐评级处理，我这段时间是需要修炼某种秘术，收拢人心，未来，处理这些事还是需要你来落实执行。”石毅并没有隐瞒莉蒂亚，这个世界的牧师法术也是类似的转换机制，莉蒂亚是出身教廷的职业者，她对于此也是非常熟悉的。
　　“你对我还真的是有够坦白，就不能多少遮掩一下，让我听得舒服些，也好更努力的为你卖命？”
　　“无论我的居心如何，我所做的事都是好事，因此无论是怎样的表述形势，我相信你都会支持我的，我很了解你。”
　　“切，听你这么说，不知道为什么莫名得有些不甘心啊。我要加薪，加薪。”
　　“给你免费配一套高阶甲剑，至于加薪就免了，你一个每天吃食堂的家伙，再怎么给你加薪，钱也是捐给孤儿院或者教会了，捐给孤儿院也就罢了，大笔大笔的钱捐给光明教会，东灵山那边可是会弹劾我的。”
　　在石毅与莉蒂亚谈笑聊天时，城市当中突然又响起刺耳的警报声，没有过去二十秒，石毅与莉蒂亚身上的手机便同时响起：
　　“帮主/莉蒂亚大人，城南区突然钻出一头坚甲钻地虫，已经造成极大的平民伤亡……”
　　“知道了/我们立刻动身。”
　　坚甲钻地虫是一种颇为可怕的三阶异兽，是上古魔力时代遗留下来的生物一种，正常来说，像这种生物早就应该已经灭绝了，它们无法适应无魔、甚至低魔环境，历经千年，理论上讲应该已经是一只不存了才对。
　　但事实上，随着这个世界魔力浓度的不断提升，坚甲钻地虫这种生物在恩洛斯大陆又迅速繁衍增多了起来，并且让许多城市受到侵袭，因为这种生物大多数时候潜行于地下，因此用寻常手段难以发现，难以预防，毁掉了不少的城市周边农场，是这个时代为恶甚剧的经典“害虫”之一。
　　“普通的坚甲钻地虫，肯定是没有力量跨越千年，渡过无魔低魔时期存活到现代的。根据学者的研究与分析，目前已知的坚甲钻地虫血继讯息都非常稳定、相似，因此他们怀疑大陆上存活着一头传奇、甚至半神级数的坚甲钻地虫虫母，它跨越了千年岁月，并在近些年于封印中苏醒，只要不能成功讨伐它，眼下我们要面前的虫灾，就永无结束之时。”
　　“那就麻烦了，目前来说整个大陆都没有剿灭一头半神级存在的战……”言说到这里时，石毅突然间好像想到什么，他蓦然从飞檐走壁的疾奔状态止住了脚步。
　　“怎么了石毅？”一旁的神圣骑士莉蒂亚不明所以，停步问道。
　　脑海中迅速闪过石昊之前写给自己的两封信内容，一排排一行行的字迹在脑海中闪过，片刻后，石毅回过神，却道：“没什么，突然想到了一些事情。”
　　不同于信仰之术，像刚刚想到的这种事情却是不同对莉蒂亚说的，并非是不相信她，而是关系重大。
　　（如果是联邦政府汇集传奇强者，准备对某一个目标出手，那就完全说得通了，连大长老石昊都没有必胜把握，需要和其它强者联手，一旦完成，不提狩猎收益，仅仅就只是联邦政府的政策倾斜，就足够将石家堆成当世顶级世家，毕竟现在的联邦政府还保存着相当强大的力量。）
　　（但目标会是哪个呢？西边的炎翼巨龙？东方的亡者之雾，南方的独眼巨人王，还是其它什么让联邦政府觉得头疼棘手的存在？）联邦政府现在最大的力量，就是还拥有着相当程度的公信力，在整个政府彻底解体之前，大陆上一百位传奇强者，有近一半是愿意同政府平等合作的，别看是平等合作，这已经是其它势力几乎永远不可能拥有的高手资源调集了。
　　这些愿意合作共赢的强者，再加上联邦政府本身拥有的强者，五六十位传奇强者，杀虚弱不堪的上古半神，有机会搏上一把吧？
　　联邦政府高层也并不尽是一些尸位素餐的酒囊饭袋，高手群加上重武器大军压阵，狩猎的收益与损失比必然可以控制在相对合理的范围内，并且是越战越强，获得大量珍贵材料，并洞悉上古之神强大的秘密。
　　传奇强者，拥有质能转化之术，质变性能量，压制一切下阶存在，那么半神生命，它们掌握的又该是怎样的能力与技术？
　　“吼！”
　　恐怖的嘶嚎之声，将石毅从心内思索中惊醒，只见下方城区内，一头巨大狰狞的坚甲蠕虫正在扭动着自身的身躯，它收缩的时候是个类似于橄榄球的椭圆形，而一经扑攻，身躯便会疾速细长化，因此可以扑出极远距离，过程中那布满獠牙利齿的圆形血口，将会吞噬一切可以感应到的活物。
　　由于忠义信与当地警方防卫部队的久经战阵，因此坚甲钻地虫肆虐范围内，已经没有什么人存留，即便是有，也已经躲藏于建筑当中，不会直接暴露于街面。
　　面对眼前这个大家伙，莉蒂亚直接激活自身天使之翼，一轮轮的发动俯冲攻击，而石毅则开始引导强化尸魔的僵尸王阴气，扩散奔涌于自身经脉当中。
　　并不是对付眼前这个家伙需要掀底牌了，而是石毅近段时间出手都是如此，因为他发现负荷金丹境僵尸王的力量，对于锻炼自身体魄、提升能量控制力都有着极大好处，当然，像这样的练功法门，一个不小心就会损伤本源，石毅若非主修功法就是守尸诀，对于高纯度阴气的抗性非常强，他也不敢用这种走钢丝一般法门，压缩自身该阶段内最后的些许潜力。
　　（晋升二十级时，我就可以进行二阶红龙术士转职了，到那个时候，一阶红龙术士、二阶怪物猎人的所有潜能，就都被我压榨出来了。）带着这样的心念，可怕阴气包裹的龙骨弯刀疾挥而落，凌厉刀网带着划裂布帛般的嗤嗤激响之声，寒冻杀气密布在坚甲钻地虫方圆五丈内的每一寸空间，恍若一刀之间就创造出了一个座冰封世界。
　　金丹境尸魔的精纯阴气实在太过强烈了，以至于石毅驾驭其力量时，根本不可能施展阳刚霸烈的武学，能量性质引导着武功刀意都由此发生变化，好在，三阶化劲级体魄负荷，而筑基铜甲尸境的守尸诀当中，也有着驾驭阴煞之力的相应法门，只是石毅太过习惯于使用刚猛沛然的炎阳龙力了，现在这段时间倒是好好补习相关的课程。
　　石毅这边更多的心思用于修炼武功，完善自身，但那头肥胖可怜无助的坚甲钻地虫却是招谁惹谁了，直接被四周呼啸攻至的至阴至寒刀气攻入身躯，那厚实得虫甲与强横体质竟不能挡，直接就仰头嘶鸣，紧接着便开始挪动肥胖的身躯，想要往回钻。
　　“现在才想逃，未免太晚了，来到我的地盘，是要付过路费的啊！”石毅左手一召间，便将久未登场的鬼王与土旺召唤出来，咆哮着阻挡坚甲钻地虫，而后双手举刀斩杀出巨大阴炽刀气，将整个巨虫斜斜斩开。
　　“击杀‘成年坚甲钻地虫’获得一百一十四点魂力，晋升十九级龙脉猎人，获得十七点自由属性点。”这段时间石毅到处击杀造势，魂力当然也是没少收获的，用大量的自由属性点加点体质，即可以加快精血恢复速度，又可以以命力保护生命、根基本源不伤。
　　当然，特殊时期这样做可以，但长年累月下来肯定是不行的，太过于占用真正的修炼时间了。每天都要被各种各样的锁事所纠缠，困扰。

第一百零九章：呸，渣男；冰封三千界，晋升二十级（求订阅）
　　伴随着这个世界位面的魔力强度不断提升，原本隐藏于黑暗阴影当中苟延残喘的大量黑暗生物，因此变得越来越活跃起来。
　　它们原本是被人类的科技武器牢牢压制的，随便一个人类，端起一支枪都足以造成致命的威胁，现在，阶位晋升越来越容易了，各种魔法武技修学起来越来越容易了。那么，双方力量的失衡自然带来攻守易势。
　　社会治安不断下降，普通人即便是奉公守法、老老实实的忙碌于自身工作与生活的小圈子，也有可能在某一天，被突然闯入家中的妖魔，杀光全家，吞噬尽自身的所有血肉。
　　但是在这种情况下，各个国家原本不断下降的生育率，却反而大幅度提升了：
　　因为越是在血腥动荡的环境下，生物传承下自身血裔的渴望反而越加强烈，越是在和平安宁的环境下，因为理性判断生育子嗣就是亏本且不划算的买卖，那么生育率自然会不断下降。
　　当然，另一个方面也是因为，在现在这样的社会环境下，几乎已经没有单身女性敢于一个人生活了，一个家庭越发需要一个敢于持刀持枪的男人，在战斗求存这个方面，雄性生物的天赋加点就比雌性生物点得更高。
　　每一个州、每一座城市，都在给警察配给更大威力武器的同时，每一个州都在建立守护英雄的联盟，每一座城市都在推选自己城市的守护英雄，超凡者罪犯就应该交由超凡者对付，那些黑暗生物也是一样。
　　地下停车场，这里已成为到处是血腥残肢的肮脏战场。一身特警轻甲的娑娜伏身与薇恩一同躲避着凶猛的火力，跟随她们的警察，此时此刻大部分都已经死尽了，没有死的也都已经崩溃溃逃。
　　千万别以为黑暗生物就不会利用人类的科技武器：血族枪手，狼人冲锋手，凭借种族天赋与各种超凡能力加成，一个比一个生猛，如果不是许多科学家通过研究超凡生物，也令科技有所提升的话，现在的黑暗生物就敢于发动政变，创造一个以黑暗生物为主导的国家。
　　双方若是限制在二战左右的科技水平的话，一名血族枪手或一名狼人冲锋手，可以干掉一队的人类精锐士兵，只不过现在鹰之联邦掌握了一颗就足以毁灭一座城市的终于毁灭武器：灭神爆弹，因此那些激进的黑暗生物才不敢于轻举妄动，但是在城市当中，他们已经敢于和政府警察、特警部队打巷战、打歼灭战。
　　特勤处的薇恩与娑娜联手，这段时间杀掉了太多黑暗生物、战功彪炳，但也因此被设计伏击，此时此刻在地下停车场，被四面八方的黑暗生物包围着，已经陷入到令人绝望的死境。
　　“杀了她们，杀掉她们两个，只要杀掉她们两个，长老许诺给予传承初拥。”
　　给本身就已经是吸血鬼的血族，再次初拥，其实就是换血，将之换血为长老的嫡系，黑暗世界十三血族的嫡系之血，才可以完美发挥出十三血族的力量，至于其它的分支、除非发生变异，不然几乎永远不可能拥有嫡系的潜力、未来，乃至于地位。
　　因此，在血族社会这是极高的奖赏。
　　黑暗亵渎的咒文颂读，在地面上的残肢血浆中，一具具丧尸摇摇晃晃得再次站起，并在血族法师的指令下，集群冲入薇恩与娑娜躲避的石柱之后，如果是优柔寡断之人，可能会难以对这些昔日的战友们出手，但“优柔寡断”这个词与暗夜猎手薇恩从来都没有关系。
　　砰砰砰砰砰……伴随着接连的枪声，一头接一头的丧尸倒地，直接就被银弹打爆头颅，想要二次重复复活都没有任何可能，在血族枪手与狼人冲锋手紧随冲锋之时，娑娜突然斜身冲出躲藏之地，她唤出“琴魂”，十指挥落间有一道道金色狂澜般的光辉四面扩散。
　　娑娜看似没什么实力，很不起眼，但其实她也是麦克斯博士血源研究的受益者之一，背后更有国家供给支持，显不出什么战力的原因，是因为她是纯粹辅助侧的超凡职业者。
　　在这范围性的金色实质化狂澜冲击波笼罩中，无论是血族的速度还是狼人的速度都大幅度放慢了，而娑娜的战友薇恩，她的反应与速度反而获得提升，这一加一减间的相对速度差距可就太过大了。
　　在四周吸血鬼与狼人的注视当中，薇恩的每一个动作都快出多重残影，甚至许多动作快到切换、闪烁的地步。
　　突突突突突突突……以薇恩的身躯为中心，无数银色的枪弹被四面八方射杀出去了，薇恩的转职职业是“暗夜猎手”，本来在上古时代应该是使用弓弩银矢的，但在现代当然就切换成枪械，这个职业本来就对黑暗生物有着极高伤害加成，薇恩将弓弩切换成四柄手枪，单位攻击力与攻击频率，又大幅度的提升。
　　四面八方的吸血鬼、狼人，大片大片的被射杀，于银色的枪弹疾雨当中纷纷化为爆散的血雾。
　　只是这一次，黑暗世界方面也是做足了功课的，虽然薇恩与娑娜联手爆发出来的战斗力有些出乎意料，但一头强壮的狼人，右手单手装备着一只狰狞铁爪，蓦然闪出疾扑而落，锋芒直指正在全力弹奏中的娑娜。
　　虽然薇恩与娑娜联手中，薇恩是输出主力，但其实娑娜才是战术核心，没有这个纯粹辅助职业者的超强控场能力，薇恩一个类似于枪斗者的暗夜猎手再强，也只能在四周那些二三阶的狼群、吸血鬼群当中命丧。
　　（娑娜！？）
　　娑娜此时此刻正在全力弹奏、心无旁骛，然而眼观六路耳听八方的薇恩却注意到那名暗杀者的袭来。
　　（那只铁爪，克制性的魔器？）脑海当中只来及闪过这样两个念头，薇恩的身形就已经冲娑娜猛扑过去。虽然俗套，但那是与自己生死与共的姐妹啊，她曾经为自己挡过不止一次致命攻击，现在也该是自己偿还她的时候了。
　　当然，在自身飞扑为娑娜抵挡攻击同时，薇恩手中的枪火也没有停，在自身受到重击时，顺便也把自己的仇报完了，她的枪火几乎把那名狼族刺客的头盖骨掀开了。
　　直到被薇恩自身后撞到，娑娜才从全神投入的弹奏状态中脱离，抱着身受重创的薇恩大人，娑娜俏脸上浸染着鲜血陷入四周尚未死绝、狼人与吸血鬼的包围。
　　然而，在这个时候远处传来警笛开道的声音，并且娑娜怀中的薇恩，眼神冷厉得又一次站起，在娑娜的狂喜眼神中，迎向四面八方已经被她杀破胆的杂碎们。
　　“薇恩大人！！”
　　薇恩那浴血而战的英姿，几乎让她身后的娑娜双眼中冒出两个心形。
　　四面八方黑暗一族的士气已经崩溃了，再加上军警联合部队已经包围这里，因此所有黑暗生物这一刻想的都是逃命，它们这段时间闹得太厉害，因此一旦落到官方手里面对的可不是审判坐牢这一类事情，而是就地枪决。
　　“薇恩，娑娜，你们没事吧？”
　　一名单手提着连鞘短刀，短发英武的女孩，率领身后的军警部队快速赶来，然而当她看到薇恩手持双枪，站立在那里，却渐渐失去神采的双眼时，一股极为不祥的预感，涌上锐雯的心头。
　　“锐雯大人，还好您赶来的及时，我和薇恩大人都没……薇恩大人？”这一刻娑娜也发现了薇恩的不妥，她小腹处的狰狞爪痕，血流不止，这对于拥有超凡体质的职业者来说，很不正常。
　　两个小时后，城市中心医院。
　　紧急治疗病房中走出的专家级医者，在锐雯与娑娜的注视下，她疲惫而无奈的摇了摇头：
　　“薇恩大人应该是身中了血族的传奇诅咒，我们已经检查过那支铁爪，上面的毒并没有什么，我们已经成功解除了，但那上面萦绕着一股与薇恩大人伤口上极为相似的奇异能量，这股能量阻止着伤口愈合并且在不断的侵蚀着薇恩大人的生命力，我们已经尽了我们能尽的所有努力了，非常抱歉。”
　　“什么抱歉啊，你是这里最出色的医师啊，你跟我们说抱歉，当年薇恩救你全家的时候，她有没有对你说抱歉啊，她对你说抱歉了吗！？”听到这样的话语，娑娜直接就抓狂了，她双手按在那名年迈女医者的肩膀上，不断的摇晃，虽然是一名辅助职业者，但她的力量还是太大了。
　　一旁的锐雯虽然同样也是脸色惨白的，但她的情绪控制能力，或者说她与薇恩的感情没有娑娜与薇恩的感情那样深，因此锐雯还能控制住自身的情绪，她单手拦腰将娑娜抱起，让其远离医师。
　　“抱歉，抱歉。我真的，我也真的非常想救薇恩大人，但那种邪恶力量真的已经超出现代医学可以对抗的最上限了，并且送过来的时间也太晚了，那股力量已经深入骨髓，除非将薇恩大人本身的生命力量，提升到可以与其相抗衡地步，否则的话，根本就没有任何办法治疗。”
　　“我刚刚能够做的，仅仅只是减慢那股邪恶力量吞噬薇恩大人生命力的速度而已。”
　　医者，无论怎样倾尽全力，都不可能给予每一位患者满意的答复，因为生老病死这本身就是无可逆转的轮盘，更何况是做联盟特勤警务这种工作的，伤亡、战死，无可避免。
　　只是，理性是理性，感情是感情，至少此时此刻的娑娜，她实在做不到淡然面对薇恩的死亡。
　　锐雯在娑娜的一旁安慰，虽然只是拍一拍肩膀，看着柔弱的女孩哭红双眼。
　　在联邦特勤处，有些人是联手出任务、作战的，就像蔚与凯特琳，就像薇恩与娑娜，有些人是独立作战的，就像菲奥娜与锐雯，她们的个体战斗能力极强，虽然也有偶尔联合出任务的时候，但大多数时候都是单独出任务的。这样虽然很多时候辛苦孤独了一些，但此时此刻看着娑娜哭泣的样子，锐雯却还是觉得自己独行的选择是正确的。
　　（这样即便有一天战死，也干脆利落，我不用为他人太过难过，他人也不需要为我太过难过。）拍打着娑娜的肩，让她倚靠着哭泣，锐雯这样想着。
　　就在这个时候，锐雯随身的手机响起，这是专门派发任务的手机，因此也不容拒绝，锐雯站立起来，走到相对远处接起电话，在听过任务短暂的应是后，本想对娑娜说些什么，但锐雯最终却什么也未能说出来，只是提着自己的连鞘短刀迅速离去了。
　　（在这个乱世，也许有一天我也会像薇恩那样战死，不想让友人的眼泪滴落在我的尸体上，那就无止境的强大下去吧！）怀揣着这样坚定的斗志，英武的短发女孩越跑越快。
　　另一边，娑娜在长久的哭泣之后，缓缓得抬起头来，刚刚那名专家女医师的话语，又一次在耳边回响起来：
　　“除非将薇恩大人本身的生命力量，提升到可以与其相抗衡地步，否则的话，根本就没有任何办法治疗。”
　　（激发生命力？我好像，还真的认识研究这种功法的人哩。）
　　正常情况下，一个普通人是无法控制自身生命力的起伏波动的，但因为之前一段时间的经历，娑娜还真的认识一位通过种种法门，以刺激自身生命潜能，进行修炼的人。
　　而那个该死的男人，曾经答应过，只要自己有困难，他就一定会帮助自己的。
　　接下来的两个小时，娑娜一次一次的给那个该死的男人打电话，然而所有的电话全部都转接到秘书那边，此时此刻大陆各个州各个城市的黑暗生物都不消停，作为一座城市的守护英雄，娑娜认识的那个家伙同样也忙得不可开交。
　　“呸，渣男，给我留的电话居然不是随叫随到的私人电话。”怀着莫大的委屈，娑娜只好在确定薇恩状态稳定之后，把薇恩大人包裹起来，偷偷背离医院。
　　……………
　　在高速奔行的私人列车上，刀剑交击碰撞，寒冰与火焰对冲，竟是难分轩轾。
　　使用长剑之人，是一名身材高达两米，周身肌肉虬结且密布道道狰狞伤痕的狮头兽人。
　　这个家伙并不是恩洛斯大陆的人，而是南方大陆威斯特玛的双B级通缉犯，因为恩洛斯大陆与威斯特玛大陆的战争，偷渡而来，原本可能也是想好好的安生两年，却没想到恩洛斯大陆人对兽人的包容度，并不比威斯特玛大陆的更高，再加上它骄傲暴虐的性子，没多久就又犯事了，现在已经是流窜多州了。
　　在这名狮人剑士看来，恩洛斯比威斯特玛唯一好的地方，就是这里的州居然是相对独立的，每个州的法律也有所不同，在这个州犯了法，也许去另外一个州，就没有触犯法律，就不是通缉犯了。
　　只是，它在普罗旺斯彻玩得有些太大了，一次抢劫案杀伤二十一个人，本来已经打算休息一段时间的石毅，不得不亲自出手，在多方的围堵之下，将狮人剑士逼迫到与自己战斗的境地。
　　兽人天生体质强悍，在力量方面远超正常人类，再加上不俗的武学资质、身经百战，令这名狮人剑士虽然未晋升传奇境界，但战力上却远远超过一般的三阶职业者，可以将之称为强三阶、可惜，过于嗜杀，否则自身也许会留下它一条性命。
　　疾速奔行的火车之上，刀光剑影纵横交错，狮人剑士修炼的是一门极为霸道的斗气“八方火神鉴”，全力作战状态下，举手投足间炽烈斗气纵横扫荡。然而即便是再炽烈的火焰斗气，与此时此刻石毅体内奔涌流转的僵尸王阴气相比，也相形逊色。
　　强化尸魔出手之时，阴炽霸烈，尸气阴气催动犹如火山爆发，虽然性质属阴，但表现形势却极为的刚烈。
　　但是它那是阴尸之气太过充沛，并且石毅能够控制它全力作战的时间有限，当然是力量怎么挥霍怎么来，而石毅自身体魄能够承载、以万千之心能够驾驭的阴气总量有限，金丹级僵尸王供给出来超精纯阴气，抽取太多了，石毅自身就得尸化死去。
　　因此石毅最多只借用僵尸王一成到两成的功力，并且还得是细水长流的借用，因此石毅的刀法，却是森寒一片，将阴、冷二字，表现得分外清晰明确。
　　（八卦战身刀法，已经不适用于传奇境界，驾驭质变性能量的情况下，一刀斩杀间，只要付出极少量能量，就可以引动四周空间能量粒子极速汇聚，刀刀斩出皆以刀气攻击，传奇以下的武学再怎么千锤百炼，也已经无法完全适用。）
　　（我未来的道路，要么自身经过不断实战总结出适合自身的刀法升华，要么多收集一些传奇境界的武功刀谱，或博采百家或择一从之。）
　　“你这个家伙，在与本大爷战斗的时候居然分心，本大爷要将你，斩成粉碎啊！”愤怒嘶吼着，那名狮人剑圣高高得举起手中长剑，强横斗气催吐之下，大剑之上原本橘红色的火焰，迅速升腾提升到金红之色，气魄剑压，一时之间提升了何时数倍而已。
　　“噫，让你看出来了？那还真的是失礼了，作为补偿……”言说着同时，石毅飞身避过几道对方挥斩而来的火焰剑气，而后，他才接着言道：“作为补偿，就让你见识一下我最新创造出来的一招。”
　　在面前狮人剑士强招临身的那一刻，石毅竟把双眼闭上，就在那带着炽烈弧度的烈焰剑光将要把他身体自中切割的那一剎那，石毅忽然改为双手执握手中弯刀，叱喝道：“阴死寒绝·搜魂蚀骨。”
　　以石毅的身躯为中心，精纯无比的阴气能量扩散开来，迅速汇聚四面八方的同属性能量粒子汇聚，旋绕在石毅的身躯四周，就彷佛是一朵不断盛开的巨大雪莲，可是那莲花的边缘却是道道锋利的冰刃，介于虚实之间的雪莲与石毅的身躯一起移动，下一刻石毅的双眼睁开，飞身前扑一刀斩出：
　　“冰封三千世界，死意犹漫九天！”
　　强大武学之领悟，必然不会是空中楼阁，无中生有的，必然会是创造之人，生活与知识积累的总结升华。
　　石毅有关于黑暗、死亡、杀戮、灵魂这些方面的知识积累与领悟实在太多，因此他结合八卦战身刀法，创造出来的自身传奇第一刀，也充满这些方面的内涵。
　　幽冥雪莲旋转舞动，四周有无数白骨骷髅萦绕着飞旋着，最后石毅一刀斩杀出去，刀是斩杀，但所汇劲力却集于一点。
　　刀剑交击碰撞，那炽烈而凶暴的火焰剑压瞬间催涌而来，转瞬将幽冥雪莲整个点燃，然而就在那名狮人剑士心中狂喜，自觉已然是占尽优势之时，那朵冰火之莲却已然似缓实疾得向自己飞舞而来，其四周无数白骨骷髅依然萦绕飞舞，不畏火光。
　　“啊啊啊啊啊！”被冰火之莲包裹住身躯，狮子人剑士疯狂挥舞着手中大剑想要将之破除掉，随着斗气不断爆发，虽然见效甚慢，但也并非是没有效果。
　　只是在这个时候，在狮子人剑士的斗气爆发刚刚破除掉大半冰火之莲的时候，急掠至一旁的石毅已经汇聚气意含笑出刀，在铿然清响中，惨白色的刀光划破了虚空，像是一片风雪直卷而来，劈向狮子人剑士的脖颈。
　　这一招阴死寒绝·搜魂蚀骨，重意不重招，前面的冰封三千世界，是构造一个吞噬容纳量足够大的前置，后面的死意犹漫九天才是此招重点，但只要是招意与能量精纯低于这一招，就很难破解很难不受此招的影响、牵制。
　　毫无疑问，武学风格一味凌厉刚猛，霸烈狂暴的狮人剑士，并没有破解石毅这一招的修养积累，在消耗大量力量与时机之后，被掠到一旁调匀气息、好整以暇的石毅，一刀削断开脖颈。
　　“击杀‘狮人剑士’获得二百六十四点魂力，晋升二十级龙脉猎人，获得十八点自由属性点。”
　　……………………
　　“帮主，您的电话，之前反复的打过来，只是现在已经无法打回去了。”列车停滞，警车环绕，自然有人处理以白布覆盖的狮人剑士尸体，处理一切，而一名秘书来到石毅的身旁，这样汇报言道。
　　（娑娜！）
　　“她说了是什么事情没有？”看了一眼来电号码，石毅这样问道。
　　“并没有，只是一味在找您，我向她说明您刚刚正在处理紧要工作，但她似乎非常着急。”
　　（不能在电话里说的事，同时也不能转告秘书，是有关于政府的事？）
　　“往回打电话，打到她接通为止，只要接通了，立刻转交给我，无论是在什么时候。”
　　“是。”
　　石毅为娑娜这件事情，等待了一个星期，但电话始终没能拨通，最终，他也只能先按照原定计划返回东灵山，同时拜托蔚与凯特琳的关系，调查发生了什么事。
　　在这样的乱世，自身力量的不断提升是不可以停止、停滞的，因为没有谁知道，毁灭的狂澜会在何时涌来，需要以何种程度的力量抵挡。
　　自从在被派到普罗旺斯彻经营家族暗面力量忠义信之后，石毅几乎就没再返回过东灵山石家族地。
　　尤其是在大长老不在东灵山的情况下，他更是从未回来过，很多人是猜测，这位昔日的废太子是厌恶黑暗教廷的钳制束缚，但事实上，石毅怂的是黑暗女神，至于她在人间跪舔的黑暗教廷，石毅并没有太过在意，莫说是此时，即便是黑暗教廷巅峰之时，也从未少过传奇甚至更低阶一些的敌人、反对者，自身又不是其死敌，那还有什么可在意的？
　　只是这一次，因为需要开启龙骸禁地，因此不得不返回家族了，因为有没有龙骸禁地加成的红龙术士转职，是截然不同的，以茅山道法修炼为例，从一阶炼气晋升二阶筑基，动辄需要十几年时间，而从二阶筑基晋升三阶金丹，则往往需要百年时光，职业者转职可以直接提升转职者的功力，这一点石毅根本就不可能放弃。
　　与之相比，在他而言，技能的获得、基础属性的提升，这些反倒不太重要。
　　在向东灵山发过报告，获得应许后，石毅于次日返回家族，大长老不在，是二长老石枭、三长老石月接待的石毅。
　　执掌着日趋于庞大的忠义信，本身还是传奇境的龙脉剑圣（主剑圣转职，辅红龙术士），时至今日，连石枭石月长老面对石毅这个小辈时，也不得不郑重以待了。
　　好在石枭曾经指导过石毅，石月则是石晴的师尊，因此三人其实是同一个派系阵营，在初时的生疏之后，气氛很快融洽了。
　　“当年，我就知道你是你们几个里面，潜力最强的，只是没想到我修炼一辈子才达到的境界，在短短几年间就被你达到了。与你相比，明轩、青青、青月还有那个石敢，哼，都相差得太多了。”
　　“我与二长老你比，根基方面差得太多了，只不过人在外面不断被人追杀，不得不强行转职获取力量罢了，现在有许多需要弥补的地方。”哪怕面对二长老，石毅也并没有说明自身的职业等阶。
　　龙脉剑圣，就让世人误会好了，以目前的修为顶着一个传奇境龙脉剑圣的名号，已经让石毅很没有安全感，当然更不可能暴露自己的真实职业，强化尸魔关键的时刻突然杀出来，结合自身力量，也未必比一个龙脉剑圣弱太多，更何况，石毅可以号令强化尸魔自爆金丹，在必要之时作为破局能力。
　　“晴儿的资质很好，石毅你把她交给我完全可以放心，家里这边那些乱七八糟的事情你都不要管，专心提升自身力量，无论到了什么时候，唯有自身坚强的实力，才是最为有用的说话本钱。”
　　“是的，月长老，石毅一定谨记您的教导。”
　　在同二长老枭长老，三长老月长老见过面后，石毅在东灵山的接下来几天就闭门谢客，再没有见其它任何人，虽然这样做难免会掉一点好感度，但就像月长老所言说的：“无论到了什么时候，唯有自身坚强的实力，才是最为有用的说话本钱。”
　　人情往来，各种交易，繁琐麻烦不说，交好一批人往往就要开罪另外一批人，并且很可能是在不知不觉间就开罪了。现在所有人都不见，大家都掉一点好感，可能反而已经是损失最小的选择。
　　在潜龙大宅当中度过数日，辟谷、焚香、沐浴、静坐，通过一系列的方法调整自己的心理、生理状态，达到一定上限极值后，石毅独身一人前往后山，通过大长老石昊留给自己的秘钥，开启了石家的终极禁地：龙骨秘窟。
　　这里，几乎同自己上一次离去之时，一模一样，毫无变化，当然，这也是正常的，整个东灵山石家够资格来到这里的，一共也没几个人，任何一个龙血术士家族，无论任何时期，能够凑够两只手的龙血术士职业者，就已经堪称显赫了。
　　能激发龙血的人，未必够资格转职相应术士职业，因为对于一些激发者的意志来说，龙血实在太过强烈了，自身意志可能会被龙血意志冲毁，直接从人转化成一种龙兽。
　　像石敢、石晴，都是这种情况，并非是大长老压制着他们不让他们更加强大，而是估算他们若是强行转职的话，成功通过意志检测的几率太低，很有可能会化成丧失理智的龙血狂兽。
　　可惜，这个道理石晴因为老哥石毅与师尊月长老一直以来的宠爱，领悟理解了，而出身底层性情多少有些偏激的石敢，未能理解，不肯接受。

第一百一十章：完全开发的龙之潜能；莎尔的暗手，黑暗光环激活
　　只是在空气当中，就已经积蓄有高达上百度的炽热高温，普通人类近之即死，甚至弱一些职业者也难以靠近。
　　一块又块巨大的黄白色巨龙骸骨浸泡在金红色的滚沸岩浆当中，不时有浓稠气泡升腾、然后炸裂，整个地窟空间充斥弥漫着极为浓烈的硫磺气味，这里堪称是生命绝域。
　　此刻描述的一切，酷似神话传说当中的地狱。
　　然而，其实这里是东灵山红龙家族石家，最为核心最为重要的禁地，对这里的一切资源供给，执行的是超饱和供给政策。换而言之，就是最高优先等级。
　　在相当长的一段时间，整个家族的资源供给，有近一半是投入到这里的，从世界各地收集龙骨，然后人工制造出这处巨龙埋葬之地。
　　虽然填入过程中，也并不是完全没有其它巨龙、乃至于假的龙骨，但这里是地底岩浆世界啊，假的龙骨会被烧融消化，其它巨龙的骨头也会被侵蚀尽精华，最终变成化石般的石头沉入岩浆湖底。
　　此时此刻，石毅漫步于此间，他以红龙骨骸为凭依，跳过一条又一条高温岩浆。
　　即便是他，此时此刻虽然可以在这片空间当中久留，但若是掉落岩浆里那就是另外一回事了。
　　石毅上次来的时候，事实上并没有达到龙骸禁地的核心区域，这一次，却是更加深入。
　　“这里原本是一座活火山，被石家占据建立这龙骸禁地，数百年来吞噬无穷能量，因此世人几乎忘记这里是一座活火山了，消去此处地火锋芒，事实上也算得上是一件巨大功德！”
　　红龙术士转职，就是以此地精纯磅礴的地火热能作为动力，以大量红龙龙骨作为转化的枢纽、缓冲，就好像以人类之躯体化身太古红龙，最后才将已进一步纯化的红龙龙力注入体内，形成一个由外而内的循环。
　　这便是石家龙血可以代代纯化，代代传承，始终兴盛不衰的终极秘密，否则的话，单纯凭借族人晋升传奇时，被动提纯血脉，若是接连几代子孙不肖，整个家族就将难以挽回的没落。
　　当龙血淡化到一定极限时，即便还有后代血裔晋升传奇，也一样无法再激活龙血。毕竟，普通人类的更迭速度，在超凡世界看来是很惊人的，一百年，人类祖孙三五代就更迭完毕了。
　　在这个角度而言，石昊的几十年布置准备影响深远，因为若是在超凡时代，即便是顶级超凡世家的力量势力，也不可能暗中收集到如此众多的超凡龙骨，只有在魔潮未起的时候，这些骨头的价值尚未显现的时候，提前布置出手，才能积蓄出这样的底蕴，若是一步落后，那后面就是十步百步难追了。
　　如果此处不是大长老石昊，消耗多年心血已经布置好的龙骸禁地，想要在这里建立能量回路，完成进阶仪式，石毅只是基础构思就要起步三个月，想要完成完美转职，起码消耗数年以上时间。这还是指他能找到一处天然红龙埋葬之地的前提下。
　　这样的时间消耗，心血投入。当然是值得的，只要成功化身巨龙，一百年时间可能就是一次长眠的功夫，但现在却是不需要了，因为即便是石毅，他对红龙一道的理解，也远远不可能比拟石昊，因此他只需要在龙骸禁地内进行此微的调整，让其变得更契合自身，就可以在地火岩浆、红龙骸骨、以及自身之间达成一个生生不息的完美能量循环。
　　当然，这毫无疑问也是个非常巨大的工程。
　　地火强盛的能量压力远远超出石毅的预估、能量转化的设计还有着瑕疵、外界能量涌入与自己体内的能量运转还需要调节……由此牵涉到的还有所刻画阵纹的修订、所准备仪轨的整理，以及更多更复杂的推衍理解，都要重推核算。
　　可是，石毅在着手进行的时候，他在梳理自身理念与修为的时候，除去心神投入不可避免的疲累以外，其全身心满溢的却尽是跃动的活力与快意。
　　因为感受着自身不断变得强大，感受着知识体系鲜明清楚的提升与突破，在这个过程中，每一个难题突破、每一次困难的解决，都会给石毅带来难以言喻的兴奋感，这兴奋感浇注进自身身躯每一寸感知，完全将疲惫与不耐压制在一个最低限度。
　　在这个过程中，石毅渐渐淡忘掉生死的压迫，淡忘掉大争之世与自己的野心，渐渐的，他甚至就连自己为什么要如此的念头都淡化，追寻着远古时代传递而来的生命讯息，耳边似乎听闻着那个时代，天空最强大生灵的激昂怒吼。
　　石毅完全投入到这个工作当中去了，让此地四周的每一处阵纹，都浸透入他的心血，连接着充沛的地火龙力，更与他体内的气机交融一体，以至于发展到后来，石毅的每一次心念气机之变化，都会引动整个龙骸禁地的嘶吼共鸣。
　　随着他的不断施为，整个龙骸禁地似乎都渐渐鲜活起来，以龙骨为躯干、以地火岩浆为供能，以仪式法阵为枢纽、节点、能量脉络，节节贯通。渐渐的，这头渐渐苏醒过来太古红龙龙甚至开始呼吸吞吐，而以它的巨大体型，其每次吞吐之巨都会激起一阵漩涡般的魔力狂澜气浪排空，犹超巨鲸吐纳。
　　而石毅则身处于巨龙中央核心区的位置，他的一呼一吸正好与巨龙呼应同步。
　　海量能量在他体内循环后溢出体外，围绕着他身体形成充斥巨龙能量核心：龙晶命力，然后再又循着仪式法阵构建的能量脉络，扩散全身，归入到另外一个更巨大的循环体系当中。
　　前期的工作持续整整二十六天，当石毅于那上古红龙之骸的核心端坐，微微一笑，手掌下按，为四周的仪式仪轨完成最后一笔时——伴随着阵阵轰隆隆的低鸣声，那已经平静沉寂了极为漫长岁月的地火龙力，被缓缓得推动了。
　　不过完全沉浸于生命进化感受当中的石毅，忘记了他如此施为对于外界的影响，至从石毅进入龙骸禁地后，整个东灵山/提顿山脉，可以说是三天一小震，五天一大震，开始的时候其它人还以为是意外情况，毕竟这里并不处于地震区域，故老相传的记忆中，也并没有石家祖地会发生地震的说法。
　　但随着后山地底深处的太古龙吟之声渐渐的强盛，哪怕枭长老与月长老帮忙遮掩着，事情的关联性也隐瞒不住了，枭长老与月长老并没有石昊的绝对权威，以至于一定程度上的恐慌在漫延。
　　不过，对于此，奥兰•斯克特牧师、石敢、石青青他们，却是不敢做什么事造势的，因为，他们也被吓到了。如此撼动山岳的惊人伟力，无论从哪个角度来看，似乎都太过于夸张了。
　　当然，对于这些事情，石毅却是完全没有意识感知的。
　　目前可供选择技能：
　　1级龙魂，火焰滚球，以精神魔力召唤一颗巨大的火焰滚球出现，向前方滚动，可以造成物理伤害与能量伤害的双重打击。注，此技能可联合施展使用，杀伤破坏力巨大。
　　1级龙魂，龙魂庇佑，修习后可极大提高精神抗性，此技能等级提高到一定程度，甚至会反射伤害攻击者的精神，那高傲的红龙之魂，绝不容侵犯亵渎。
　　6级龙魂，龙翼炎风，挥舞双翼召唤出足以毁灭一切的火焰风暴，强大的范围杀伤破坏，修到极致，亦可以聚力一击，无坚不摧。
　　12级龙力，魔抗皮肤，龙族自出生之时，就已经拥有针对于魔法伤害的抗性皮肤，并且针对自身拥有属性，还可以提升同属性抗性提升。例，红龙更加抗火，绿龙更加抗毒，并且，拥有魔抗皮肤可以显著降低承受负面魔法的持续时间，直到豁免。
　　18级龙力，火焰掌控，红龙天生具有对于火焰的控制能力，修学此技能后，可以提升自身对于大多数火焰技能的掌控高度，增幅威力。并且，红龙一族也是少部分成年后即可初步拥有火焰主宰权柄的种族，另一个拥有如此天赋的种族是火焰巨人。
　　18级龙力，龙血复苏，术士在习得此技能后，可以在战斗中唤醒体内深藏的龙之血脉，进入战斗狂化状态，大幅度提升基础属性，但消耗龙力，并且伴随着失去理智的危险。
　　12级龙威，震魂怒吼，高翔于天空中的巨龙，振翼俯冲并发出足以撼动灵魂的咆哮嘶吼，震慑对手陷入恐惧/溃散，作用时间视目标精神属性与心理状态而决定。
　　12级龙威，同化赋予，在与仆从长期的相处当中，一部分仆从会受到强大龙之血脉的侵蚀，出现部分的龙化现象，甚至有部分慷慨的巨龙，会赐予仆从自身的鲜血，让仆从变得更加强大可以更好的服侍自身。不过，日常的同化尚可，龙血的赋予却是绝大多数仆从无法承受的。
　　18级龙威，召唤高等火焰元素，少年红龙就已经可以召唤火焰元素为自身作战，不过绝大部分少年红龙能够召唤的，其实只有中等火焰元素，可以召唤高等火焰元素，说明龙血传承，拥有着极高的先天资质天赋。
　　成功晋升二阶红龙术士之后，石毅就拥有再一次选择进阶技能的权限，只不过他的龙魂体系一直都没有升级，因此龙魂体系还是最基础的，除非将这次的超凡能量投入到龙魂体系，才可以感知到进阶技能选项。
　　不过，那当然是没有必要的，术士的进阶强化之路，是不断的强化体内的祖先源血，因此红龙术士的最后成就（传奇阶位），就是自身真正化身为一头纯血的红龙，到那个时候龙魂、龙力、龙威这些框架性的能力，即便从未修学也可拥有，毕竟本身都已经完全转化为红龙了。
　　那个时候的红龙术士，与其说是人类术士，莫不如说是一头完美掌握人类变形术的成年红龙。
　　（12级龙力，魔抗皮肤，这是必然要修学的，火焰掌控也是，龙血复苏是与我龙血沸腾天赋叠加的能力，一加一的效力，可能要远远大于二甚至五，这个技能不能放弃，还好我主修的就是龙力体系，将大部分超凡能量投入到龙力体系也没问题。）
　　（12级龙威，同化赋予，这个比较有用，但在震魂怒吼与召唤高等火焰元素间，就要选择一个主次了，否则两项技能恐怕都无法直接应用于实战。嗯，还是主修召唤高等火焰元素吧，看样子我的控火天赋应该算是满高的，不然这个技能就是召唤中等火焰元素了，震魂怒吼……鬼王也有一个震魂技能，虽然龙的震魂和狗的震魂，很可能不是一回事，但这个技能对于强者的作用效果，终究还是相对有限。）
　　石毅修学的东西，太多也太过精深，以至于主职业红龙术士还好说些，他的副职业怪物猎人，开发程度一直有限，太过的心神精力投入到守尸诀、武学、养尸经的修持中去了，以至于怪物猎人的二阶进阶技能，未曾全部的开发出来。
　　此时此刻，完全将自身沉浸于修炼进化当中的石毅，并不知道自身的外在形态已经发生惊人的变化，布满金红色鳞片的强壮身体，完全浸泡于岩浆当中，身躯关节处生长出极为狰狞的骨刺，额头上有两根底端赤色尖端纯金的龙角，暗红鳞片覆盖着的利爪，而其背后展开着，那双足有近十米之宽，遮天蔽日般的巨大龙翼……
　　石毅自身也没有料想到，他在一阶之时，开发深层潜能开发的太过火了，以至于在其二阶之时，就已然将三阶成年红龙的潜能，直接开发出来了大半。与此同时，一股极为强横，仿佛来自于高出一个层次的生命威慑力，扩散震慑着整个东灵山石家族地。
　　极为巨大的威势，甚至已经严重影响了数百上千石家族人正常生产与生活。
　　石家祠堂。
　　“这样下去不行啊，这都已经快一个月了。因为石毅大人的晋升，我家孙媳妇都吓得产期提前，还好提前送出山去，才没出大事。”一名实权虽然不高，但年龄岁数极老的长老，这样开口道。
　　他这一开口，四周其它的长老也都纷纷跟着附和。他们所倾诉的，却是石枭与石月，目前石家的主事。
　　“二哥，这到底是怎么回事啊？禁地之内不是有封禁设计吗，为什么还会声势这样大？”
　　在好容易将其它长老暂时安抚之后，石月也找上石枭，这样开口问道。
　　“一开始我也想不明白，但现在想想，应该是那小子在里面进行微调的时候，无意间把大哥设下的封禁设计给破开了，当年大哥晋升的时候，是在外面晋升的，哪里有这样的条件，我晋升时候，因为修为不足，又有大哥压制着，因此并没有龙威扩散出来。”
　　“但这个石毅，他论际遇比大哥要强，论天赋修为远远比我强，再加上大哥现在不在，才导致这样的结果，呵呵。”说着说着，石枭却是意味莫名的笑了，这让一旁的石月大为恼火。
　　“你笑什么啊？所有人的胸口就像压着一座山一样，长此以往，那是不行的。”
　　“从时间上推算，石毅也差不多快要出来了，让族人们再忍耐一下，这其实对于纯化家族龙血是有好处的，你当成年红龙在自己的巢穴时，会收敛龙压？那些幼龙又会因此感到不适？”
　　话虽然是这样说的，道理虽然是这样的道理，但在族人的请托之下，二长老石枭与三长老石月，还是不得不时常前往后山，期待着这个惹麻烦的家伙赶紧出来。
　　近一个多月，族地老人发心脏病的频率都大大提升了，但在另一个方面，却没有人有权限闯入龙骇禁地，除以被授权的寥寥数位长老之外，擅闯禁地，这在石家是可以直接格杀的重罪。
　　好在，随着时间的推移，那股犹如山岳沉重一般的巨大压迫力，渐渐消退。
　　像这样重压一番其实也是带来好处的，一定程度上强化了族中红龙血脉的激活，并且压制了黑暗教廷在石家内部的传教，毕竟对于绝大部分石家之人来说，神威狱神威海虽然见识过，但毕竟时间太短，而这一次，龙威狱，却是长达一个多月，让人印象深刻。
　　威压消退，却是石毅心神回归之后自己收回。当心神回归之时，即便是石毅自己，他注视着自己大幅龙化的周身上下也是懵的，然而这对于石毅来说却还不是重点，重点是一轮萦绕于周身四周的黑暗光环，在这轮黑暗光环的上面，石毅清晰感受到了当年黑暗女神莎尔的气息。
　　“原来，早在那个时候您就已经暗中下手了吗？我亲爱的暗夜女士，还真的是思虑深远啊。”
　　周身的黑暗光环，不断传诵着圣灵诵唱，黑暗女神的教义。这是一种类似于入侵心神，进行洗脑的能力，并且不仅仅是洗脑而已，更是涉及细胞意识层面。
　　正常来说，这个黑暗光环会在石毅晋升三阶传奇境界时，被激发出来，挟带着强大力量一股攻陷石毅心神，这股力量不会强行扭曲控制一个人的神智，毕竟那样做的话，一个心神被彻底摧毁的英灵，基本上就废掉了，价值大减，但这轮黑暗光环会侵入石毅潜意识、细胞意识，植入对黑暗女神莎尔的极大好感。
　　也就是说，哪怕石毅理智上很清楚，自己不喜欢莎尔，自己中招了，但他还是会不自觉的倾向莎尔，什么是潜意识、细胞意识？就是在正常情况下，绝难涉及到某种思维根基。
　　本来，石毅晋升传奇的时候，心神意志绝对会高度投入，那个时候黑暗光环乘虚而入，等石毅回过神来的时候，再想排斥就已经晚了，并且不仅仅是影响而已，这黑暗光环其中还有着大量的知识，力量，原本可以为石毅带来极高的加成，让他直接在传奇当中也成为强者。
　　但连黑暗女神莎尔都没想到，石毅这个神经病在自身二阶的时候，就几乎把完整的红龙血脉潜能全部开发出来了，这导致她留在石毅身上的黑暗光环力量误判，提前发动。
　　此刻石毅的心神投入远远没有那么极端，心神及时回归，将黑暗光环能力排斥，但这也导致他在不受莎尔影响同时，黑暗光环内的大量知识、力量也无法获得。
　　此时此刻黑暗光环卡在那里了，环绕于石毅四周，包裹着莎尔大量的力量与知识，即不能给石毅，也不能不给石毅。
　　虽然存在，却也仅仅只是一轮光环而已，并且，是毫无作用，没有任何实际意义的黑暗光环，在石毅全力作战的时候，它会被催发出来，但什么效果都不起，什么作用也都没有。
　　“有点像第二重亡者低语，不过这个算是黑暗低语吧？以后要想办法解决它。”按了按耳朵，好在石毅也已经习惯了亡者低语，并且它已经越来越微弱了，现在更换上黑暗圣灵诵唱，就像随身听换了张光盘，只不过它现在是没有亡者低语那样的价值的。
　　在暂且放下此事后，石毅振翼飞起，来到了龙骸禁地秘窟的一处角落，在之前的修行晋升当中，他整个人几乎与整个禁地融为一体了，因此感受到这处大概位于龙腹的不协之处。
　　这，显然是石昊的又一个秘密。
　　石毅侧耳过去倾听片刻，在听到一阵阵的恐怖嘶吼声之后，就摇了摇头返身离开了。
　　很显然，相比地下监牢，此地才是真正用来禁锢那些石家大敌的所在，除了地火岩浆以外，石昊还施展手段，从这些被禁锢镇压的强者身上提取生命力，进一步加强龙骸禁地的命力，这已经有些倾向于死灵之术的手段了，若非石毅精通死灵系知识，他也无法感知到这里。
　　但感知到了，发现了，知道作用后也就行了，大长老石昊经营这诺大家族，又怎么可能没有一些阴暗方面，石毅却是没有任何兴趣深究的，因为换作是他，也会做相似之事。
　　轰隆隆，这一日，在枭长老与月长老又一次辛辛苦苦的来到后山时，突然之间大地震荡，接着，一道半人半龙的金红色人影，挟带着溢散的高温来到两人面前。
　　“多谢两位长老这段时间以来的庇护，石毅感激不尽。”振翼飞到近前，石毅抱拳施礼，只是他话虽然说得客气，可是仅仅只是他身上扩散开的龙威压迫，就已经让两人不敢稍动，就仿佛被毒蛇盯上的青蛙，那来自更高出一个层次的生命威慑力，震慑得枭长老与月长老两人，皆感不适。虽然这两人都是强者，甚至现在的实力更强过石毅本身的实力，但在红龙之血的开发上面，他们两人是却是不如石毅。
　　“好了，好了，你赶紧下山去吧。好好控制力量，没控制好就不要回来了，你在家族呆的这段时间，族里的母鸡都不下蛋了，另外……有一个叫娑娜的姑娘急着找你，似乎是很急的事。”石枭长老与石毅非常熟悉，因此在这一刻没好气的道。
　　石枭与石月，这段时间可是没少替石毅安抚族人。虽然石毅强，对家族的贡献巨大，但家族并不是他一个人的家族，整个东灵山石家毕竟有上千口人在居住着。
　　这一次的本体力量晋升太多了，虽然仅仅只是二阶境界，但石毅却几乎将红龙血脉的潜力大半开发出来了，这将对自身的三阶转职产生深远的影响，石毅隐隐之间感受到这一点，但他目前来说，却是没有什么头绪的。
　　……………………
　　海港之城普罗旺斯彻，石氏中央大厦。
　　当石毅再一次见到娑娜的时候，这个姑娘已经憔悴得不成样子了，此时此刻，莉蒂亚，蔚，凯特琳，石晴几人都陪着她，然而一向温婉活泼的娑娜，眼神都失去光彩，甚至因为长久休息不好，如玉如雪般的肌肤都失去往日的光泽。
　　“这是怎么了，出了什么事吗？”当石毅来到顶层的专门医护室的时候，见到众人，这样惊讶问道。
　　“石毅，你总算是回来了，转职晋升需要这么久吗？我晋升三阶的时候一个星期就搞定了。”所有人当中，蔚是最为性急的，她直接冲过来，拉着石毅的手腕就往床边拖拽。
　　而这一刻有些恍惚的娑娜也回过神来，见到石毅之后眼光一亮。
　　“石毅，救救薇恩大人，求你救一救薇恩大人，只要你救活她，你让我怎么报答你都可以。”
　　娑娜心情急切，因此说出来的一番话有些惹人误会了，瞬间，石毅只觉得房间里女生的目光，唰唰唰唰唰，就犹如一柄柄刀子般落在自己的身上，其中饱含的震惊鄙夷等等情绪，复杂无比。
　　“好了，放心。娑娜你的朋友就是我的朋友，只要我有本事救就一定会救的，但你总得让我知道是怎么回事吧？”言说着，石毅推开病床边的那些人，将目光落在娑娜请求自己一定要救的人身上。
　　虽然脸色极为苍白，并且盖着薄薄的被子，但病床上的这个女人依然极具魅力，脸颊容颜只能算是美女水准，尤其是此时闭着眼睛嘴唇亦无血色，非常减分，但其身材，却是堪称绝顶。
　　石毅上下扫视一番，抓住其手腕向其体内灌入强盛磅礴数倍的炎阳龙力，他本身的根基太好，而龙骸秘窟的龙力转化效果也太强横了，石毅现在体内的炎阳龙力雄浑度，比之绝大部分的三阶转职者也不会逊色，甚至更要强出数筹。
　　习武修炼之人，精通人体，久病自然能医，因此石毅医术手段比之大多数城市的专家级医师，也是并不逊色，但是面前之人的状态，却还是让他忍不住皱眉。
　　“三阶质变性能量侵蚀生命力，并且败坏血髓，看这阴损之意，应该是那些高阶血族的杰作。谁想到的治疗方案，居然想用大量换血的方式强行延命，如果是其它质变性能量侵蚀，这么做还有一定成功的机会，但在三阶质变性能量面前，这么做只会让它越来越强。”
　　“还有，那些换出来的血处理了吗？被吸血鬼的质变性能量侵蚀过，是极具污染性的。”言说着，石毅侧头注视向莉蒂亚，在众人当中，一向是以她最为稳重。
　　“所有换下来的血都被处理过了，我也看出这至少是伯爵级血族的手段，因此请过来一位主教，可是那位主教说血能已经侵入骨髓，以他的能力已无法救治。”
　　“石毅，石毅！医师说只要将薇恩的生命力，激活到足以抗衡血能的程度，她就能活下来，石毅，你不是一直都在研究生命力强化的方法吗，有办法吧？你一定有办法吧。”因为长期的等待与精神压力，让此刻的娑娜都有一些癫狂了，她扑上来抓着石毅这样问道，恐惧得到与期待相反的答案。
　　“……太危险了，暂且不说我的方法要付出多大的代价。娑娜，你也是职业者，你应该理解的吧，将另一名职业者的生命力提升到足以对抗传奇之力的程度，这就是在帮助她晋升传奇啊，你应该理解这有多难吧？”石毅，自然而然也想到了百字碑秘术，但这种舍己助人之术，对于石毅来说也太过危险了。
　　通过大锁金关与完美晋升二阶红龙术士，石毅亏虚的精血已然完全补充回来，并且精血厚度大大提升，他现在已经不需要再找鼎炉练功了。反倒是帮助薇恩，别说自己以那种方式帮助，会不会得到对方感激，对于自身来说也意味着一着不慎，元气大伤的危险。
　　扫视一眼圆形大床上，薇恩那夸张的腰臀曲线，这要是一个没能忍住，严重耽搁自身晋升丹道人仙境。当然，若是定心守意，助薇恩功成了，精血不失，对于丹道人仙境的修炼，也的确有极为巨大的助推作用。

第一百一十一章：深海鱼人的入侵，刀中死界开放（求订阅！）
　　姓名：石毅
　　职业：龙脉术士/怪物猎人
　　等级：二十级
　　体质：286
　　精神：298
　　力量：268
　　敏锐：240
　　魅力：346
　　未分配潜能点：0
　　未分配自由属性点：12
　　已拥有技能：
　　射术，内视10级。射术，致命攻击18级。射术，闪避20级。射术，躲避18级。射术，弧形弹道9级；兽灵，猎犬驯养12级。兽灵，猎犬指挥24级。兽灵，怪物豢养/收伏9级。级兽灵，万千之心26级。
　　龙威，龙之瞳16级。龙威，威慑俘获12级。龙威，震魂怒吼1级。龙威，同化赋予8级。龙威，召唤高等火焰元素12级；龙力，绝灭爪29级龙力。龙力，钢铁皮肤22级。龙力，魔抗皮肤16级。龙力，火焰掌控8级。龙力，龙血复苏12级。
　　已拥有能力：潜入精通60、隐藏专家60、侦察精通60、枪械精通60，八卦掌大师82，六爻秘术专家64，神秘学知识专家75，炼金术知识熟练40，百蛮赶山犬豢养秘法专家76，南洋降头术熟练40，龙王神力专家60，少林金钟罩精通60，茅山养尸法专家68，百字碑秘法20习得，封神宝典20习得。
　　激活天赋：龙血沸腾，抗魔钢骨
　　已经降临这个世界六七年了，来自于异域世界的英灵，已经从一名相当于普通人强度的猎魔人，成长为力、敏、精神、魅力等基础属性平均超越普通人类二十多倍的英雄。
　　若是再叠加上超凡之力带来的加成的话，这个数值只会更高。仅仅从基础属性来说，石毅因为过度开发红龙之血潜能，已经达到传奇强者的程度了，只是在拥有的超凡之力上，在技能上，还有一定的欠缺。
　　然而，这种程度的力量却难以带来足够的安全感，随着魔潮的涌动，这个世界、这颗星球渐渐成为这片区域宇宙的中心范畴、混乱之地，因为相比这颗星球上人类创造出来的物质资源，这颗星球上人类的力量太弱小了。之前之所以感受不到，却是因为这里是空魔、低魔之地，对于区域宇宙当中相对强大的超凡生物而言，是最不愿降临这里的，然而时至今日，屏障已经打破解除了。
　　因此，越是了解这个世界的真相，越是明白这些超凡知识的人，就越是会感到不安，那种，自身生命生死不由自身掌控的不安。
　　虽然在其它人看来，石毅的力量已经非常强大了，但石毅自己是翻阅过茅山养尸经全本的，因此他很清楚的知道自己处于怎样的生命进化层次：筑基境，这不过是生命进化的起步阶段而已，仅仅这样就满足的话，未免就太过可笑了。
　　五日之后，普罗旺斯彻。这一日的天气阴沉沉的，虽然是上午，但却阴云密布，并且下着暴雨。
　　“广大市民请注意，广大市民请注意！在马吉德海港港口方向出现大量半人半鱼生命体，它们极度危险，具有极强攻击性，请处于附近区域内的广大市民立刻疏散，或进入房屋不要随意外出。重复一遍……”
　　相比陆地，占据着星球总面积百分之八十四以上的海洋，才是那些超凡生物的真正乐园，在这个世界，别说超凡崛起，即便是极少超凡生物的时候，人类也从来未曾真正征服过海洋。
　　甚至如果接天风暴不自行消散的话，恩洛斯大陆两百年内都无法探索接触到其它大陆。
　　同时由于同南方大陆的战争，恩洛斯大陆各国的许多地域都已经处于无军队驻防状态，防守的压力完全落在了警备部队以及各地自行组建的超凡英雄联盟的身上。
　　就如此时此刻，石毅以及他所统领的忠义信，作为普罗旺斯彻的守护者，就有其义务击溃来犯之超凡生物，保护市民安全。
　　西方人的区域自治意识是很重的，这同东方人的大一统大政府思维，截然不同，各有利弊。
　　随着警报响彻，不超过五分钟，石毅与对这种任务最为上心的莉蒂亚，就已经来到临海的一处摩天大楼，俯览着下方从大海当中走出的一头头极凶恶鱼人。
　　这段时间，全世界几乎所有临海城市都一定程度受到鱼人入侵，在这种程度上讲，这也算是既受其益也必受其弊，因为大海太过辽阔，可以孕育承载的生命数量实在太多了。当它们衍生智慧、拥有力量之时，必然会与人类发生争端。
　　下方入侵的鱼人虽然数量众多，但莉蒂亚却并未太过担心，因为已经堪称身经百战的她，清楚的知道这种程度的侵袭，是无法撼动普罗旺斯彻的。
　　相比这个，其实莉蒂亚此时更加关心另外的一个问题，该怎么形容呢？嗯，只能说哪怕是莉蒂亚也难以摆脱世人皆有的八卦之魂：
　　“石毅，你真的不救薇恩吗？嗯，虽然你的秘法奇怪一点，但薇恩这种时候也没得选择，和你做一次爱，总比死亡来得容易面对。”说到这时，莉蒂亚小脸红红的，但眼神当中，却燃烧着奇异的火焰，精神有些压不住得亢奋。
　　男欢女爱，人之大欲。哪怕是虔诚的修女，其实也不过是在压制自身而已。
　　五日之前，石毅拒绝娑娜的请求，同时也只能说明自身所研习古代秘法的施术形式，哪怕西方人的观念比较开放，在场女孩的脸也都听得红红的，同时看向石毅的眼神也都变得怪怪的。
　　“不是已经说得很清楚了？并非是我不愿帮忙，而是我研究的那种古代秘法还处于理论阶段，真实效果如何我还没办法确定，就算能够成功，救回薇恩小姐的性命，用这种方式救活，人家会不会真的感谢我也是两说的事情，若是因此恨上我的话，岂不是很尴尬，更何况还有相当高的失败几率。”
　　“我冷静几天，让娑娜也冷静几天，反正薇恩小姐的伤已经通过不断换血的疗法暂时拖住了，这段时间遍寻名医，若是可以用其它方法治愈，那不是两全其美吗？”言说着，石毅走到摩天大楼楼宇的边缘，单手按住腰间之刀，俯览着下方的鱼人潮。
　　“你还真的是能忍得住呢，薇恩小姐可是我看了都觉得漂亮心动的美人儿，那脸蛋皮肤、那身段曲线，随便你予取予求……”莉蒂亚摇着头这样言说着，连她自己都不知道为什么，嘴角有压抑不住的笑意。
　　“这世间的美人儿多了，难道我见到一个就得予取予求一番，才能满意吗？”
　　锵。
　　缓缓将龙骨弯刀抽拔出鞘，石毅将之高高的举起。伴随着石毅体内磅礴霸烈的阳炎龙力疯狂涌入弯刀内，这件顶级的传奇死亡魔器，在其刀身之上，开始不断涌出一股股的魔力之血。
　　随着力量的注入，刀气的溢散，这片区域，整座普罗旺斯彻，都似乎变成了暗红的颜色。
　　“我的大军，出来吧。以鲜血与死亡为凭依，降临这个世界！”伴随着长刀一挥，下方，暗红色的大地上，于土壤当中钻出一队又一队的骷髅兵阵。
　　随着石毅晋升二阶龙脉术士，他终于可以在一定程度上激发龙骨弯刀的力量威能，而不是拥有着一件顶级的传奇死亡魔器，却只能一味的劈砍普攻。
　　一旁的莉蒂亚三阶神圣骑士转职，对于像这种极度强大的死亡力量，当然是并不欣赏的，但理性上，她却也非常清楚，要拯救身后城市更多的普通人，这种力量的确非常有效。
　　背后开张白金色的天使双翼，莉蒂亚飞落而下，率领着身后的卡拉迪亚死灵大军，冲击向鱼人群。哪怕有天穹上不断降下的大雨加持着，但以莉蒂亚的实力，双方的实力对比依然虎入群羊，并且还是一头背生双翼的凶暴母虎。
　　莉蒂亚信仰的是光明神祗，讲究的是神爱世人，但是可没说神爱众生，一切非人类以外的生灵，都是有罪的，杀之无妨。莉蒂亚不明白这是为什么，她只是信仰，本能得也觉得那是对的。
　　而石毅熟读封神宝典，他却隐隐有一个猜测：是不是其它智慧生物提供的信仰力不够强大纯粹，就性价比而言，人类是提供信仰力相对最高的，那么在神的角度看来，人类就是高产值单位，其它生物如鱼人就是低产值单位，那么在“农场主”的视角看来，养很多很多高产值的绵羊当然比养许多杂七杂八、乱七八糟的生物来得划算，来得更加符合自身利益。
　　愚蠢之生灵，信仰相对纯粹，但那是一种很低价值的信仰，精纯却又微弱，而智慧越高，能够产生的信仰力就越强大越精纯，因此古往今来的圣徒，很少有纯粹的狂信徒，更多的是那些博学、能够思辨，经历过人生无数风霜雪雨，最终将自身灵魂铸成纯粹强大圣灵的人类。
　　信仰的同时，保持自我，这是成就圣徒之道，否则的话，再怎么样也只是狂信徒层次，有用，但却谈不上多么高的价值。
　　石毅站在海岸边的摩天大楼顶端，凭借着自身的力量，凭借着手中的魔刀，凭借着整座城市汇聚而来的信仰能量，对于封神宝典秘籍中的知识不断领悟加深，同时召唤出刀中的死灵军团。
　　守护！
　　守护，身后的家园！
　　普罗旺斯彻的平民想要守护自己的家园，龙骨弯刀内的卡拉迪亚死灵军团，同样也是秉承着守护之念死亡牺牲的，以石毅为核心枢纽媒介，两股力量交汇重叠，令他在挥刀间打开了刀中结界。
　　（刀中这两千多战魂英灵，以无尽鲜血死亡祭祀，可以不断的杀戮强化，当这柄刀强化到顶点的时候，以我目前的境界水准都难以想象它会得到何等强大的力量。）
　　魔刀当中的十万魂灵，两千多战魂英灵，虽然可能不及石毅，但本质上大家都是一样的，区别在于，石毅隶属的文明还无比强盛庞大，甚至越来越强盛庞大，而刀中的两千战魂英灵的隶属文明，已经灭亡。因此，他们的未来受限了，而石毅的未来，却是没有上限的。
　　在摩天大楼上指挥着下方罗多克弩手、维吉亚射手抢占海岸高地，指挥着诺德兵团守卫并牵制鱼人，指挥着斯瓦迪亚与萨兰德苏丹骑兵切割破阵，围而歼灭。
　　与石毅近乎当世一流将领的指挥统御相比，从大海中冲出来的鱼人群就是一群使用简陋武器的难民，双方的战斗杀戮效率，根本就不是一个层面上的，虽然不时有几头大型海兽冲出来，但大多数刚一出现就被莉蒂亚挥舞大剑斩杀了。
　　后来当大型海兽出现的稍多之时，石毅也进行龙化，挥舞背后金红色的龙翼犹如火焰流星般坠落战场，这样，即便出现再怎么多的大型海兽也不够杀的了：战斗过程中，鬼王、土旺、巫灵，它们也被石毅召唤出来分享这场丰盛的血食，鬼王跃到礁石之上，向斜下方喷吐暗黑色的恶火，巫灵化身电流跃动乱窜，召唤一道道电流落下攻击。
　　土旺屁颠屁颠的寻找到一处角落趴伏着，直到被石毅突然飞过去一脚踢起来，方才不情不愿的继续战斗。
　　“喂，你欺负土旺做什么啊？它的能力本身就不大适合这种混战！”莉蒂亚斩杀一头海兽后，为肥胖、可怜、特别能吃的土旺打抱不平，然而石毅没有理会她。
　　只是直接对土旺下令言道：“给我卖力一点，不然今晚的狗肉火锅，你就是主菜！”
　　这里需要特别说明一点的是，鬼王的本质并不是狗，而是魔灵，是千载岁月徘徊不散的怨魂，因此，石毅手中的纯粹斗犬，其实仅仅只有土旺一头而已。
　　土旺，是从来不肯吃狗肉火锅的，但鬼王却并不介意，因为它并不认为自己是狗，它的唯一定位，就是自身是石毅的下仆。
　　因为土旺的技能体系，与一直以来好吃懒做的表现，莉蒂亚一直以为土旺并不能适应大规模混战，然而随着石毅的严令，莉蒂亚很快知道自己被欺骗走多少感情。
　　土旺汪汪咆哮两声，四周之泥土砂石乃至于大量礁石，就开始向其汇聚过去，在这个时候这条金毛大狗开始向前奔跑，当它逐渐冲近鱼人潮的时候，这条胖狗已经化成一颗巨大的滚石，被其压绞进去的鱼人，就好像是一瓶瓶血罐一般被压得炸爆开。
　　土旺冲入混乱的鱼人当中滚来滚去，短时间内就表现出完全不逊色于一名三阶职业者的战斗力，当然，连续滚动几圈后，再次滚回到石毅脚旁的土旺，双眼都已变成漩涡型的了，整条狗就像喝醉了一般，同时四周的染血土石完全溃散开了。
　　“你当这就是它的极限吗？如果真的到极限，它可以这么准确的找到我在哪？这个家伙，它的天赋潜力甚至更在鬼王之上，只是它的努力程度，却还不及鬼王的十分之一。”
　　虽然是这样说的，但石毅终究也没有再去逼迫土旺继续作战，而是振翼挥刀，自己去继续杀戮。
　　此时此刻，石毅的形态仅仅只是背生金红色的龙翼，皮肤表面出现一些厚实的龙鳞，但并没有达到在龙骸禁地那样的姿态。
　　“龙力，龙血复苏”技能，石毅获得就是12级，一方面是因为转职进阶过程中获得的超凡之力投入，另一方面，却是因为石毅的龙血沸腾天赋与此技能叠加，让石毅可以在战斗中控制自身龙化程度，不至于在不必要的情况下，过大的增加身体负荷，以自控提高续战能力。
　　石毅的刀中死界，莉蒂亚的奋勇作战，击溃了这一波深海鱼人的先头部队，但随着深海鱼人涌出的数量越来越多，它们虽然无法击溃攻克石毅与莉蒂亚，但却可以包围着并绕过他们，继续向普罗旺斯彻腹地冲击。
　　这些深海鱼人的目的是杀戮是劫掠，因为它们本来就无法在陆地上长久生存，当然也就更不存在什么占领，它们想要的仅仅只是陆地上的食物与各类资源，甚至是人类本身，在它们的视角下也是极为肥美的食物。
　　但，普罗旺斯彻可不是中世纪的那些沿海小城。
　　有及时的预警，有石毅与莉蒂亚的联手作战与压制，普罗旺斯彻港城之内的警察部队、忠义信的极道成员，乃至于许多勇敢市民，都已经里三层外三层的围绕上来了。
　　虽然鱼人的体质力量超过普通人，并且茹毛饮血悍不畏死，在大雨环境下还有加成，但人类有枪。
　　如果它们中的一大波成功涌入到城市当中，的确是可以造成相当程度的杀伤与混乱，但这个战略目标并没有达到，而一名心态冷静，手持枪械的成年人类，在他身上的子弹打光之前，杀普通鱼人基本上就是一枪一个，甚至一二阶的鱼人勇士，本身也不可能像人类职业者一样，受过应对枪械的针对性训练。
　　砰砰砰砰……
　　在警察防护盾的保护下，市民们的冷枪一排接一排的放倒鱼人，但这些深海鱼人们已经诞生自身信仰，因此在鱼人祭祀的指挥下红着眼睛疯狂进行冲锋，那般勇猛无畏的气势，的确还是非常骇人的。
　　一旦警方的防护盾阵被强行冲垮了，便该是忠义信训练有素的刀手部队上阵，众人当中，李杰斯的表现极为亮眼，他一手持刀一手持枪，因为出手狠辣因此杀戮效率极为惊人。
　　另一个同样比较出彩的，便是石毅的记名弟子李敏泰了，虽然石毅并没有教她什么武学，但她本身的基础就很好，再加上石毅认下这个弟子，因此忠义信收集到的许多武功秘籍，她都是可以翻阅的，此时此刻也已经练出一身不俗的明黄色斗气，一经爆发之时，力敏属性大幅提升，整个人就犹如陀螺高速飞旋一般，冲撞过处一切鱼人皆是骨断筋折。
　　就在这个时候，正在前线战斗的石毅，他佩戴着的战术耳机传来话语声：“石毅大人，在你们于前线作战的时候，有一支鱼人部队通过地下水道偷袭过来，虽然蔚与凯特琳大人及时出战，但被鱼人王压制，请您速速返回进行支援。”
　　“知道了，汇报座标。”
　　虽然此时此刻，龙骨弯刀饱饮血食，正是非常痛快肆意的时候，卡拉迪亚死灵军团也在大量吞噬生命力后，出现虚幻的人类影像，其军团等级获得提升。但相比魔刀的饱食，毫无疑问还是朋友的性命更加重要一些，杀戮，在这个时代是躲都躲不掉的。
　　“地点在在霍奇马尔广场与波塞奇大道的交汇……”
　　再下一刻时，石毅周身四肢内缩，有大片大片金红色的鳞片浮现，身躯关节处生长出极为狰狞的骨刺，额头上有两根龙角浮出，背后的双翼，也在扩大。
　　轰，巨大强健的龙之翼向下一挥，空气都向四周排开实质的波纹，石毅整个人冲天而起，紧接就冲着霍奇马尔广场与波塞奇大道的交汇之处俯冲而去了。
　　说打就打说走就走如此之轻易，是因为莉蒂亚的力量无法长久维持天使之翼，她之前已经退到二线去了，此时此刻鱼人潮当中就仅仅只有石毅一人，而随着石毅的骤然离去，下方的鬼王、土旺、巫灵也尽皆化为一颗颗光球，迅速追上，返回自身的战宠空间。
　　与此同时，普罗旺斯彻城内，一处已经是一片狼藉的广场当中，鲜血流淌而残尸横置。
　　“哦呵呵呵呵呵，你们人类还真的是有够蠢呢。为了救一个幼崽，结果最后两个都逃不掉了。”体型庞大，大概有三层楼高，类人、有腮，肌肉强健，皮肤是青绿色的，这就是深海鱼人王。
　　只是，虽然长得颇为像人，但却并不是人，并且也不将自身视为人类，在它四周的深海鱼人勇士，此时此刻正在贪婪啃食着地上死去人类的血肉，其中有一些是未来得及逃走的普通人，还有一些是蔚与凯特琳带来的支援部队。
　　此时此刻，深海鱼人王以两指轻轻地提起一名人类小男孩，他的右腿已经被尖锐的指甲刺穿了，可是小男孩依然咬着牙不叫，甚至努力控制自己不哭，因为他知道眼前的这两个姐姐已经尽力了。
　　刚刚，为了救下这个孩子，凯特琳冒险扑抱，蔚则进行援护，结果两人尽皆被实力本来就比两人更强的深海鱼人王重创，就连那个全力保护的孩子，也被对方抢夺过去。
　　似乎非常享受两人的痛苦，因此深海鱼人王慢慢的慢慢的将那个小男孩提到头上，然后张开嘴作势欲吞。
　　已经是周身浴血的蔚按压不住愤怒，嘶吼一声继续挥拳扑上，结果被深海鱼人王一巴掌抽飞。
　　“我不会那么轻易就杀掉你的，刚刚你打得我好疼，我会先吃掉这只幼崽，再吃掉那个女人，最后再杀掉你，我要你，好好得感受一下死亡都远远及不上的最极致痛苦！”
　　变态一般这样嘶吼，然后深海鱼人王将那个小男孩扔到高空，于下方张开血口，就在蔚再一次爬起，凯特琳已然绝望之际，一道挟带着可怕气魄的深红色疾影疾速飞至。
　　（吓！？）
　　蔚与凯特琳没反应过来，但那头深海鱼人王反应过来了，它及时的后退一步同时横臂防御着，疾影交错而过，深海鱼人王的右手臂爆开大一片的血雾，但那血雾很快就燃烧殆尽了，而石毅则以左手抱着那名幼年的人类幼童，退到蔚与凯特琳身前。
　　“没事吧？还能支撑得住吗？”
　　“没问题。”
　　“孩子交给我们，你全力作战吧。”
　　迅速的交流几句，石毅就已经调回心神，斜执着手中弯刀，锁定着面前的敌人。
　　他现在已经达到在龙骸禁地内的龙化程度，因此四周的深海鱼人全部都受到震慑，甚至其中也包括着面前这个对手。
　　（好强！弄错了，这个家伙恐怕才是这座城市的领主，刚刚那两个雌性生物并不是这里的最强者，大意了。）
　　因为身后三人的伤势，石毅上前一步，准备直接就解决掉对手。然而在这个时候，对面那个家伙却突然说话了。一个半人半鱼的怪物，突然开口说人话，这让石毅也是一惊。
　　“喂，那边那个人类领主，同我们卡斯塔内达海洋帝国签署盟约吧，只要你现在点头，以后这座城市就再也不会受到侵犯，你们的亲人、朋友，也就不用再在战争中死去了。”
　　“……卡斯塔内达海洋帝国？”石毅微微皱眉，这样问道。
　　“没错，帝国。像我这样的王，在帝国内至少有几百个之多，就算你杀掉我，击溃我们这支部队，未来还是会有源源不断的深海军团找上门来，你们还是会不断的付出损失，倒不如和我们签订盟约，你们提供给我们食物，我们则提供你们海洋保护。”那头深海鱼人王挥舞着双手，加强着自己的说服力。
　　“哦，这样啊。”闻言，石毅收刀归鞘，见此，深海鱼人王眼中有喜意闪过，而四周原本如临大敌的深海鱼人勇士，也有所放松。
　　然而再下一刻，在深海鱼人王眼前不断扩大的，却是一只缠绕着炽烈龙炎的拳头。
　　（把大量的物资给你们，让你们补充人口，增强战争潜力，然后再入侵我们。签这种盟约，你当老子是白痴吗？）轰得一拳，正中深海鱼人王的脸膛正中，而后左手探出，鬼爪，接火神怒，最终一击爆发。石毅于极短的时间内爆发出体内近三成总量的炎阳龙力，威势之可怕，真的恍若是火山喷薄爆发一般。
　　若非石毅之前有驾驭金丹级精纯能量的经验积累，即便是以他的素质之强，也难以做到这样的大爆发。
　　“啊啊啊啊啊啊……”然而，作为生命力强大的深海生物，深海鱼人王本来就已经达到三阶顶峰，并且在大雨当中它是有实力加成的，虽然被一股股炽烈狂暴的龙炎劲力冲击身体，极为痛苦，可是生死危机的压迫与狂暴怒意叠加，四面八方的大雨都极速汇聚而来了。
　　在四周汇聚的大雨水牢将自身包裹住之前，石毅脚步猛踏刹那间抽身而退，对方若是没有这样的应变，再晚一些，他就一刀出鞘斩过去了，此时此刻四周的深海鱼人勇士反应过来，纷纷扑攻向石毅，却被其以极为精妙的近身刀术迅速得一一斩杀尽。
　　“你们不是他的对手，去攻击雌性和幼崽分他的心，这个人类，由我来解决。”这一番怒吼却是人鱼语，因此石毅是听不懂，但那些鱼人勇士却听懂了。
　　鱼人语石毅虽然听不懂，但从对方的动向上并不难看出它们的意图，左手向蔚与凯特琳她们的方向一按，鬼王、土旺、巫灵它们再一次出现，将受伤的众人保护在自身身后。
　　“好了，现在没有人打扰我们两个了，两分钟内，我会杀掉你！”此时此刻石毅依然保持着半龙形态，本就夸张的基础属性又一次获得加成，以普通人的目力来看，甚至只觉得石毅的运动是在不断的闪烁，并没有移动的过程，而是从一个点刹那移动到另一个点。
　　另一边，深海鱼人王嘶吼声，它本来就庞大的身躯再一次高大强健了一圈，达到四层楼高，而周身肌肉极度夸张的地步境界，稍一发动，四周的风雨俱为之破碎，与石毅执着的，那柄刀光越来越盛的魔刀，轰然间碰撞于一处。
　　“人类，拒绝了我的好意，你会后悔的，你一定会后悔的！”
　　“多言无益，受死！”
　　在达到一定境界之后，战斗已经变得立体化了，就像冷兵器时代人类的战争模式还是陆军为主，顶多加上一些海军辅助，整个战争视角还是2D的，而在进入信息化时代后，就讲究海陆空立体化战争，3D的打法。在超凡世界也是一样，越接近传奇的超凡生命体，越不会受到地面作战的束缚，同时越容易激发远程攻击，再不受本身形体上的打击模式束缚。
　　疾雨仍落，刀若焰光。

第一百一十二章：未来药渣的命运，在这一刻注定（订阅哟！）
　　雨一直下，气氛不算融洽。
　　也实在没有办法融洽，深海鱼人王提着它那沙锅般大的拳头，冲石毅的脑袋不断猛砸，虽然一直都没有砸中也就是了。而一身龙鳞甲胄的石毅持着一柄泛着血红光辉的长刀，也执着的不断为对方放血。
　　之前，早在石毅将守尸诀修炼到铜尸境界时，他就已经有过以一敌众，斩杀三阶的战绩了。但现在的战斗，却依然打得反复，虽然石毅刚刚晋升为二阶红龙术士，属性技能，实际战力都大幅增强。
　　导致这种结果的，一方面是因为之前的三阶，大多不过是三阶初、三阶中的境界，而眼前的深海鱼人王已经是三阶顶了，并且还有天时（大雨）地利（临海）加持，然而更重要原因，却是因为此时此刻的石毅并没有倾尽全部实力，掀开自己手上所有的底牌。
　　此时此刻这一战，换成之前石毅刚刚晋升铜甲尸境的时候，能不能打？能打，只不过会打的相当狼狈，甚至有可能会被对方打死，毕竟炎黄文明体系的修者战力虽然压外道一阶，可以一阶杀二阶，二阶杀三阶，但是二阶初对应的也是三阶初，对应的并不是外道的三阶顶。
　　而此时此刻，经过这段时间的积蓄、阳炎龙力大为增强之后，同样是战斗，石毅不用强化尸魔，甚至不召唤职业体系下的战宠辅助，仅仅只凭借自身，就已经可以做到游刃有余迎战深海鱼人王了。
　　深海鱼人王所修炼的功法非常强劲，虽然无能量外溢罩体，但石毅可以感受到对方体内磅礴的能量汹涌波动，这是纯粹强化肉体力量的奇妙功法，若是在大海当中，能够发挥出的威力只会更强横。
　　双方外交获得和平的可能已然为零，伴随着周身伤口的撕裂浴血，深海鱼人王越打越怒，它的体型、力量、速度都在不断提升，虽然并没有飞行能力，但它最后居然借助两幢相对而立的大楼作为踏板，不断发动猛攻，记记重拳就犹如炮弹一般不断轰砸石毅。
　　（功法是纯粹提升肉体力量，而它本身对于水的驾驭能力居然达到这种地步，优势叠加优势，这就是海族超凡修炼体系的特色吗？）龙化状态的石毅是拥有红龙双翼的，不同于莉蒂亚的天使之翼那是一种后天的修炼技能，石毅的红龙化双翼，是血脉深处本身就具有的力量，因此适应起来比之快得多，应用起来也更具多方面优势。
　　因此，虽然才刚刚获得不久，但本身就精通于身体控制的石毅，已经能够做到如支臂使了。
　　两人的身躯不断升高，深海鱼人王的力量与速度缓慢而坚定的不断增强，这从两侧楼宇墙面上那不断加深的践踏足印上就可以观察出来。除以手中的刀，手臂肘膝及双翼，这些也全都变成石毅用以招架封挡攻击的防御武器。
　　深海鱼人王等待着对手支撑不住的那一刻，它自信，传奇以下没有谁能战胜它，而对方若是传奇生命的话，自己也早就落败甚至死亡了。
　　（没有谁，没有谁可以在我的重拳轰击之下，一直的坚持下去！）就是抱着这样的坚定信念，深海鱼人王的拳击才会越来越重，越来越强，这是身经百战，以无数次胜利锤炼出来的勇者之心。
　　然而，石毅在拥有强大基础素质的同时，他对于技法的驾驭能力，同样也是化劲级三阶的，甚至是他所有能力体系当中，最高阶的一个板块。
　　虽然疯狂攻来的深海鱼人王拳力越来越重，但石毅却可以凭借封挡招架，将对方攻来之力，接于一点，散于全身，八卦掌的化劲级拳境本身就是将自身劲力贯通全身，达到内外俱固的境界，对于纯粹力量的承载能力，远超这个世界三阶武者应有水准。
　　在两者越打越高，身形高高拔起，渐渐抵达到两幢楼宇的最顶端时，深海鱼人王的拳力也在不断爆发中，达到相对极致，它本来是青绿色的周身皮肤鳞片，此时此刻因为体内巨大的气血奔涌，导致皮肤鳞片都变成了暗红之颜色，就好像被人给煮了一般。
　　然而即便如此，当自身最后，最为倾尽全力的一拳轰击打出时，深海鱼人王还是充满自信，因为它已经轰击出酣畅淋漓、突破自身力量最上限的一拳，这一拳，已经是它此生最为巅峰境界的一击。
　　（死吧！）
　　猛地一踏身后的大楼顶端，水泥与钢筋轰然之间崩毁一大片，已经由青鱼变成鲤鱼的深海鱼人王，向半空中的敌人轰击出此生最强的一拳。
　　然而这一次，却没有轰中。
　　石毅背后的双翼一展，一片能量性质极高的雷霆电网扩散笼罩，周身都是大量雨水包裹的深海鱼人王根本就不具备任何回避余地，整个人在半空当中一僵，并且在下一刻便被石毅突然出现在身躯下方，一刀斩起。鱼人，也许算得上是深海霸主地位有力的竞争者之一，然而巨龙，却是毫无疑问的天空霸主。
　　其实早在深海鱼人王凭借不断叠加攻击，越打越高之时，它就已经败局抵定了，只不过石毅借助对方的拳法加快自身的力量适应，因此才一直都没有打断，直到对方这最后一击，的确有一些真正伤害到自身的可能了，他才出手打断的。
　　“鱼被鹰抓到高空当中是什么结局？”
　　“………”
　　“你不需要回答，因为你马上就要亲身体验了。”
　　万米高空云海之上，蓦然有一条巨大的鱼人自下而上的飞上来，但是在下一刻，一道金红色的龙影霸道至极破云而出，双手挥刀劈斩而下。
　　锵，钢铁斩击之声。
　　深海鱼人王从天空直坠于大地，不断被石毅追杀劈斩，其实如此恐怖战法用来杀传奇都足够了，用来杀区区一头深海鱼人王，当真是杀鸡却用宰牛刀。
　　“不够强！不够强！不够强！”
　　“你太弱了。”
　　轰隆，深海鱼人王的尸体从万米高空直坠而落，直接砸成了肉泥，而石毅振荡着背后的龙翼缓缓落下，并没有再补刀横扫，因为对方在天空中的时候就已经死掉了，继续攻击不过是虐尸而已，石毅对于此并没有什么兴趣。
　　“呼……”
　　轻轻吐息，平复自身体内的好战之血，这种程度的敌人根本不足以让自身满足，但却又偏偏完全足够挑动起自身战斗欲望了，但也因此，才让人分外难受。
　　然而此时此刻，石毅却并没有留意到，或者说即便留意也并不会在意，此时此刻自身滞留于半空当中的身形，让在场的所有人，全部都显露出迷醉的神色。
　　半人半龙，周身金红色的鳞片，双手倒执弯刀悬浮于半空中，冷漠注视着下方已经摔成肉泥的敌人，这般的强大与姿态，让一向追求强大的蔚感到心神俱醉——和地球上从没有异种，一点差异就大惊小怪不同，在这个世界上，看多了异族，审美观自然就不一样了。
　　当魅力值达到普通人的七八倍乃至十倍的时候，人类生物的外形就不会再产生变化了，魅力值的效用体现在其它的方面，比如异性在与其亲近之后，就会对其它低魅力值的异性产生极强烈的排斥感，甚至就好像吸毒上瘾一样。当然，无论是雄性还是雌性生物，魅力值过高之后都会产生这类的效果，与其对立的属性则是精神抗性，精神抗性越高，也就越不容易被魅惑被俘虏。
　　深海鱼人，明显是通过某种人类所不了解的方式传递讯息的，在深海鱼人王战死前，它们虽然进展艰难，但一直在努力作战，甚至在一些方面还有所突破，但在深海鱼人王战死后，可以明显感受到鱼人的士气犹如潮水一般退散了。
　　在拯救下蔚与凯特琳之后，石毅迅速斩杀了附近的鱼人勇士，然后他并没有过多的停留，而是在招呼一声之后迅速前往城市当中的其它战区，其实，倒并不是担心普罗旺斯彻市民的损失，更多的是因为手中的魔刀，正在吼啸作响，不断渴求着更多的血食，更多的生命力注入。
　　（十万魂灵，两千战鬼，尽皆被炎黄神眷封禁于这柄龙骨弯刀当中，这在赋予这柄刀极强力量的同时，也同时赋予它极强魔性，此刀若不是由我来执掌的话，落在精神抗性相对弱一些人的手里，恐怕会是以刀御人，堕落魔道的结局。）
　　这样思索着，石毅将体内的阳炎龙力大量注入手中的龙骨弯刀当中，刀中死界被再一次开启，于那血色的世界当中，再次走出大批量骷髅士兵，有石毅以封神宝典中的信仰秘术引导，它们才只杀戮鱼人，而不会伤害普罗旺斯彻的普通市民，若是没有石毅引导的话，它们就是再纯粹不过的杀戮怨灵，虽然也可以获得很强大的力量，但却再也没有晋升升华的可能性了。
　　通过不断杀戮，不断吞噬血食，龙骨弯刀有两条进化路线：一条是最顶级的传奇魔刀路线，卡拉迪亚文明已经毁灭，刀中的十万魂灵全部都向怨灵方向转化，只要杀戮得足够多，一刀当中十万怨灵加持，谁敢说这不是顶级传奇魔刀？
　　死灵系的高手将视之为重宝，甚至可以借此与半神级存在硬撼。死灵系，本来就很擅长以数量提升质量。
　　而龙骨弯刀第二条进化路线，就是全员圣灵路线，像石毅之前做的一样，不断共鸣刀中魂灵与世人魂灵的契合点，重新唤醒魂灵战鬼的心智，这样做虽然更加麻烦繁琐，战力成型的速度也慢，但只要慢慢完成了，这柄刀就是一个微型神国领域，是任何一位半神的封神之资，虽然在战力上很长一段时间都及不上前者，但在价值上却超过前者何止千百倍？
　　最为重要的是，在这个时代，永远都不缺乏站在对立立场的血食，虽杀戮千万亦不沾因果。
　　“击败二阶鱼人勇士，远古巫灵晋升二阶，已增获进阶法术。”
　　就在石毅控制着魔刀，于市区内杀戮鱼人进行血祭之时，他的眼前突然弹出这样一条提示。
　　这虽然是意外之喜，但却也在情理当中，巫灵作为黑暗矮人祖灵的转生媒介，它的成长速度本来就惊人，以避免其自身生出灵性，与转生的祖灵争夺主导权，再加上石毅每次以万千之心借用它的力量，都会反馈给巫灵一部分的战斗经验，因此在此时进阶，也很正常：
　　二阶巫灵（黑暗）
　　一位古老的生命，为求生命之延续，创造的造物，它在某种意义上成功了，却也在某种意义上失败了。
　　技能体系：
　　1、电击，射出一道或数道电击能量，产生伤害。
　　2、雷爆，将长期积累的能量一次性爆发出去，杀伤破坏力可怕。
　　3、冲击法球，可以发射出一道能量法球，也可以将巫灵自身投射出去，造成冲击力将会影响目标的身体与精神，并有极高几率打断能量运行。
　　4、巫祭仪式（核心技能），固定在原地，并对一定范围内的生命进行献祭，献祭生命的单位与质量，将决定超魔飞弹的威力与数量。活祭有利于提升法术威力，完成献祭后，获得法术威力x4，法术范围x4效果。
　　一旦巫祭仪式被强行打断，若未完成献祭，巫灵将会受到极大伤害直至死亡，若已完成献祭，那么献祭一半的能量将会转化为巫灵的生命力强度。
　　特性1：传奇生命，作为传奇生命本质，拥有坚韧，强效，压制等等基础本能。
　　特性2：施法专长，法术威力+5，法术范围+5，可提升。
　　“还想要活祭？我上哪给你准备活祭去，能给你准备几具高阶超凡生物的尸体，就不错了。”感受着犹如电光般于周身跃动的巫灵，其体内质变性能量的强大，石毅还是颇为满意的，这样至少自己再抽取质变性能量作战的时候，不仅仅只有一刀之力了。
　　雷电之刀的实战威力，石毅还是颇为满意的，尤其是对黑暗死灵类生物，似乎同样存在一定的克制效果。
　　………………
　　伴随着深海鱼人王被阵斩，大量深海鱼人被杀，这次攻势终究还是被击溃了。
　　这一次战役，对于普罗旺斯彻的民心士气，增益效果是巨大的，超凡生物似乎也并没有那么可怕，被一枪爆头该死的还是会死。胜利后的那一夜，海港之城的酒吧、夜总会无限火爆。
　　在杀戮过后，在这样剧烈战斗与血腥刺激过后，人们需要宣泄自身过溢的情绪，男人们嗷嗷怪叫着，高举着手中的大号猎枪，而那些辣妹则把自己当作奖品，奖励给那些战果最丰盛的男人们，当然，在这样的情境下，打架、争斗总是免不了。
　　不过对于每年都要因为枪击案而死几万人的鹰之联盟来说，这种事情司空见惯平平常常，直接就被淹没在大胜后的喜悦下了。
　　不过，石毅却也并没有什么立场去嘲笑这些人，因为在击溃深海鱼人潮之后，他终究还是下定决心。
　　在这跨越纪元的乱世中，既有无数沉眠千年的传奇、半神等待着苏醒，又有来自深海的威胁虎视眈眈。自身需要更强大的力量，更多的助力，而与一个资质优良的鼎炉共参大道，少说可以省去几个月甚至几年的水磨功夫，若是收益巨大的话，也许对丹道人仙境、金丹大道，也都有巨大助力收益。
　　“我答应你救你的朋友，但是第一，你要答应我，事后可以为我解释清楚，处理干净手尾，我可不想惹上一位特勤处的死敌。第二，我需要在我施术之时，你在房间外抚琴以催行气血，助我行功。”
　　返回忠义信总部大厦，在来到顶楼的私人医疗室后，石毅对娑娜这样言道，总算是答应她的请托。
　　娑娜闻言，大喜过望，这段时间来，她已经通过自己的各方渠道关系，找遍高明的医师了，但绝大多数人一听是血族传奇强者造成的伤害，根本就来都不来，既完全没有把握治好，也不想惹祸上身，黑暗一族当中血族的势力，可是相当强盛。
　　少数那几位医德素养比较高的，勉强来了，检查过后，基本上都是三连发：治不了，等死吧，告辞。
　　因此，石毅已经是娑娜与薇恩最后的希望，虽然薇恩姐一直以来只喜欢香香的、滑滑的漂亮女孩子，但在这种名副其实要命的时候，却也已经顾不上许多了。
　　完全卖方市场的情况之下，哪怕石毅有再怎么过分的要求，娑娜也都会点头应下。
　　见娑娜此时此刻千肯万肯的模样，石毅见状也只能轻轻得摇头叹息，然后走入房间。
　　“等等！”
　　“又怎么了？”
　　“你，你先等一下。我先给薇恩姐姐梳洗打扮一下。”娑娜小跑过来，这样言道。
　　虽然，在忠义信的的顶级特护病房，各个方面的照顾都是最为顶级的，连上厕所都是由专业女特护提供灌肠级别的清洗服务，但人家总不可能为你梳妆描眉。
　　娑娜曾经辅助石毅练过一段时间那门功法，大体也知道那门功法的运行法门：以声色之刺激，激发生命深层潜能，娑娜现在却是害怕重伤已久的薇恩大人魅力下降，影响石毅施术与行功。
　　“呼，那就快一点。”
　　“很快的，很快的。”
　　石毅坐到一旁的沙发上，大概等待了二十分钟左右，然后神色有些奇怪的娑娜走出来，让石毅进去。
　　（怎么，总觉得怪怪的。）看着自己喜欢的男人，走入自己喜欢女人的房间，然后自己还要在外面弹琴，娑娜只觉得心里特别特别的别扭……但同时还有一种异样的刺激心理。
　　（阿毅毫无疑问很帅，薇恩姐姐也超级漂亮，他们两个在一起……）想着想着，娑娜的脸越来越红，然后莫名其妙的就开始流鼻血了。
　　“娑娜，弹琴，来一点符合气氛的。”房间内，又一次传来男人有些不耐烦地喝斥之声。
　　“哦！？哦，哦，没问题，没问题。”娑娜点头哈腰的开始召唤出琴魂，一抹鼻血，然后开始弹奏，虽然并没有学过那方面的曲子，但娑娜天生就拥有音律天赋，堪称当代音律名家，只要心境到了，挥手之间便是气韵天成，应情应景。
　　而在此时此刻，石毅也开始施术行功。
　　吕祖百字碑秘术传承当中，体交之术，是最初阶阶段，下乘功法，以此突破丹道，有一种盗取天机，瞒天过海的感觉，用古代地术语来说，就是只修“命”不修“性”，这是典型的歪门邪道。
　　但即便下乘，那也是吕祖眼中的下乘，其后世者修行此术者如过江之鲤，其中真正能够有所成就者，也必然是修行道上的一流甚至超一流高手，石毅之所以一开始不愿意，是因为他的百字碑修炼还处于大锁金关的境界，根本无法进行中乘气交乃至于上乘之神交法门，一旦破功，不但薇恩救不活，会死，他自身也将精元大损，根基受创。
　　因此石毅要娑娜抚琴，助自己功行圆满。以声色之刺激，激发人体潜能，在声上，琴音渺渺，情境达到了极限，在色上，眼前圆形大床上玉体横陈的美人儿，也达到了极致境。
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。美人儿，今日我与你共赴那云台雨梦，你再不能多情胜似无情……”石毅本是化劲级数的武道强者，自身控制气血的能力极强，然而今日今时在眼前的声色刺激之下，周身衣物外的皮肤终究有一股股赤红之色浮现出来，这是身躯体内激发的气血之力，已经再难以自控的缘故。
　　石毅需要推动薇恩的生命力，不断凝聚，达到抱丹/质变性能量的地步，以此对抗她体内已经侵入骨髓当中的强大血能，在这个过程中石毅自身绝对不能破关，大锁金关一破，再无法推动薇恩的气血，而自身也将元气大伤，因此，舒服也是真的舒服，难熬也是真的难熬。
　　………………
　　昏昏眠眠之间，薇恩一身气血被梳理推行于一处，抱丹为一点，生命能量极致压缩，这抱丹一点，虽然没有精神能量的汇入，但已经是堪比质变性能量了，虽然在质上比那传奇血能还逊色一些，但这毕竟是薇恩的生命主场，只要质上不存在绝对性的劣势，那么些许不足，失利，就可以慢慢得扳回来。
　　前前后后忙了一星期左右，前后左右，石毅将自己一身所学所悟，尽数用施展在薇恩身上。不过他心诚意正，一心只求救人，因此虽然也几次动摇，但总算强忍住了。
　　但在迷迷糊糊间，薇恩却还是记住了那个男人。
　　两个月之后，暗夜猎手薇恩转职日行·猎杀者，她居然将传奇血族的力量完全压制，归入自身职业体系当中，获得力量上的大幅突破，基础属性大幅度提升了。
　　不过为避免麻烦，在施术完成一个星期，薇恩渐渐开始恢复后，石毅就让娑娜怎么带来的，就怎样把薇恩带走了，整个过程中他没给任何人任何好脸色，其实，这倒也是合情合理的，只让操劳作业，却不能破关，火气难抑也自然而然。
　　不过作为鼎炉，那个女孩的确是极为上乘的，即便是石毅也不能否认这一点，在她身上施术过后，自身对于丹道的领悟，越加深厚一层。
　　薇恩是在一辆公交大巴车上清醒过来的，那时她倚靠在蔚的肩膀上面，蔚与凯特琳不放心娑娜的战力，因此也一同过来，把薇恩送回总部，另一个方面也要进行述职，同时接受特勤处的强化训练。
　　薇恩清醒过来之后，非常意外，她本来以为自己死定了，但没想到，迷迷糊糊做了一个很长很长的奇异之梦后，就又一次活过来了，然而对于自己是怎么被救的，无论是娑娜、蔚还是凯特琳，都讳莫如深。
　　四人一同返回特勤处总部后，参加强化训练，薇恩本来是重伤初愈的，并且哪怕是麦克斯博士，对她被血族传奇血能侵蚀后，还能再次活过来，都感到极度惊讶。
　　不过需要麦克斯博士负责研究的事务太多，更何况超凡者生死之事，本来就是充满不确定性，因此惊讶归惊讶，麦克斯博士也并没有太过在意，真正夸张吓人的，是这次薇恩归来之后，在强化训练过程中，展现出来的实力巨幅提升。
　　无论是精神强度、身体素质，力量敏捷，都表现出远远超越之前极限的数据。
　　但对于为什么会如此，薇恩自己也是完全茫然的。
　　她并不清楚，通过那一次的百字碑修炼，自身精神压力被化去大半，因此精神力大幅提升，身体素质，力量敏捷，因为气血的抱丹凝聚与对传奇血能的消化对抗，都大幅提升了。
　　（PS：性乃大药，适当施用有助于缓解精神压力，但过度使用，会导致精神压力，这是作者多年研究的心血心得，不是本座的读者，我都不告诉他们。）
　　“难道是因为历经生死，因此实力获得了突破？”研究室内，麦克斯博士反复观看着训练录像，察觉到此时此刻的薇恩，已然拥有冲击传奇境界的潜能基础了。
　　在研究室之内，除麦克斯博士外还有一名齐耳短发，执握着一柄华丽长剑的少女剑士，她是菲奥娜，原特勤处血源计划中，最强的几人之一，同时也是麦克斯博士的侄女，实力强大、并且极度骄傲。
　　麦克斯博士完全诧异于薇恩表现出来的数据实力，然而对于人更加敏锐的菲奥娜，却注意到这一次，同薇恩一起回来的蔚、凯特琳、娑娜三人的脸色，面对薇恩突然间表现出来的强劲实力，三人神色都非常奇异。
　　（这三个家伙，一定是知道着什么。）无双剑姬菲奥娜的心中，如是的思索。
　　（开什么玩笑啊！为什么被那个家伙OOXX后会实力大幅度暴涨？这是什么见鬼的情况啊。）
　　（十年努力，不如连续被……一个星期……我对这个世界感到绝望了。）
　　其实，也难怪蔚、凯特琳、娑娜三人会心态崩溃，娑娜还相对好一些，纯辅助超凡职业者，对于实力的渴望并没有蔚与凯特琳那么强烈，而蔚与凯特琳的心态却是绝对失衡的，其实这也是正常的现象，社会上本来就存在很多人辛辛苦苦打工十年，比不上一个漂亮女孩陪土豪一个星期的情况。只不过这种事，从未在相对公平的超凡世界出现过，因此才让这些女孩子感觉完全接受不了。
　　其实这也是个误会，正常情况下，哪怕石毅精修百字碑功法，也无法达到这种境界，让一个三阶初的女孩，受术一星期后，直接就拥有冲击传奇的基础与潜力。薇恩之所以能做到，一者是她本身的底子本身就特别扎实，二者是因为生死之间，本就利于激发生命潜能，令超凡者获得突破，就像“战尽丹成”有利于提升金丹九转的品质一样。
　　“娑娜，石毅那小子，一直以来都对你不错吧？”
　　突然，正在走路的娑娜，脖颈上被圈住一条铁臂，这当然是身旁蔚的，而她的另一边则被凯特琳横挤住了，三人就好像亲密的好姐妹一样，一起走着。
　　“当，当然了。”看着此时眼中闪烁着莫名光彩的蔚，娑娜只觉得有些怕怕的。
　　“那，你也不希望他被博士抓回来，当工具人被轮个一万遍啊，一万遍吧？”
　　“没那么严重吧……当然。”
　　“那你就听我们的，记住对薇恩身上发生的事全部遗忘，只说她是在生死之间突破的，其它什么都不说，记住了没有？”凯特琳这样接口道，就在刚刚，她却是已经与蔚达成了某种共识。
　　特勤处的这些女孩，其实彼此之间也是有着派系划分的，而特殊的资源，当然要秘密的掌握才行。

第一百一十三章：求援
　　由暗夜猎手平阶转职为日行·猎杀者（隐藏职业），实力暴涨，但薇恩也并不是完全没有付出代价的，越是随着时间推移，薇恩越是发现自己开始厌恶男人，并且渐渐发展为厌恶所有的雄性生物。
　　原本，薇恩虽然高傲虽然有同性喜好倾向，但正常的礼仪交流还是没问题的，但是现在，勉强控制自己与男性同事握手之后，转头自己去卫生间搓洗半个小时的手，甚至恨不得把那只手给砍掉。
　　这个女孩当然不知道，在自己昏迷度过的一个星期中，自己已经被某个男人留下深刻烙印，她只当自己的同性喜好进一步加重了，从那之后薇恩开始戴手套，基本上除脸以外，不再外露一寸皮肤。这种事对于薇恩来说并不算什么，反正自己身边有美丽可爱的娑娜陪伴着，虽然追求者众多，但薇恩本身就没有嫁人结婚的兴趣。
　　因此莫名出现的男性厌恶症状，在薇恩看来并不算是什么疾病，她也并未将此事，对其它任何人说。
　　事实上，如果她把这件事说出来的话。至少蔚与凯特琳会更加谨慎一些，会去查阅更多的资料，充分了解被极强大超凡生物占有之后的后果。
　　另一边，冒险者之城普罗旺斯彻。
　　嘭！嘭！
　　连续四臂碰撞，肌肉撞击之声扩散，穿着武道服的杨铁头和李杰斯凶猛对撞在一起，伴随着角力，两人脚下的地板咔嚓作响，顿时弥漫开极为细密的蛛网裂纹。
　　石毅在一旁背着手，带着莉蒂亚、康娜、拉法、塞雷克等人，静静得围绕四周观战。
　　当年，莉蒂亚虽然身受石毅救命之恩，带着血色百合团来到普罗旺斯彻，但因为石毅并未返回，因此血色百合团并未并入忠义信。这很正常，像莉蒂亚这种人，正常情况下死都不可能加入黑帮。
　　但随着时代大环境的变化，时移而事易，忠义信渐渐负责守护整个普罗旺斯彻的安全，社团成员虽然没什么变化，但性质变化了，再加上石毅回归，压制一切不符基本情理的帮会业务，如此，莉蒂亚才带着她的血色百合团加入忠义信，现在配合政府警方专门处理城市内的各类超凡犯罪事件。
　　虽然莉蒂亚帮助石毅许多，但忠义信社团的事务，终究还是由手下亲信精英负责，这些方面莉蒂亚他们是帮不上忙的，石毅还是需要倚靠当年自己培养出来的那些心腹，这其中以杨铁头与李杰斯两人最为出彩出色。
　　而对于这一点，杨铁头与李杰斯两人也心中清楚，因此他们更加卖力表现，希望可以得到石毅更多的信任，获得更大的权柄。
　　训练馆比斗场内，杨铁头出招霸烈攻多防少，他的周身肌肉隆起，其双臂犹如战斧一般，每一次劈动都带出强烈无比的破空尖啸。
　　凝聚武道凝神后，杨铁头的体魄日益强壮，头发是一如既往多年未变的短寸头，整个人如同狂暴的狮虎。每一次进攻时的撕咬扑杀都挟带着恐怖无比的决心和气势，心意相合，每一招每一式都在震慑对手。
　　相形之下，使用施展阴风毒掌功的李杰斯防多攻少，但他就犹如一条巨大蛇盘起来的黑蛇，每一次攻击都是极度危险且阴毒，虽然是守势没有错，但只要杨铁头真的身中一记重击，就将被全面逆转局势。
　　虽然两人原本是至交好友没错，但打到这种程度，两人却也都打出真火来了，许多施展出来的杀招，根本就不是切磋交手时应该动用的，而是搏杀争命时的打法。
　　“过了吧？他们两个可都是你的心腹，就算你能压制得住，但他们两个真的互相仇恨起来，那也将是你的损失。”在场诸人当中，除石毅以外，石薇薇对于其中的内情最为了解，杨铁头与李杰斯两人虽然是自小一起长大的好友，但其实两人的性格截然相反，之后在自身的道路选择上，也堪称背道而驰。
　　在经营帮务上，李杰斯的各方面成绩都要比杨铁头更出色，但杨铁头做事重一个稳字，他负责的区域，永远都是出事最少，上供最稳定的，在乱世当中，这是很重要的一项才能。
　　对石薇薇在自己耳旁的低语，石毅并没有回应，而是专注注视斗场中的战斗。
　　斗场中间，杨铁头和李杰斯交手溢出来的劲风刮得周围的人衣服、头发全都微微拂动。
　　轰！
　　音爆之声变化，杨铁头一个摆拳，整个人上身旋转半圈，左手肘仿佛炮弹一般轰击出去，因此这一招发力霸道、角度诡秘，因此狠狠轰中李杰斯招架的右臂手肘。硬接之下，李杰斯整个人一下被打得横飞起来，旋转着滚出老远。
　　“死！
　　杨铁头狂吼一声，整个人飞扑过去，接连数记凶狠无比的践踏追杀，这一招多少有些形意拳马形劈挂的意味，奔腾凶猛持久绵长。在这一刻，李杰斯只要一个应对失误，就会被压制到绝对下风，然后被对手积优势为胜势，爆发击溃。
　　咔嚓。
　　厚实的实木地板，被砰砰砰得重踏出一个个空洞。
　　李杰斯灵鼠一般，嗖得翻滚陡然滚开，及时回避，看得出，除石毅传授他的武学之外，李杰斯自己也没少到处搜刮武学，刚刚那一式翻滚身法，虽然非常难看，但的确称得上是保命绝技了。
　　躲避杀招，翻身而起之后。李杰斯眼神冰冷的盯着杨铁头。
　　“嘿嘿...”
　　他忽然冷笑起来，紧接着身躯微微伏低，双手十指在胸前结下一个有些诡异的印。
　　“邪影....”
　　刹那间，四周的光线好像暗了一下，紧接着李杰斯的整个人仿佛扭曲淡化一般，闪烁一下，便彻底失去踪迹。
　　“精英刺客技能。”一旁观战的法拉这样轻声说道。虽然让刺客与狂战刚正面，有失公允，但忠义信又不是刺客行会，作战的时候老大是要身处战场一线，鼓舞士气的，因此实际上李杰斯正面作战的经验并不少，刺客职业开发的也不像其它刺客职业开发的那样，李杰斯最为擅长的，其实是在混乱的战场上对敌方的大将突兀得进行攻击，暗算得手大局鼎定。
　　李杰斯突然消失，杨铁头左右扫视搜寻的同时双拳内收，十倍的小心起来，然而也就在下一刻时，杨铁头的斜后侧视觉死角处，有一道黑暗蓦然出现，并于下一刻化为漆黑之蛇，狂暴撕咬向杨铁头左后侧的后心位置，那是绝对足以致命的要害。
　　在拉法、塞雷克、石薇薇、康娜等功力不足人的眼中，李杰斯好像刹那化为一条恐怖黑蛇，袭杀目标。
　　而在石毅、莉蒂亚等人的眼中，蛇头部分是双手十指犹如巨兽血口的李杰斯，他周身的功力都扩散并凝聚，尤其是将阴风毒掌功的毒劲催激于双手十指，这一招的拟像凝神，已经有一些形神兼备的意思了。
　　（兄弟一场，你那么想拼我就跟你拼到底！）杨铁头已然不及躲闪，他冷笑着周身肌肉凶猛膨胀扩张，同时再次抡肘逆砸向李杰斯的头颅，李杰斯的毒爪固然可怕，然而自身不死心象却未必消受不起，反倒是李杰斯，受自己这恍若战斧轰砸般的一击，即便不死，也必然重伤失去战斗能力。
　　在杨铁头爆气反击的那一刻，他猛烈膨胀的肌肉身形，几乎向四周排荡开一圈白色气浪，可见其劲力爆发之猛烈，气血运转之凶狂。
　　“够了。”
　　伴随着这样的一声低语，两道重甲身形陡然冲撞在两人中间，刹那之间，都在全力向对方出手的杨铁头与李杰斯直接被撞开了，他们各自的攻击，当然也就没能落到对方的身上。
　　这两名重甲身形，一名是二阶诺德皇家侍卫（英灵），一名是二阶斯瓦迪亚骑士（英灵），并不是石毅直接出手，而是他窥破时机之后，以召唤英灵出手制止两败俱伤。
　　顶级传奇魔器龙骨弯刀的未来进化方向，是通过不断的获得血食，在两千战鬼当中凝聚出五大英灵，然后再以这五大英灵为节点，升华魂灵战鬼，现在出现的二阶斯瓦迪亚骑士（英灵），便是之前击溃鱼人入侵过程中，以血食信仰凝聚出来的。
　　之前意外凝聚出二阶诺德皇家侍卫（英灵），那是没有得选，现在有得选了，石毅当然是首要凝聚卡拉迪亚文明中最强的斯瓦迪亚骑士（英灵）。
　　顶级传奇魔器龙骨弯刀的进化，无论是进阶半神圣器还是在死灵道路上一条路走到黑，都是要吞噬大量血食的，只不过在石毅手上有着引导，因此凝聚英灵，若是落在意志不坚者手上，那恐怕就是被五大最强战鬼所影响左右了。
　　斯瓦迪亚骑士（英灵）
　　于极度恐怖的文明战争中，最后存活并完成自身宿愿的英灵生命，他并没有选择最终的安息，而是甘愿追随自己所信任的统帅，继续付出忠诚与勇武。
　　技能体系：
　　1、骑枪冲锋，策骑控枪冲锋刺杀，这是重骑兵的最经典技能，可以一瞬间十倍提升自身攻击力，只要成功刺中，就可以瞬间秒杀掉百分之九十以上的同阶敌人。
　　2、精制钢甲，斯瓦迪亚骑士拥有整个大陆最昂贵也最强大的钢铁铠甲，物理攻击－5，被击杀几率大幅降低。
　　3、精良装备，这名斯瓦迪亚骑士同时拥有骑士盾、骑枪，骑士之剑、重钉头锤等装备，已经足以应对绝大多数战斗。
　　4、召唤梦魇战马（核心技能），召唤出一匹反重力梦魇战马，斯瓦迪亚骑士骑乘作战。
　　特性：英灵，对于一切法术抗性，提升+2。
　　当石毅走向杨铁头与李杰斯时候，他隐隐的不悦引动了刀魂力量辐射，在杨铁头与李杰斯的视角，只见眼前却是一片暗红色的浪潮奔涌而来，在那浪潮当中，有无穷无尽的骷髅死灵站在帮主的身后，这份威势实在太过恐怖了，以至于本来还气血上头的两人，只觉得像被当头浇下一盆冷水般，瞬间就清醒过来了。
　　“帮……帮主抱歉，我们两个刚刚失礼了。”
　　“抱歉，请您原谅。”
　　李杰斯、杨铁头两人纷纷流着冷汗鞠躬施礼，而单手按着刀的石毅注视他们两眼，并没有更多的说什么，只是，任谁都可以感受到他的不满不悦意味。
　　感到这一点，李杰斯、杨铁头两人对视一眼，只觉得后悔无比，早知道卖力作战反而会让帮主不悦，那刚刚两人又何必拼得那么凶？本来还想争取到更大的权柄，更多的地盘，现在看来，连原本手上的权柄地盘，也未必能保得住了。
　　其实，对于自己的这两名心腹，谁拥有更多的权柄地盘，石毅其实是不在意的，因为无论他们有多能干，怎么做事，他们也顶多只能做到忠义信的一人之下，万人之上，有自己执掌忠义信、有自己背后的东灵山石家，李杰斯与杨铁头再怎么样也翻不了天。
　　之所以最后中途停止了比斗，却是因为石毅联想到了自身的修行，李杰斯与杨铁头都已经开始准备三阶晋升材料了，这一点石毅是很清楚，甚至感受得到的，但他本身却并不在意，因为在石毅的视角下，境界是虚的，战力才是实的，即便阶位晋升到四阶，但若是还打不过三阶，那也没有意义，只能说一味提升阶位，根基太差了。
　　“我的三阶，应该是直接晋升恶魔猎人或者龙巫妖传奇职业的，知识积累已经足够，转职材料上还欠缺一些，有一些秘宝，就连东灵山石家的库房都没有收藏。”
　　“不过现在思虑这方面的事，还太早了，随着我晋升二阶龙脉术士，功力大幅提升，银髓渐渐开始孕生，不过转化效率实在太低了，若是按照现在的转化效率等待下去，我想要晋升银尸境界至少要二十年时间，这还是不遇到功法瓶颈的前提下，若是遇到瓶颈，为此消耗掉六十年时间都是很保守的。”
　　铁尸、铜尸、银尸、金尸，始祖，茅山养尸经·守尸诀一阶一境，若是达不到，就说明上一个境界未能修炼圆满，那种情况下就不要再渡天劫了，尸道飞升雷劫很重的，天道可从来都不会同情弱者，你越弱它降下的雷劫往往越狠。
　　强化尸魔渡过雷劫那一次都算是走大运了，石毅却是不敢拿自己的命去赌运的，因为他再升一阶，就要迎接自己第一轮金丹雷劫了。过得去，金丹大道初成，所谓三阶质变性能量，对于炎黄修真者根本就是本能，反手之间的事情，但若是渡不过去，数十年苦修灰飞烟灭，连渣都不会剩下半点，一身功力反哺天地。
　　在这个角度而言，超凡职业者体系也挺温和的，升到三阶不晋升传奇也不用死。
　　守尸诀修炼到铜尸境界，周身皮肤现出黄铜之色，古朴坚固，但修炼到银尸境界，周身皮肤并不会变成银色，银尸境界指的是银髓孕生，外象仅仅只是铜色提纯，如同化作铜晶，修炼到银尸顶端，银铜交融境界，无上金尸境界自成。
　　这也是修炼守尸诀的茅山前辈，达到过的终极境界，至于第五阶始祖境界，那就已经不是僵尸尸道，而是初登仙神之路了，若是茅山养尸经可以直指五阶始祖境，凭石毅的贡献，他也不可能兑换到这册修炼秘籍。
　　“至少守尸诀到金尸境界的功法是完善的，至于五阶始祖境功法的缺失，我暂时大可以不必想得那么远，实在无法之时，大不了在四阶金尸境界转修此世界神祗道路，那个时候我在这个世界至少是个半神，混得再差也至少有数千上万年寿命可以享受，哪怕想要封神，对无上金尸境的强者来说，也不算什么太难的事。”
　　傍晚时分，月夜之下，石毅一边修炼，一边思索未来。修道路线，是追求至强，突破自身极限，封神路线，是求安求稳，平稳度过上万年数万年漫长岁月，不过对于现在的石毅来说，只有把握现在，未来才能有对这两者进行选择的权力。
　　在梳理过思想，修炼过道门功法闲余，石毅也开始琢磨起自己新获得的红龙术士能力：
　　其中的魔抗皮肤属于被动技能，倒不需要过多费心，龙血复苏与自身激活的龙血沸腾重叠太高，应用的已然较为随心，震魂怒吼与同化赋予并不是那么重视，因此暂时放下，真正让石毅觉得需要自己投入比较多时间精力钻研的，是“龙力，火焰掌控”与“龙威，召唤高等火焰元素”这两项能力。
　　前者不用多说，这是红龙一脉的核心能力，并且火焰掌控能力对于自身调运阳炎龙力，也有着很大的辅助作用，也多亏于此，自身调运阳炎龙力，也反向促进着火焰掌控能力的提升。
　　而在能量的调集与微操两方面，职业者体系是远远不及修真者体系的，当然，若非有着这些不及，也不会被体系压制，战力压一阶。因此石毅对于火焰掌控能力注意关心一下就可以，每日的日常练功，其实就是在提升它了。
　　“真正需要注意的，反而是‘龙威，召唤高等火焰元素’这个术，而并非是‘火焰掌控’这个道。”
　　思索之间，石毅伸起右手掌，接着，在他的掌心处燃烧起炽烈高温得阳炎龙力，晋升二阶，就可以很轻易得将能量这样实质化外放，而石毅龙力的深厚精纯程度，远远超过绝大多数的二阶职业者。
　　伴随操控，火焰在掌心形成一个符号，随着石毅一挥手，在他的面前光焰骤然间一炽，刹那出现二十头半人半狮，两米多高，有着雄狮头颅与极强健人类身躯的火焰元素。
　　“高等火焰元素对应的是三阶吗？消耗我三分之一的力量，可以召唤出十八头三阶初，两头三阶中的战力，的确是很不错了，不过需要持续性供能，维系它们存在。”
　　就在半人半狮中，最高大强壮的两头火焰元素要向石毅单膝行礼之时，石毅一挥手，它们就消失得无影无踪了，却是被石毅放逐回火焰元素位面了。这一次对它们来说，等于是白赚一笔。
　　“似乎并不一定是火焰狮人。”石毅思索片刻，在手中的火焰符号有所变化之时，他再次挥手，这一次，召唤出一大群，大概有上百头之多的火焰厉魂，它们漫天飞舞，旋转，不断向石毅传达意念，想要直接烧掉这里，于火焰中狂舞。
　　（一群纵火犯啊？）这样思索着，石毅右手五指开张间，那上百头之多的火焰厉魂，迅速飞入他的掌心消失不见了。
　　接下来，石毅又在打坐恢复功力后，反复尝试几次，渐渐弄明白了，原来召唤高等火焰元素并不是固定目标，可能会召唤出火焰狮人、火焰厉魂，也有可能召唤出火焰狼群，大型火焰蝎。
　　召唤高等火焰元素，仅仅只是保证召唤出来的必然是三阶战力，不过，石毅也可以选择与这些存在中的一者，订立相对稳固的契约，这样就可以消耗更少的魔力进行召唤，不过，与之相应的，再进行其它火焰元素召唤的时候，就要付出更多的魔力。
　　因为已经订立契约的火焰元素方要进行抽成，无论你召唤的是否是它们。
　　这种召唤，甚至有一定几率召唤出火焰巨人来，那种已经拥有神智，介于三阶顶与传奇之间的存在。完全成年的火焰巨人和红龙一样，都是成年即传奇的，因此很多强大法师可以通过反复使用召唤高等火焰元素这个法术，刷出一位愿意与自身进行交易者，虽然成功的几率不高，但一旦成功了，收获往往相当大。
　　很多在火焰元素位面平平无奇之物，在这个位面世界就是至宝。不过石毅并没有这个想法：因为巨人族与龙族，是死敌关系。正常而言，一位头脑清醒的火焰巨人，也绝不会回应红龙的召唤。
　　………………………………
　　翌日，清晨。
　　石毅正在书房当中翻阅典籍，事实上，无论是家族之事还是帮会之事，石毅现在都是较少插手的，总而言之是把握战略大方向，至于其它的事情，就交给下属处理，自身则将更多的心神精力投入到修炼进阶当中。
　　这也是李杰斯以及杨铁头争得那么狠的原因之一，因为虽然是万人之上、一人之下，但这位一人他不怎么管事。那么，得到认可之后，基本上就等于是忠义信半个帮主了，这样的权势地位，只要是一个男人，又有谁可以完全不在乎呢？
　　不过，终究还是有一些事情，是下面的人始终不敢擅自决定的。往往也是在这种时候，石毅书房的门铃，才会响起。
　　叮叮。
　　“进来吧。”石毅此时此刻翻阅的，正是一本关于火焰元素位面的著作典籍，他每天练功完毕看书之前，会先修正一份读书图表，不断补充提升自身的知识体系，这也是上一世想要成为高级将领，必须具备的能力，这一世转换成自身进化与修行了，石毅则更加认真对待。
　　“有什么事吗？”
　　走入进来的是李杰斯，虽然执礼甚恭，但石毅其实是挺不愿意见到他的，这个家伙做事激进，好大喜功，虽然的确有才能，因此负责的区域，各方面的业绩都很高，但却也容易给石毅惹事，只是现在的忠义信实在罩得住，而世人对石毅的认知，也已经是龙脉剑圣，当世中有数的强者，因此李杰斯才一直安安稳稳。
　　但是，石毅其实是不太在意他多收上来的那些钱的，反而很反感他事多，耽误自身修炼、占用过多时间。
　　李杰斯这一次，带进来一名身披兜帽外衣的女人，石毅见她的身形略有一些眼熟，但也已经想不起是谁了，因此身躯稍稍向后仰，双手交叉，以眼神示意下属。
　　“帮主，这位是提顿山脉来的人。”昨天才刚刚惹帮主不悦，因此此时此刻李杰斯显得小心翼翼的，他是真的发自心底里畏惧石毅，这一方面是被石毅带出来的，另一方面也是李杰斯主观强化这种情绪的结果。
　　“东灵山下来的人？”石毅将目光称到那个全身遮盖在兜帽外衣下的女人，这倒的确是李杰斯无法拒绝的理由，哪怕他明知道自家帮主不愿被人打扰。
　　（枭长老、月长老都未给打电话，是怕电话被窃听？什么事这么紧张，一定要派个人过来当面说。）
　　“杰斯，做得很好，你先下去吧。”
　　“是的，帮主。”
　　“现在，你可以说了，我保证这间书房内是没有任何人可以窃听的，家族发生什么事了？”在李杰斯恭敬得退出去之后，石毅这样问道。
　　“毅哥，好久不见了。”
　　闻言，那名周身都罩于衣内的女孩，伸手将兜帽摘下，枯白的长发，在脸颊一侧有着犹如烈火炙烧般的伤痕，这将女孩原本美貌的脸，完全毁去，哪怕在青天白日看到，也显得有些吓人。
　　然而，石毅没有受到惊吓，更多的却是感到惊讶。
　　“青月？你怎么会变成这个样子？”
　　这个兜帽女孩，正是当年与石毅、石敢、石青青他们同闯死亡秘境遗弃圣堂的石青月，石毅与大家已数年未见，再加上石青月的变化实在巨大，因此刚刚石毅甚至都未能直接认出。
　　“偷偷学习禁忌知识被反噬，幸好被大长老及时救下了，否则毅哥就连现在这样的我，都见不到了。”言说着，石青月有些艳羡的注视着面前男子那毫无变化，甚至更加俊逸完美的外貌。
　　超凡职业者行走的，本来就是生命升华进化之路，因此除非特殊情况，否则大多数超凡职业者越是晋升高阶，魅力值也就越高，哪怕异化了，也往往是极具有魅力的怪物。
　　而石毅面前石青月的路线，明显是走偏了，当然，这也可能是被大长老石昊强行打断了，才导致的形容俱毁。
　　“家族派你来送信？”
　　“哦，毅哥，你先检查下这个。”闻言，石青月恍然一下，然后赶紧拿出一枚徽章，那原本是一枚平平无奇的黄铜徽章，但在落到石毅手中之后，徽章之个红光闪烁，显露出其上一头站立于燃烧城堡顶端嘶吼的巨大红龙图案，这是在大长老崛起之前，家族就已经刻印留下的族徽了，而有了这个之后，石毅才可以相信石青青。
　　否则的话，哪怕对方是自己的同族，石毅也不会允许她调动忠义信的力量，尤其，对方身上还明显发生过一些事情。
　　“事情是这样的，九连城联盟当中，徐家突然间发布求援信号，虽然还不清楚到底发生了什么事，但族中长老会认为，我们不能对此视若无睹，月长老外出，枭长老需要镇守家族，因此现在这种情况下，整个石家还够得上分量的人，就只有您了。”
　　言说着这样的话时，石青月注视石毅的目光中有着难以掩饰的羡慕，这才刚刚几年时间过去，眼前这个男人就已经从自己的同伴，直接成为与家族实权长老平级的大人物，虽然当年就很看好这个男人，觉得其无愧于潜龙之称，但现在看来，却还是太低估对方，太高看自己了。
　　（徐家虽然是东方九连城之一，但却也是几乎与陈家并列，综合实力最弱的两大东方家族之一，在这样的时代它会突然发出求援信号，一点都不奇怪。同属东方九连城之一，其它八家义不容辞，绝对没有回绝的余地，否则的话约等于是叛盟了，当然，徐家也是要为此付出巨大代价也就是了。）
　　“我知道了，给我半个小时时间准备人手。另外，家族给我派来多少支援？”徐家再弱，那也是连城九家之一，就算家族力量空虚，总不至于一点力量支援都不派。
　　然而，面对石毅的询问，石青月有些不大好意思的腼腆一笑。

第一百一十四章：诡术之灾
　　连城九家，同气连枝，在恩洛斯大陆的超凡世界被并称为“东方九连城”，拥有相当程度的声势与威慑。
　　这虽是无形无质的东西，但的确影响着方方面面。
　　作为东方科莱顿人的领袖家族，东方九连城的族人在其它州行走，哪怕犯了事，绝大多数的超凡势力都不会直接处死，顶多把人囚禁起来，至少留下回旋的余地。
　　否则，东方九连城真的会对你发动攻击的，这东方九大家族联合起来，不说逮谁灭谁，至少让对手付出相当代价。而威势，就是这样一点点积蓄下来的。
　　但也因此，维护这个联盟的威势，也就成为每一位家族弟子必须承担的责任。
　　因为前人先辈已经为此付出鲜血与代价，维护这个牌面不倒固然要持续付出，但若是选择不维护，等这个牌面倒了，再想立起来，可就没那么容易了。
　　家族底层、中层的人可能很难懂，但家族上层、顶层的人，均可以深刻理解其中意义，因此哪怕作为底层、中层的时候，强烈反对这种似乎无意义的付出，但一旦达到上层、顶层高度，就会明白，除非家族势力全面崩溃的时候、除非家族要避世的时期，否则绝对不可以停止这种付出，不然便是连锁反应般的全面崩溃下场。
　　以这一次的徐家求援为例，各方支援，固然要付出相当的代价，承担相当的危险，但若是不帮，徐家被灭，先不谈连城九家内部的契约毁弃，仅仅只是向整个超凡世界、黑暗世界释放出的“虚弱”信号，就是连城九家付不起的代价。
　　呼呼呼呼呼……
　　伴随直升机螺旋桨的呼啸之声，一艘暗灰色的“游神”运输机，恍若幽灵般出现在一片山林的上空。
　　一名周身重型甲胄的男子，腰配长刀站立在机舱门口处，在他的身旁是一身兜帽仅仅只显露出下巴的女孩。
　　“我们是距离徐家最近的四家之一，因此上面要求我们直接潜入进行支援，务必保证徐家不至被全灭，高家、潘家的人已经进入了，孙家的人很快就会抵达，白家、金家、袁家、陈家的人抵达之后会暂且稍作休整，集聚更多的力量一举解决此事。”
　　“游神不能靠得太近，一会我先下去，从前山开始突破，青月你从后山潜行进去，记住，哪怕只能救下一个徐家的人，也算是完成任务了。”这样言说的过程中，石毅还是有些放心不下，他抬举起左手，伴随着其上红宝石光芒一闪，一条金毛大狗出现石青月身旁。
　　“土旺，保护她，别让她死掉了。”
　　“汪汪！”石青月身旁的土旺摇晃着尾巴，汪汪得应是，一脸的赤胆忠心全力以赴。
　　“喂，毅哥，你也太看不起人了，我好歹也是被家族认可战力的精英……”
　　“若是用不到最好，这个家伙的保命能力其实比我强。”轻笑一下，石毅从红龙指环中取面一件面甲，罩在自己脸上，然后他飞跃而下。
　　徐家作为精通不死之术的超凡家族，隐居于一片深山秘林之中，在中国这样的环境是比较少的，但在地广人稀的鹰之联盟，这样的环境到处都是。在直升机上俯览下视之时，石毅就已经隐隐觉得不太舒服，那片徐家庄园，好像整个被笼罩在一片黑灰色的诡焰升腾当中，但任务就是任务，不可能因为察觉到有危险就不去做。
　　尤其石毅自身还是东灵山石家的上层领袖，在这个超凡的世界，越是上位者往往实力越强，因此在面对很多问题的时候，是无法回避的，虽执掌权力受到所属势力的供养，但在面对问题的时候，也被上上下下无数双眼睛所关注。
　　一旦你退缩了，家族的人心就开始溃散了。
　　耳边的风在呼啸，虽然并不会因此受伤，但在落地之前石毅还是甩出鬼爪，卸去于高空下落的力道，然后翻身落在一条公路上。
　　针对于传奇强者的平均感应距离，各大家族都是有所测算评估的，再加上一些推衍差额，基本保证载具放下超凡者的地点，不至于会被任务目标直接察觉，剩下的，就看超凡者自身的隐匿与战斗能力了。
　　（我距离徐家庄园大概有四十六公里，在不过多消耗体能的情况下，能在半个小时抵达，不过在距离一定范围内就不可以全速奔跑了……目前最大的问题是不清楚要面对的到底是什么东西。）
　　在前来的过程中，所有参与营救人员就开过一场视频会议了，并且大体了解到事情经过。
　　徐家这一次的灭族之灾，并不是因为外敌入侵，而是因为他们家自己搞事情。
　　徐家之人自出生那一刻，便会身负一种神秘诅咒，这种诅咒之力是徐家人掌握“不死之术”的核心，也让徐家人在超凡世界拥有了不小的名望，家族因此兴盛。
　　但在进入超凡纪元之后，一切就变化了，各大家族的传奇高手，一位接一位的出现，像石家，火龙之王石昊就不必多说了，人家在超凡纪元之前就是这个世界的“传奇”之人，在进入超凡纪元之后，已经没有人知晓大长老石昊真正达到怎样的境界。
　　但可以确定，他绝对是这个世界第一批传奇二十人之一。你和学神一起考了一百六十分，你考一百六十分是因为你的极限是一百六十分，而学神考考一百六十分是因为试卷一共只有一百六十分。
　　这些超凡世界前二十的老牌强者，他们其实是被世界所压制的人，一旦压制放开了，全部都实力井喷式暴涨。
　　然而随着世间位面魔力浓度的不断提升，以及以这二十人为首的各种超凡学识研发，比如石毅获得石昊赠予的《龙王神力》秘卷，越来越多底蕴深厚的强者获得突破，石家的枭长老、月长老，甚至在石毅未以龙脉剑圣的身份横空出世之前，还有两位石家长老被视为可以晋升传奇境界的潜力种子。
　　除石家以外，白家，高家，潘家，金家，袁家，孙家，甚至九家当中，共认最弱小的陈家，都有传奇强者诞生，这个世界的顶级超凡世家，已经不可以没有一位传奇强者撑场面了。没有传奇强者，即便家族势力再强，再有财富有势力，在超凡世界也不会被认可。
　　然而徐家不知为何，虽然根基深厚的长老数量也并不少，但却无一人成功突破传奇。
　　其实在这个时代突破传奇，是比在之前的时代乃至于以后的时代，都更容易的，因为这一代超凡者，历经低魔、中魔乃至高魔一个大时代的变化，就犹如一个天生背负沉重枷锁铁链的人，被一点点放下了负重，以后的新生代反而不会再有这个优势了，他们自出生起就在高魔环境中成长，自然也就不会拥有那种负重与饥渴。
　　在石毅看来，这就好像地球八十年代出生的人不及七十年代出生的人拼命，九十年代出生的人不及八十年代出生的人刻苦耐劳一样，零零后同样也不及九十年代的人能吃苦，这本身固然是一件好事，因为他们不用再吃那些苦，但是，地球西方高福利国家诞生出来的那些只玩乐不工作的人，可也是这样一代一代更迭出来的。
　　一代比一代更幸福，这固然是好事，但也不可避免的带来了一些影响。就如西方高福利国家渐渐会被东方崛起的大国挤压崩溃一样，他们不得不返回竞争当中，而被迫返回到生存竞争中，可并不是什么轻松的事情。
　　面对越来越沉重的家族压力，徐家没得选，他必须拥有自己的传奇强者镇压整个家族的气数，于是，一场筹备多年的大型仪式就开始举行了。情报当中没有明确说明，徐家到底是想洗去身上的不死诅咒，还是想强化这一诅咒，或者，事实的真相，除了现在被困在家族庄园里的徐家之人以外，没有人真的知道。
　　石毅背负着龙骨弯刀，身披甲胄快速奔跑在夜色之下，无人的林间公路上。
　　突然之间，在他的眼前仿佛有一头麋鹿快速奔跑过去。
　　因为眼前仅仅只是暗影一闪，石毅愣神一下，停住脚步，但也就是在这一刻，他身旁的水泥结构地面，突然变成隆起的小型火山之型，同时，在石毅的耳边响起这样一声低语：
　　“法术·毁天灭地！”
　　轰，轰隆隆隆！！！
　　真的就恍若火山爆发一样，石毅身侧处的水泥拱起的火山口，轰然爆发出一大片金红色的焰流，轰隆轰隆得吞没石毅，乃至于吞没他身后的一大片山林，威势无比的骇人。
　　面对这突如其来的火焰炎流冲击，石毅仅仅只来得起伸出右手，他的周身笼罩上一层淡金色的光罩，下一刻便被吞没。
　　在亲眼看到石毅身形被岩流火焰吞没之后，从黑暗阴影当中闪出一名头顶戴着麋鹿之角的枯瘦老者，于一旁山林中跳落出来。
　　“石家所谓的龙脉剑圣，也不过如此。果然如灵婆所预言的一样，只是个二阶超凡，拥有那样高的名望，其实仅仅只是家族势力的造势吧？哼，本座最讨厌的就是那些名不副实的废物啊。”不屑冷哼一声，头顶戴着麋鹿之角的枯瘦老者转身就要离去，然而，就在他转过身的时候，却突然间愕愣住了。
　　因为，在他眼前黑暗森林当中，缓缓走出一名周身甲胄的男子。刚刚才承受大威力法术的男子，他一边拍打着身上的甲胄一边走出：
　　“这可是我刚刚才从家族购置的铠甲啊，是大长老也装备过的，差点就被你毁了。”
　　“怎……怎么可能，你刚刚明明被……哦，是因为那身魔甲！？火龙之王石昊曾经装备过的甲衣，的确是有硬扛过我法术的资格。”老者的性情，可谓是极度的傲慢，他根本不认为眼前这个年轻男子拥有着传奇级数的实力，而因为某种原因不能扬名的他，平生所最仇视的，便是那些拥有巨大名望却实际并未达到的人。
　　“相比其它，你到底是谁，来这里又有什么目的？”
　　“我为什么要告诉你？如果我不告诉你，你是不是就要用你背后的那柄刀来砍我，哦哦，我真的好怕，好怕啊！哈哈哈哈哈。”在眼前这名老者癫狂而笑时，在石毅身后的森林当中突然飞出五只大型毒蜂。
　　只是这一次石毅没有再被偷袭，刚刚他会中招，是因为眼前老者的气息隐匿能力实在出色，整个人似乎与自然完全融为一体，若非眼睛看到他的话，是根本感应不到他的，这对于感知能力远超常人的超凡职业者来说，是很可怕的能力。
　　锵，龙骨弯刀出鞘，骤然落在石毅手掌当中，凌厉斩杀向那些飞刺而来的大型毒蜂。
　　当当当当当。
　　（好夸张的力量！堕落德鲁伊吗，完美将自身隐匿于自然当中，拥有操控火焰，培育这些异化毒蜂的能力。）
　　眼前这五只毒蜂，每一只都拥有不弱于一名三阶力量型职业者的爆发，石毅每接一刀脚下的水泥地面都要破碎一片以宣泄掉力量，并且它们之间还有着默契配合，进攻退守之间恍若五名剑术高手。蜂刺之上，闪烁着幽紫色的光芒，很明显被强化过剧毒能力。
　　然而，虽然本身并不是真正的龙脉剑圣，但龙脉两字没错，石毅极值挖掘红龙血脉，在二阶之时就几乎将红龙血脉的潜力大半挖掘出来了，这令他的基础素质二十倍于常人，几乎不逊色于任何传奇职业者，而剑圣……石毅虽然不是剑圣，但他的化劲级武功刀术，令他在这世间绝大多数武者眼中，却是与剑圣也几乎无异了。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……
　　手中弯刀刀身嗡鸣作响，在主人力量与异化毒蜂巨大力量的作用之下，好似即将不堪重负一般，可是再下一刻，龙骨弯刀在石毅的驾驭之下，凭借着刀身本身的诡异扭曲，骤然斩杀出几道刀光，以种种不可思议的诡异角度、线路，破空斩出，速度暴涨，将五头毒蜂当中的三头刹那斩杀。
　　只是这边刚刚完成斩杀，石毅就发现那些毒蜂身上的纹路暗红起来，甚至，就连那两头未被斩杀的异化毒蜂也是如此。
　　（二段自爆！）
　　轰隆、轰隆、轰隆、轰隆，轰隆隆！
　　在接连的高温大爆炸当中，石毅脚步一错，其身形瞬时于原地消失，恍若瞬移一般斜落向一旁的相对高处。
　　然而这边脚尖才刚刚触地，石毅眼前出现的就是那名头顶戴着麋鹿之角的老人，焰光炽燃的在手掌。
　　“死吧·裂骨焰爪爆裂！”
　　恐怖的爪劲轰击在石毅的头颅面甲上，令其身躯一时半空后仰失控，而掠过飞还的老人，蓦然转身，扬起双掌疯狂轰击，刹那打出了无数的密集残影。
　　“破体·二十四重震波！”刹那之间，二十四记无比沉重的掌力，轰击在石毅的身躯胸膛前，当老人第二十四掌全力轰出之时，石毅的整个身形甚至被轰击打进身后的山体之内。土石倾塌，将之深埋。
　　“呼……多少还是消耗掉我一些力量的，果然有一些实力。不过，仅仅只是这种程度还是配不上那样的名声，你的命，就由我收下了。”头顶戴着麋鹿之角的枯瘦老者这样言说之后，轻轻喘息，然后就要离开，在他看来，身中自己刚刚那样的攻击，即便是钢铁也完全足以撕碎轰碎，更何况是人。
　　“喂，你这个家伙，能不能不要把一些很普通的技能，叫出那么牛的名字？每次用的时候还要吼出来，你一点都不觉得羞耻吗？”
　　就在这个时候，老者的身后再一次响起这样的话语声，紧接着，是山石崩裂，土石瓦解的声音，石毅，这个男人于土石当中一点点行走出来了，他再一次拍打甲胄上的土石，然后轻松自然的走到老者的面前。
　　“……你没有死也就算了，明明承受我那么多次的攻击，却一点伤都没受吗？”
　　“你的那些攻击，不是火焰就是物攻，拜托，东灵山石家是红龙一族啊，你有听说过惧怕火焰，惧怕肉搏的红龙吗？”石毅的火抗能力本就奇高，阳炎龙力、火焰掌控，魔抗皮肤，甚至是金钟罩功法（土属），这些能力全部都是抗火增幅的，在晋升二阶红龙术士之后，石毅甚至已经可以岩浆当中洗手了，每次吃饭之前，催动一些阳炎龙力覆盖在手掌上，消毒除菌的效果要远远比用香皂洗手十分钟更强。
　　而在物理攻击方面，守尸诀功法、金钟罩功法，红龙体魄，乃至于化劲级大拳师的劲力激荡，这些都让石毅几乎免疫老者的攻击，之所以一直都被攻击，是因为他还不适应自己身上这套甲胄。
　　这套甲胄，是当年大长老辅助修炼用的，坚固是很坚固没错，但过分的沉重，在实战中的效果，压制自身的作用远远高于增幅战力的，石毅想要加快银髓生长，尽早达到银髓充足以换血易骨的目的，因此才重金从家族库房收购买下这件根本没人兑换的甲胄，为此消耗不少家族供奉。
　　但事实上，除了大长老石昊与石毅这种人以外，根本就没有人会兑换这身超重型铠甲。
　　巨龙，本是传说中力大无穷的生物，而僵尸其实也是，红龙之血的潜力挖掘得差不多了，石毅想要更进一步的激发守尸诀潜力，而不是自身困守于铜尸境界。
　　“哼……”
　　（这个家伙果然好强，我的绝杀能力都使用大半了，他还并未怎么出手，我恐怕真的不是他的对手……不能再打下去了，逃！）这个念头在脑海中一闪，下一刻，老者向石毅扬手一推，凭空激发出巨大旋风，犹如无数钢刀飞舞龙卷。
　　稍弱一点的超凡者被卷入其中，一瞬间就会被斩成爆散纷飞的血肉之泥。
　　然而，如此强招却并不是老者用来进攻的，而是用来吸引注意战略转移的。虽然已承认了眼前石家龙脉剑圣的实力，但老者对于自身的逃命本领还是有着充分的自信，堕落德鲁伊可以与四周环境保持同步，也就是说只要逃出对方的视野范围，就一定逃得掉。
　　“噫，刚刚打人的时候那么厉害，那么嚣张，现在却是这个样子，太难看了吧？”反正已经没得隐藏了，对面老者的项上头颅石毅却是不想再错过的，对方的实力已经介于三阶与传奇之间，属于家族长老当中的那些传奇种子，若是让对方进一步突破，虽然依然有自信杀掉对方，但在敌对立场上却是养虎为患的行为，石毅从来没这个毛病。
　　（最好是在我面前直接晋升传奇，这样获得灵魂能量还能更多一些。噫，这样思考问题，怎么搞得我好像邪神一样，我可是个好人啊，一个好人。）身法如风，紧随而上，德鲁伊职业者在山林中的隐藏能力确实厉害，但只要不让他在自己眼前消失，气息隐藏也就没有什么用处了。
　　在石毅这一边还在厮杀争斗的时候，石青月那一边也正在带着土旺，潜遁入此时此刻，越发阴森的徐家庄园。
　　本来石青月还有些担心土旺的潜遁能力，后来发现自己多虑了，自己需要担心的是自己的潜遁能力，别把人家拖累了。胖胖的土旺无论到哪里，四周的大地土石都会微调遮掩，必要时土旺甚至可以走入大地当中，这种潜遁隐藏能力直接甩出石青月自身八条街还要多。
　　石青月并不像石毅一样，在行进的过程中就受到了高手的伏击，她一路潜入的颇为顺利，只是越是深入徐家庄园，心里就越是感到有些发毛，就好像身后总有人在盯着你一样，但若是回头，却只会见空无一人。
　　强压着让自身心中发毛的那种感觉，石青月不断深入庄园，在这个时候，已经可以看到正前方远处，有强者交手的余波扩散了，巨大的火焰柱连石青月这边都可以看得到，石青月一边赞叹石毅的做事靠谱，一边加快深入，因为自己这一边完成任务越慢，在前方吸引火力的石毅，压力也就会越大。若是因为自己的原因，导致这位被家族寄予厚望的龙脉剑圣出事，那自己也就不存在所谓前途了。
　　终于，在抵达类似于居住区的位置之时，石青月终于在辽阔典雅但没有丝毫人气的鬼地方，听到一点人声，那是一个成年男人，正在虐打着一个年幼的孩子。
　　那个男人身上披着刻满咒术的甲，腰间配刀，看上去颇强的样子，然而此时此刻他却正在以脚踏着一个孩子的头颅，这一幕画面，让石青月微微得挑了挑眉。
　　“土旺，上！你过去攻击他，吸引注意力，然后我全力一击放倒他。”好容易在这阴森的庄园当中遇见活人，石青月想要先收买一个口舌，了解一些大体情况，若是那个小孩子就是徐家血裔的话，那就再好不过了，即便不是，有他在手讯问，也好过自己一个人在这庄园当中到处乱闯。
　　然而，石青月下令之后，等待一会，却发现身旁的土旺并没有动弹，而是一种很奇妙的眼神注视着自己：
　　（你怎么不先上？你先上，我掩护你。）
　　“……”
　　当石青月清晰在大狗土旺的眼神中读懂其含意之后，她心态是崩溃的，虽然之前就知道土旺很聪明，但没想到它现在已经变得这么聪明了……但也正是因为太聪明，因此就更擅长于偷奸耍滑了。
　　“别忘了，你主人的任务是让你保护我！如果你不听我的话，回去我会跟石毅大哥说的。”
　　（只是保护你，没说让我听你的指令啊。）土旺扭过头去，不再理会石青月，反正对方拿自己也没办法。
　　被一条狗给鄙视了，石青月一时气得三尸暴跳，下意识转身，发出稍大声响。
　　然而，这并不大的声响瞬间就被下面的那个男人察觉到了。
　　“是谁，躲藏在那？”
　　锵然抽刀，男人跳跃过去，然而入目所见却是平整的土地，并没有人。
　　就在这个男人刚刚收刀归鞘，怀疑是不是家猫或者鸟类什么的时候，他身后地面突然裂开，紧接着，黑暗当中刺出一条扭曲巨大化犹如巨型蜈蚣般的手臂，刹那将其绞杀。
　　……………………
　　而另一边，石毅也已经将那名堕落德鲁伊逼迫至山穷水尽之境，他根本就没有能力逃脱石毅的视野范围，在那双逐渐显露出暗金之色的瞳孔之下，老者的心理压力逐渐积累，并且越来越大，最终，他再也无法忍受这种压迫之感，嘶吼着化为巨熊，向石毅直扑而去。
　　这一扑，确实堪称是猛恶凶暴了。可惜，在石毅的眼中，却是外强中干，处处都是破绽。
　　竖刀，斜斩，在一道酷烈的刀光掠过后，那头巨熊已经被削去头颅首级。
　　然而也就是在这时，一道骑乘着龙兽的身影，突然之间疾掠而来，那般声势就犹如轰然作响的磁悬浮列车在身边近处疾速驶过一样，带给石毅这样声势压迫的存在，是一条小型白龙。
　　虽然巨龙往往是身躯越庞大就越强，但却也又并不是越小就越弱，至少眼前这头白龙虽然就仅仅只有一辆大货车大小，但它刚刚展现出来的爆发与速度，却明显已经是传奇等级。前一刻还在视野之外的远处，下一刻就已经急速飞掠过身旁。
　　从白龙背上跃下两个人，一名是头上点缀鲜花的老婆婆，另一名是一名白色轻甲的漆黑色长发女孩，这个女孩迅速将老者的头颅安在他的脖颈上，然后持诀念咒，以印诀按向伤口。
　　虽然有些不敢置信，但半分钟之后，石毅也没有收到魂力获得提示，并且在两分钟后，那个头戴鹿角的老者，真的睁开眼睛。在这个过程中，那名老婆婆一直挡在白甲女孩与石毅之间。
　　虽然事实上她是抵挡不住的，但石毅却并没有再出手，因为，眼前的白龙，已经让他认出眼前之人是谁。
　　果然，在完成施救之后，白甲女孩走上来率先施礼道：“白家白飞飞，见过石家毅师兄，多谢毅师兄手下留情，并未真要了鹿长老性命。”
　　“你的医术够高明而已，用不着往我脸上贴金，鹿长老先是出手偷袭，然后从头到尾都没说明自己的身份，具体的经过你可以询问你们鹿长老，我还有任务，告辞。”
　　若是在没人的地方，没有目击者，那杀了也就杀了，就像莫大先生偷袭杀死大嵩阳手费彬一样，只要不是被抓个正着，那就是死无对证。虽然这个世界上有不少的测谎法术、药剂，但石家也不可能任由白家之人，随意测试本家族高层，当然，若是鹿长老杀了石毅，也是一样的情况，石家哪怕明知道是他做的，也难以在明面上拿这个家伙如何。
　　东方九连城，白家也许可以强行压迫陈家、徐家甚至袁家这些相对较弱的家族，但压迫石家，却是做不到的，石家对比白家在综合实力上远远逊色，但在自己的势力范围内却足以自保，并且，随着石家高手集群的迅速膨胀，双方的综合实力水准也正在迅速的拉平着。
　　尤其是石毅这样年轻一代龙脉剑圣的异军突起，更让白家高层感受到巨大压力。
　　“花婆婆，鹿长老现在还需要恢复伤势，麻烦您带着白夜先保护鹿长老吧。”
　　在这样交代之后，白飞飞迅速追上石毅离去的背影。花婆婆虽然不放心，但看着眼前身受重伤的老伴，却也只能摇摇头，驾驭白夜高飞而起。
　　“毅师兄！毅师兄！”
　　身后的叫喊之声不断，石毅没有办法，他也不可能在这种状态下进入徐家庄园。
　　“我的白大小姐，您到底还有何事？”
　　“毅师兄，东方九连城同气连枝，大家都是来救援徐家的，多一个人难道不是多一份力量？”

第一百一十五章：不死咒灵，半神遗迹
　　徐家庄园的中央祠堂，这里原本是这个家族祭祀祖先之地。
　　只是，原本是祖先牌位墙体的那一面，此时此刻已经彻底融化消失，显露出其后的一个圆形空洞。
　　从外面望向里面，赫然是一个巨大无比的溶洞。
　　溶洞顶端四壁都生长着大片大片蓝色的荧光苔藓，这也是整个溶洞唯一的照明光源，将整片空间照成一片淡蓝色。
　　而在祠堂这一边，遍地都是死尸，因为已经死亡一段时间了，因此已经有一些苍蝇被招引了过来。
　　这个时候，一名身披重甲佩戴弯刀的男子，以及一名容貌身材漂亮到极点的白甲少女，一同走入进来。
　　两人都是相貌上极为出众的类型，他们联袂而至，给人一种仙神中人之感，只是来到这恍若地狱般的血腥之地，令两人的气质与此地氛围显得格格不入。
　　只是他们两人对于此，明显都并不在意的。
　　（空间都出现扭曲了，我在徐家庄园，却几乎已经感应不到土旺的存在，事情似乎闹得很大。）石毅把土旺召唤给石青月，并不单纯是为保护她的安全，更多是为清晰获悉石青月的位置座标，对自己进行比较参照。凭借于此，却是发现此地空间的异常。
　　“徐家的家主，为获得晋升传奇的力量，号召徐家近乎三分之二的核心血裔进行转化仪式，他欺骗其它族人，说这是为洗除不死诅咒，但实际上他却是为了集合咒力，让自己转职成不死咒灵！”
　　“转化仪式的核心是一颗水元珠，毅师兄若是得手，可以镶嵌在圣器鬼手上，定能让您实力大增。”
　　前面那一句话，是在介绍这里大概发生过什么，后面那句话白飞飞却是说给石毅听的，很明显是一种隐晦的示威，似乎东方九连城当中，皆有白家耳目，没有多少事是白家所不知道的。
　　“我有些想明白了，潘家的人是最先抵达的一批，又一向同你们白家穿一条裤子，你们从潘家那获得第一手情报，明显是有什么很大的利益，才让你这样不顾一切的赶来，甚至不惜派距离这里较近的鹿长老阻击我，是怕我先到这里抢到什么宝物吗？”
　　白家鹿长老的阻击。抵达徐家庄园祠堂后，发现这片区域的空间已经被扭曲了。乃至于白飞飞此时此刻所说的话，暗中的施压，这些都让石毅渐渐有所明悟。
　　徐家的祖先是摸金校尉，或者说是盗墓贼出身，徐家也是九大家族当中，唯一一个以倒斗发家的家族，这个家族是真的有分金定位、寻找古代大墓的能耐……那么这个家族的祖传庄园，会不会就是徐家祖先所定位出的最大一座古墓？
　　“毅师兄说笑了，九大家族一贯同进同退，石家强盛了就是白家强盛了，白家强盛也是一样，至于说白家与潘家走的比较近，若是毅师兄有意，石家同样也可与白家走得比较近。”
　　“你说的这些事，是由族中长老决定的，你我先进去吧，再晚一些也许高家与潘家的人就都死光了。”
　　言说着，石毅不再理会身旁的白飞飞，率先走入眼前的地下溶洞入口。在石毅的感知当中，身后这个白飞飞的实力已经不在自己之下，不，应该说还要更在自己之上。
　　九大家族之首的白家，拥有政治、金融、科研、冒险这四个方面的才能，在科莱顿人当中是政府人脉最强的家族，掌握着数家大型金融、传媒公司，因此哪怕是鹰之联盟的政界大佬，轻易也不会冒犯白家的人，同时这个家族的人是将科学与超凡知识结合得最好的一族，他们又酷爱冒险，因此其家族超凡底蕴非常深厚。
　　石昊已经是非常出色了，但一代人的努力怎么也及不上对方千载积累，这一代的白家之主，也许没有石昊那么风头鼎盛，但也绝对不是位平庸之人，白家这些年的发展速度仅仅只是稍慢，但在那个高度上还可以保持高速发展态势，本身就已经非常可怕。
　　缓缓走进巨大溶洞，这个空洞中间地面上隆起一条长长獠牙状的岩石凸起，左边的地面由白骨铺成，右边的地面由黑石铺成，这很明显是一种判断选择：选择不同的道路，就可以收获不同的东西。
　　白飞飞选择踏上右边由黑石铺成的道路，而石毅由于自身对于死灵系知识的精通，直接走上左边白骨铺成的道路。虽然脚踏在皑皑之骨上，咔嚓作响，但理性选择就是理性选择，哪怕渗得慌，相比黑石的未知，石毅还是选择踏上恐怖的白骨之路。
　　然而，石毅没想到的却是，白飞飞见此，居然直接退出来，然后同石毅一样也选择了白骨之路。
　　“我还是觉得跟着毅师兄一起，更安心一些。”小姑娘言说着，侧头微笑，那模样看起来娇俏可爱、甜甜的，可是石毅却是莫名的蛋疼，若不是估摸着这个家伙很扎手很难缠，真的很想直接把她砍开看一看啊。
　　一红色重甲，一白色轻甲的一男一女，就这样咔嚓、咔嚓得共同行走于白骨之路。
　　不过因为只有一条道路，并没有那么多的分支，因此虽然不断向下距离深远，但两人的行进速度还是很快的，只是也因此，很快就遇到了一名周身金属甲、手持长矛的重伤之人，这是潘家的一名高手。
　　潘家与白家无愧是亲密度最高的家族，在见到此人之时，石毅才感到身旁的白飞飞，一直卸下在自己身旁的防备与伪装，她直接扑上去，第一时间为潘家高手施术疗伤。
　　而石毅在一旁进行保护的同时，也在检查战场，他很快找到了一颗陷入到一侧山岩缝隙里的破碎珠子。
　　（这是……高家的咒术鬼！一位潘家高手叠加上一头高家咒术鬼战力，也被轻易杀溃了，出手之人的实力很强啊，四周的地形环境都没有受到大的波及，这是双方实力差距很大的情况下才能做到的。）
　　“飞飞小姐，是你吗？呼，请不要再在我身上浪费力量了，你要小心，你要……小……心，徐徐……啊啊啊啊啊！”恐怖的嘶嚎之声，一瞬间就把石毅的注意力拉过去了，只见那名潘家高手衣甲之外的皮肤上，瞬时间浮现出大量的邪异咒文。
　　白飞飞治疗手段，石毅之前是见识过的，他本以为这个人一定能救得回来，却没想到情况完全不同，这位潘家的高手不仅仅是没能救回来而已，并且周身血肉迅速异化，从他原本是头颅的地方猛然爆开，迅速生长出一只赤红色的干瘪手臂，猛烈地抓向白飞飞的头颅。
　　石毅犹豫一下，终究还是催动鬼爪，将依然在给这个人注入光明能量的白飞飞猛地拉回，同时锵然出刀，同对手刺来的战矛硬击一招。
　　潘家是武道大族，其家族世代相传的凤凰落，号称九大家族第一武学，一旦持械作战，由于腿功的精湛，同样也可以在进攻退守间带来极大的战斗优势。
　　而眼前这个家伙，不仅仅是优势保留着，同时有强大邪咒加持，身死之后周身血肉化为黑油，从原本是头颅的部分，陆续生长出三条拿着血骨长矛的手臂，而不持枪的左手则化为黑色的大锤，四矛一锤，却是五兵流。同时这个家伙的体型不断膨胀变大，最后几乎快要把它的那一身原身甲胄撑爆了，力量当然也是因此剧增！
　　锵锵锵锵锵，石毅以手中之刀与其缠战格斗数招，迅速适应其战法后，略一后退，左手在龙骨弯刀之上抹过去，炽烈得阳炎龙力跃动于刀锋之上，当石毅再一次迎冲上去的时候，已然招招式式都是破解，并且那跃动着深红暗色光焰的长刀，每每斩中，都将大股大股黑泥黑油般的物质，直接切剖斩散。
　　“击杀‘初生的咒灵体’获得二百七十六点魂力。”
　　“仅仅只是以潘家武者的身体记忆为基础，大幅增强了基础属性，但对于武学本身的领悟，反而谈不上了，出招死板，在适应之后可以很快就将之斩杀。”
　　石毅收刀之后，来到白飞飞身旁这样道，因为他很清楚，自己即便不说对方也能看得出来。
　　“这是不死咒灵之术，徐嵩那个家伙真的成功了！毅师兄，你是打算支持徐嵩，还是打算为东方九连城诛杀此獠？”白飞飞神色有些异样的这样问向石毅。
　　若是选择支持徐嵩，也就等于认同了他杀尽家族三分之二核心血裔，获得传奇晋升的做法，若是选择诛杀，其后的各方举措就要比较小心谨慎了，一个处置不当，对于东方九连城来说将会是很大的威望折损。
　　此时此刻，看白飞飞情态，她明显是想要选择诛杀的，她似乎与刚刚那位潘家高手认识，交情不浅，因此刚刚石毅战斗的时候她并没有动手，此时此刻，却已是杀意沸腾。
　　“在见到徐嵩之后，具体情况具体分析，如果他还保持着神智清醒，我不会杀他，处置一个家族族长，那不在我们的职权范围之内。”徐嵩若是神智清醒、保持着理智，那么在此事之后，他也不会蠢到四处宣扬自己是怎样晋升传奇的，那样不仅仅是东方九连城当中的徐家保住了，同时还多出一位传奇高手。
　　至于因此而死掉人……反正死掉的都是徐家之人，华山内战，关其它五岳四派何事？甚至，也许是一件好事也说不定。
　　“早年听闻石家毅师兄，刚毅勇烈，不畏强权，今日一见，倒是让人大失所望。”
　　“赶紧走吧，接下来的需要做的事情还多着呢。”石毅并不吃白飞飞激将法，在他看来，既然已经成为超凡者了，那么被人杀掉，被谁杀掉，就都没有什么好抱怨的。这就好像白起杀人盈野，石毅依然崇拜其为兵圣，而东瀛人杀人，就被他视为畜牲一样，因为白起所杀的是敌军，东瀛那群畜牲杀的是平民，这根本不是一回事。
　　（据梁启超先生考证，整个战国期间共战死两百万人，白起所杀人数就占二分之一。但白起一生从未刻意屠杀过平民，他所杀的，至少也是辅兵，当然，这也是因为在秦军军制中，妇女和儿童的首级是无法作为军功的，且作为当世最强的大将，白起也有着自身的傲慢。）
　　就在这个时候，脚下的白骨大地轰然动荡起来，同时远处，传来异常恐怖的狂风压迫。
　　（这……这种感觉，绝对不仅仅只是一个传奇而已！）
　　（至少有着三股很强的气，可恶，难道徐嵩那个家伙把其它传奇强者也搅进来了，还是早就有其它传奇级别强者暗中窥视徐家祖先发现的顶级古代遗迹？）
　　脑海中念头闪过，石毅与白飞飞同时侧头对视一眼，然后皆是速度爆发，开始全速向气息爆发之地冲去。
　　轰隆隆，轰隆隆，随着地面白骨的不断翻腾震动，石毅与白飞飞很快赶到事发之地。
　　在这个过程中无论是石毅还是白飞飞都不得不暴露出自身部分的实力，石毅激活一部分龙血潜能进行半龙化，背生巨龙双翼，振翼飞行，而在白飞飞的周身燃烧起纯白色的火焰，这让她整个人就犹如火遁一般疾速飞驰着。
　　在抵达气息的爆发地之后，可以看到三名传奇级别的强者正在战斗、对峙，而这里，也是这片白骨世界当中，唯一不尽是白骨遗骸的地方，只是，却反而更加恶心。
　　这里的四周是大量已经腐败的肉质环境，只是因为生物阶位与威压，这里并没有什么虫鼠汇聚，然而大量干瘪枯朽的肉质已经风干，在大量血肉的最中间，是一口类似于生物培养皿的生化棺材，其中存在已经因能量缺失而溃散开，仅仅只有一些残余血肉，飘荡在红色的溶液之内。
　　远古魔力时代，在魔力之潮退去之前，那些强者是有所预知的，他们当中的有一些找到并选择踏上离开的道路，有一些离不开，无法远去或不愿远去的，则为求生命延续选择固守。
　　许多上古魔力时代的传奇、半神皆是如此，但他们当中有一些凭借生命特性、知识实力以及幸运，渡过了漫长岁月，重新苏醒，而有一些则特别倒霉，哪怕准备得颇为充分，也失败了，就像眼前这一位。
　　它明明已经为自己准备了足够的能量储备，但扛不住漫长岁月以来，它所选择的区域始终都是空魔状态，甚至低魔都算不上，因此被生生耗死了，在新时代到来的前夕神躯崩溃。
　　像死灵类的传奇或者半神，就相对容易渡过这种空魔、低魔时期，因为他们维系自身存在的能耗并不太高，而像独眼巨人王、光明之狮、火元素之王这类半神生命体，它们仅仅只是维系自身最低生命下限的能耗，就高得惊人，在漫长岁月当中再遭遇些意外，真的是只能凭实力底蕴硬捱，能不能再次苏醒，完全是看其气数命运。
　　甚至于，徐家庄园下的这位半神，很可能也被徐家祖先暗算了，那位徐家祖先或许早就已经布下什么阵势，窃夺抽取其力量，虽然丝丝缕缕的不多，但架不住这是百年之计、并且是釜底抽薪。
　　在场三名围绕着半神残骸对峙的传奇，一头是三米来高气魄恐怖的金属利爪巨狼，不知他是德鲁伊还是狼族，其周身都是各种各样的可怕旧伤，明显身经百次残酷血战不止，却成功活到现在，成长到现在。
　　一名是人类战士身躯，但是无头，腰间却挂着两颗男性头颅，一颗女性头颅的无头骑士，他骑着一匹高阶梦魇战马，践踏虚空，目光森冷。
　　这两位外在特征太过明显了，肯定不是徐嵩，刚刚赶到的石毅与白飞飞目光，落到了最后那位传奇身上。
　　这是在场三名传奇当中体型最大的那个，同时在他的身后也护着两名实力相对较弱的三阶男子，这两人身上的甲胄，手中的战矛，与刚刚那名潘家高手，完全一致。
　　破碎淋漓的巨型身躯，此时下半身是巨大化的蜘蛛，但同时还有着数量众多各种各类异化器官，但在这堆血肉的最上方处，却是一皮肤白皙，面容俊秀的男子半身。
　　“徐华！？”
　　石毅与白飞飞，当然是认识徐家主要成员的，即便没见过面，照片与基本资料也要背熟，像东方九连城这样联盟，若是连这样的基础之事都做不到，就太过可笑了。
　　然而眼前之人，却并非是徐家的家族族长徐嵩，而是徐嵩的儿子徐华。
　　“这到底是怎么回事？”一句话，白飞飞问得没头没尾，但是徐华却明显听懂了。
　　“家父吞噬同族已经犯下重罪大错，他老人家自己也知道这一点，因此已经在临终之前把家主之位传承给我。”血肉巨兽之上的徐华，一句话语，让白飞飞哑口无言。
　　徐嵩已经把一切罪孽责任，带到地狱里去了，更何况这毕竟是徐家家事，哪怕是其它同盟，事实上也并没有权限过分干涉。
　　“那你为什么要杀潘宽大叔？”
　　“他窥视我族宝物，我杀他又有何错？”
　　“喂，你们要聊天的话，麻烦换个时间换个地点好吗？无首，东方九连城的高手已经越来越多，白家的人、石家的人都已经到了，你我再不合力夺宝的话，等他们九连城的高手聚齐，你我别说夺宝，命都得留在这里。”不远处骨山上的凶暴狼人，突然间开始说话。
　　而它对面的那名无首骑士，虽然没有回应，但其腰间的那三颗头颅，却诡异大笑起来。
　　“你说的对，先杀光九连城的人，你我再共分宝物。”
　　诡异的笑声、狂暴而冰冷的杀意，在这其中透出这样低语，下一刻，恐怖的攻击就降临了。
　　“想杀我们，凭你们也配？”因为潘宽之死，情绪激荡，以白飞飞身躯为中心，刹那扩散开刺目明亮的强光。
　　那光明一起，瞬间就将三颗头颅诡异笑声干扰驱散，白飞飞周身之上，开始出现一件件重型银白色装甲，在极短的时间之内就将她整个人包裹起来，与这重型银白色装甲搭配的，还有长枪大斧，俱是凭空出现。
　　当装备上这一身之后，白飞飞气魄力量已经骤然提升到传奇程度了，只是在她身旁的徐华也被白飞飞周身的光辉压制得身躯冒烟，皮肤之上原本浮动的密集咒文，如有生命般收敛缩回。
　　“白飞飞，你离我远一点，你身上的光同样对我有压制效果！”
　　“麻烦！”脚步一踏，轰然爆响之间，白飞飞整个人化为一道光之利芒，刺杀向狼人。同时，有一句低语声传递入石毅的耳内。
　　“毅师兄，辅助徐华快速击杀那名死灵骑士，我的力量大半来自于装备，控制起来并不灵活，对付那名兼职咒术师的死灵骑士的话，可能反而会被他克制。”
　　虽然，光明骑士一类职业克制黑暗、死灵侧，但如果驾驭不纯熟的话，在一些情况下会出现反向克制现象，毕竟属性克制并不是绝对的，很多强者对自身能力的巧妙应用，可以绕过这些。
　　“呼，就算你那么说。”
　　苦笑一下，眼睁睁看着白飞飞化为猛烈枪芒将巨大狼人撞走，石毅高高仰起头颅，然后锵然拔刀，数道酷烈刀劲轰击向溶洞的顶处，所有人都见此一愣，其中包括已经交战于一处的徐华与那名无首骑士。
　　只见，那暗红色刀光斩落阴影处，瞬间就被吞没了，那一道道扭曲的阴影四处凝聚起来，慢慢形成一个浑身漆黑色的消瘦人形。
　　这道人形就只有双眼部位是泛着淡淡绿光，其他地方都是一片漆黑，分不清衣服和皮肤。此时此刻他以一种颇为意外的目光注视向下方的红鳞龙翼男子：“石家龙瞳，有窥破隐形的效果？”
　　“等你死后，我慢慢告诉你为什么！”这句话其实并不是石毅说的，而是周身大量黑色咒文再次浮出的徐华，嘶吼出来的，他原本保持正常人形的双臂，化成两条腥红血色的骨矛，长身冲向暗中潜伏的影巫。
　　这让石毅不得不接挡下死灵骑士，同时近处的潘家那两名高手，并没有选择帮助离得相对比较近的石毅，而是冲白飞飞消失的方向奔跑而去了，因为白家最为强大的几名年轻一代当中，唯有白飞飞曾经去潘家修学过武学，因此潘家相对更多人，是倾向全力辅佐次女白飞飞的，白飞飞若是战死了，潘家的投资损失将会很大，尤其是在潘家少主追求白家长女，已经失败的前提下。
　　“只剩下你了，你觉得只凭你一人，可以与我匹敌吗？”虽然是惜字如金的人设，但这名传奇幽灵骑士还是不介意给眼前之敌人多带来一些心理压力的，毕竟，绝望而恐惧的灵魂，更加有收割的价值。
　　幽灵骑士本身无首，但它却可以通过腰间的那三颗头颅，来进行说话，干扰心神。
　　“不用玩心战这一套了，打不打得过，试一试不就知道了？”以左手轻轻横抚过手中之刀，注入魔力，在这个时候，石毅整个人几乎沐浴于一片血肉之雨下面，因为刚刚以左道之术晋升传奇的“不死咒灵”徐华明显并不是影巫的对手，虽然凶猛无比的攻上去，但刹那之间就被打得身躯崩碎，大片大片的骨肉血雨洒落了下来。
　　只是他或者说它的血肉就好像是无穷无尽一样，被打爆一批再滋生一批，被打爆一批又滋生一批，越打越多最后几乎积聚成血肉之山，那无穷无尽之势恐怖无比。
　　而也就在这一刻，原本在石毅面前的无首幽灵骑士，突然自旁边一侧其视角死角处冲出，石毅面对的竟是幻术。能以幽灵骑士兼职咒术师晋升传奇的家伙，果然一个比一个阴损无耻，哪怕对付在阶位上远远逊色于自己的小辈，也直接选择偷袭，毫无强者的风范。
　　不过接下来的一幕，却直接体现出它所做的选择，虽然很无耻，但却是正确的。
　　面对身侧处奔袭驭枪而来的幽灵骑士，石毅头都没有回。
　　呼。
　　以他的身躯为中心，血色暗红的能量球席卷笼罩，直接就将幽灵骑士卷入进去了。
　　不仅仅是幽灵骑士，甚至于这血色暗红的能量球越来越巨大，将天空中不断降下的血雨血肉也全部吞噬，全部转化为顶级传奇魔器·龙骨弯刀的能量与养分。
　　（白家、石家，他们这群人，都已经强大到这种地步了？）高空当中，正在与影巫酣战的徐华低头，注视着下方自己被光球吞噬掉的血肉，完全与自身断绝联系，不由得暗暗惊心。
　　刚刚以巨大代价，三分之二族人死亡才换来不死咒灵的力量时，他是无比骄傲，自感无比强大的，然而在极短的时间之内，先后出现的白家与石家之人，之新锐高手，就都已经展现出也许还不及自己雄浑，但在质量上丝毫不逊色于自己，甚至更强一筹的传奇之力。
　　（果然啊，果然我的选择是没有丝毫错误的，若再不奋起直追，再犹豫不决，徐家就真的完了，越是家族核心的人，产生的无用之人也就越多，他们不断吸吮着家族的血肉，但却毫无建树，毫无供献，吞噬这些无用之人，为徐家换来一个传奇强者，这是值得的，这果然是值得的！）
　　砰！
　　徐华的上半身身躯都被整个打爆，然而那些漫天崩散的血肉，却瞬时刹那滋长化为无数的肉须，围攻向影巫，也许徐华无法战胜对手，但他却非常确信，对手也绝对战胜不了自己。
　　徐家的不死之术，本来最擅长的就是防守与求存。
　　另一边，“死界之力”由于石毅转化为强化尸魔的金丹级尸气催动，因此龙骨弯刀一瞬之间，爆发出之前从未有过的威势力量，连无首幽灵骑士都被卷入其中。
　　它此刻所看到的，是在一片暗红色的血色世界当中，只有一个男人是鲜明的，是具有颜色的，而在这个男人的四周，是大量缓缓站起的剑甲尸骸。
　　“可笑，凭借这些弱者，你以为你可能赢吗？我现在就冲过去，割下你的头颅！”
　　伴随着话语，无首的幽灵骑士就已经开始冲锋，的确，凭借现在的死界根本就挡不住它，哪怕是二阶诺德皇家侍卫（英灵）、哪怕是二阶斯瓦迪亚骑士（英灵）也不过被其瞬间击溃了，其中的二阶斯瓦迪亚骑士还是处于长枪冲锋的状态下，也瞬间就被斩杀，实力差距实在是太大。
　　然而石毅对此却并不在意，他微笑着眼睁睁看着无首幽灵骑士向自己冲锋，越来越近，越来越近。
　　直到，它被一支大斧正面拦下来。
　　这支大斧的主人当然是强化尸魔，重甲大斧、面罩幽遮，背负嗜血军旗的它一出现，整个幽暗血海，死灵狂潮瞬间沸腾。
　　“怎么可能？怎么可能有传奇死灵向你效忠？”
　　“第一，我的战士在这个世界是不死的。”言说着，石毅一挥刀，在他的身旁两侧，刚刚才被无首幽灵骑士击杀的诺德皇家侍卫与斯瓦迪亚骑士就再次出现，而无首也可以清晰的判断出，它们的确是刚刚的那两个。
　　“第二，我的大将将会这里将你斩杀，吞噬你的力量，将你埋葬在这片死域世界。”
　　石毅根本就没有理会，也不回答无首幽灵骑士的问题，他的眼中燃烧着可怕的光，这眼光带给对方巨大的心里压力。因为无首幽灵骑士发现，对方是认真的，他真的认为自己可以做得到。
　　如果是一名普通的对手，无首幽灵骑士根本就不会在意对方这种不知所谓的豪言壮语，但是面前的这头强大尸魔，却以一记比一记沉重的重斧，不断敲打着无首幽灵骑士的意志，向其佐证自己身后主人言说的每个字。

第一百一十六章：玄门道兵之术，远古巨龙之骨（求订阅！！）
　　血与火，是此时此刻无首最为直观的感受。
　　石毅以精纯阴气展开的刀中死界，其中有两千战鬼，十万魂灵。此时此刻它们就犹如狂潮一般不断冲击着无首幽灵骑士，虽然它们被无首一枪挥扫，就直接击溃一大片，但只要阴气不绝，此种攻势就无穷无尽，无始无终。
　　（这种术，必然暗中隐藏着什么破绽，只是我们现在还没窥破看出来罢了，这世间不存在完美无瑕的战术，即便存在，也绝不可能是眼前这个连传奇都还不是的小子，可以驾驭施展的。）
　　战斗的过程中，幽灵骑士腰间的那三颗头颅，眼光闪烁，它们不断思索评估着对方的能力。
　　但是在这个过程当中，幽灵骑士自身是承受着很巨大压力的，不仅仅是因为眼前那头可怕步战僵尸的追杀与重击，更是因为不知在什么时候起，自身目之所及的死灵身上，都开始燃烧起熊熊的火。这火焰的力量提升着死灵军团的综合战斗力，并且是正在不断提升。
　　龙脉术士类法术能力：召唤高等火焰元素。石毅终究还是做出选择了，不过他并没有选择单体战斗力卓越的火焰狮人、擅长于群体作战的火焰狼群或者拥有特殊能力的大型火焰蝎。
　　石毅最终选择订立下契约的，却是那群纵火犯，那群可以化身千万燃烧一切的火焰厉魂群。
　　没有其它原因，单纯是因为火焰厉魂并不是独立作战的，它们拥有附身加持能力，可以将整个卡拉迪亚军团的实力、将双方实力都催迫、激发到极致的境界。
　　这里是己方魂灵不灭的死界，再叠加上随着时间推移，大量能量消耗，可以将军团战力提升一阶的火焰厉魂群，这样的综合战力纸面数据，可以短时间内爆涨到一个很夸张的上限。
　　这个复合法术当然不是完美无瑕的，它的能量消耗总量，可以短时间内将一名传奇强者魔力抽空，不过由于战斗过程中，一切能量供给都是由强化尸魔付出的，而石毅能够有效控制强化尸魔的时间本就有限，因此这个缺点根本就不算是缺点。
　　是一种相对来说只适合石毅，他为自己目前状态量身打造的传奇境打法。
　　“玄门道兵之术，在养尸经阵字部的经文中，隐隐有所涉猎提及，玄门强者豢养妖族、鬼族道兵，在必要之时抽取法力，集于自身，主将与道兵之间气脉贯通，一荣俱荣一损俱损，若能发挥到极致境威力，甚至可以纵横同阶，越境挑战。
　　不过由于消耗巨大，且是纯粹的杀伐之术，不涉大道正统修行，因此流传较少……不知我这死界炎兵阵，若是在玄门修行界，够不够称得上‘道兵’二字。”
　　其实，已经称得上了。因为修真大世界的道兵体系，上限很高，下限也很低，低层次的道兵鱼龙混杂、并不十分高明，石毅以一柄顶级传奇魔刀为道兵凭依，这其实已经很大手笔了，在普通一点的修真世界中，已经称得上是中下流道兵，毕竟四阶元婴乃至于以上老祖养道兵的很少了，除非是要和哪个世界开战，不然超一流道兵体系并没有供养的必要。
　　主体还是那些修士家族，通过供养道兵以增强战力。而这类修士家族，往往层次都不高，规模都不大。
　　通过火焰厉魂，石毅将强化尸魔的气机与死灵军团的气机连接纠缠起来，火焰厉魂焚烧阴气越燃越旺，最后，甚至形成一颗巨硕无比的厉鬼之头，出现在死界上空。
　　仅仅只凭借着典籍当中，只言片语的形容，就可以在短时间内整理自身修行体系，做到这种地步，石毅在道兵方面才情，已经堪称天才二字了：强化尸魔，火焰厉魂，死灵潮，三者被石毅结合成一个整体，短时间内将综合战斗力提升到极峰。
　　此时此刻，外面的世界太阳可尚未落下，今晚也并没有明月高悬，然而在下方死灵道兵与半空巨大厉鬼头颅的加持之下，强化尸魔一斧重过一斧，巨大厉鬼头颅一点点缠绕融合于它的身躯上，令强化尸魔周身火焰狂舞，恍若烈火凶神般。
　　（可恶！）
　　被追杀逼迫到极致，无首的幽灵骑士也不得不翻动底牌，它腰间的三颗头颅，中间的那颗老者头颅，砰得一声爆开，化为丝丝缕缕的血雾，涌灌入幽灵骑士的断颈，令其身躯都庞大一圈，力量暴涨，可以抵挡住强化尸魔的攻击。
　　（你们两个快快想办法，不然接下来就是你们两个去死！）幽灵骑士无首的意志，传递向自己腰间噤若寒蝉的男女头颅，并且也很快得到了还算靠谱的对策。
　　“我觉得您应该集中力量，一口气破开这个领域，那个小子明显还没有传奇级别的力量，您破开这个世界遁逃出去，他要么解开这个法术与你继续战斗，要么支撑这个法术直到魔力耗尽为止。”幽灵骑士腰间的男子头颅，这样飞快地言道。
　　“不对，不对，堂堂传奇强者，无首幽灵骑士，被一名石家小辈逼得遁逃，这实在是太难看了，更何况集中力量破开世界是有个停滞时间的，在这里受伤后我们还要抢半神遗产。我认为，我们应该去突击那个小子，他的力量很明显大部分来源于那柄刀，杀了他，只要拿到了那柄刀，我们就不赔本了。”幽灵骑士腰间的老太婆头颅，这样飞快地反驳。
　　“你说的真是轻松，眼前这头战斗死灵的战力，几乎已经达到传奇中位水准了，石家的龙血激发者是一招两招就可以杀得掉的吗？多少人就是抱着你这种心思，结果被就死在石家人手上。”
　　“暂时将它困住，自然就可以了。”老太婆的头颅这样奸笑着道。
　　“怎么困，你是说……主人，不要啊！”然而，无首幽灵骑士已经被老太婆头颅说动了，下一刻，它腰间的男子头颅轰得爆开，伴随着手中黑枪一指，一股无形的能量力场就将强化尸魔整个困住了。
　　其实，无首幽灵骑士可以用这一招消耗的能量给自己加持二重黑暗狂暴的，那样的话就可以正面压制强化尸魔，但是，在召唤者的面前不攻击召唤者，反而与其召唤战宠全力作战，这种选择似乎傻透了，并且传奇死灵是很难杀的，普通的伤势根本杀不死，很可能等自己二重黑暗狂暴结束了，对方也没有死，那个时候自损巨大的自己，也就不用再抢什么半神遗产了。
　　“石家小辈，你居然可以在临死前逼我付出这么惨重的代价，可以为此自傲了，但你也死定了。我要把你的头颅砍下来，制成防腐之首挂在我的腰间，永生永世为我服务！”
　　火焰厉魂、死灵兵潮，全部都气机贯通在强化尸魔的身上，因此强化尸魔一旦被黑暗力场束缚，它们也挣脱不出力量来回援主人、营救石毅，这就是大多数召唤侧施法者最危险的局势，尤其是无首幽灵骑士还为自身加持加速术、不朽冲锋等等咒术，几乎堪称转瞬之间就冲锋到石毅的面前了。
　　“可惜你没有头盖骨，不然我就把你的头盖骨做成碗，以后用来喝酒。”面对无首幽灵骑士气势如虹般冲锋过来，石毅先是召唤出鬼王，口喷熊熊恶火，冲击无首，然而传奇的力量在面对强化尸魔时没有效果，在面对鬼王时却完全展现出来了，只见无首长枪一挑，一道黑气就直接切开黑焰，力量之凝聚几可将鬼王直接斩开。
　　然而石毅等的就是对方的这一招应变，只见在枪芒恶火的间隙，突然有一道疾影自中扑杀而出，他这一瞬间选择的时机实在是太过巧妙了，无首幽灵骑士的攻防转移间隙，只有这微乎其微的一瞬之间，可就是被石毅所准确把握，更准确的说，是创造出来了。
　　（你以为我不是传奇，是主修召唤侧的法职者。你以为困住了我的核心召唤，突击到我的近前，就大局抵定了，你以为这一刻我不会出手，就算出手，也难以伤你……凭这三个错误，五刀之内，我必杀你！）
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　这五声呼喝如雷，石毅并没有出口，然而，这五道凝炼无比的杀意，却好像钉子般径直扎入无首幽灵骑士的脑海中，似它恍若切实得听闻到了，心神受慑。
　　石毅从高处一跃而下，双手执龙骨弯刀直斩斜劈，抽刀断水一般，威势狂暴猛烈至极点，气势之盛笼罩四面八方，刀身之上，纠缠着道道电蛇游走般的能量，这几乎是无可躲避的一击了。
　　（他的攻势怎么可能这样强！）
　　枪身上挑，凝聚能量，然而手中的战枪因为力量不足，几乎一瞬间就被锋利无俦的龙骨弯刀削断枪尖，紧接着那雷霆之刀斜劈在无首幽灵骑士的身上。
　　这一刀，令幽灵骑士周身的死灵疯狂扩散，它已然受伤，只是一刀之力，并不足以杀它。
　　传奇强者，漫长多年苦修积累，获得的生命力，又岂会被轻易得斩灭？哪怕，石毅以传奇体魄驾驭质变性能量，手中所执握的也是顶级传奇魔刀。
　　（毕竟是借来的力量，哪怕意境已经高度契合，威力也终究无法极效化体现。）
　　心中闪过这样的念头，第二刀平切，刀如流水一般斩出，却并不是斩向无首幽灵骑士，而是斩向高阶梦魇战马，哪怕是高阶梦魇战马，也无法在缺失主人庇佑的情况下，独自扛下传奇级数全力一击，更何况在之前的战斗中，它已经消耗大量的力量，受过一定伤害。
　　战马，轰然倾倒了。
　　无首幽灵骑士未必就不擅步战，甚至它未必就不会飞行，但仓促之下重心失衡，整个身形终究是失控状态下的，因此无首也只能汇聚能量保护自身，不让自身在这个过程中受到过大伤害，然而石毅的刀，却骤然抽爆开空气，斩向它腰间的女人头颅。
　　“不！”
　　砰，那女人的头颅直接爆成血雾，无首跌落在地面上，骤然拔出长剑，然而所要面对的，却是招招得手，气势已经提升至相对极境的石毅，他双手高举着执刀，竖劈而下。
　　雷霆闪烁纠缠的刀身当中，自有一股暴烈可怕、无坚不摧、无可匹敌的强势。
　　第一刀击溃其势，第二刀平击落马，第三刀斩除变数，第四刀就已经是全力主杀了。
　　其势如龙的弯刀当头劈落斩下，周围的一切生机似已尽数被其夺尽，在此时此刻的无首眼中，只觉这一刀变得无比巨大，仿佛一切尽被笼罩，将自己隔绝于世。
　　天高地远，宇宙辽阔，但在此时此刻自身面前，舍刀之外，再无他物！
　　（怎么可能！怎么可能！！怎么可能！！！）
　　（他怎么可能这么强？）
　　直面死亡的恐惧在这一刻攻毁心神，暴戾之火燃及全身，令无首执剑不管不顾的疯狂反攻出一剑。
　　我是与石昊同一个时代，你祖宗那辈的人啊，比不上石昊，我他妈还比不上你吗？
　　刀芒剑光交错闪斩，在即将互换一击的那一刻，石毅脚步诡秘一错，将刚劲而霸烈的刀式强行收回，固然未被对方一剑斩到，然而自身原本势在必得的一刀却也不得不放弃了。因为石毅自身潜能开发度虽然足够高，二阶双职业龙脉猎人，就已经拥有几乎不弱于传奇的基础素质，但是，不弱于传奇的基础素质被传奇斩上一剑，一样不死也重伤。
　　龙脉体魄，钢铁、魔抗、龙鳞皮肤，乃至于明暗化劲、金钟守尸叠加，这些只是将石毅推到无限接近于传奇的高度，但并不是他可以硬扛传奇攻击了，石毅此时硬扛大部分二三阶超凡者攻击，都可以完全无伤，但这其中绝对不包括硬捱传奇的攻击力。
　　（他想要全胜？这是我翻盘的契机！）同样也是身经百战的无首幽灵骑士脑海中，瞬间就闪过这样的念头，然而还不等它回过身，一道恍若流风一般的电芒刀光，就已经在它的身躯上掠过了。
　　无首甚至未来得及回过身来，真正感受石毅的第五刀，在错身而过的瞬间，石毅比无首更迅快，更谐调，更完美的回转过身形，紧接着，手中刀锋一转，劲力一爆，嗡得一声，吹得四周空间阴风阵阵、鬼影乱摇，接着龙骨弯刀就斩入了无首体内。
　　“说是五刀杀你，就是五刀杀你。”刚刚那一瞬间，经过推衍的石毅已经连对手可能的爆发应变都算在内了。
　　没错，双方在传奇境界的基础素质相当，甚至石毅略逊半筹，但仅仅以武功刀剑之术论，石毅超过无首幽灵骑士一筹，就是这一筹，令他可以在一瞬间之间多劈出一刀，也就是这多劈出的一刀，夺去无首的性命。
　　“击杀‘无首幽灵骑士’获得五千四百点魂力。晋升二十一级龙脉猎人，获得二十点自由属性点。”
　　哪怕在晋升二阶龙脉猎人之后，击杀传奇的收益依然很令人感到满意，二十二级的晋升经验也几乎一半了。不过石毅还是觉得击杀相对低阶些的邪物群，更加轻松惬意些，当然，不可否认的是，与这样强者搏杀战斗，能获得更多的锻炼，获得相对更多的自由属性点数。
　　若是始终只杀低阶存在，即便能够找到合适的地点，做到这种事，每级晋升获得的自由属性点数也将越来越低，最重要的是，自身承载的锻炼不够，即便把数据堆得虚高了，实际使用属性太低还是没用的。纸面数据够高了，但实战中却发挥不出来，只会被属性比自己低得多的真正实战高手一面倒的虐杀。
　　在石毅抽取走传奇魂力之后，四周的白骨涌上来，开始侵蚀传奇强者的遗骸，当然，在这个过程中石毅将无首幽灵骑士的储物戒指拿走了，这个级别的强者，已经是普遍装备储物器物了，虽然这种东西按理来说，是非常珍惜罕见的。
　　这边刚刚收拾完，半空当中砰得一声爆响，却是尸魔撑开黑暗力场束缚了，见此，石毅颇为不悦，这边都已经打完了，你再跳出来刷存在感还有什么意义啊？
　　挥手之间，将强化尸魔重新镇压，也差不多已到时间，虽然晋升之后自身的精神力大涨，控制时间大幅延长，但整件事情尚且还未结束，半神遗骸，谁不想要？
　　在石毅走出走出死界的那一刻，本来还在疯狂战斗的徐华、影巫师，以及打回来的白飞飞、狼人，一名残余的潘家高手，所有人全部都愣住了。因为石毅走出来，就意味着无首幽灵骑士死掉了，至少也是被封印，而在那暗红血色的空间当中，到底发生过什么，在场全无一人知晓，在某种意义上讲，未知才是最为可怕的事情。
　　因此，石毅一出现后，其它人几乎都不肯再拼命战斗了。
　　“现在是下午五点二十八分四十六秒，孙家的高手随时都有可能抵达，金家、袁家、陈家的人可能还有两到四个小时，不过也不一定，他们当中若是有足够多的传奇，感受到此地的气息，也很有可能提前到达。”石毅的这一番话，是大实话，他甚至连金家、袁家、陈家的人最有可能的抵达时间都公之于众了，但也正因为是真话实话，所以造成的压迫才最大。
　　无论是影巫还是狼人，在无首死后，他们才真正感知到“东方九连城”的威势！
　　仅仅只是才来了三家，就已经留下了他们当中的一个，若是九家齐至，恐怕逃都逃不掉了。
　　传奇强者，本来都有纵横天下的信心，哪怕国家政府他们都不会多么畏惧在意，因为哪怕出动军队围剿他们，以导弹轰炸他们，都未必能构成足以危及到性命的威胁。
　　然而客观事实就是客观事实，现在已经死掉一个了，并且还是他们知根知底，并不弱于自身的无首幽灵骑士，在那个石家的小子身上，到底隐藏着怎样的秘密？
　　“嗷呜！”狼人突然之间就仰头狂啸一声，紧接着不管不顾的冲向半神遗骸所在的血肉之棺，像这样顶级的遗迹，几十上百年都未必能再碰到一座，哪有被人吓一吓就放弃的道理？
　　更何况狼人坚信，就算那个石家小子真的斩杀封印无首，他也不可能一点伤都未受，至少力量是要消耗掉大半的。
　　也就在这个时候，远处传来衣袂破风之声，很明显又有人进入并且选择白骨之路了，他们即将要抵达。
　　狼人突击，白飞飞挥枪横拦，高空当中的影巫师双手微抬，整个空间内的影子一瞬之间就似乎被赋予了生命般，开始狂乱的燃烧舞动，而徐华则在自身身躯当中，分裂出大量凶暴的妖魔，冲击对手。
　　石毅刚刚那番话的意义在于，极大增加了在场两名传奇的心理压力，这让他们会更加倾向于夺取半神遗骸，速战速决离去，以避免被东方九连城衔尾追杀甚至是包围。
　　他们要做这件事，自然也就削弱了对战斗、对歼灭对手这件事的投入，为白飞飞、徐华带来了战斗先手优势，当然，石毅自身的目的却是为求安稳自保，格杀无首看似轻松，实际上自身底牌力量已经消耗大半，虽然依然保持着战斗力，但事实上石毅已经没有再杀掉在场任何一位传奇的力量了，甚至力量继续消耗的话，自身反而会陷入危险。
　　半神遗产虽然好，但也要有命拿到才行，石毅并不觉得自己就是天命主角，因此在抉择上，往往将自保作为第一要务。毕竟是已经死过一次的人了，除非热血冲脑的时候，否则在其它多数时候，还是能苟就苟，在自身生命的安全前提下掘取利益。
　　…………
　　一头完全陷入狂暴的狼人，毫无疑问是非常恐怖的，它根本就是无视非致命攻击，硬扛着伤害数爪撕裂开血肉之棺，在这个过程当中，白飞飞的战枪，石毅的阴寒刀气，都没少往其身上刷。
　　但这个家伙硬扛着吞吃几大口血肉与溶液之后，再次嘶嚎一声，化影一般向外面冲出去。
　　不过你这就过分了，探索这样的遗迹，没有储物装备？堂堂传奇强者，没有储物装备！？
　　传奇狼人的表现，让石毅发现传奇当中也有穷人，一时怜悯之感涌上心头，下刀砍对方的手都因此稍稍软上几分。
　　传奇狼人得口之后是那名影巫师，人家手段的正统多了，爆发法力强行迫开四周不肯拼命的众人后，以一支试剂瓶，收取走血肉之棺内小半的碎肉与溶液，经过他们这两人的收取，血肉之棺内的血肉与溶液已经仅仅只剩下小半了。
　　当徐华再想向其中探手之时，却被石毅手中的弯刀刀锋横斩挡住，而白飞飞更是以然将武器朝向了徐华。
　　“徐兄还是先去追杀那些窃贼吧，我石毅在这里守着，但你放心，现在剩下多少，你回来的时候还是多少，否则徐兄拿我事问。”
　　“徐族长不会是想让我们八家人白跑一趟吧？”相比石毅的话语，白飞飞的言辞更加直白贪婪，然而远处已经出现战斗之声势，徐华注视石毅与白飞飞一眼，骤然闪身向远处飞跃。
　　“东灵山石家的承诺我是信的，先抓住那两个窃贼！”从外面的声势余波来看，似乎又赶来高手了，若是其它家族援军提前抵达，那么真的有可能截杀住传奇狼人与那名影巫，若是能夺回部分半神遗骸，即便要分给八家之人许多，也能减少许多损失。
　　作为不死咒灵，徐华是非常贪婪于那些半神血肉的，因为在直接利用率方面，整个东方九连城应该都没有比他更高的了，那些半神血肉中的精纯能量，可以让徐华的实力大幅增长。
　　白飞飞也紧紧跟随着徐华飞扑出去，在这个角度而言，她也很信石毅的承诺。
　　石毅站在白骨平台上调整着自身气息，恢复功力，在徐华与白飞飞气息迅速淡化，追逐着远处影巫的方向远去后。
　　沉默的站在那里过去好一会儿，石毅的脸上终于露出一丝微笑。
　　然后他纵身跳下白骨平台。
　　嘭的一声，从五米多高的顶端落在地上，溅起一些四溅的碎骨。
　　石毅大步走向一处入口道路和白骨平台之间的巨大隆起处，这处隆起长达数百米，直接就是一座骨丘。
　　石毅来到这里，注目扫视。
　　“半神遗骸血肉的确是非常高阶珍贵，但并不是越高阶的就是越好的。对于我而言，这里面的东西才是真正有用，血脉的力量告诉我，这才是适合我的……”低声自语的同时，石毅右手之上燃烧起炎阳龙力，然后猛地向下一压。
　　轰！！
　　伴随着空气震荡炸响之声，大量骨头四面飞溅开来，露出下方十多米深的地洞，而地洞尽头处，则是一根闪烁着金属般质感的淡金色骸骨。
　　这是古代巨龙之骨，虽然并不是所有的龙骨都对石毅有用，甚至是绝大多数龙骨都是没有价值的，但这一根不同，尚未靠近之时，石毅就已经在其上感受到了清晰强烈的意志，那是，愤怒的怒火！
　　绝大多数情况下，哪怕是龙魂的力量，也无法在死后跨越千年而不散去，尤其是在空魔、低魔的外界环境下，但是那些被强烈意志包裹的龙魂，却可以保存下来，化为强大的龙魂精魄，为石毅所用。
　　飞身而下，这根有着金属质感的骨头，居然还有着相当的生命力残余，其表面似乎还附着着许多纤细的红色血管，其中一部分血管似乎是因为岁月太过长久，才出现黑色坏死的情况。
　　伴随着手掌的接触，一场远古时代的恐怖战斗，似乎又一次出现在石毅的眼前，一条巨大到恍若山岳般的远古红龙，振动金红色双翼飞翔于天空中，伴随着它的意志，苍穹之上甚至降下大量火雨流星。而此时此刻正在与巨龙战斗的，是地面上一名类人的严重腐败人形……
　　“最古之死者，你背弃了盟约，我诅咒你，我诅咒你！”
　　“伟大的龙啊，你已经活得如此之久了。不要怪我，我需要你的力量，帮我渡过那漫长无尽的暗夜。”
　　记忆，就仅仅只有极短的一段，并且十分模糊，毕竟岁月实在太过久远了。
　　但在这记忆结束之后，封印解除了，一股股温暖的力量透过手掌的接触，涌入到石毅的体内。
　　“感知到龙魂精魄，是否吞噬？”
　　“是。”
　　“吞噬大量龙魂精魄，转化为二十点自由属性点……吞噬大量龙魂精魄，转化为二十点自由属性点……吞噬大量龙魂精魄，转化为二十点自由属性点……吞噬大量龙魂精魄，转化为二十点自由属性点……吞噬大量龙魂精魄，转化为二十点自由属性点……”
　　汹涌磅礴的精纯力量，被灌注入自身体内，如果是其它龙脉术士的话，可能会直接被这股力量撑到原地爆炸，然而石毅拥有炎黄神眷，却是直接就将这股力量转化封存起来，石毅注意到眼前闪过的提示，至少有五到六次之多，换而言之，那至少也是一百点自由属性点获得，在石毅已经不逊色于传奇强者的基础素质上，这样提升增幅，眼前这远古之龙残余下来的力量之强，简直有些可怕！
　　它不可能是大部分力量都残留下来了，只能是一小部分甚至是微乎其微的一小部分残留，可是依然可以给石毅带来这样的提升，仅仅只是这一笔，石毅就已经是不虚此行了。更何况，接下来还会是连城九家内部的分脏，你徐家发出灭族求援，其它八家盟友不远千里派出精锐支援，现在事情解决了，你让人空着手走？
　　虽然现在看来这次的灭族危机求援很可能不是徐嵩、徐华父子发出的，真生的发出之人，很可能已经死了。

第一百一十七章：至阴至寒，披雪刀法！
　　在吞噬殆尽远古巨龙之骨内，所蕴含的龙魂精魄后，那原本还拥有着生命能量的骨头，很快就变成化石，死寂一片，和光同尘。
　　与此同时，外面也传来战斗爆炸之声，石毅脚步一踏，已然瞬间闪到骨洞之外，然而也就是在这一瞬间，一颗巨大的暗灰色鬼头迎面冲来，其中充满一股生机绝灭的意志味道，尽是酷烈杀机。
　　锵然之间，弯刀出鞘！
　　顿时四周之环境寒气迫人，一股惨白色刀气冲霄而起，随势向那鬼头劈斩而去。
　　虽然消耗巨大，底牌掀开大半，但以万千之心抽调强化尸魔阴气，施展自创刀法还是做得到的，即便不敌，石毅自付也可以在传奇高手的手下支撑缠战，必要之时甚至还可以消耗精血，搏命死战，只是石毅并不愿意养成这样损伤根基的习惯罢了。
　　越是高阶强者，消耗本命精血，恢复弥补起来，越是困难繁琐。
　　那道鬼气头颅很是厉害，然而在蕴含着金丹境阴气的刀光面前，还是被强行的劈退，飞返主人。
　　“噫！？”
　　刚刚冲进来的黑袍女子本想去抢夺半神遗骸，感应到石毅的气出手攻击，本以为是手到擒来，没想到却被对方一刀击退。
　　当她的目光注意力落到石毅身上的时候，整个人更是直接僵住了，周身鬼气翻滚，心神大乱。
　　石毅见到她也感到很意外，不过还是展颜一笑：“陈师妹，好久不见了。想不到你精进如斯。”
　　眼前这个黑袍白肤的女孩，正是陈情。不过相比当年，此时此刻的她一身阴鬼之气笼罩，赫然已是近乎传奇境界的威压，只要再晋升半步，便是传奇。并且，凭借陈家精通的诸多死灵怨咒，即便是传奇境界强者，也未必愿意招惹她。
　　就在这个时候，外面有一身披重型甲，背负着五柄剑刀的乱发男人冲入进来，一看到石毅与陈情的对峙，顿时松一口气。
　　若是被陈家夺去了半神遗骸，再想强抢回来就很困难了。
　　随着陈家与孙家之人赶到，东方九连城八大家族的人，很快就返回过来了，就连原本出去追杀影巫的白飞飞、潘家高手也都返回了。
　　“情况怎么样？”
　　“那头狼人一边变异一边战斗，根本挡不住让他逃出去了。”
　　“我和陈情与那名影巫师交过手，砍杀他一刀，不过当时情况混乱，还是让他乘隙逃跑了。现在，徐华还在追杀他。”
　　“他是在追杀，还是根本不敢回来？为晋升传奇，屠杀那么多的族人，金家与其齐名并称，简直就是耻辱。”
　　围绕着那血肉之棺，那半神遗骸，东方九连城八家的代表基本到齐了，虽然有像潘家这样死的只剩下一个人的，有石家这样，只在场一个人的，但他们已经可以代表背后各自家族立场。
　　陈情刚刚见到石毅之时，明显是心神激荡、难以自制，然而此时此刻却已经控制住自己了。
　　陈家世代相传的鬼道灭情诀，号称是没点精神病就别想练好，养鬼御鬼与鬼相伴相生，若是自身难以激发出足够多的负面情绪，又如何足够灵鬼啖食？但是长期激发强大负面情绪，天长日久，精神总会出现问题。因此这个家族虽然阴气炽盛，经常出美女，但另外八个大家族却少有娶陈家之女的，即便是娶，也必然要求对方与陈家断个干净。
　　“时间有限，相信在场的各位，都是可以代表各自家族做出决策之人，不记名投票吧，圆骨则是徐家之人生，三角则是徐家之人灭，请储位下定决心。”
　　陈情一挥手，众人中间处出现一轮黑色光球，阻隔神识，然后她伸手一招，一小块骨头落入她的手中被轻轻的一握，随即将手伸入黑色光球中，当再次收回手时，骨头已经投入进去了。
　　“这样的家族，我想不出还有什么继续存在于世间的理由。与这种家族同流合污，世人会怎么看待我们东方九连城？”金家的那名代表这样言语着，收取一小块骨头，然后将之放入黑色光球中。
　　只是四周之人，并没有谁开口应和他，都是在深沉思索片刻后，收取骨头，进行抉择，石毅也是如此，他以阳炎龙力吸取一小块骨头到手中，然后将其投入黑球。
　　在在场所有人都这样做后，陈情一挥手，黑色光球瞬间幻灭，而有八颗骨头落在地上：五颗圆球，三颗三角。
　　“很好，徐家依然是东方九连城之一，我们依然需要他们的力量，那么接下来就是追杀穆肯与影巫师西黛这两个家伙了，我去追杀巴特罗，袁洪修已经在她的身上洒下追踪药粉，留下一些人守护这里，谁与我同去？”
　　“我去追杀狼人穆肯，影巫师的能力太诡秘了，我能击败她，但却杀不了她。”背负着五柄奇特刀剑的铁甲人孙恩这样言道，孙家是匠灵家族，这个家族晋升出来的传奇强者职业奇特、战法奇特：
　　神兵使，传奇职业，拥有极为强大的兵器使用能力，可以激活“器魂”与强大的武器沟通，因此几乎可以百分之二百的发挥出一切武器威力，战斗力惊人。但也因此，一旦这个职业失去强大武器的时候，其战斗力就会直线下滑到一个惊人的下限。
　　这个孙恩身披铁甲，背负着五柄奇形刀剑，并且腰间腿上还佩带一些辅助武器，恐怕并非是他没有储物装备，而是需要通过这种方式强化自身与器魂联系，在修行的同时强化战斗力。
　　在他背负着的那五柄刀剑之上，石毅甚至下意识得就厌恶、畏惧其中的两柄……一柄是斩龙剑，一柄是不死斩，石毅察觉到自己若是与其交手的话，会被克制得非常凶。
　　（不死斩也就算了，斩龙剑可不是那么容易制造出来的兵器，孙家花这么大的代价铸造它，是什么意思？）
　　“毅师兄，我在刚刚的战斗中受了一些伤，并且，现在其它家族也有一些伤员需要我救治，可否请您出手为九连城挽回损失，至于此地的半神遗骸，我以白家之名保证，在我死之前，没有人可以抢夺。”在这个时候，一旁的白飞飞突然对石毅这样言道。
　　“既然如此……”石毅闻言，看了看孙恩与陈情，终究还是道：“我还是与陈师妹同去吧，孙恩长老实力强劲，冠绝于众，陈师妹年纪较小，无论功力还是经验都欠缺些火候。”
　　石毅这一番话，入情入理，既拍爽了孙恩，又让陈情微微羞怯，自觉受到关心照顾。但其实，石毅单纯是不愿与孙恩同路而已，万一争夺利益翻脸的时候，恐怕现在的自己还远不是对方的对手。
　　“我没受什么伤，同时又拥有追踪能力，我与孙长老一同去追杀狼人穆肯吧。”金家的那名代表这时上前一步，如此，就形成了石家、袁家、陈家追杀影巫师西黛，金家与孙家追杀狼人穆肯，白家、潘家、高家三家留守的局势。
　　至于徐华去追杀谁了，现在还没人知晓，因此大家也就没有去计算他的战力。
　　九大家族齐聚，拥有传奇级战力的就有五家之多，各种意义上讲绝对算是强者辈出，一个大家族在拥有传奇战力后，就可以不大畏惧联邦政府了，因为有了制衡谈判的条件，一名传奇战力在彻底发狂后，是可以造成很可怕杀伤破坏的。
　　当然，这也仅仅只是制衡谈判的权力，并不是说拥有传奇强者后，就可以为所欲为划地为王了，联邦政府那边也有着一堆传奇精英，政府不翻脸仅仅只是翻脸的成本较高，但若做得太过分，政府在合算成本后，该灭你还是能灭你的。
　　与此同时，超凡家族之间的实力竞争，也变得开始充满不确定性，越是底蕴深厚的超凡家族，越是有可能培养出强者，但也不是不存在弱势家族中，突然培养出一位甚至几位传奇的情况，或者强盛的超凡家族，培养出几位传奇，结果这几位因为接连的意外而战死了，这种小概率事件出现的几率小，但不是没有可能出现。
　　东方九连城原本相对稳定的实力排序，随着时代发展的大潮，开始不断出现跃升与跌落。
　　当然，像白家这样潜力雄浑的大族，如果潜力完全发挥出来，也许可能出现一家之力，碾压其它八家的情况。
　　“高家那些人，这次可真的是走运，同样是过来支援的，他们选择进入黑石之路，获得不少珍贵宝物，最后还能与我们共享半神之躯的遗产。”一边前行，袁洪修一边有些碎碎念地言说。这是自然而然的事，在任何众人进行的合作中，几乎所有人都会高估自己在团队合作中起到的作用，这是本能。
　　曾经有人做过调查，采访数支二十人的团队，分别采访每个人，认为自己在团队合作中起到的作用占比，结果将个人百分比相加后，所有团队的总百分比都在百分之两百往上，换而言之，几乎每个人都会成倍的高估自己的团队价值。
　　“陈师妹，你觉得接下来，那些半神遗骸会怎样分配？”
　　“应该，是每个家族采样部分，然后剩下的主体进行综合研究吧，最后所有研究成果联盟内部共享。”
　　“可是像白家、高家，这些都是研发能力比较强的家族，他们会同意共享吗？”
　　“研发能力弱一些的家族，要进行其它方面的让步，比如更多的初始资源投入，不过那就不是我们这些人需要操心的事了。”联盟当中，弱者希望强者更多的让步照拂弱者，而强者同样希望获得更多的利益，按比例分成，不过东方九连城结盟已久，这些事情虽然扯皮、虽然繁琐，但正好由家族当中的那些宿老去做，让家族中坚或者新锐为此过多消耗精神，是很不划算的事情。
　　这一追杀，便是两个日夜的兼程。
　　在这个过程中石毅全力恢复着自身，对于强化尸魔的控制掌控力，也恢复八成，同时，石毅发现袁洪修明显喜欢陈情……真TM是有胆色！
　　然而陈情喜欢石毅，袁洪修也发现这一点了，不过他虽然吃醋却不敢招惹石毅，石毅也不过多的理会袁洪修与陈情，自身修持、研究刀法，他是有点害怕陈情的，石毅隐隐可以感知到，在陈情那犹如火焰般的深情双眸之后，有着一团很巨大的阴影。数年之前，这个家伙就很强势，数年之后，这个家伙更加恐怖了，它居然也拥有着修炼进化的能力！
　　因此石毅一边不会过多的去招惹陈情，一边在她同自己说话时，又温柔回应，避免刺激其精神极端化。
　　正所谓一个拖字诀，能拖就尽量往后拖，待此事完结后，能躲多远就躲多远。
　　世间好女孩那么多，为什么要和一个精神不正常的谈恋爱呢？是想找刺激吗？
　　这一日，营宿。
　　石毅沉迷于刀术钻研，驾驭尸魔阴气，施展出一套至阴至寒的玄妙刀舞，这套刀法是来自于八卦战身刀法的升华与进化，时至今日，石毅的八卦掌功法已经与六爻神算秘术、先天八卦心象高度结合相融了，以自身身躯作为中心：乾、坤、坎、离、艮、巽、兑、震作为一个世界，无穷无尽的阴气寒煞升腾狂舞，就恍若是冰封世界，雪落纷飞。
　　刀法纷繁极美，因为出自于八卦算法，刀法至阴至寒，因为以金丹境僵尸王的阴气作为催动。
　　在刀法渐渐完成的那一刻，石毅只觉得滚滚阴气奔流灌溉于周身体魄窍穴，令自身守尸诀功力因此更进一层。
　　封炉闭鼎，本身就是以阴气封闭，而在这一刻石毅对于阴气的驾驭能力上升一个台阶，守尸诀境界自然也同步获得提升。
　　“此套刀法至阴至寒，至为酷烈，就叫它披雪刀法好了。”一刀斩出，冰封三千世界。
　　……………
　　追杀的第七日，上午。
　　“袁洪修，你的追踪药粉到底有没有效果？我们已经离开加德南州的范围了，那个影巫师有可能在自身重伤的情况下，还可以逃得这么远？”
　　因为陈情的不悦与话语，袁洪修的神情很是紧张，他相信自己的手段，但又担心真的出现差错，让自己于女神面前颜面尽失，因为这种患得患失，心态自然而然开始失衡。
　　石毅在一旁看出这一点，开口道：“洪修，你还未晋升传奇，即便追杀失败也错不在你，你现在只需要冷静下来，做出你自己的判断就好。”言说的同时，石毅上前轻轻拍打这个年轻人的肩膀。其实，袁洪修比石毅大多了，只不过长年在家族内部修行，再加上超凡者的寿命大幅延长，因此心态还很年轻，此时此刻被石毅轻拍肩膀，阴气灌体之下打了个激灵，心态却是放松下来了，袁洪修向石毅感激一笑，然后伏身重新施术进行检查。
　　“没有问题，影巫师西黛身上的追踪药粉气味并没有异常淡化，她身上的血腥之味也变得浓重了，似乎除我们以外，还有人在追杀她。”
　　各行有各行的门道，袁洪修在地上画下一个符阵，在向其中注入魔力并获得讯息反馈之后，站起来这样言道，虽然有些强撑，但依然有着七八成的把握。
　　“如果她有时间停下来，好好检查一番的话，我的药粉可能已经被她察觉到，但她一路被人追杀，而简单的常用法术，是无法转移或清除我的药粉的。”
　　“追杀她的人，应该是徐华，我原本以为徐华去追杀那个狼人了，没想到他居然一路追杀影巫师。”
　　石毅本人精通黑暗、死亡系的知识达到了专家（传奇）级别，因此他能够判断出，徐华转化的不死咒灵，明显有着吞噬生命体、精纯能量以进化的本能力量。
　　因此，若是追杀狼人的话，若是能够将那头强行吞噬半神血肉的狼人包裹吞噬，融入自身，徐华的力量将会大幅增强，而影巫师虽然也抢夺走三分之半神血肉，但她的本体，就比传奇狼人弱太多了，之所以会选择追杀她，恐怕是因为徐华见她被孙恩砍杀一刀，选择趁她病要她命。
　　（可惜，我若是徐华，我就去追杀那头狼人，有了它的一次消化，半神血肉的侵蚀反噬，会下降许多。在这种大争之世，还不敢赌，即便成功转化不死咒灵，恐怕也难以前行太远。）
　　石毅坚定了袁洪修的信心，一行三人继续追杀，夜间，在路过一处农场的时候，石毅与陈情都发现其中的异常，进入一看，只见整个农场的奶牛都被杀光了，到处都是血肉残骸，空气中弥散着暗能量粒子的气息，在检查现场的过程中，石毅发现一位拿着猎枪的白人老汉，他整个人都被挤爆了，血肉模糊一片。
　　“他只是想保护自己的财产，可惜，西黛和徐华都不是什么讲道理的人。走吧，他们距离我们应该已经不远了。”从白人老汉的尸体旁站起身，石毅重新罩上面甲，这样言道。
　　“他们为什么要把战场选择在那处郊外农庄？”前行的过程中，袁洪修来到石毅身旁这样问道，他比石毅大得多，但经历却远不及石毅多，因此刚刚的那般场景，让他感到有一些难受。
　　“因为徐家主所修炼的术，是需要大量吞噬各种高能血肉，以提升术法威力的，若是没有超凡存在，那么普通人普通牛的血肉也聊胜于无，至少可以减少消耗，而那个影巫师，她擅长的是影与死灵之术，杀人对她来说可以提升施法威力，哪怕只能提升一成，很多时候也是胜负生死之别。”
　　“太残酷了，原本好好生活的一家人，就这样被毁掉一切。”闻言，袁洪修这样感叹道。
　　石毅因此看了他一眼，见其语出真诚，暗暗摇头。
　　对于袁家人，石毅是有好感的，当年他在袁家那里收获到灵谷血元米，许诺帮袁家攻略一处遗迹，只是后来石毅先是被判定无法晋升，后来又突然崛起，成为龙脉剑圣（传奇）。
　　袁家人的那处遗迹，是要由二阶职业者来开发的，因此这一低一高间，石毅似乎直接跃过去了，后来石家虽然用财物弥补袁家的损失，平价购买血元米，但其实血元米刚刚出来的时候，岂是平价能够买到的，上翻十倍都不止的。
　　因为自己占过袁家人便宜，又不打算真的偿还，帮人家去攻略遗迹了，因此石毅是颇为照拂袁洪修的，也算是稍做弥补。
　　“超凡世界又一度被称为黑暗世界；在这种环境下心肠要冷硬一些，否则会成为破绽的。”在石毅还想再说什么的时候，似乎突然有一道白电闪过石毅与陈情的脑海，刹那间，两人都侧头望向一个方向。
　　“传奇强者的气势，在那里！”
　　“终于找到了。”
　　再下一刻，陈情的身法速度就骤然间变快了，而石毅则在留下一句：“慢一点再跟过来。”之后也紧追过去。
　　袁洪修虽然也是三阶超凡者，但他是辅助侧职业，真的爆发速度与战力，根本就无法与陈情石毅相互比较。
　　影巫师西黛，原本就是联邦通缉犯，黑暗巫师学徒、魔鬼崇拜者，她的一路精进之路，可以说是踏着鲜血流淌，累累白骨，走上传奇宝座的。因此在被追杀的情况下，西黛根本就不敢靠近大城市，大型城市有可能有政府的传奇超凡者盘踞，并且军警部队也比小城市的厉害太多。
　　若是正常情况下西黛还不会太在意，但在自身受伤，并且被人追杀的情况下，那就不能不在意了。
　　而追杀她的徐华，也是类似的情况，他那不死咒灵状态，若是被圣骑士扔一个阵营侦测，能红得发紫，因此两人最后的决战之地，是远郊处的一座密林。
　　之前，西黛被孙恩一记“破邪斩”几乎斩去半条命，此时此刻又被追杀十多天，山穷水尽了，这个女人眼中狠色一闪，居然从储物戒指中取出自己前段时间用来装半神血肉的试管。
　　她略略迟疑片刻，然后仰头咕哝咕哝得喝下两口。
　　（搏一搏还有活下去的机会，实在不行换一具身体，没什么大不了的！）
　　“啊啊啊……”恐怖的惨嚎之声，很快就响彻林间。
　　居然的痛苦似乎要撕裂身体，但在这个过程当中，影巫师西黛却也可以清晰的感受到，自身体内的魔力正在疯狂回升上涨着。果然，当年半神用以维护自身神形的培养液，其中蕴含强大的魔力。
　　这股魔力是如此的精纯强大，甚至于连传奇境界的大巫师，也难以承载负荷。
　　也就是在这个时候，像追逐肉骨头的狗一样死咬着不放的徐华，堪堪疾飞赶到。而看到手上拿着试管瓶的西黛，他神色一变。
　　此时此刻，西黛自身可能还并未察觉，但在她脸颊的一侧飞速长满大量的紫红色脓包，并且这种异变还在她全身上下的各处部位疯狂扩散着。
　　“好，好，就是这样，出来吧，影之龙卡西姆若马尔特！”伴随着几乎是不计成本的魔力交换，原本需要极长咒文才能完成召唤仪式的传奇影之龙，几乎刹那间就被召唤出来了。
　　轰隆一声，巨大的形体压砸在森林中央，介于有形与无形之间，周身暗影都恍若燃烧的红瞳巨龙，嘶吼着攻向徐华，同时还有多重黑暗法术封禁，让其无法退逃，暂避锋芒。
　　“疯子，你简直就是个疯子。”然而说这些已经太晚了，四周暗色的光华立起笼罩住，面对传奇影之龙的龙息攻击，徐华也只能解放自身真身，同样也变成庞然大物，它的下半身是巨大暗红色的流血肉块，并且这部分还在极快速的迅速畸变，扭曲形成各种各样异化之物。
　　上半身则是有着四支巨大足刀的异兽之躯，只有徐华人类上半身的肉体，保持着人类形态，只是生长在异兽之躯的角落处，操控战斗。
　　“啊啊啊……”然而，影巫师西黛的异化反应还远远并没有结束，尽管她已经在全力疯狂混乱施法，宣泄体内魔力压力，但天知道她刚刚吞喝的那两口浓液、血肉当中到底蕴含着多么庞大的能量，这个女人的双肩处开始刺出黄铜般的骨刺，皮肤上脓包破损，渐渐化为那层叠的鳞甲，背上有手臂、半透明翅翼乱七八糟地长出，皮肤渐成紫红之色。
　　在这个时候，石毅与陈情也都迅速赶到了，只见看到黑暗能量域场内，那两头恐怖的巨兽彼此撕咬战斗，都是一时神色惊变。
　　（阻止她，那个女人疯了，她直接喝了两口半神的血肉！不趁现在杀她，鬼知道她一会会变成什么怪物！）
　　一股意念，突然传递入石毅与陈情的脑海中，两人也迅速分辩出来了，这是徐华的意志。
　　“先夺走试剂瓶，至于这个女人杀不杀，反倒是其次的。另外她才喝两口就已经变成这个样子了，那些东西她要是全部喝下来，会不会直接来场灭神级的大爆炸（核爆）？”
　　“师兄说得对，先夺试剂瓶。”
　　瞬时之间，陈情与石毅两人疾落下去，陈情双手不断交错，迅速持诀，一股诡秘阴森之感，很快将她整个人笼罩。
　　（我不擅近战，但接下来这个法术可以将师兄直接传送过去，影巫师此时神智不清，石师兄有把握夺下那试剂吗？）
　　（全力一试。）
　　（陈情，相信师兄。）
　　（………）
　　伴随着鬼道咒术的不断完成，陈情的身后处渐渐出现一道由黑暗所凝成的影子，她或者说它几乎与陈情一模一样，只是它却是纯粹黑色的。
　　同时，一道道光辉凝成的诡异方块文字，环绕着术者飞舞起来，并且越来越快速。
　　（请师兄走入其中。）
　　石毅闻念，身法一闪迅速踏入，也就是在这一刻，陈情以及其身后的黑影，同时将手掌高举，虚按向高空当中的不断异化成极为狰狞形象的西黛，此时此刻的她像妖魔更超过像人类，只是她的全身都在异化，唯独其左手，那只紧紧握着试剂瓶的左手却并没有出现异化的反应。
　　也就在这个时候，一道暗影溯游而上，越来越快并刹那间闪烁到西黛的头顶左上空处。
　　伴随着黑洞出现，再下一刻，一道至阴至寒的刀光于黑洞当中斩落而下，那酷烈森寒之刀意，几乎将西黛的精神都冻结住。
　　无穷无尽的寒煞刀气，几乎于高空当中结成一朵怒放的冰莲，作为一名能够活着晋升传奇的施法者，刚刚魔力暴走之际，西黛当然将自己的周身布满大量的防御法术，然而此时此刻在冰寒刀气疯狂急旋而狂舞的情况下，那些坚固无比恍若钢铁般的力场，居然全部都发出嗤嗤激响犹如划裂布帛般的声音。
　　崩，大量暗能力场于极短的时间内尽数崩灭殆尽。而被极强极专注的杀意冲击自身精神的西黛，本能得向后退，此时此刻她的身躯虽然妖魔异化，但精神本质终究还是法师的，面对极为强横的传奇刀圣突击骑脸，本能的就会想退。
　　然而，寒光一闪之间，西黛只觉得自己左臂冰凉一下，紧接就看到一只手高飞而起，紧接着便被那龙翼弯刀的男子接在手中。
　　超重型装甲，此时已经被石毅暂时收起来了，面对传奇大敌，还是不要自负实力，全力以赴为好，这已经够难度了，已经没有必要再自己给自己增加难度。
　　“把它还给我。”虽然此时此刻神智不清，但似乎还知道那是对自己而言极为重要的东西，西黛疯狂般的一挥右手异化足刃，磅礴的力量就恍若要将空间切割般，劲斩向石毅。
　　“刀术刀意全部都一塌糊涂，挥霍能量而已。”在自创出八卦战身刀进阶的披雪刀法之后，石毅的已经半只脚踏在龙脉刀圣行列，而他与西黛之间的刀术水准差异，就是普通刀客与刀圣间的差异。

第一百一十八章：失控进化，雷刀狂龙
　　披雪刀法的完全成型，毫无疑问让石毅的武功战力获得更进一步的提升精进。
　　澎湃强横的阴炽功力，被足够高明的刀法刀意收束凝聚，虽然气势显赫上似乎有所下降，但实际上能量凝聚，攻击力却是大幅获得提升。
　　影巫师西黛虽然肉身异化，各方面基础素质大幅增强，但心与技却远远不及，哪怕单位时间爆发的能量远高于石毅，但却还是会被对方以技破力，不断的切割斩裂身中刀气。
　　披雪刀法的酷寒刀意，几乎一瞬之间将西黛的意识冻结住了。
　　也就是在这时，影之龙卡西姆若马尔特被徐华的血肉之海包围身躯，在感受到致命危机的那一刻，影龙的巨大身躯瞬间崩解，化为旋转内敛的影，迅速消失于虚无当中。
　　其实这头影之龙远远还未到自身底线，只是就像石毅从火元素世界召唤高等火焰元素一样，人家只是来打工的，尽力就可以了，犯不上为雇主拼死战斗，甚至因此身受重伤都不太值得。
　　影巫师西黛就像石毅契约火焰厉魂一样，契约了传奇生命体影之龙卡西姆若马尔特，但双方是一种相对平等的关系，如果双方经常联系，彼此交情很深厚的话，那契约生命为雇主拼命的事，也不少发生。
　　可是西黛与卡西姆若马尔特并没有这样的交情，因为过量的魔力消耗，因此这位女巫召唤传奇影之龙的次数少得可怜，一只手都数得过来，很多时候还是用来挡刀断后的。
　　这种情况下召唤契约的传奇生物，某种层面上讲还不如像石毅一样召唤真实实力弱极多的高等火元素，至少有相对威压压制，可以强令其战斗。
　　在传奇影之龙遁逃之后，徐华也几乎失去理智了。
　　体内传来的一波波强烈饥渴感令他一刻不停的疯狂攻向高空中的影巫师西黛，一杆杆骨矛锐枪排空迫发，每一根上面都缠绕着极为强大的死毒咒力，传奇以下中之必死，即便传奇硬受硬捱，也绝对不会轻松。
　　趁此机会，石毅双翼一振陡然疾飞退出，他右手弯刀高举，同时左手在隐藏于身后正在飞快微操进行什么。
　　而在这个时候，下方陈情的第二道死灵怨咒已然完成了，漫天鬼影飞舞而出，先是冲入徐华的异化血肉之海内，当它们再一次飞出来的时候，已然转化为一颗颗拥有血魂的狰狞恐怖鬼首，喷吐毒焰，狂啸着围攻向高空当中的受术目标。
　　“啧啧，这都是什么画风啊，化身万千妖魔的，御鬼之术，别说那些白人了，就连我这个科莱顿人，看着这些同族都上火……”石毅警惕的往西方远望一眼，状态全开下的他，可以隐约感应到有几股很强大的气正在飞速的到来。很明显，附近联邦政府的那些超凡强者很快就要抵达了。
　　（东方九连城的事情，由东方九连城自行解决。）
　　“巫灵，出来，巫祭仪式（核心技能）！”
　　石毅召唤出远古巫灵，然后就让它以半空中不断被打落下来的血肉残骸进行献祭，虽然这并不是活祭，但阶位二阶的远古巫灵消耗转化传奇血肉，这已经是极限操作，已经差不多可以将巫灵的全部力量爆发出来。
　　随着主人下达的指令，纯粹作为一团能量聚合体的远古巫灵，以其为中心开始扩散献祭法阵，一团团从半空中掉落下来的血肉，开始被迅速炼化，疾速消融。
　　这些血肉的原主人徐华也感应到这一点，但他向下扫视一眼后，就没再有其它举动，而是继续全力攻击西黛，尽管在某种意义上讲，石毅是正在窃取他的力量。
　　不过不死咒灵这种特殊生命体，虽然有着自身劣势，但力量凝聚增长也快，只要大量吞噬高能血肉，很快就能达到相对极峰，因此他可以不太在意石毅此时的做法，只要是有利于战局就可以。
　　石毅施为、徐华的付出都并不是白费的，随着远古巫灵的献祭渐渐完成，高空当中逐渐出现一片雷云扩散，轰隆隆，电蛇雷龙穿梭游动，一股莫名的压迫出现在西黛、徐华以及下方陈情的心头，因为他们全部都在克制范围以内。
　　心智已然全失，就犹如嗜血野兽一般，但战力以及体内魔力却始终疯狂飙升的西黛，此时此刻已经完全异化为传说中的“恶魔”形态，混乱、狂暴、狰狞，强势，事实上她已经承受过数次的攻击，但每一次的攻击，所受到的伤势都能迅速复原，并且还会伤势异化，令其变得更加强大。
　　在某种意义上讲，影巫师西黛的盘算其实是没有错误的，吞服两口半神血肉，将自身战斗能力提升至短时间内的极限，虽然会付出失控的代价，但无论是尽灭来犯之敌，还是借此逃遁，其实都是目的达成了。这种畸变异化短时间内压制住一名传奇女巫的精神没有问题，但时间一长，西黛有所恢复后，就可以试图抢回主导。
　　虽然，其后的几十甚至上百年时间要消除反噬，恢复本我非常麻烦，但那本身也是一种研究过程，可以大大加深自己对于半神境界的理解领悟深度。
　　只不过，她现在唯一的问题是没有算到，就算完全失控、战力激增，她也未能尽杀来犯之敌或者逃出生天。
　　不死咒灵徐华的攻击力也许有所不足，但缠斗起来打烂战，真的是传奇当中比较出色的一个，有他在前面顶着，无论陈情还是石毅都可以放手施为，并且西黛此时是失控状态，她也没有足够的智慧做出正确决断，先攻击陈情与石毅，她只会疯狂攻击生命气场最强的徐华。
　　（现在，你们全力攻击她，吞吃半神血肉之后，她现在的进化速度非常惊人，伤势恢复速度非常惊人，你们助我撕裂其防御，我来完成斩杀！）精神力属性在超过普通人类二十倍以后，就会自然觉醒意念交流能力了，不过这里有个前提是对方愿意和你交流，否则的话，若是将你的意念当作是精神攻击，阻挡隔绝后该无法交流还是无法交流的。
　　（好的。）
　　（我全力进行牵制！）
　　徐华与陈情的意念迅速传递回来，下一刻，那漫天飞舞狂笑的鬼头，忽然间聚合在一起，形成一条锁链，将半空当中，左手已然化为一柄黑晶大剑的影巫师西黛束缚起来。
　　虽然这种有效束缚仅仅只能持续极短时间，很快就会被狂暴的西黛挣脱斩碎，但这极短时间对于一直都在等待的不死咒灵徐华来说，却是足够了。
　　在某种层面来讲，这个男人也真的是一位天才，虽然是凭借左道法门晋升传奇境界的，但他可以很快的适应过来，各方面的素质飞快向真正的传奇境界提升，这至少说明他当年作为超凡者的基础是很优秀的。
　　“百千万，骨矛崩灭！”
　　以四周的血肉之潮作合拢包围，徐华行为显示他完全选择相信石毅，消耗大量的力量，进行一次并不足以灭杀西黛，但却足以撕裂其防御的攻击。如果不是足够相信石毅的话，这种攻击在眼下这种情况下，是不应该使用的，因为可能会导致吞服半神血肉的影巫师西黛，在短时间内获得大幅提升。
　　正确的打法应该是消耗作战，让西黛一方面承受体内半神血肉的侵蚀反噬，另一方面不断受到外界攻击，这是最稳妥最有可能打赢的方法。
　　但是，其实无论徐华、陈情还是石毅都清楚，真的那么做的话，胜率与否暂且不说，即便最后获胜，也很有可能被附近高速赶来的罗曼人夺走胜利果实。
　　在鹰之联邦政府越来越失去权威的同时，种族主义也正在不断的抬头，罗曼人也在疯狂抢夺着超凡资源，这片大陆上的其它种族不说，至少罗曼人、科莱顿人心里都非常清楚，未来的世界，只有掌握着强大力量的种族、文明，才掌握控制一切事态发展的主动、根基。
　　嗖嗖嗖嗖嗖，恐怖的破空之声，响彻充斥，每一柄上都蕴含着强大死咒之力的骨矛，此时此刻犹如狂风暴雨一般从四面八方倾泻而下，疯狂攻击着影巫师西黛，在这样不顾一切的攻击下，完全异化西黛周身的防御力场也渐渐不足以再支撑，身躯被撕裂。
　　（就是这一刻！）
　　就在徐华的“百千万，骨矛崩灭！”攻势稍稍停顿的那一刻，石毅瞬间扑出了，与此同时，高空当中积聚已久的雷霆电流，恍若狂龙怒降一般的轰落而下。
　　龙瞳·开启！
　　内视·开启！
　　致命攻击·开启！
　　龙之瞳，强化外向威压，部分精神防护，压制一定范围内的同阶低阶生物。
　　内视，使用后可以更加清晰的观察视野范围内的目标，并且降低视野目标的防御，同时提高自身的射击命中率。
　　致命攻击，配合内视技能使用，有一定几率造成要害攻击，提升数倍的物理伤害。
　　龙之瞳威慑对手，让目标更大几率暴露出自身破绽，内视增强观察能力，致命攻击则是以无厚入有间，只要目标出现防御破绽，就可以打击出极值的杀伤破坏。
　　龙之瞳也就罢了，内视与致命攻击，原本是猎人体系中的射术技能，现在却已经完全被石毅当作近身搏杀技能来使用，近身搏杀状态下瞬间窥破对手的破绽，这毫无疑问更难，但对于战斗信息处理把握能力极强的石毅来说却能掌控。
　　更何况，此时此刻面前的对手，神智混乱，仅仅只是疯狂挥霍着强大的力量而已。
　　（即便已经完全异化，只要还是类人型的魔物，致命要害也依然是脑、脖颈、心、肾、脊椎四周这几处，因为能量的完全改造也是需要时间的，就算是徐华的不死咒灵状态，不也还是保留着人类半身，这半身被彻底毁灭，他该死还是一样要死……影巫师西黛的转化时间比他更短，又一直处于战斗状态，致命要害更加容易找到！）
　　高空当中，随着刀意的涌动冲击，几乎形成了一朵巨大的冰莲幻影，而恐怖的毁灭雷霆却也同步的轰击而下，一道接一道，尽接轰砸在石毅的手中弯刀之上。
　　雷霆催激着阴气，阴气淬炼着雷霆，这是第一次，石毅将巫灵传奇质变性能量与金丹僵尸王的传奇质变性能量同时驾驭，这不仅仅是对龙骨弯刀的巨大负荷而已，更是对石毅自身体魄经脉的巨大负荷。
　　阳刚暴烈的雷机与汹涌奔腾的阴气冲击着，石毅本身的阳炎龙力以及地煞阴力，只能用于护持经脉与体魄，在这激荡当中全力的维护主体不严重受损，甚至于连金钟罩气功的劲力都因此激活了，此时此刻石毅的周身浮现出金光笼罩。
　　（只有千锤百炼不断强化的经脉与体魄，才能真正负荷丹成上品的真元冲击，我没有修真世界修者的千般秘法，师长提点，我能够倚仗凭借的，就仅仅只有自己拼命而已！以拼死的决心疯狂打磨这精神与身体，如此才有机会丹成上品，掌握自己的命运。）
　　原本因为能量对冲而虚幻朦胧的怒雷刀光忽然明亮，突然之间轰然喷薄，恍若压抑的火山，恍若沉寂的海啸，骤然爆发，天地为之变色，苍穹高空一下明亮，白昼几近黑夜，大日之辉被刀光替代！
　　这却是石毅已然察觉发现了西黛破损身体的当中，一处能量集聚之位置：如果找不到对手的致命要害，说明你离得不够近。这，就是石毅的心法。
　　高空当中冰莲凝聚，却是以披雪刀法的刀意压制冰封对手，至少造成迟滞现象，而驭雷刀以搏一击，却是绝然而杀了，恍若一道辉煌的雷龙，骤然穿过冰莲的幻影，斩灭一切。
　　影巫师西黛本来就已经被陈情、徐华联手爆发的强攻毁掉护身防御体系，此时此刻即便体内魔力再如何汹涌，又怎么能还抵挡得住石毅汇聚两种质变性能量的全力一击？
　　更何况，不仅仅是一击而已，在两种质变性能量汇聚，全力一刀斩出的那一刻，石毅周身衣袍外露出的皮肤，显露出越来越多的金铜之色，远远望去，黄铜色甚至覆盖身躯大半，好像石毅并不是红龙之血脉，而是黄铜龙之血脉更多些，因为金铜之色已经超过深红暗色占据身躯大半了。
　　啪啪啪啪啪，石毅的周身上下响起一阵阵金属撞击恍若爆豆之声色，金铜越来越亮，这却是金钟罩第七关突破之像！
　　啪啪啪啪啪，这样的响声在金钟罩破关和破功时都会出现，唯一的不同就在于前者的暗金色越来越亮，后者渐渐暗淡，直至消失。对于少林金钟罩这套佛门功法，石毅因为其与自身主修功法隐隐冲突，因此在突破第六关之后，日常只保持最基础的练习，不使退步而已，已经不打算再继续主修了，因为越往上走涉及的佛理越多，与守尸诀冲突越重。
　　守尸诀，守尸诀，讲究的守尸不死，一朝突破，肉身飞升。道家也一向将身躯，视之为渡世宝筏，而佛门理念，一向是将肉身视之为臭皮囊，认为其仅仅只是灵魂的容器，因此佛门金钟罩修炼，几可视之为一名修行高手，将自身肉身改造成高达的过程，至于本身越来越“非人”他们是不在意的，灵魂自我还是人就行了。
　　并不是说这种修行理念就是错的，然而道家的理念却是仙是人的进化，道法自然，人的进化是一种升华，而并非是非人改造……
　　越是修炼到后期，石毅发现自己越是得选择一种理念契合身心，否则两种功法都别想再深入修炼下去。那么，石毅当然是选择保留自身原本主修的道家功法守尸诀，而非金钟罩。
　　但他也没能想到，即便如此，在同时运转两种传奇质变性能量，潜能激发足够的情况下，金钟罩功法还是成功突破第七关，哪怕自身本心并不认可其核心修炼理念。
　　金钟罩突破第七关，体内银髓也因此大幅增长，负荷压力骤降，原本仅仅只能斩出一击的狂雷之刀，现在似乎还可以再继续来几下，于是，石毅在在场徐华、陈情有些苍白、惊惧的脸色下，驾驭四周之雷霆直接就将重伤的影巫师西黛斩杀。
　　“击杀‘血肉异化之影巫师西黛’获得八千六百点魂力。晋升二十二级龙脉猎人，获得二十点自由属性点。”
　　“徐族长，接着。”
　　本来，在击杀之后，石毅是可以直接展开死界，将影巫师西黛的血肉以刀吞噬，点滴不剩下的，然而因为雷刀之暴虐，石毅可以察觉到影巫师西黛大部分的能量都已经被自身斩灭了，再加上魂力都已经被自身吞噬，因此剩下的大半残躯，石毅就没有再吃干抹净，而是任由残躯飘落下去，由徐华的血肉之海吞噬。
　　接连苦战至今，到现在终于有入账，深沉暗红的血肉之海顿时将尸骸包裹席卷，徐华那原本苍白得毫无一丝血色的脸上，也终于闪过些许红润。
　　然而也就在这时，就在徐华收拢血肉之海返归本身之时，数道利芒却突然穿刺过来，想要阻止。
　　只是站在半空中的石毅挥刀一扫，刺骨阴寒的披雪刀气，就将那几道利芒之光扫去。
　　紧接着，很快，有五个人从远处飞来，其中至少有三道，是传奇强者的气息强度。
　　为首的一人，是一名半空漂浮，手握大盾，强壮而英武的男子，在他的右侧身旁是一名背有机械双翼，负箭持弓，眼神锐利的黑发男子，此时此刻他目露敌意，很显然，刚刚的那几箭光矢，就是他所射出的。
　　而在飞行两人的左侧，金属浮空圆盘上则站立着一位有着亚麻色的头发，古铜色的肌肤，身材健美的性感女子，她的左右小腿、大腿都绑着两柄奇形枪械，居然是一名罕见的传奇枪斗者。
　　这些年来，高阶枪斗者已经是层出不穷了，但是能够成功突破传奇的还是很少，除因为枪斗者这个职业体系的底蕴还是相对太薄以外，更多的是因为作为超凡者，枪斗类职业者实在太过依赖枪械的威力了。
　　而人心中一旦有所依赖倚仗，自然就难以发挥出自身全部的潜能。除这三人是传奇以外，另外跟随而来的两名步枪手，骑着小型铁甲飞龙，是被女枪手浮空圆盘装备加速牵引着带过来的，因为实力不够、难以承受传奇的飞行速度，因此此时此刻他们脸色都有一些难看。
　　“队长，刚刚他们收起了一具能量反应极强的……”
　　“够了鹰眼，接下来由我来交流。”那名手持大盾的强壮男子横手一拦，阻止那名唤鹰眼的弓手继续说下去，接着他正色面向石毅等人言道：“各位，我是库洛斯城的城市守护者，同时也是正义联盟的一员，你们在我们的辖区内击杀传奇，我们有责任和义务确认一下，你们所杀的人到底是谁？”
　　“是联邦双S级通缉犯，影巫师西黛。这是她的储物戒指，霍拉尔之环，我们是东方九连城的石家、徐家、陈家之人，因为一路追杀西黛闯入你们辖区，实在抱歉。”石毅从自己的储物戒指中，取出西黛的断手，在她的左手食指上有着一枚盘成蛇阵的黑蛇指环。
　　这片大陆上的传奇强者目前就这么多，储物戒指也就百来枚，因此有心的话，以传奇强者级别的脑力智慧开发，花些时间背下来不成问题。
　　只是，此时此刻前来的三名传奇超凡者，他们是贪婪于石毅等人的收获的，尽责任尽义务反倒还在其次，当这些人看到西黛的储物戒指之时，眼中的贪婪不由得更明显了。
　　石毅这边两位传奇，一名三阶，并且刚刚才厮杀大战一场，对上他们三人，几乎就是毫无胜算。
　　那名叫鹰眼的传奇弓手以及那名女性枪斗者，都下意识得紧握武器。只有那名手持大盾的壮汉，他还依然不动声色，只是注视着石毅的双眼。
　　“你，是东灵山石家的那位剑圣，石毅对吧？”以自身念力飞行的持盾壮汉突然这样问道。
　　石毅闻言一愣，但还是点头应是。
　　“既然是这样，那你们走吧。”
　　“大哥！？”别说是那名鹰眼，就连那名传奇女枪手都因此惊疑了，没想到是这样的决策。
　　“那么，告辞。”石毅与徐华在抱拳施礼之后，飞降下去，与陈情一同离去，在相当长的一段距离内，三人都是保持着警戒的，因为对方一名传奇弓手、一名传奇枪手再加上一名盾防者，这是很典型的远攻近防阵容，若是那名传奇盾防者大奸似忠，让己方人拉开距离后再动手攻击，那么石毅三人的劣势将会更巨大。
　　“队长，为什么我们不出手杀光他们抢夺宝物？以我和莎拉的攻击，再加上您的盾之守护，我们的胜算超过八成！”在石毅三人远去之后，彻底脱离自身攻击距离后，迟迟没有得到队长命令的鹰眼，这才松开指间的弓弦，他的弓、他的箭矢之上都镶嵌着宝石，一经射出可以化为能量之矢，威力巨大。
　　不仅仅是鹰眼不解，一旁的女枪手莎拉也同样不解，她想不出放过对方三人的理由。
　　几乎绝对可以打赢，并且身旁的两名铁甲飞龙骑兵也是自己人，不用担心他们会透漏泄密。
　　持盾男子沉默许久，直到鹰眼与莎拉数次追问之后，他才终于开口道：“前段时间，我参加政府的秘密征召计划，你们知道我为什么那么快就回来了吗？”
　　“……大哥您从来没说过这件事。”
　　“难道跟东方九连城的人有关联？”
　　“因为，我就是被号称‘龙王’的那个男人击败了，他在我身上留下了一道可怕的伤口，因为实力不足，我才被清退出计划的。”持盾男子这样言道，同时也解开同伴之前的疑惑。
　　“龙王石昊，这个家伙成名很久了，队长你败给他也并没有什么，既然如此，那我们刚刚更应该杀了那个石毅，出一口气啊？反正在这里杀掉，也死无对证。”这番话，鹰眼是控制着声音说的，只有队长与枪手莎拉可以听到，一旁的那两名飞龙骑兵是听不到的，因为事关重大的话，他们也是会被杀掉灭口。
　　“五个。”
　　“啥！？”
　　“我是说，那次同我一起出手的人，一共有五位传奇超凡者，结果我们五个全部被击败了，全部都是伤而不杀，你们知道这意味着什么吗？当时，我看着那个男人的眼睛，心里清楚的知道，如果当时不是在军方基地的话，我们五个全都得死。”
　　“刚刚，我同样看着那位‘龙脉剑圣’石毅的眼睛，虽然还没有石昊那样近乎绝对的压迫之感，但其中也并无丝毫畏惧，这说明，他有足够的自信自保逃离。”在这样说完之后，队长身旁的鹰眼与莎拉也都不说话了。
　　以一敌五，并且还犹有保留，这样的传奇强者，已经是联邦政府也需要哄着的人物，难怪自家队长很快就被清退出来了，与其相比，哪怕队长是纯血的罗曼人，实力价值上的差距也太大了。
　　另一边，石毅、徐华、陈情三人这边，此时此刻的徐华，可谓是一头冷汗。
　　“石毅，你刚刚未免也太过冒险，你怎么会直接拿出霍拉尔之环来刺激他们，万一他们出手攻击我们怎么办？”因为石毅主动让出了影巫师西黛的残尸，因此徐华对其的感激友好程度是很高的，可是刚刚石毅的举动，却还是吓到他了。
　　若是被一名传奇弓手、传奇枪斗者围攻，恐怕不死咒灵也得死，刚刚实在太过危险。
　　“在那种情况下，你越遮遮掩掩岂不就越是说明你没有底气？倒不如大方些，反而让对方难以摸清我们的虚实。”
　　在这个时候，三人已经与袁洪修汇合了，袁洪修这段时间设下许多陷阱，并且技艺精湛的隐藏于林间，若是有人在这里经过的话，哪怕是传奇强者可能也会被逼得一时受困，需要爆气横扫解决那些复杂陷阱。
　　在刚刚威慑对方三人的时候，石毅心底里其实也不过才四层左右的把握，因为换作是他的话，大概率会选择动手，两名传奇远程输出者，加上一位盾防者，灭杀已方三人，理论上推衍几乎是必胜的，问题仅仅是会不会有漏网之鱼。
　　石毅有强化尸魔还可以控制，因此他有足够的把握成为漏网之鱼，逃出足够远之后，守尸诀运转往山里一钻，别说三个传奇，三十个传奇也难以再找到自己。
　　不过那个时候徐华与陈情就必死无疑了，石毅也只能隐隐对对方做出威胁，但他都没想到，居然成功了。
　　（到底是这个家伙真的道德水平足够高，还是他产生了什么忌惮心理？想不通啊，我对那个家伙的情报了解太少了。）
　　因为石毅主动分给徐华影巫师西黛的残躯，因此徐华就放弃了女巫的储物戒指霍拉尔之环，这个家伙心里也非常清楚，虽然自身成功突破，但徐家的名声却在东方九连城内部名誉扫地，人品人脉都需要重新积攒，因此原本与徐家关系不错的石家，就不可以不与之亲近，否则的话，等着时时处处受到排挤吧。
　　东方九连城许多家族，之所以选择留下徐家，是因为内部更替一个家族的名望损失太巨大，如果是在和平时期尚且还好，但在现在这样的动荡战乱时期，东方九连城的金字招牌就更加不可以受到污损。甚至，可以背负残毒无情之名，也不可以背负实力弱小之名。
　　袁洪修与陈情同样也拒绝了霍拉尔之环，但接受了石毅给他们的其它物资补偿，像这样的传奇储物戒指是有其密锁的，并不是说到手之后就可以获得其中遗留资源，能不能解开密锁是一个问题，解开之后获得多少同样也是个问题。
　　现在许多传奇强者是很贫穷的，因为晋升传奇时就已经消耗太多资源，再加上晋升未久，大多数就更没什么身价了。

十二月的心魔大誓
　　从明天开始至本月结束，除周六以外，周一至周天日码八千五百字，更新八千字，晚五点之前完成（包括五点），周六日更四千字，不再月初休息，如做不到，欠微笑的两千翻倍偿还四千（每月十号左右发稿费，因此还未偿还）。
　　爷爷奶奶年纪大了，咸鱼打算多分担一些家务，因此做了一些调整，这样做可以保证每月更新二十万字以上，并且有助于提升更新质量；超级超级爱你们的咸鱼！

第一百一十九章：梦境（庆祝我重要的朋友微笑二十八岁生日！）
　　在徐家庄园地下发现最顶级的古代遗迹，这件事情的影响远远比当时所有人想象得更加深远。
　　本来，对于徐家的紧急求援，连城九家的其它家族虽然重视，但也只是派遣家族弱一线高手、或者是按照就近派遣原则前往。
　　但在“半神遗迹”这件事后，其它家族的家主，只要能够脱开身的，几乎全都赶过来，因为有权限接触到更多隐秘的他们，才真正的清楚这件事的危险程度。因此，在徐华、石毅，陈情三人返回后，遇到的就是这种排场：
　　连城九家几乎全部的一线大佬，齐至于徐家庄园。
　　“枭长老，居然连您都来了！”石毅看着眼前神色阴沉的石枭，深感吃惊，因为石家的原则是家族必须要有一位顶级高手坐镇的，石家三老当中，必须有一人在家族。
　　而在石枭的身旁，站着数人，其中最惹眼的是一位美丽的妇人，正是那种虽然青春不在，但反而越发饱满诱人类型：袁灵燕，袁家当代的家主。
　　“石毅，任务完成的怎样？”
　　“幸不辱命。”
　　闻言，石毅反手之间将那刻满咒文的试剂瓶从储物装备中取出，递向面前的石枭。然而一向粗豪自负的石枭长老，此时此刻面对那小小的试剂瓶却向后后退两步，神色中居然透出一些畏惧。
　　反而是一旁袁灵燕伸手过来，而石毅在得到石枭长老颔首认可后，将手中试剂瓶交给戴着手套的袁灵燕。
　　“这是用卡特曼合成金属铸成的，并且刻着多个学派的封禁咒文，好东西啊，以我们现在的水准还做不出来，应该是远古时代的遗留物，一直用它装着的话，应该是不会受到污染。唯一需要担心的是……”拿着那试剂瓶轻轻晃动两下，然后袁灵燕的眼睛突然注视向石毅，这个女人的目光无比锐利可怕！
　　“石毅，你是不是私吞了一部分半神遗骸？”
　　面对袁灵燕骤然爆发的气势，石毅微微皱眉，眼睛似乎下意识得向左边看。然而他道：“影巫师西黛为救逃命，在最后吞服下许多半神血肉与浓液，那一部分，我们实在追不回来了。”
　　“没错，那女人吞服相当多，最后她整个人都完全异化了。”
　　“是这样，我也可以作担保。”陈情与徐华都为石毅作出担保，再加上石毅刚刚的神态、微表情，更多的都是回忆而非说谎，因此在场的其它人大多都倾向相信。
　　因为人在说谎的时候，眼睛往往会向右看，思考谎话，或者注视对方的眼睛，猜测自己的谎言是否得到对方的认可。而眼睛向左边看，则往往是在回忆。
　　“石毅先生，此事事关重大，现在所有与半神遗骸有过接触的人，全部都受到了一定程度的精神污染，这种事一个处理不当，将会是一场足以倾覆九连城的大灾难，作为此事的主事人，我不得不小心谨慎。我，可以看一看你的储物装备吗？”不同于四周的人，袁灵燕直到此时此刻居然还是不肯相信，她身后的石枭明显已经有些不满，只是强压着自己的性子，向石毅点一点头。
　　“石毅，你若是真拿了就交出来，那东西处理起来很麻烦。”
　　“……当然。”
　　石毅伸出手掌，而袁灵燕则伸出右手手掌，握住石毅的左手，触碰红龙指环。
　　在检查片刻后，她主动松开手睁开双眼道：“非常抱歉，还请原谅我的失礼。”
　　“没什么，现在可以跟我们清楚说明，到底是什么情况了吧？怎么会突然这么兴师动众，袁家、高家、金家、陈家的家主居然全都到了。”石毅目光扫视，这样问道。
　　“半神遗骸，这东西远远比你们想象中的要可怕得多，如果是那些只是沉睡还未苏醒的，反而好一些，最可怕的就是这种刚刚死亡未久，然后被传奇以下超凡者接触到的半神遗骸，甚至传奇超凡者，直接接触这种半神遗骸的话，也是非常危险的。”石枭在带着石毅、陈情返回庄园时候，他一边行走一边这样言说着。
　　同时，徐华因为直接吞噬半神部分血肉遗骸，而被刚刚过来的高家家主高渐飞、金家家主金彦坤制住，不过这些人承诺，只要徐华并未受到侵蚀污染，就会放他自由。
　　“沉睡中的半神，自身就是完整的生命个体，由半神意志统御，因此不会怎样，而已经死亡的半神遗骸，意志溃散，因此它的每一颗血肉细胞都疯狂渴求着重生，如果是老牌的传奇强者还好，可以自身精神、能量排斥对抗，而传奇以下的超凡者，则往往会被侵蚀污染，变成某种丧失理性的怪物或者人格被极大的扭曲。”
　　“石毅，你也不要怪我。之前留守于遗迹中的白飞飞他们，全部都被精神污染了，接下来至少十年的时间，他们要在特定的疗养院呆着，以杜绝神孽转化现象。”
　　“神孽转化？”因为听到又冒出一个新的词汇，石毅身旁的陈情轻声问道。
　　“是的，一旦被半神的残余意志所侵蚀转化，宿主的精神就会出现极大扭曲，同时实力会大幅暴涨，最后会变成什么样的怪物，谁也不知道。其实，如果能战胜半神意志的话，应该会获得极大的好处，不过远古的资料记录断绝，现代的超凡世界，则还没有出现过战胜的案例。”石枭在前面行走言说着，因此也就没有注意到背后石毅有些奇怪的神情。
　　“对了，你们是唯一追杀成功的一队，孙恩那一队人，被穆肯埋伏反杀了。孙恩断掉三把剑才勉强逃命，据他所说的，狼人穆肯的神孽转化已经开始了，接下来东方九连城将会倾尽全力追杀这家伙。”送到各自休息的房间，石枭最后对石毅这样言说了一句，话语中，隐隐透出一些幸灾乐祸的意味。
　　但这也侧面佐证神孽转化状态下的强横离谱，身为孙家传奇神兵使的孙恩，背负着的强大武器，几乎是全职业克制，然而已经开始拥有部分半神特性的狼人穆肯，却已经不在这个范畴之内了。
　　“神孽”这一词汇，原本是指那些不该诞生的，未被预见到的神力产物，在相当长的一段时间，大部分神孽都是神明的孩子，但却是不受神所欢迎，不受神控制的孩子，在某些远古时期，连神自身都没有确定规则，因此那时所诞生的神子，就有许多是无法确定形态和功能的。
　　当然，这些存在却有着极为强大的力量。
　　神明厌恶它们，鄙视它们，甚至恐惧它们，神孽一诞生，就被那些创造或者诞生它们的神剥夺成神的资格，但是作为夭折的幼神，许多神孽却以一种连神都为之恐惧的生命力顽强挣扎存活着。
　　除这类神孽以外，还有一些神孽源自于已被封印或遗忘，失败或不完整神力实验。
　　半神，已经拥有部分的神力特征了，因此，现代的超凡世界，就将那些被半神遗骸血肉侵蚀转化的个体，称之为神孽转化，因为两者之间的特征相似度很高。
　　另外需要明确的一点是，即便神孽转化完全成功，其实也不是原本的半神复活了，而是部分记忆与意志的覆盖，原本的半神在死亡的那一刻就已经死亡，神孽转化仅仅只是求存本能制造出一批特别相似原主人的存在而已，那更近似于一种意志的复制贴贴，而并非复活。
　　在来到自己临时休息的房间之后，神色一直都很平静的石毅挥手制造能量屏障，隔绝可能存在的监视，然后他立刻就把土旺召唤出来，开始掰开它的嘴。
　　“吐出来，吐出来，赶紧吐出来！”
　　其实并不是吃下去的，而是石毅暗中扣下三分之一左右的半神血肉之后，心思缜密的他让土旺以闪灵空间（终极技能）暂时将其收起来了，这样检查他的储物装备，当然不可能查到。因为石毅身上并没有特别高端的试剂瓶，因此他是倒掉一管治疗药水之后用药水瓶承装的。
　　半神遗骸，这肯定是绝顶的宝物，石毅原本是打算带回家族进行专项研究的，在那个时候他可还不知道半神的遗骸血肉有这么多的问题。
　　随着主人石毅的命令，乖巧的胖胖的土旺听话得将试剂瓶吐出来了，只是东西刚一入手，石毅就察觉不对了，影巫师西黛的那管试剂瓶，是专项存储的珍贵空间装备，一管就可以装入相当大的量，而石毅私藏三分之一，就用掉一组七管的药剂瓶，现在，这七管原本都装得满满的药剂瓶，都消失大概三分之一左右，若是粗心一点的人未必能察觉。
　　然而石毅看着眼前这一幕，却是直接气笑了。
　　“真不愧是我养的狗啊，雁过拔毛、薅社会主义羊毛，但问题那不是吃的啊！”看着眼前一脸无辜、委屈的大狗，石毅气得快要原地爆炸了，他很清楚的知道，此时此刻在土旺体内一定已经发生了某一种变化，就连传奇境界的影之女巫西黛吞服两口都会控制不住的出现失智魔化现象，不过才区区二阶的土旺，又怎么发可能直到现在都安然无恙？
　　唯一的解释就是，改造近乎于一面倒，因此它反而不觉得难受了，没有反抗，躺平了随便人家撸，可不就没有对抗过程中的痛苦，但这也意味着将主动权完全拱手让人。
　　“抱歉，抱歉，不是你的错，是我，是我太大意了。半神残留意志的蛊惑低语，你根本就没有与之抗衡的资格。土旺，对不起。”看着陪伴自己这么多年的笨狗，石毅仰起头想了一会，终究还是弯下腰轻轻地抱住它。
　　见主人似乎不生气了，土旺又开始轻轻得摇起尾巴，猛舔石毅，只要主人开心，它就会很开心，虽然，土旺也感觉到脖颈上，主人时而收紧、时而放松的双臂。
　　（杀了它，它就像已经被生化病毒感染的狗一样，即便之前再忠诚，再讨你喜欢，被感染后，它也终会攻击你，别犹豫，杀！）
　　（是你自己思虑不周，凭什么让它替你受过？好男儿提三尺剑，纵横天下，传奇你都已经杀过不止一个，些许半神遗骸血肉又如何？之前没有人可以抗衡神孽转化，你未必就不行。男人，本就该对自己犯下的错误负责……）一时之间，脑海当中天人交战。
　　在这个时候，石毅发现土旺在轻舔自己手指，同时摇着尾巴等待自己投食。
　　“啧，瞧瞧把这头猪瘦的，这得一分钟没吃饭了吧？吃吃，一天就知道吃。”虽然是这样训斥着，但石毅终究还是取出一大块酱牛排，给土旺递过去。他突然就不再纠结于是不是要杀土旺了，因为石毅在这一刻已经察觉到，一股隐晦的能量已然通过职业者与宠物间的能量回路，向自己蔓延而来。
　　这一刻石毅意识到，就算杀掉土旺也已经晚了，因为这股污染能量感染的是整个职业体系能量回路，它已经如有灵性一般，将自己扩散开来。现在再毁灭感染源已经意义不大，剩下的，只是兵来将挡水来土掩了。
　　（其实，在某种意义上讲，土旺反而给我带来缓冲，这股力量几乎拥有自身灵智，它明显是看不上土旺这个载体，因此想要渗透污染我这个主体，这样就多少隔断一层，污染毒性已经没有那么剧烈。）
　　接下来的几天，围绕这件事，各大家族的实权人物展开紧急磋商，这件事是巨大的利益，但同时也是巨大的麻烦。
　　之前已经有大势力做过相关实验，结果造成很巨大的损失，但畏惧损失就选择放弃，这明显不可能是大家族的处事风格，尤其是当利益回报是千倍万倍的时候。半神的秘密，谁又会不想洞悉掌握？
　　传奇强者，就已经可以对政府说：“NO。”那么半神的力量，又将多么强大可怕？
　　东方九连城联合建设一处超大型秘密实验室，共同投入资源、共同进行研发，一旦获得成果，九大家族利益均分。
　　另一个方面，则是对石毅、白飞飞这些人的安置，白家明显是不想放弃白飞飞的，压上血本力保白飞飞没有被污染，同样被这样下血本力保的，就只有石毅了，其它非家族核心、非常传奇强者的超凡者，接下来的至少十年时光，都要在特殊疗养院度过。虽然可能各方面待遇会好上一点，但其实就是另一个概念的坐牢。
　　不过，全程没有真正意义上参与此事的石青月，反而是逃过一劫，因为她一直都在外围徘徊，她的任务目标是救出徐家血裔，避免此家族就此灭族，这个任务她成功完成，因此返回家族后相关的家族供奉功勋也不会少算她的，虽然，事实上石青月单纯是打了一路的酱油。
　　土旺，是在石毅走出那片溶洞空间后唤回的，因为觉得一直都在任务外围的石青月也不会再遭遇什么危险了，就不需要土旺的守护了，事实上，也的确如此。
　　…………………
　　“徐家庄园，半神遗骸”事件暂时告一段落之后，石家众人一同返回普罗旺斯彻，在这个过程中，石毅一边掩饰自身已经被感染的事实，一边用自由属性点不断的加成精神。
　　自由属性点在加在某一属性的时候，会有一段时间的状态加成效果，石毅利用这一点不断给自己刷状态，同时不眠不睡，不让自身精神意志陷入虚弱的状态。
　　在经过长时间的思考之后，他已经想到对抗神孽转化的法门……封神宝典。
　　自身所拥有的能力秘法中，再没有比这个更加速成，也更加适合这种精神对抗的，不过，封神秘术太过注重天时地利，石毅的势力根基在普罗旺斯彻，那么他也只有在普罗旺斯彻的时候，其封神秘术才有最上限、最极值的威力，这是神道的缺点，但同时也是神道的强大之处！
　　好在，石毅在东灵山石家的声望，几乎刷得与月长老、枭长老相近了，仅仅弱于大长老石昊，因此他在找个借口，说帮会中有急事需要处理之后，石毅就直接脱离队伍，先行返回普罗旺斯彻。
　　两天之后，做好一切准备的石毅，通过忠义信对外宣称自己今天过生日，然后忠义信调集一大笔资金，给孩子发糖、发学习用品和龙脉剑士手办，给孤寡老人们发米粮，给各个社区发精美礼品，其它什么都不求，就只要一声好，只要人望的汇聚。
　　与此同时，石毅在忠义信大厦的顶楼设下神道法阵，洗漱沐浴后盘膝打坐，在长时间的无眠之后，手结法印，汇聚众生之信仰，庇佑自身神魂，另一个方面，龙骨弯刀也横置于他的膝盖上，随着封神秘术起作用、众生信仰汇聚，这柄刀也自内而外扩散着璀璨之光辉。
　　在石毅一闭眼一睁眼间，整个世界都发生天翻地覆般的不同了，前一刻，他还在白烛点燃，布成法阵的忠义信社长办公室内，而在这一刻，一股巨大的精神意志，以一股撼天动地般的恐怖狂暴之势袭来，就仿佛，头顶那苍穹破碎，一股巨大磅礴的云气龙卷呼啸砸落，吞噬笼罩住整个忠义信大厦。
　　（果然声势惊人，明明是幻象的，但给人带来的冲击感受，却是真实不虚的。）石毅熟读封宝宝典，他心中很清楚，神力的特性首先是“神威”，也就是精神威慑气势威压，因此神道秘术很多时候效果还在其次，出手往往就是先声夺人。
　　典籍描述，也很符合这个世界上古魔力时代，对于诸神的侧写，那么魔力时代的半神，大几率也会是这个进化方向。毕竟，这个世界原本是没有炎黄修者传承的，因此这个世界的“正统”一脉相承，即便是漫长岁月下来，也并没有什么变化。
　　虽然“气势”足够强大也足以直接杀人，只要对手当真深信，心灵幻觉中假伤也可以转变为足以真实致命的真伤，但当受术者有足够的心理准备时，这种转变就变得很困难。
　　不过半神遗骸血肉，也并没有打算直接就击溃石毅的精神，精神世界，一股强大的波澜冲击着石毅的灵魂，尽管有着整个普罗旺斯彻加持的微弱信仰力，以及龙骨弯刀的魂灵力量加持，但对冲之下石毅的灵魂还是不断震荡着。双方的阶位等级差距相差太大了，一者是半神残余，而另一者不过是二阶筑基境修士。
　　“我本来，也没打算完全依赖这些‘外力’。”
　　“来吧，你就来见识一下。修者以己心超越宇宙的信念，到底有多强大吧！”所谓的职业者体系，终究不过是助力与兼职，石毅心底最为认可也唯一认可的身份，是通过炎黄神眷，获得的修者职业，以己心证天心，以已道证天道，最终超脱而出，得永恒，得自在。
　　伴随着这意志犹如利剑一般凝聚，本来就被封神秘术对冲大半的半神威势，被石毅以心作剑，一剑划破斩开，甚至连石毅四周即将浮起的黑暗光环，都未及表现。
　　（噫！？）
　　石毅注意到这一点，察觉到黑暗女神莎尔对于自身的执念，那黑暗光环一方面想要影响自身，另一方面却又排斥其它神威力量影响自身，为此它甚至愿意对抗外来之力。
　　（我倒是漏算了这个助力，算了，至少在现在，也并没有什么影响。）在那魂灵冲击的浪潮中回过神，石毅发现自己单手执着龙骨弯刀，出现在一片破败荒芜的黑土上。
　　令人谈之色变，半神级数的转化，果然不是那么容易就可以硬扛过去的。或者说，这一切才刚刚开始。
　　“这里……应该是那位最古之死者的记忆，上古魔力时代，就是这个样子吗？”蹲下身形，石毅抓起一把黑土，略一捏握，感受到的却是完全真实的触感。
　　此时此刻，他穿着简单的单衣持着刀，赤足立身于黑土、林树、冰雪当中，呼气成雾，寒意刺骨。
　　如果是普通人，可能很快就会被这种“真实”慑服，认可这里是真实的世界了。
　　然而石毅却是清楚的，这里依然是精神世界，或者说是那位“最古之死者”的记忆世界，神力除神威以外的第二重特性，就是“造物”，或者说化虚为实，借假修真。
　　神灵的神国必然存在于天上，而不会存在于主物质界，这就是因为以神力营造出一个独立空间甚至世界，要比以神力在人间直接形成改天换地的大改造、大破坏要来得简单容易无数倍，因此信徒死后也会被天使接引走灵魂，而不是肉身的飞升。
　　因为神国对于灵魂来说，是客观存在的，但它却并不是物质的，因此神国可以遍地黄金、河流中流淌着最醇香的牛奶、抓起泥土放在嘴中，也可以是香甜的面包滋味，因为这里并不是物质的，而是神力凝聚的大量规则与概念，一种虚空造物。
　　也因此，这种神国需要无数的灵魂来填充，信仰者的灵魂可以在其中数百上千年的生活，直到自身魂力彻底殆尽之时，就会融入到神国的土地中，信仰越强大，融入神国的灵魂越多，这个神国世界就越真实越客观……
　　而比真正神明弱上一阶的半神，顶级的半神已经可以着手建立神国，准备侍奉自身的信仰，准备封神，而最弱的半神、死去的半神，也一样拥有部分的神力特性，至少，他们可以以自身之血肉，将想要转化的人，带入自身的记忆世界，并且也恍若真实。
　　石毅通过封神宝典中的知识推衍知晓，其实四阶半神与五阶神明，在自身上其实并没有太大的本质区别，甚至顶级半神凝聚的半神真身，未必就逊色于神明的神躯，唯一的问题是，神明拥有神国，而半神则没有。
　　如果神明失去神国，那么他们在物质界的力量上限，就是半神级，甚至可能还有所不如，因此在上古魔力时代流传下来的传说当中，曾经有强大的传奇法师带领自己的朋友，围攻干掉过坠落于人间的神明，然后小伙伴们撕裂神格，各自去封神去了。
　　（但是就算是知道，也TM好冷啊，除了龙骨弯刀以外，我的力量在这个世界近乎是完全消失了，如果再找不到可以取暖的地方，这具身体很快就会被冻死。）在发现黑暗光环，在对自身意志魂灵的保护后，石毅就已经完全掌握主动权了，他甚至可以随时退出这个“记忆世界”而自身丝毫不损，然而他现在反而舍不得了……一位珍贵半神的经验记忆，若是可以钉下这枚钉子，哪怕不击败最古之死者，仅仅只是重新见证他的崛起，那也将是自身修行道路上的巨大资粮。
　　因此石毅蜷缩着身子，忍受着凛冽冰冷的寒冬风雪，于这荒林间寻找着人烟，与此同时，这片记忆世界也有其它外来者进入，他们绝大部分未能承受过第一轮神威重压，那犹如海潮巨浪一般的冲击，因此自身的记忆意识都是被打散的。
　　进入这个世界，却纠结于“我是谁，我在哪里，今晚吃什么？”这类问题，若是运气再差的话，很快就会死去，成为最古之死者残余意识的复制贴贴。虽然这并不是真正意义上的复活，但想来这位大佬也不会再挑剔介意。
　　还有一些意志魂灵较为坚定，或者拥有守魂秘宝的人，他们进入后或损失大半，或损失部分的记忆，但依然能大体知悉这是什么情况，在初始的恐慌之后，很快就被其中巨大的利益诱惑吸引。
　　一位半神强者的记忆空间，其中的知识只要搜刮个二十分之一，三十分之一，凭此冲击传奇境界基本就十拿九稳了。
　　石毅凭借自身完整记忆中的野外求生能力，找到一处避风处，用草藤与木枝给自己绑出木藤靴与木藤衣，虽然保暖谈不上，但这至少可以挡一挡风雪，让脚不至于直接践踏冰雪，导致冻伤截肢，其后在行走与探索过程中，竟意外发现一头腿部受伤的鹿。
　　迅速躲避到一旁的树丛阴影当中，当那头腿部受伤的鹿跌跌撞撞的跑过来的时候，石毅突然扑冲过去一刀斜扫，龙骨弯刀在这个世界依然锋利得可怕，麋鹿应刀倒地，石毅以刀子割开麋鹿颈部的伤口，伏下身大口大口吞吸着鹿的血，温暖之感透过咽喉涌动遍及于全身，将寒冷之意稍稍压下。
　　人在非常饥饿的时候，吃喝什么都是可口的，石毅吞喝着这极腥的鹿血，竟然觉得味道还算很不错。
　　只是他伏身吞喝一阵，却蓦然间扬起手中的刀来，石毅骤然回身，却见两个身上包着棉絮与兽皮，好像两个野人般的人，正畏惧而可怜的注视着自己，他们手上持着矛，而在木矛上面还残留着些许血迹。
　　看了看鹿腿上的伤口，以及两个野人手上的矛，石毅一手握着刀一手指向麋鹿道：“你们猎的？”
　　虽然话语并不相通，但意思还是很快明白了，然后石毅就扬扬手，让这两个野人将麋鹿抬走。
　　看着石毅手中雪亮锋利的刀，两个野人明显非常畏惧，也不大敢相信，但在这寒冬，这样一头猎物是非常珍贵的，他们实在舍不得放弃，半晌之后，壮着胆子，以一种拼死的勇气过来将鹿绑好，然后给扛走，在这个过程中，石毅并没有任何危险的举动，只是在两个猎人身旁跟随着。
　　两个野人般的猎人非常畏惧手持锋利铁器的石毅，但他们也没有办法，以他们的见识与脑力，除乞求对方的仁慈外，他们也想不到什么应对的方案。
　　最终，石毅找到了这附近一处猎人聚居山洞，然后，凭借着手中的刀与身手，石毅很快成为这处人类聚落的头领。
　　一头鹿并不算什么，石毅想要的是更多的人口单位，在自身的个人武力降到普通人的情况下，手下人口的众多，就意味着安全与财富的保障。在又同那些猎人一起生活几天，确立权威地位后，石毅就扩散周身的黑暗之环，脱离出最古之死者的记忆世界。

第一百二十章：本书自古无色狼，正人君子排成行（求订阅！！）
　　在身躯上浮的过程中，意识状态下的石毅发现“自己”依然还在行动着，只是遵循着某种惯性与本能，从一位“超凡者”退化成一个普通人。
　　返归现实世界，缓缓睁开眼睛。
　　石毅站立起来，他通过四周还在燃烧的白蜡烛以及窗外的阳光，不需要看表，也能判断出在那记忆世界度过数天，在这现实世界中仅仅只是度过数个小时而已。
　　如此说来，即便不计算梦境世界的半神经验与知识，仅仅只是其中的修炼时间与第二条性命，就已经可以说是价值巨大了，尤其自身还可以自由的进入、离去。
　　“我身负修炼的绝学太多，本来还很苦于缺乏修炼钻研的时间……不过，这种时间迟缓的效果，到底是梦境本身的作用，还是半神的力量特质导致的？”注视着自己的双手，缓缓握实，石毅下意识得这样低语。
　　对于传奇，随着当代超凡世界晋升者数量的不断提升，超凡世界对其已经拥有一定认知了解，然而对于掌握质变性能量传奇之上，那半神的境界，当代超凡世界几乎所有人都是一无所知，无从了解。
　　因为，哪怕在上古魔力时代，可以晋升半神，距离神明境界只相差一步的生命体，也少之又少，哪怕那一步迈出难比登天。
　　石毅重返普罗旺斯彻，让这座城市的社会治安都大幅回升不少。随着时间的推移，红龙剑圣已经成为这座城市的标志，因此信仰之力在某种程度上讲，也在不断的高涨汇聚，导致的是东方科莱顿人的不断汇聚，社会地位的不断提高。
　　自身修行，处理忠义信的核心帮务，与各方势力打交道、做承诺，在这个时代生活，生活本身是不可能长久保持波澜不惊的，但石毅本身意志坚定、精神充沛，他可以逐渐适应甚至主导这种生活。
　　自身修行方面，主要问题是需要不断的深厚龙元功力，其实若是选择长年在龙骸禁地闭关潜修是很好的选择，万事不管，一心一意，可以确保自身达到很高高度。
　　但石毅本身主修的并不是龙王神力，并且那种单纯的苦修士，强则强矣，但却缺乏世事的锤炼打磨，可以很强，却终究无法成为最强，那种道路并非自身所追求的。
　　尸修一道，追求洞悉生死，而尸仙不属人道，不受人伦约束，在某种程度上讲不惧因果业报，害人越多，道行越深。石毅虽然不刻意追求害人性命，但他本身却有战狂的特质，敌人越多越强，他反觉越刺激越亢奋，因此终究不能纯修出世道，主修入世道。
　　帮会方面，忠义信的各个方面都很稳定，不稳定的却是那些被压服的敌对势力，以及之前被驱逐的五大超凡家族。
　　海港之城普罗旺斯彻的利益实在太大了，独占之后，整个忠义信乃至其背后的东灵山石家，综合实力不断上涨，因此附近那些超凡家族的蠢蠢欲动与彼此联盟，不仅仅是野心而已，同时也是为求能够自保。
　　红龙，是傲慢与野心的代名词汇，再加上石家族裔数量不少，石家说自己的野心止步普罗旺斯彻，但其它超凡家族也得相信才行。就像石毅在地球时，华国总说自己要和平崛起一样，可是你可以这样说，但别人也得信才行，这话说得很多国人自己都不太相信。
　　另一个方面石毅这段时间比较关心的事，却是自己带出来的那批年轻人。当初为求速成，石毅选择培养六十名有资质的年轻人，其中四十人修成阴风毒掌功，成为了一阶武道好手，但最后只有不超过五人凭此晋升二阶，石毅在定期给他们检测状态后，就让他们不允再吞毒练功，现在大多数改练枪法了，就只有李杰斯把这门功夫练到精纯深湛的境界。
　　李杰斯是很有才华的，他发现自己不适合僵尸拳后，就到处搜集武学强化阴风毒掌功，现在几乎凭借此功成功凝神，凝炼出毒龙心象，但邪功就是邪功，根基打错又无法回头，就只能一条道走到黑。
　　石毅之所以不再让其它人修炼此功，就是因为他们的身体资质已经到相对极限，十几岁年轻的时候吞服剧毒，催激生命潜能，强行练功，没有什么，年纪稍大，生命力下降，很容易就会因此暴死而亡，这种生命的透支是需要未来用很长时间慢慢弥补的。
　　然而这些二十多岁的年轻人大多不觉得什么，哪怕听从帮主石毅的训话，也很难改变原有的作息习惯，昼伏夜出、喝酒打架玩女人甚至K粉，石毅仅仅只能约束他们不影响民众而已，但也难以更进一步的压制他们了，若是自己不觉悟，三四十岁的暴死，将会是他们大多数人的结局。
　　不过，在极道世界，这样痛痛快快的活过青壮年然后死去，倒也不算是太糟糕的结局。
　　这一日，石毅与市长韦德·里格斯一起吃过晚饭之后，走出大宅，他坐上加长的防弹轿车准备离开，就在这个时候，石毅突然听到耳边传来阵阵的微弱的轻语。
　　“调头，先不回清福山庄了，去集团大厦。”
　　“是的，帮主。”
　　司机也并不询问什么，迅速转动方向盘调头，驱车驶向位于城市中心地带的忠义信大厦。而在轿车后座，石毅眼神森冷。
　　来到这个世界已经八年多了，自身一步步成长为家族核心，忠义信最具实力的帮主，甚至，实力无限接近传奇境界的超凡者，在这个过程中，早年的一场交易对自己辅助良多，但“暗裔十年”之约将满，石毅却并不准备按照契约支付。
　　金丹境界的强化尸魔，对现在的自己助力巨大，自身根本就不可能选择放弃，而金丹境界本身就已经拥有相当强大的毁约能力……
　　（必要之时，说不得就要拼着反噬，强行干掉他了。）返回忠义信大厦，在一众侍者的俯首下，石毅带着保镖前往大厦顶层，而抵达顶层之后，连随身的保镖都不再跟随，石毅独自走入自己在大厦内的私人住所。
　　伴随着走近书房，耳边传来的低语声越来越强。石毅来到一张书架的近侧处，按照某种规律，他将书架上的五本特定书籍，抽出、推入，当一切完成的时候，书房中的一张书架转动，显露出密室。
　　这座密室并不是石毅建立的，而是属于每一位忠义信的帮主，早在石昊掌权的那个时代，就已经建立起来。
　　作为一名新晋不过十年的超凡者，石毅的私人收藏还并不多，因此宽敞的密室中，一册古旧泛黄的书籍，就占据着最为核心的位置。当然，它也有这个资格：暗裔交易书，虽然是自身早年冒险获得的收获，但直到现在，其实依然是自身不够资格拥有的重宝。
　　此时此刻，这羊皮古籍上面，正扩散着强大的魔法能量，呼唤拥有之人将之开启。
　　随着石毅上前，向其中注入能量，书籍无风自动般开启翻动，慢慢得，在一片幽蓝色的光影映照中，时隔多年，石毅再一次见到死之主·伊拉图斯。
　　“好久不见，吾友。”
　　“是啊，好久不见。”现今之石毅，比之当年强大了何止十倍，当年他在伊拉图斯面前能够绷得住，现在当然是更无问题，尤其，石毅在对方的身上，感应到些许的疲惫。
　　这说明，伊拉图斯这些年过得并不怎么好，但这对石毅来说却是一件好事。
　　“嗯，我想更改之前订立的十年契约！”
　　“哦，你想怎么改，提前收走那具僵尸吗？”双方并没有什么可寒暄客套的，因此只是短暂得言说两句之后，伊拉图斯就选择直入主题。石毅在密室内行走，他以右手揉压着左手尾指关节，状似不经意地回应。
　　“不，我想把获得的契约报酬，转变成允许我进入你那个世界的权限……”
　　“理由？”多说多错，石毅在惜字如金的同时，脑海中也在思考思索着，他原本已经打算毁约杀人，然而现在情况却急转而变化，强行毁约，似乎已经不再是自己的最优选择。
　　“我，原本是这个世界上最强大的死灵法师，千年之前，我几乎成功统治这个世界，建立起死亡的世界，但我失败了，我被一群被称为英雄的莽夫，封印在地下千年。千年之后，一群贪婪的矿工凿破封印……我原本是这样以为，可是越是前行，越是杀戮，我越是觉得不对。”
　　“我覆灭了地下监牢，击败了矮人联军，杀光了冒险者军团，并且，我已经几乎击溃教会的主力部队，现在就只有所谓的教皇，在大教堂内发抖，像一只因为恐惧而把头扎在雪地里的母鸡！”
　　“听起来，你似乎马上就要征服那个世界，完成千年以来的宿愿了，那为什么还要离开？难道，你没有把握击败教皇？”
　　“我杀他，不比碾死一只蚂蚁更麻烦。但是……但是我的直觉告诉我，杀掉教皇之后，会有更大的危险出现。这早就已经有所预兆了，在我苏醒的那一刻，我的附近便是一处大坟墓，我原本以为那是战乱导致的，可我渐渐发觉，那似乎就是为我而准备的。”
　　死之主·伊拉图斯，虽然作为强大的死灵法师，他拥有着浩荡可怕的死亡军团，但他几乎就没有同等地位的，可以倾诉的对象，因此在面对石毅的时候，下意识多说两句。很显然的，这疑虑在他心中也已经存在很久。
　　“你的意思，是你察觉到自己的复活其实是一场阴谋，因此，在对方的阴谋彻底达成之前，你准备跳出棋盘，置身于局外。”言说到这里时，石毅沉默片刻，然后他才接着言道：
　　“朋友，你是一名强大的死灵法师，你的到来必然会传播并强大死亡的力量，因此，我需要一些考虑时间，我无法第一时间就回应是否答应你。”
　　“没关系，我也需要一些准备时间，吾友，只要你答应帮助我，我还有一些珍藏，可以供你挑选。”伴随着这话语之声，暗裔交易书上的光影渐消，羊皮古卷合上，再一次恢复成普通的古代典籍。
　　（这个交易对我来说，到底是利是弊？虽然已经见过两次面了，但事实上我对伊拉图斯真实力量，还是没什么把握的，千年以前，几乎成功将一个世界化为死亡世界，这样的实力即便不是半神也必然是极为强大的传奇死灵法师，但他被封印千年，这些年复活过来就算恢复一些力量，恐怕也远远未恢复到巅峰。并且，如果他来到这个世界的话，恐怕还要舍弃掉相当大的一部分力量。）
　　死之主伊拉图斯说，他感受到自己的复活是一场阴谋，即便击败了教皇，他也将面对更可怕的对手。
　　石毅拥有其部分残魂，因此他可以较为准确的推衍模拟其思路，伊拉图斯很可能舍弃自己恢复的大部分力量，以一个“替身”去击杀教皇，然后跳出局外旁观，若是平安无事也就罢了，他不会来到石毅这个世界，只是有所损失，但也获得另一个世界的位面座标，并不算吃亏，若是就像他心中所猜测到的那样，那么伊拉图斯就会立刻穿越到石毅所在的世界，避其锋芒。
　　千年的死亡，对于这位死灵大师来说，也是一次难得的思考反省机会，相比千年之前的锋芒毕露，现在的伊拉图斯无疑更加狡诈难缠了。
　　但对于石毅来说，到底要不要把这个家伙放入自己所在世界，就是一件比较难以下决断的事情了。
　　但接下来的两周，通过前线传递过来的消息，直接就替石毅做出决断，恩洛斯大陆与南方威斯特玛大陆的大会战，恩洛斯大陆惨败，局势动荡，双方战死者超过七十万人，而仅仅只是鹰之联邦，就战死近二十万人，海军崩溃。
　　虽然这些年来，通过军制改革，鹰之联盟已经舍弃征兵制，改为“全志愿兵役制”也就是说全部都是以军人为职业的志愿军人，并不是强制征兵，但这样一口气战损二十万，还是太过惨重，若非鹰之联邦国力够强，换弱一些的国家，这样的战败足够国家崩溃。
　　文明决战战败的影响，震荡辐射到普罗旺斯彻，这里算是相对接近南方大陆的海港城市了，因此就对各个方面都产生一定的影响。
　　也就是在这种情况下，蔚与凯特琳结束集训，返回到普罗旺斯彻，虽然最近在各方面事务繁多，但老友回归，总要接待的，更何况蔚与凯特琳还是当地警务系统高官。
　　典雅的金色餐厅，虽然前线战败，但并不影响后方之人的酒绿灯红，或者说，正是因为那种对前途的迷茫与不确定，才进一步刺激到此类产业的全面兴盛。
　　“反正你是没什么好担心的啊，即便南方大陆的人打过来了，你们石家作为地方豪族，轻易也不会被牵连，若是愿意合作的话，也许反而会获得很大收益。”蔚一边吃着牛排，一边这样说道。
　　“然后在联邦打回来后，被反攻倒算？”
　　圆桌上，石毅对面坐着两个女孩，左边是蔚、右边是凯特琳，他在来之前已经吃过了，因此此时此刻更多的是在照顾两个女孩。
　　对于战事，的确如蔚所说的，东灵山石家的长老们倾向自立山头两不相帮的战略决策，如果是以前，石家可能必须要赌，但是现在，随着大长老石昊、二长老石枭、三长老石月纷纷晋升传奇，就连年轻一辈中的石毅也晋升传奇了，石家的底气越来越充足。
　　乱世当中，无论说什么都是假的，唯有力量才是真实不虚的，至于对鹰之联邦，东方科莱顿人说自己有多爱国，鹰之联盟的人也不信啊，当然，不可否认真的有科莱顿人完全投诚联邦了，但绝大多数的科莱顿人，对这个国家的认可仅仅只是富庶强大、福利够高而已，是那种典型的可以共富贵，但不可以共患难。
　　“对了石毅，今晚的时候你来我房间一下，我有事找你。”餐桌上，一直都没有说话的凯特琳突然抬头，这样言说一句，一旁的蔚略僵一下，但也并没有什么举动。
　　（凯特琳的父母一直很反对我们间的事，这个石毅虽然是科莱顿人，但出身名门，又是传奇级数的强者，在这乱世当中，有他庇护凯特琳，凯特琳的父母也不会反对。刚好拿他当挡箭牌，维护我和凯特琳之间的爱情！）脑海中美美思索着自己以后与爱人之间的长相厮守，这只愚蠢的红毛母猴子并未意识到，今晚自己将会遇到什么。
　　虽然觉得蔚与凯特琳显得有些怪怪的，但真的将两人当作朋友的石毅，也并没有向其它方向想，只当是两人又在联邦政府探得到什么新的重要情报，要转告给自己。
　　时间，很快到夜晚。
　　今晚，凯特琳并没有回家住，尽管她家长年有着女佣，并不需要自己打扫、出差回来也不影响住，但她今晚还是选择在高级酒店。
　　这个时候，石毅多少觉察出有些不对了，但他也只是随身携带了龙骨弯刀，然后赴约。
　　来到宾馆，七楼7216室。
　　当石毅推开半掩的房门之时，房间里并没有开灯，非常昏暗，虽然点亮着蜡烛，但依然不够明亮的光，烘托出一种奇妙的氛围，石毅来到桌前，看到一瓶酒以及一杯已然倒好的红酒。
　　精致的高脚杯下面压着一张纸条，上面写着：“喝下它！”
　　石毅拿起杯子放在自己鼻下闻了闻，然后他将酒杯放下了，并没有喝，而是继续向房间的深处走去。
　　“凯特琳，不是你叫我来吗？到底有什么事？”
　　来到卧室，因为房间里残余的香气，石毅可以确定女孩刚刚还在这个房间里，就在这时，身后传来奇异的脚步声以及轻轻的叹息。
　　石毅回过身，然后就愣住了。因为眼前的凯特琳，她身着单薄黑纱，不复往日警装时的英武美丽，那若隐若现间的曼妙与风姿，令禁欲已久的石毅整个人都不好了。
　　“你没有喝酒，因此要麻烦很多呢。”精致的天足踏入厚厚得地毯内，发出沙沙得轻盈脚步声，伴随着浑圆修长的双腿迈动，那摇曳生姿的S形曲线，渐渐来到石毅近前。
　　声色的刺激，在极短的时间内就达到极值。石毅脑门上的血管都鼓胀绷起了，但他依然极力克制着自己体内汹涌的龙力，龙族，可从来都不是什么平和淡然的生物，尤其是红龙血脉。
　　“什么情况？凯特琳，我一直当你和蔚是我的朋友，我们不可以对不起蔚的！”
　　“拿我当朋友？拿我当朋友，不把你为薇恩提升力量的秘法告诉我？至于蔚，你完全不用担心。亲爱的，这家伙没有喝酒，需要你来帮他一把了。”
　　“什么？”身后劲风袭至，心神有些混乱的石毅骤然回身，然后迎面就被戴着钢铁拳套的蔚，重重得在脸颊上痛砸一拳，蔚已经晋升三阶了，再加上全副武装、以有心算无心，因此一拳脸颊、一拳小腹，真的是打砸得实成。特别是此时此刻蔚满心的醋意滔天，无形当中极大增幅攻击力。
　　“让你占我老婆的便宜，你TM还不情不愿的，是不是还要老子求你啊，无耻之徒。”
　　就在蔚第三记接连的重拳，就要轰砸在石毅的身上时，这个向后跌退的男人突然扬起手，接住蔚的这一拳。
　　当石毅再一次抬起头的时候，他的眼神已经变得极为可怕，右手接握铁拳，紧接着顺势一巴掌倒扇在蔚的脸颊上，石毅是名副其实的传奇级数体魄，此时此刻哪怕下意识收着力道，害怕把蔚的脑袋在脖子上打出个三百六十度托马斯回旋，但这一巴掌依然把蔚打得圈地旋转几圈，然后砸在一旁的床上。
　　可也就在这个时候，一阵香风扑入过来。
　　“呵呵，我就知道这蠢货完全不是你的对手，在认识你的那天我就想把他甩了，唔，真是强壮到极点……”
　　绷得一声，这个男人似乎隐约当中听到自己脑海里传出钢丝断裂的声音，下一刻，石毅周身现出层叠恐怖的金红色鳞片，额头上龙角延伸，背脊之处，也有两支巨翼缓缓开张。
　　“贱人！你们不是想要力量吗，我今天，就让你们感受一下什么是力量！啊啊啊啊啊。”
　　外界的剧烈刺激，红龙的本能作祟，乃至于这段时间以来，一直苦修大锁金关秘术的积蓄，这一切条件叠加起来，让石毅整个人就犹如一座积蓄已久的恐怖火山般爆发。
　　当凯特琳终于发现不好时，事情已经完全无法挽回了，这间普罗旺斯彻的顶级豪华大床房，被整整包下半个月。
　　本来蔚与凯特琳是很有自信的，她们以为人类再强，那也是血肉生物，两人彼此之间对练多年，也算是身经百战、经验无比丰富，更是同多款机械交过手，然而这一次，她们发现迎战的对象根本不是人。
　　机械还需要充电，他不需要。不仅仅是如此，龙族的钢铁体魄与高温，在这一刻完美结合，这让自以为是身经百战的两人，在面对这个可怕的男人之时，犹如雏鸟一般的弱不禁风。
　　号称是吕祖秘传的百字碑功法，霸道刚猛无比，而石毅本身根器深厚，硬生生得将蔚与凯特琳的气血推动，不断凝聚。
　　这个过程对石毅来说是受益的，但也是颇为危险的，因为一旦真的完全失控，他自身元气损失与否暂且不说，至少蔚与凯特琳这两个小疯子死定了，因为双方修为完全的不对等，而且她们是完全受益受术方。石毅失去自控，行功失败，顶多消耗些自由属性点补充身体，但她们却会被蹂躏至碎。
　　小半个月，十二天之后，石毅愤怒无比的爆门离去，在最后的关头，他总算是恢复自控理智，强锁金关，起身离去，但房间里的两个女孩却几乎是彻底死掉了。
　　四眼翻白，舌头伸出，完全是心智崩溃之姿。但在另一个方面，蔚与凯特琳气血凝聚，以一种近乎偷天换日之术，盗取到炎黄文明的丹道成果。
　　……
　　酒店之外，加长的防弹轿车。
　　“老大，你放心，这家酒店我们已经买下来了，绝对不会有人敢乱说你把警司的两个局长给……呃。”脑子有点不大好的杨铁头，在感受到身后陡然凝聚的杀意时，讪讪地闭嘴了。
　　而正在开车的李杰斯更是一句话都不敢说，害怕一个不小心马屁没拍成，拍到马蹄上。
　　然而即便是如此，感受着车内的氛围，石毅还是四十五度望向车窗外，只觉得自己即便是跳进大海也洗不干净了，自己原本清清白白的名声啊。
　　即便是自己把所有的真相都和盘托出，又有谁会相信？联邦特勤处的两名精英组员，普罗旺斯彻警务部队的最高指挥官，下药谋算自己这个黑帮大佬？
　　这样的真相别说没人会相信，小说轻易都不敢这么写，更何况真的把百字碑秘术之事都交代的话，石毅也担心自己以后就成为家族联姻的工具了，一个人娶上百个老婆，那画面都不敢想啊，真的是太过凄惨了。
　　甚至更惨一些，家族迫于政府压力，把自己交出去了，然后联邦政府为提升军队战力把自己扔到女兵营。不能再联想了，再继续联想下去，无形的命运之手就要拍落下来了。
　　然而，吃了大亏的石毅想要平静的生活，想要息事宁人，不再追究了，可是蔚与凯特琳被折腾得那么惨，身体勉强恢复之后，她们自然就会测试自己的力量。
　　轰！
　　蔚，赤手一拳轰击面前的力量仪上，而她面前的力量仪上，红色数值疯狂跃动，最后几乎达到了相比过去翻倍的程度。
　　穿着健身服的蔚自己也有些不敢相信的看着自己的拳头，没想到居然可以达到这样的强化效果。
　　另一边，凯特琳持着自己的步枪一身薄汗得走出训练室，她与蔚对视一眼，均从对方的眼中看出惊异与无比满足之情。
　　西方人在男女之事上，是相对比较开放的，虽然蔚与凯特琳都是其中并不怎么开放的人，但只要做这种事，就可以大幅度提升自身实力，这样的好事，让人觉得自己之前挥汗如雨、拼死拼活的苦练都没有了意义。
　　其实，石毅在她们身上施展的，仅仅只是依照古法双修，倍增提升潜力开发，但对于自身的认识有很大局限，也算不得上是真正的丹道。真正的丹道，以绝大的毅力，意志，踏破生死阻碍，以一人之力磨练出自身精神体魄。
　　与之相比，百字碑下层双修之法，炼出的假丹，有一种投机取巧、瞒天过海的意味，但，这对于蔚与凯特琳来说却是很划算的事，因为在那次事之后，两人之间产生出一种非常微妙的联系，不仅仅是自身潜能开发大幅提升而已，实际上是两人联手的战力提升翻倍还要更多。
　　在这乱世中，获得这样的力量，那个半个月的时间虽然几欲死去，无比辛苦，但现在想来，却是无比值得。
　　砰砰砰砰砰。
　　“唉，做那种事情，就可以这么容易的提升力量，现在感觉练拳都没有意思了。”在击打了几下拳袋之后，蔚突然这样言道。此时此刻她的状态，就好像一个人体验过赌博的强烈刺激后，脑海中正常的价值体系已经被完全摧毁了，已经很难再回到正常的工作中，一点点的赚取工资，积累财富。
　　“先忍一忍吧，石毅这次是真的生气了。最后他都没……切，明明是我们吃亏，他那么生气做什么？”
　　本来，是打算那一次过后，就春梦了无痕的，然而在真的过去之后，现在无论是蔚还是凯特琳，都不再提春梦了无痕的事了。还是那句话，她们脑海中的价值体系已经被完全摧毁了。

第一百二十一章：黑暗征程，宗教战争
　　在很大程度上，石毅把半神的梦境世界，当作是独属于自己的精神时光屋来使用，用于钻研修真典籍、完善武学理论。
　　并且在使用过几次之后，石毅发现梦境世界居然可以代替睡眠作用，虽然晋升为二阶龙脉术士、筑基修士之后，就可以以练功代替睡眠，但进入梦境世界，依然可以让自身保持本能的行功状态。
　　外面世界过去几天，这里的世界已经度过几个月、半年时间。
　　意志再次潜入降临，落在“自身”身躯上，同时有一股股记忆涌入到自己大脑。这段时间，自身学习语言、了解这个世界、同时统御附近区域的荒民，开始重新建立家园。
　　原来，这个世界并不真是毫无文明的一片荒芜，原本已经发展到一定程度，逐渐进入封建时代，但虚空撕裂，从中涌出无数的可怕怪物，直接将文明毁灭，让整个世界重归黑暗蛮荒。
　　这半年以来，自身以手中的弯刀作为权杖，强令荒民重新建立房屋，采集野果，畜牧动物，这样做的好处是生产力提升了，吸引到附近的更多荒民主动前来臣服归降，坏处却是随着整个聚落的规模越来越大，也吸引到一些被虚空异化的野兽窥视。
　　石毅的意志降临之后，遇到的就是这样的形势。
　　“坦克·奥尔梅多，你陪我去附近转一转。”自身的王宫，依然是石毅第一次降临时，众多荒民聚居的石洞，只是经过半年的发展，以木头进行加固后向四面八方延伸扩大不少，自身居于最中央处，越是底层的荒民就越是居于外层，这样即便是受到攻击，外面的荒民也足够把绝大多数兽群喂饱，保障自身安全。
　　持着木矛的大汉，坦克·奥尔梅多是自身的亲信，石毅降临之后，当然也不会浪费这个身高两米多的大汉，当然，在营养不足的时代长到这个高度，八成是巨人症，身材极度高大的同时，多少会显得有些低智商、迟钝，但也因此，作为侍卫时才更加让人放心。
　　处于黑暗时代的文明，个人卫生方面是不会太讲究的，甚至于很多现代人视之为垃圾的物品，在这个时代的人眼中是财物甚至是宝物，石毅带着自己的侍卫坦克向外面走时，所有见到他的人都向其恭谨的行礼，可以看得出这半年多来是积攒人望的，并不是单纯的暴力统治。
　　来到石洞外面，依然是一片风雪肆虐，这片区域一年中倒有半年是这种天气，当然，若非自然气候如此的恶劣，这里也未必能成为荒民的聚居求存之地。
　　石毅带着侍卫，环绕聚居点位置巡视一圈，然后在森林边缘的位置，发现狼的粪便。
　　当看到那些狼粪时候，坦克·奥尔梅多是面露惊恐之色的，因为这些被虚空感染的野兽，远远比正常情况下，更强壮、聪明、嗜血，既然聚居点附近发现狼的粪便，那就说明它们已经发现这里，现在之所以还未攻击，很可能仅仅只是狼群的数量还未充分聚集。
　　（这就是那位最古死者生活过的年代吗？文明之火刚刚点燃，人类的生存受到巨大威胁，这种时代的确是风起云涌、英雄辈出之时，我大概明白要怎样得到半神的传承了，在他记忆最为深刻的成长年代、击败他、杀掉他，就可以获得传承。）
　　侧头注视一眼坦克这家伙的神色，见这个巨汉脸上掩饰不住的恐惧，石毅就知道接下来的这场仗绝对是不能硬打，否则直接被淘汰出局的人，恐怕会是自己。
　　（眼下这具身体虽然吃了一些肉食，有了一些力量，但即便是由我来驾驭，顶多也就是十人斩、百人斩左右的程度……必须要借助这些人的力量，否则这关过不去。）
　　在心中大概有所估算之后，石毅站起身一语未发，带着自己的侍卫返回，回到聚居点后，他开始强行征取税收，甚至不惜为此将几个交不起税赋的老人直接贬成奴隶，剥夺一切个人财产。
　　手上大概有一定的余粮后，石毅开始矮子里挑高个的，选拔体魄与性情较合适的战士。
　　他加大了对林木砍伐的人口配比，让聚居点的妇人把伐木工带回的木头削尖、制成木矛或绑成拒鹿架。
　　在铁器极度匮乏的黑暗时代，木头、石头这是主要的武器了，在这个过程中荒民们怨声载道，但石毅却是不管的，他心里很清楚，自己这样做是对他们更有利的。
　　别说被虚空感染后更加嗜血的狼群，即便是普通的荒野狼群，如果它成功捕猎一个族群，而族群无法做出有效反击的话，那么它会一直捕猎到这个族群毁灭为止。
　　野兽，可并没有什么可持续捕猎概念。
　　林间雪地，包括石毅与护卫坦克·奥尔梅多在内共计十二人……这已经是这处聚居点，可以供养出的极限战力了，再继续压榨的话，即便干掉了狼群，这处聚居点的存粮也不够度过寒冬了。
　　甚至现在就已经有些不太充足，石毅直接刨除掉眼前一半以上男人，在接下来寒冬中需要消耗的口粮。因为，应该会有人大几率战死。
　　“你们四个，是盾手，一定要顶在前面，谁向后退，我就会亲手杀掉他，然后把他的家人都赶到荒野去。”
　　“你们六个，是投掷矛手，但记住，没有我的命令，你们不准投掷，哪怕就要被狼咬到也不准投掷，我们的木矛总数量有限，我希望你们身上的每一支矛，都能发挥出它应有的作用。”
　　四名木盾兵，六名投矛兵，再加上自己的训练、指挥以及战力，配合地利优势，石毅觉得较小的狼群可以一搏，当然，若真的是遇到数以百记的，那就认命了，不过在四周这种长年风雪的环境之下，出现这种事的可能性非常之低。
　　因为石毅的提前警告，外出伐木采集的人加了个小心，成功在遭遇先头部队的狼群之后，狼狈得退逃回聚居点。
　　当天晚上，聚集起来的狼群就来了，它们拥有了智慧，但也因此同步产生轻敌的情绪，它们并不认为这样渺小的人类聚居点，可以抵挡已方狼群的冲击。
　　的确，被撕裂虚空感染辐射的野狼，化为冬狼，无论速度、力量、体型还是嗜血的凶性，都获得大幅的提升，它们甚至可以一定程度上驾驭冰雪的力量。
　　“嗷呜……嗷呜……嗷呜呜。”
　　外出伐木与采集的荒民发现狼群，再加上此时此刻不知多少数量的冬狼围绕着聚居点嚎叫奔跑，绝大多数荒民恐惧绝望得抱在一起、瑟瑟发抖，而对于此预料之中甚至期待已久的石毅，则按着刀柄带着自己这段时间所训练的部队上前。
　　纯白色、每一头都比地球阿拉斯加熊犬更庞大一圈的冬狼，矫健无比的冲入石洞内，然而在冲进来七八只的时候，石毅直接一刀将身旁的绳锁斩断了，木栏直接从石洞上方落下来，虽然那粗糙的做工与防御力并未能抵挡多久，但用来杀尽率先闯入的七八只冬狼已经足够了。
　　石毅选择的打法很谨慎，他甚至考虑到新兵初上战场的过度紧张，并没有贪求一次性杀掉太多的狼，并没有放进来太多。
　　“盾兵前进，投矛手准备……放！”
　　“嗷呜。”
　　率先闯入进来的冬狼群虽然被截断后路，但它们并没有畏惧，因为按照它们的猎杀经验，只要扑杀掉几只无毛猴子后，剩下的无毛猴子就会直接崩溃，溃逃中把后背留给狼群。
　　可是这一次，却是野兽犯下了经验主义的错误。
　　没有统领没有组织的人类，可能是叫无毛猴子，但拥有统领拥有组织的人类，则叫作恐怖的直立猿。
　　强壮的冬狼直接扑击，甚至有一些还可以在一旁石壁上奔跑借力扑击，然而它们面对的第一波，就是几支锋利的木矛投掷，木矛投枪这种武器非常原始，也非常简单好用易上手。
　　不像刀剑长枪那样，需要较长时间的训练与一定程度的使用技法，在战场上，一掷投出也就是了，甚至生死间的恐惧还有助于提升瞬间爆发力。
　　嗖嗖嗖嗖，伴随着破空声，猛扑上来的冬狼直接被倒贯回去大半，只是其中仅仅只有一头被穿透掷杀而死，剩下的仅仅只是受伤，它们那身异化的雪白皮毛，几乎相当于一层皮革甲。
　　剩下的几头则更惨些，虽然没被投中，但气魄被压，跃扑再没有之前那么决绝了，被持着厚重木盾的盾兵顶撞，跌落在尖角拒鹿的上面，反而更容易被扎破柔软的腹部皮毛，越是挣扎，就越是受到重创。
　　这个时候，石毅身旁的护卫坦克·奥尔梅多猛扑上去，用自己捆绑着石头的大棒猛砸那些受伤冬狼的脑壳，两米多高的巨汉，其蛮力在普通人中是很夸张的，很快，尖角拒鹿上就只剩下几具残缺狼尸，而剩下的士兵则上前数步，在石毅的指令下，将前方受伤的那些冬狼全部杀掉。
　　见到已方的部队获得阶段性的胜利，躲避在最后方的那些荒民平民发出欢呼之声，只是就在这个时候，封住洞口的木架砰得一声粉碎，一头极为雄壮的纯白冬狼在纷飞的冰屑中奔跑出来，红色的眸子，惨白色的牙齿，这头狼毫无疑问就是族群的头狼了。
　　（糟糕，数量远远比我想象得要多，这恐怕得有四十只了，这一仗即便能够打赢，我的这支聚落也要毁掉。）独自一人野外求生，石毅自负自己是没有问题的，但问题是自己的精神意志不可能长久停留在这个梦境世界，谁也不知道这个世界要衍化多久，但至少要衍化到最古死者晋升半神，这有可能会是一场长达数百年甚至千年的漫旅。
　　石毅自己闭关十天半个月没有问题，但他若是连续闭关数年以上，整个忠义信整个普罗旺斯彻都会乱。
　　因此，必须是要拥有势力的，这样才可以在自身精神意志脱离的情况下，保障宿体的安全，更何况，若是可以花费数百年在这梦境世界经营出强大的势力，对于找到并对抗最古死者，也将是巨大的助力。
　　“坦克，上。”不可以让它冲入到我们的阵中。
　　听到石毅的低语，护卫坦克·奥尔梅多，他明显有一些恐惧与犹豫，但在看石毅一眼之后，这个大汉并没有言说什么，而是吼叫着从石坡上跳下去，他一手持绑石大锤，一手持圆形木盾，向着自己绝对无法战胜的目标，冲锋过去。
　　在这个角度而言，宿体的培养统御水准还是很不错的，至少他的护卫肯为主人的命令而不顾生死。
　　“啊啊啊啊。”
　　见那个愚蠢的人类嘶吼着奔跑冲来，头狼右侧的一头冬狼本打算率先扑上去，给对方留一个深刻的教训，然而头狼低吼一声，右侧冬狼就畏惧得退开了。
　　在狼的视角，眼前这个人类就是头人，那么，王者与王者之间的杀伐争战，就不该是下面的狼应该插手的。代行王的责任，你是不是也想代行王的权力？
　　一大片冰雾，于冬狼的头狼口中呼得喷出去，坦克·奥尔梅多左手持着盾，嘶吼着猛冲硬顶上来，只是寒冰在他的木盾上，身躯上迅速扩散蔓延着，当这个强壮的男人冲到冬狼的近身之时，他虽然高举着石锤，却已经再无挥砸而下的力量了。
　　冬狼头狼的嘴角，咧出一个极为人性化的狰狞笑意，就在它要扑上去吃掉这个人类的脑袋时，一道璀璨至近乎华美的刀光，突然如月弧一般，带着一股仿佛是蕴含着天地至理的弧度曲线，疾斩而出。这一记狠辣突兀的袭杀，将心神放松的冬狼头狼直接枭首！
　　砰，那巨大的狼首头颅砸在地面上，它甚至一时并未死去，深红色的目光死死盯视着石毅，完全想不到自己居然会死在这里。
　　武学当中，本就有隐身于他人之后，突然出手偷袭的秘技，高明之人甚至可以在杀人之后，暗中控制死人的关节，让死人能走路活动，活灵活现，不被人看破，以此达成隐秘刺杀的目的。
　　刚刚石毅用这一招，并不需要如此，但他整个人个人气息气质几乎完全消失，完全融入到坦克•奥尔梅多身上，也因此，那些冬狼以及冬狼头狼，都未能发现坦克•奥尔梅多身后居然“挂”着一个人。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　石洞之内接连响起凄厉至极的狼嚎声，许多冬狼开始疯狂攻击近身的石毅与坦克•奥尔梅多，然而刀刀寒芒闪烁，石毅带着自己的护卫且战且退，在身后投矛手的掩护下，一点点退回尖角拒鹿前。
　　见石毅与坦克•奥尔梅多周身浴血，许多洞内的荒民奔跑出来，这当然是一种关切，因为生物，本就会追寻强大的同族庇护，哪怕石毅之前施行重税，压榨整个聚居点的所有人，但那压榨，却也创造出今日的绝境生机。
　　本来还气势汹汹想要为头狼报仇那群冬狼，突然见到在山洞的深处涌出大量的人类，它们一下就愣住，畏惧了，此时此刻它们已经意识到这群人类与其它人类的不同，但这群冬狼却没有办法分辩人类平民与人类士兵的区别，因此当石毅、坦克的背后出现黑压压得一片人的时候，那些冬狼在彼此对视与犹疑之后，反而哀嚎着退出去了。
　　捕猎是为求存，而不是为追求整个族群的覆灭。
　　“很好，在今夜过后，我们的食谱和狩猎目标，就又多出一类了。”
　　在石毅低声定论之时，狂喜的欢呼声已经充斥整个石洞，而外面的冬狼群听到这样的人类呼喊声，逃得更加快了。
　　石洞内，参加今晚这次战役的战士们，全部都受到了荒民最高的礼遇荣耀，虽然原本是文明之民，但聚居点内的荒民已经被各种各样的野兽欺凌压迫太久，他们甚至已经接受自己不如那些野兽，处于食物链更下级的“设定”，因此反而更加不敢反抗。
　　事实上，刚刚那一大群冬狼，别说一群拿着木矛、石锤当作武器的荒野荒民，即便是全副武装周身钢铁武器的步兵，一支二十人队也不够它们啃的，这一役，聚居点的众人可谓赢得侥幸。
　　冬狼的肉可以吃，冬狼的皮毛则是珍贵的物资，甚至坚硬的骨节，也可以给扔给小孩子作玩具。
　　在打赢这场战斗后，聚居点的占有范围向四面扩展开来，建立农田，采集石矿，甚至有伐木工带着猎人，前往附近的城堡，用冬狼的皮兑换回许多的铁器，这让生产效率甚至荒民的战斗力，都获得质变性的提升。
　　只不过，冬狼头狼的皮毛与头颅，石毅并没有拿出去换，像这种东西，现在拿出去换只会被人坑，积聚更多更强的力量后再去交易，才能兑换到物品应有的价值。
　　集聚荒民，建立农田、树屋瞭望塔，使文明之火重新汇聚，在这个过程中，石毅也渐渐知悉，虽然虚空撕裂，出现大量的怪物，几乎摧毁人类文明，但也并不是所有的人类聚居点都沦陷了，尤其是那些贵族的城堡，石质城堡本来就是防守的利器，只要时代还没有发展到火药武器时代、那么谁占据着城堡，谁就可以对付三倍甚至五倍于已的敌人。
　　甚至之前与狼群的战斗，若非石毅这一边有一座石头聚居点，正常的农民庄园，也是挡不住它们的。
　　（我不知道这段记忆，是从最古死者幼年还是老年时期开始的，因此我也难以提前寻找到他……应该不会只有我一个人进入这个梦境了，其它被感染者，应该也被拉进来了。神之梦境，破解起来好难啊，若是等最古死者真的恢复到巅峰半神时期，被感染的所有人都有可能成为他的转化食粮。）
　　神力特性：造物，虽然大多数半神的力量还远不足以创造神国，但以自身血肉为媒介，拉少数人进入类神国空间还是做得到的，最古死者的求生本能，越过主人的意志成功做到这一点，但同时这种求生本能又是不会骗人的，因此，在这个世界的历史、知识，应该是百分百真实，百分百还原，只是外来者进这个神之梦境，他们带来的影响、引发的蝴蝶效应，难以估量。
　　只是，石毅却是相信，即便他们带来一些影响，优秀到可以成为半神的人，依然有极大几率成功脱颖而出，甚至比正常历史还要更加顺利，也说不定。
　　石毅的思路清晰明确，在没有找到最古死者的前提下，努力磨砺自身，积累修炼资粮。这梦境世界内的魔力浓度是很高的，虽然超凡资源比较匮乏，无法转职，但武功与守尸诀却并不影响修炼，石毅主要锤炼武功，希望可以这个世界，自己一身干净轻松的情况下，突破丹道人仙境，境界，却是可以外带出去的。
　　随着时间的推移，聚居点的发展，石洞之内，甚至被石毅装出一间铁匠工坊，荒民中虽然一时没找到熟练的铁匠，但石毅宁可烧资源，让一些相对聪明的荒民自己学习，也不愿赌大运，寄希望于自己收拢荒民时，可以遇到一个。
　　铁匠，在这个时代是高级技术人员，拥有这样的手艺，他们想进入哪一座城堡都是颇为容易的，目前来看，远远比选择石毅正在发展中的聚居点要来得更好。
　　在这梦境世界理政、闭关一段时间，然后的石毅的意识开始向上漂浮脱离。
　　（希望当我再一次降临的时候，这个势力已经发展到封建铁器时代了。能做的我都已经做了，你可不要直接被灭掉啊。）注视着一脸茫然苏醒过来的宿主自身，石毅在心中微微感慨。
　　…………
　　普罗旺斯彻，武道场馆。
　　“这套披雪刀法，是我心血融汇所创，我只施展一遍，你能够领悟几分就是几分，我没有太多时间慢慢教导你的。”
　　刀谱，已经在之前给李杰斯背过了，此时此刻石毅在他面前演练刀法，施展出来的就是刀意精髓。
　　冰寒冷冽的刀影残象，似乎可以透入骨髓，金丹僵尸王的质变性能量阴气，精纯强大，因此石毅才创造出这套至阴至寒的刀法，几乎真的达到龙脉刀圣的地步。
　　但也有一部分原因在于，道家修炼充满辩证思维，就像阴阳双鱼一样，认为生中孕死，死中藏生，不存在绝对，石毅童身练武、又身负至阳至刚的红龙血脉，他本身阳刚过炽，在修炼逆转阴阳生死的守尸诀之后，石毅就开始有意识得琢磨起纯阳的对立面：至阴，这是受道家思维影响导致的，希望可以通过对至阴的模拟、了解，进一步完善自身的修炼，这是一种比对对照。
　　今日，石毅将自身武学刀法传授给下属李杰斯、记名弟子李敏泰也是类似的意思，希望在他们各自的修炼中，得到自己的感悟。
　　石毅传授李杰斯的是披雪刀法，传承李敏泰的是八卦战身刀，这两者一者是根基，一者是升华，石毅希望可以通过他们的苦修，给自己带来启示。
　　“冰封三千世界，死意犹漫九天！”
　　伴随着冰寒煞气冲霄直上，石毅归刀入鞘，并没有问询一脸茫然、呆滞的李杰斯是否看懂了，他将披雪刀法（阴）的部分教授李杰斯，但却发披雪刀法核心根基的部分（八卦）教授李敏泰，虽然这两部分都是不完全的，但这样落入两个极具天赋才情的年轻人手中，才最具有无限可能。
　　“帮主，东灵山的电话。”
　　就在这时，一名下属过来，递上电话，石毅接过后按开，接听。
　　“嗯，好的，我知道了。我这就安排一下，然后返回东灵山参加会议。”简单地言说两句之后，石毅就将电话关上，神色冷漠。
　　这段时间，他可以说是最不愿意接到东灵山的电话的，虽然作为一方诸侯的，难免就有这样的心理，但却并不是因为此类的原因，而是在大长老石昊不在的这段时间里，无论枭长老还是月长老采取的都是保守策略，因此，一旦突然需要动用家族全部力量的时候，那往往不是石家的事，而是黑暗教廷的事务。
　　当然，若非有足够的，无法拒绝的理由，在双方彼此制衡的情况下，黑暗教廷也无足够权能指挥石家，但是这一次，却明显不同。
　　下午二时时，石毅返回东灵山石家，每一次返回东灵山，石毅的声望与权势就都会更加显赫几分，现在他已经是家族的第四位传奇了，除家族三老以外，即便是长老会的长老，也不能再压制他，因此拜访拥护之人，当然会极为众多。
　　前往会议室的长廊，石毅在一众亲友的环绕下行走着，突然前方有一人出现，令四周那些人一刻也不停下的嘴，总算闭上了。
　　来人银发、黑袍，极为英俊，此时此刻他那蔚蓝色的眼中，尽皆是志得意满与雄心勃勃，侍神家族，奥兰·斯克特。这几年，这个家伙在东灵山是过得极为抑郁的，今日却是精神焕发，甚至主动的向石毅颔首示意，石毅点头回礼，然后两人一同走入会议大厅。
　　“到底发生什么事，我怎么感觉黑暗教廷那边的人，都像打了兴奋剂一样？”
　　在会议室内，来到石枭的身旁，石毅神色不变的这样轻声问道。石月长老不在，今日会议由石枭长老以及黑暗教廷代表，奥兰·斯克特主持，因此石枭长老是不可能不提前知晓会议内容的。
　　“唉，卖身给人卖命，这一刀终究是躲不过去的。也不知道当年大哥允许黑暗教廷进驻，到底是对还是错。”
　　石枭虽然回答了，但他回答的话却非常模糊，见此，石毅也不再询问了，很明显，石枭长老受限于某种保密协议，已经不能再给自己提供更多的情报，以作应变。
　　“诸位，黑暗女神信仰下的臣民们，光荣的时刻即将要到来……”会议开始后，奥兰·斯克特来到长桌前，单手抬起并紧握成拳，犹如咏叹般这样开口，看得出，他真的是非常激动，脸颊上的血管青筋都在绷起跳动，在他的话语当中，石毅排除掉大段大段近乎于赞歌般的繁复词汇，闭着眼睛提取出两条有效的内容：
　　第一，由光明之主主导的七神教会成立，而这强大的神之联盟，黑暗女神莎尔同样也受到邀请，欣然加入。
　　上古魔力时代，由于漫长悠久的历史，神明总数至少有上百位之多，然而千年低魔时代度过后，光明之主邀请当年最强的其它六位神明，组成联盟，希望可以精简掉除七神以外的一切外神、邪神，以此来集中信仰，让正神获得晋升。
　　第二，七神教会的一切世俗力量将会获得统合，并以清除扫灭外神、邪神信仰……很简单的一段文字，几个句式，石毅在听明白之后，连他这种人都暗自咽下一口唾沫，几乎看到眼前一片血海尸山。
　　光明之主，大手笔！
　　拉拢上古时代时期，最强的七位神明，组成七神教会，除这七位神明以外，其它一切神明皆为异端，皆为邪神，并且他老人家要统合七神教会的凡间势力，毁掉其余神明的信仰根基，这几乎就是不死不休的宣战。
　　在这一刻，石毅也终于明白为什么今日奥兰•斯克特对自己那样温和客气，马上就要把自己推上战场当刀来使，刚刚那个笑容，却是没安好心的。
　　“作为七神教会新的组建，我们需要派遣一位实力足够，威望足够的人选，前往光明教廷圣地，圣·弗里德曼，接受授勋。”在说这番话的时候，牧师奥兰•斯克特的眼神一直都在石毅的身上，根本就没移开过，尽管石毅几乎与他没有什么交集，但石毅的存在与日益强大，本身就是对这位女神牧师巨大的压制。
　　因为奥兰•斯克特的眼神，会议室的所有人都知道他想做什么了。

两件事，跟伟大的读者们汇报说明一下：
　　两件事，跟伟大的读者们汇报说明一下：
　　第一件是今天还更新八千字，而不是之前说的四千字，以弥补月初休息的字数亏欠，但时间可能会稍晚，四千字五点前，还有四千字可能是在十一点左右。
　　第二件，有哪位富裕的读者可以考虑借我钱用于发誓？因为这个月就还完对微笑的欠贷了，但一旦没有心魔誓约的束缚，我就会立刻懈怠懒惰下来。借我五百，如果我没完成誓约偿还一千，借我一千，如果我没完成约偿还两千，没有借口理由必定执行。想要回的时候，提前一星期跟我说，一星期内一定还清。因为我需要一星期的缓冲时间，再向其它读者借贷一笔……

第一百二十二章：正神教会，异端审判所；霜狼之国（求订阅）
　　“好的，这件事，我答应下来了。”
　　主持异端审判所，清除异端邪神，做这种事情也许有着好处，但铁定要一批一批的死人，尸山血海般的付出生命。
　　这个过程中，付出的不仅仅是敌人的生命，其中也包括大量自己人的生命。
　　然而，奥兰•斯克特牧师明显还是不够了解石毅，在政治权谋上，他这也许算是很不错的一招，直接让强大的对手远离中央，被驱赶到危险苦寒之地。
　　但对于一名纯粹的超凡者、修者，尤其是像石毅这样的武修而言，在这样的大争之世，他渴望与各个阵营的强者交战厮杀，已经很久了。这个时代，是千年未有之大变革，错过这个时代，当各个阶层真正稳定下来的时候，再想阶层晋升可就没这么容易了。
　　“但是，我也需要各个方面的超凡材料的，如果不能满足的话，我就要自己进行寻找，那么主持异端审判所、清除异端邪神这件事，就只能请教会另请高明了。”虽然答应的痛快，但石毅也并不是甘愿为人凭白工作的类型，他的脑海中本就有晋升传奇职业者需求的各种材料（恶魔猎人、巫妖转化），自身也研究适合自身的三阶传奇职业许久，因此他当即就取过纸笔，唰唰得不住书写下来。
　　神的光辉固然无比荣耀，但人在凡间毕竟要活在现实当中，石毅把自己晋升可能需要的多数材料X60倍，然后列下一份清单递交过去。
　　当奥兰•斯克特接过那份清单的时候，尽管已经有一定的心理准备，但在看过两眼之后，脸色还是变得青绿。尽管已经猜到对方会狮子大开口，但还是有些被吓到。
　　“这样的物资需求，有些太夸张了吧？”
　　“龙脉剑圣，这个职业并不容易晋升，身价贵上一些也是正常现象，我个人是很愿意为女神服务的，但如果物资上不能满足我的需求的话，那么我就需要消耗大量时间自己去搜集这些材料，恐怕就难以担负教廷赋予的重任了。”龙脉剑圣职业，这是少有的，可以与传奇大巫师比肩身价的强大职业，虽然还是传奇大巫师全能一些，但是龙脉剑圣却更加少见，因此在上古魔力时代佣金报酬是非常之高的。
　　纯粹的传奇剑圣都是刀口舔血的高收入职业，更何况还要加上龙脉二字。
　　见此，会议室内石家这边的所有人，都面露微笑，哪怕是已经倒向教廷的石家人，在这一议题上也不会同石毅作对，像这种自抬身价的好事，是不可能打压的。
　　“就算如此……好，这份物资补给书我签下来了，但其中很多材料至少需要五年的时间才能完全凑齐。”奥兰•斯克特眼睛一转，他突然想到若是石毅在前线战死的话，那么这份补给书就是废纸一张了，毕竟是签给龙脉剑圣的物资补给，龙脉剑圣死了补给谁去？
　　“两年，我要全部物资的百分之二十到账，五年时间结清，斯克特大人若是无法做主的话，我给你时间让你去询问上级。”
　　会议室内，面对石毅的步步紧逼，奥兰•斯克特虽然也察觉到危险，知道教会不可能同意这份离谱的清单的，但他又压不住踢开石毅，自身大展拳脚的诱惑，石毅威压普罗旺斯彻一天，他对东灵山的影响力就始终存在，那么，自身对于石家的影响力就始终有限。
　　（教会出大部分，家族出一部分，我的私人储蓄中再出一部分，至少前面的百分之二十足够了，至于其后，五年时间，谁又知道会发生什么事？）心中一狠，奥兰•斯克特答应下来。
　　在会议结束之后，黑暗教廷一方的人达到目的离去。
　　奥兰•斯克特将石毅的要求减少一部分，让黑暗教廷一方虽然依然肉疼，但也并不是再不能接受，红龙石家的龙脉剑圣实在是声名显赫，好东西，那当然就会有好的价码，黑暗教廷那一方却是不知道，即便是这样的高价，那也是需要奥兰•斯克特与他身后的家族再补贴一大笔的。
　　会议室内，长桌两旁。
　　“唉，真是岂有此理，居然强迫一定要由阿毅来做这么危险的事，枭长老当时想要顶替的，居然被斯克特那个家伙拒绝了。”
　　“教廷那边明确要求，由新血组成异端审判所，枭长老的确不算是新血了……”
　　在黑暗教廷的人尽数离去后，石家的长老们开始议论纷纷，一个个皆是为石毅义愤填膺，房间当中只有石枭皱着眉坐在长桌一侧，并没有说什么，即便是石毅，也不得不微笑应付着这些老朽，觉得有一些乏味。
　　终于，这些石家长老离去了，石毅站立起身走到枭长老身后，拍了拍老汉的肩膀。
　　“大哥才离开一段时间，这个家族就已经让我觉得有些陌生了。”
　　“正常现象，大长老虽然重视集思广益，但大长老在的时候，家族本质上还是一言堂，只是大长老才能出众，因此大多数事情都可以做得很好罢了。最聪明的狗，智商是60，普通人智商是100，而第一流的聪明之人，智商是160，因此现实情况是，有的时候人与人的智商真的是比人与狗的智商差距还要大。大长老，他毫无疑问是第一流的聪明之人。”
　　“我比较愿意和狼相处，不愿意和人相处，这是不是因为我的智商低于100？”
　　“哈哈哈哈，那是因为您性情比较不流于俗，我们的修炼本身就是一个进化的过程，在晋升传奇之前您可能没有100的智商，但是现在，您的智能已经大幅提升了，您只是单纯不喜欢和那些人在一起罢了。”当年，石家长老石昭展主持忠义信的时候，已经与家族长老形成利益输送链，大家彼此权力制衡，有钱一起赚，有财一起发。
　　当忠义信落到石毅手上后，他虽然并没有断掉利益输送，但忠义信在石毅手上强盛过昔日十倍，并且顺应时代几乎已经洗白上岸，成为半个官方的组织了，威势之盛一时无二，但他给家族长老传输的利益却并没有增多，并且石毅很不喜欢往帮会里塞家族中的无能之人，因此那些家族长老反而是暗地里很是不悦。
　　当然石毅在石家声势之盛，几乎超越枭长老与月长老，一时无两，那真是给你面子你才有面子，不给你面子你就什么都没有，因此石家长老也并没有人蠢到敢与石毅作对。只是这次事件他们是支持奥兰•斯克特牧师的，反正打生打死由别人出面，成了是强盛家族，败了他们也没有大的损失。
　　但是至少，忠义信的这块肥肉，无论成败他们都可以尝试染指了。
　　“异端裁判所之事，虽然不需要阿毅你立刻动身，但最多也只有半年的缓冲时间，你平常交往的石薇薇、莉蒂亚她们都差着火候，这半年时间足够你找出一个合适的代理人吗？”枭长老大多数时间是要坐镇石家的，月长老则负责着家族对外事务，而忠义信的势力规模已经提升增长近十倍，这样的外围组织，石家是不可能放弃的。
　　石毅若是前往诺克萨州，主持经营异端裁判所，那么忠义信一块，还真的会被石家长老们分掉，分掉利益还不打紧，就怕这些家伙只是顾着争权夺利了，把忠义信毁掉了。
　　“我心中已经有一个比较合适的人选了，现在的忠义信日进斗金都不足以形容，对于家族的强大实在太重要了，的确是不能交给那些家族长老。”
　　“唉，可惜石颜那个家伙，冲击传奇境界失败，元气大伤，否则，你我二人也不需要这样头疼。”
　　石家除石家三老以外，另外两名传奇种子，便是家族长老石颜与外聘长老谢灵珑，若非石毅横空出世的话，石家第四第五位传奇便会在这两位的身上决出，这两位因为根基实力出众，这些年来也更多的投入心力进行修炼，比较少的参与事务，但石颜长老突破传奇还是失败了，而谢灵珑长老则长久闭关，显然还在蓄势。
　　“石颜长老应该再按捺两年的，现在根基受损……”老一辈子的超凡者晋升突破传奇境界，优势与劣势同样明显，优势是根基与积蓄强横，突破几率相对更高。劣势则是生命潜能寿元无多，一旦突破失败，人功两消，几乎是再也无力回天了。
　　“他是心急了，害怕自己尚未突破，寿元就已经耗尽，那样的话谁能甘心？”
　　一二三阶超凡者，若不通过各种方法续命的话，基本上只有正常人的寿命，但若是掌握质变性能量晋升传奇，那么就可以拥有数百甚至上千年的寿命，却是与修者晋升筑基就寿元翻倍，有所不同的。超凡者只要不掌握质变性能量，生命本质就与普通人类无太大差别。
　　……………
　　告别枭长老，石毅返回家族为自己配置的大宅。
　　妹妹石晴陪伴月长老出远门了，因此此时诺大宅邸中，除那些仆从以外就只有石毅一人。
　　夜晚，石毅一边在庭院中喝着酒，一边望着天上明月，思索未来的前进道路。
　　经营家族，这种事情是有利有弊的，有利之处在于扩散血脉，强化资源收集效率，强化保护力。并且以血脉为枢纽的同盟，是相对来说世间最稳固的同盟联系之一了。当然也有很多反例，但那也只能说是凡事无绝对。
　　石毅初期，就是凭借东方九连城，东灵山红龙石家的名声，避免过许多祸事。中期乃至于现在，依然以整个家族为依托，源源不断的获取大量修炼资源、典籍，并且日常起居、衣食住行，许许多多方面的杂事不需困扰费神费心。当然，另一个方面，家族太庞大，也会出现许多麻烦繁琐之事，但与获得的各方面收益相比，总体来算，还是利益大于弊端的。
　　“让莉蒂亚成为真正的龙骑士的话，她的力量应该就足以镇压普罗旺斯彻了，只是，她不算是石家之人……”
　　“异端裁判所，是由七神教派下最精锐的信仰力量组成，若非如此，黑暗教廷那边也不会非要我成为黑夜女神的凡间代表，很明显是其它六神教派的凡间代表，给黑暗教廷很大的压力。接下来我要面对的，很可能是这片大陆上最出色拔尖的一批年轻人，当世天骄，以我现在的程度，半年时间内若是无法更强一步的话，恐怕会处于其中的中下游。”
　　石毅自知自事，自身的发展期终究不过才十年而已，而在此之前的近二十年，原本的石毅，可并没有积蓄太多的底蕴，虽然现在自创披雪刀法后，配合万千之心，阴气灌体，已然是半步龙脉剑圣了，但那半步之差依然大得可怕。
　　上古魔力时代，不乏二三十岁就成功突破传奇境界的天才人物，而当今之今人超凡者，也未必就逊色古人超凡者。
　　（半年时间，修成丹道人仙境界，这样至少在境界上也就并不逊色了。龙脉丹师，未必会比龙脉剑圣稍弱，也许，更强大些也说不定。）在接下来的半年时间里，石毅强化修炼、经营帮派，同时为代理人制度做着准备。他很清楚的知道，自身武道修行上，想要突破丹道人仙境界，就不可以再使用现在这具身体。
　　现在这具身体，一身所学实在太过驳杂了：守尸诀、超凡双职业，金钟罩，气血系武学，乃至于降术神术。生死搏杀之下，因为拥有的各种各类底牌太多，因此反而无法将气血系武学修到极值，激发出超越极限潜力，这便是所谓的驳杂不纯。
　　在非超凡世界，这样练武，当然也就很难有前途，修到像石毅这样的化劲巅峰境，基本就到极限了，就像习武之人练枪一样，虽然战斗杀伤力激增，但基本上一生一世都无望突破丹道。
　　然而在这个世界，石毅却真的有第二具身体供自己驾驭使用，借此充分理解气血系武学奥妙，突破至道极境，踏足丹道人仙境。像这样的逆天际遇，即便是在超凡世界也是非常罕见。

第一百二十三章：梦中邪神世界，城堡时代
　　以黑色石头垒成的坚固大屋，靠近壁炉的地面上铺着厚实的兽皮地毯，大厅中央已放置数条长长的桌子，其中大多都十分粗拙，看起来，说不定是最近直接从森林中砍伐制作的，因为几乎没有刨过。
　　这个世界的所谓宴会，所谓美食，就是各种各样的肉食：牛肉、小猪肉、羊肉、肥鸡、肥鹅、鱼肉，再上火腿、腊肉等等，当然，还是有一些牛奶和奶酪的。
　　作为霜狼之国的统领或者说领主，黑发男子在酒足饭饱后，坐在椅子上满意地俯视着大厅内的男女，经过这么多年的经营发展，终于已置办下强盛的家业，接下来，可以稍稍放松好好的享受生活了。
　　就在这个时候，黑发黑瞳男子的双眼突然间变得有些失神。当他的目光再一次凝聚的时候，其中却映射出一股更加霸道雄浑的意志气魄。
　　一道道记忆讯息在脑海中融合着，石毅寄宿夺舍的这个人，其实本来是不存在于历史中，应该已经在十几年前冻死在林间，他本身的意识已经溃散了，因此石毅才会降临，并且在脱离之时形成虚拟意志，让这个人以为一切都是自己完成的，并且按照行为惯性继续执行下去。
　　上一次的剿灭冬狼之战，令这个聚居领加快发展速度，并且被命名为霜狼部落/霜狼领，其后的十几年时间，发展领地、寻找矿石、建立兵营，不得不说，虚拟意志也完成得颇好，经过这十几年的努力，霜狼领已经成为这片区域内颇为强大的一个领地了。
　　建立石堡、建立瞭望塔、建立弓兵营，建立集市甚至修道院，这一切的一切都完成了，也因此汇聚到越来越多的领民。
　　这个世界原本是有文明的，只不过是因为突然出现的虚空裂缝，将原本的文明国家摧毁，而虚空裂缝又辐射影响这个世界的生物，令动植物都产生一定变异，变得更加危险，因此人类难以生存。
　　但动植物会发生变异，人类同样也会，只不过衍化稍慢而已。别说越来越多异化的新生儿，即便是成年人类，也会逐渐异化，只是这个过程中需要大量摄取营养，除贵族以外普通平民异化很容易死去，但撑过之后，就会变得更加强壮、甚至产生一些奇异能力。
　　这个世界的石毅，也已经异化了，他更加高大、强壮，年轻而充满生命力，犬齿变得略有些突出，好在还在正常范围内。
　　现在的霜狼领已经拥有近五百人人口，四十名长枪手，二十名步兵，二十名弓箭手，以及四十名霜狼投矛手。
　　霜狼投矛手，是霜狼领的特色兵种，在混战中颇为克制弓箭手，同步兵作战也不会很吃亏，只不过霜狼投矛手的培养成本要比普通步兵高得多，因此用他们与同等数量步兵硬碰硬的话，是很不划算的买卖。
　　摇摇头，石毅暂时中断记忆提取、融合，因为此时此刻大厅内有一男一女走过来，这两人，是霜狼领东边与西边两个领地的商业使者，霜狼领东边是凯岩之领，西边是河湾之领，都是不弱于霜狼领的势力，这次前来是希望促成商贸互市，让凯岩之领的石料资源可以运送到河湾之领去，同时也让后者的鱼业资源可以流通，霜狼领在中间提供场地与保护，这一互市对于三方都有好处，甚至于对霜狼领的好处是最大的。
　　“尊贵的狼主，凯奥斯·辛普森向您致以最真诚的祝福，愿您长寿，愿您铠甲与刀永褒明亮。”一男一女皆向石毅抚胸施礼着，这具身体的名字叫作亚诺·阿法尔，不过，作为霜狼领的领主，这个名字石毅已经很久很久没人听人提起了。
　　凯岩之领长于防御，领地内有坚不可摧的大型城堡、边境围墙、箭塔，河湾之领经济发达，靠近河流地理优势非常好，是三座领地当中最为富庶的一个，值得一提的是，无论是凯岩之领的辛普森家族还是河湾之领的特罗斯家族，都是在旧时代就已经是大贵族了，成功的撑过了文明毁灭，相比由亚诺·阿法尔率领一群荒民建立起来的霜狼领，他们无疑是更加具有底蕴的。
　　举一个简单的例子，这两个家族都有图书馆，都有从上一个时代留传下来的典籍，其中涉及农耕、水利、冶炼，政治，而这些方面的知识，荒民就很难以拥有获得。
　　同样是中期农业社会，拥有更高明的农耕技术，懂得怎样施肥，就能拥有更多的产量，懂得怎样进行冶炼，就可以炼出更好的农具、武器。因此，亚诺·阿法尔是很重视很期待互市的，只要彼此之间有着交流，那么这些技术劣势就可以在修学钻研中，慢慢追赶撵上，哪怕一开始的时候要吃很多亏来交学费。
　　在石毅的面前，两个领地的一男一女掩饰得都非常好，原本的亚诺·阿法尔可能感觉不出来什么，然而石毅的经验与敏感度却高得多，虽然降临这个世界后，精神受限于身体的基础素质大幅下降了，但石毅还是察觉到那个自称凯奥斯·辛普森的男人，他在看向自己时，眼底那淡淡的一抹嘲讽之意。
　　（我这个身份，虽然是荒民出身，但好歹也是一个领的领主，他一个家族的商业主管，没理由可以发自心底的蔑视我的，除非……）石毅脸上神色不变的谈笑，劝酒，不过凯奥斯·辛普森很谨慎，他在喝至微醺之后，就一口不饮了。但他却没想到，这样更加让石毅心中起疑，对方心里这很明显是藏着事。
　　在夜宴结束后，石毅派遣仆人召回自己的领地主管特姆，这些年来，虚拟意志又提拔了几个有才能的人，商业管事是特姆，军事将领是亚诺斯，虽然也很想提拔忠心耿耿的坦克·奥尔梅多，但这个家伙的脑子实在不是很灵光，作战勇敢与拥有统御才能，这是两回事。
　　虽然在百人左右的战斗中，这两者的确是可以混为一谈的。
　　………………
　　石质大厅，之前宴会的酒气都还未散尽。
　　“狼主，您有事找我？”特姆是一名中年男子，原本只是一名拖家带口逃难的荒民，但因为识字，精通算数，就被提拔为霜狼领的商业管事了，从此被称为大人。
　　这样的一步登天，也的确是让特姆感恩戴德、拼尽全力的工作，虽然本身才干有限，但霜狼领也小，只要勤恳下功夫再加上一定的学识，倒也管得安稳而妥当。
　　今晚，他明显喝得有些多了，脸色红胀，也有一些吐字不清。
　　在特姆的视角中，领主大人正伏身于长桌上，举着蜡烛不断测算着一张兽皮地图。
　　这是一张简易的地图，同时也是霜狼领内唯一一张地图，在石毅看来画得特别抽象，虽然绘制者已经尽力了，但自身能够从这地图中提取到的军事讯息，还是太少。
　　只可以看出，地图上有七片领地，其中两片是由强大的虚空魔物占据的禁止之地，另外五片就是包括霜狼、凯岩、河湾在内的五片人类领地了，在虚空魔物不再聚集，并且自身也开始异化之后，人类世界的文明之火，又一次有了燎原之势。
　　“特姆，告诉我，那两个家族的人是怎么跟你说的，在第一次互市的时候，他们又要各自带多少人进来？”
　　“把你所知道的全部都告诉我，一个眼神、一句话，都不要有遗漏。”
　　战争，复杂却也简单，很多时候，原本一个难以解决的问题，通过一个简单的计谋就可以近乎无损的解决，孙子兵法、三十六计，这些兵法战术看起来万变无方，但其实拆解开来，终究是由一个个相对简单的环节共同组成的。
　　商业管事特姆原本还有些不清醒，但此时此刻看着自家领主，那有些可怕得眼神，莫名一个激灵，将自己所知道的事情全部都言说出来了。
　　石毅一边听着，一边思索，那一夜过得很漫长，至少，在特姆心中是这样。他莫名产生一种感觉，领主的体内好像渐渐孕育出一头可怕的魔物，它吞掉领主，此时此刻披着他的皮，坐在那里，恍若即刻要在这个世界带来无尽的腥风血雨。
　　次日，清晨。
　　昨天明明睡得很晚，但今天，石毅还是很早就起来了，他没有睡懒觉的习惯，无论晚上睡得多晚，第二天最晚六点起床，当然，正常情况下他睡得也早，养成良好的睡眠习惯后，轻易不会失眠，入睡也快。
　　赤着上身，双手执刀，缓缓挥舞，虽然速度并不是很快速，但石毅周身每一寸的筋肉，似乎都运用到了，就犹如龙蛇一般起伏着，劲力不断传递入刀身上，这甚至令弯刀发出一阵阵的震鸣之声。
　　（这个身体锻炼得还是很不错的，毕竟经受过不少次的实战，平常也坚持着锻炼，我以此突破暗劲并不困难，温养一段时间内练筋骨，完成化劲也不会很难。）这具身体并不存在魂体不合现象，说穿了这毕竟是邪神之梦，而并不是真实世界，虽然在半神力量作用下，各个方面显得非常真实不虚，反馈清晰。
　　“领主，你找我？”
　　就在这个时候，身后出现粗豪的话语声。石毅即便不回头，也知道是谁来了。
　　“坦克，过来跟我练一练，我们好久没在一起切磋锻炼了吧？”
　　转过身，石毅注视着眼前两米来高的大汉，笑着言道。
　　坦克·奥尔梅多，这个家伙应该是有巨人症，身材高大蛮力惊人，但迟钝甚至愚蠢，领地内无论是谁见到自己，都知道行礼用尊称，即便有所不满也绝不敢当面表达出来，然而这些基本之事，坦克这个家伙全都做不到，他对自己领主的称呼是你，而不是您，不懂得用敬称，因为没被册封为军事将领居然还对亚诺·阿法尔表达出明确的不满。
　　这些都不是作为臣下的道理，别说坦克这个家伙本来就才能不足，亚诺·阿法尔并没有做错什么，即便他拥有足够的才能，这样的性子也很难获得重用。
　　然而在这个梦境世界，石毅不打算再修学任何气血系武学以外的力量体系了，因此就需要一些辅助的力量，而像坦克·奥尔梅多这样的人，痴愚归痴愚，但却特别适合练一些特定的武功，当一个工具人来使用。
　　切磋结束之后，坦克被石毅以木棍打翻在地，再爬不起来，而石毅却也气喘吁吁汗流浃背。
　　这傻X同自家领主切磋用全力，若不是石毅已经意志降临的话，换作是亚诺·阿法尔真的有可能被他打翻，并且被击倒之后还不认输，几次三番的重新扑上来，若真的是实战兵击的话，被一刀砍在要害，怎么可能还爬得起来。
　　“呼呼……坦克，别生我的气了，你不是想当军事将领吗？我答应你，我让你当。”
　　“真的！？”这个本来爬不起来的大汉，猛地坐立起来，这家伙的执念倒是很纯粹，就是想当军事将领，就是想压下一直看不起他的亚诺斯一头。
　　“我什么时候骗过你……好吧，我是骗过你几次，但这一次我是认真的，我这次要是再骗你的话，我给你小弟。不过，你得完成一件事情。”
　　“什么事情，我一定完成。”
　　“每天挨打，如果你熬得住，你就是军事主将，而亚诺斯则作为你的副官。”
　　金钟罩这种武功，虽然非身具绝佳资质，绝高智慧的人，无法修炼到高深境界，但肯吃苦的下愚之人只要肯练，三四关还是有机会练成的，尤其石毅在其中掺杂一些僵尸拳修炼法门，虽然更是断绝功法圆满的可能，但也更适用于军伍战阵。
　　低品金钟罩配上坦克的重甲蛮力，在现在这种层面的冷兵器战争中，就是名副其实的大杀器。

第一百二十四章：谋算，选择与大捷
　　在封建时代，土地与人口就是一名领主最大的财富，有土地才可以安置人口，有人口才可以创造税收，因此，总的来说拥有的土地越大，治下的人口越多，这名封建领主就同比越强大。
　　霜狼之领拥有近五百人口，一百二十名职业士兵，凯岩之领拥有六百人口，一百四十名至一百五十名左右的职业士兵，这个领地曾经在兽潮冲击中遭到过重创，因此人口与士兵都有所下降。
　　河湾之领是三个领地当中最为富庶的，因为靠近河流可以发展渔业与航运，与北方的工匠之领、利箭之领都有着商业交流，因此非常富庶，拥有着八百人的人口，两百人的士兵。
　　不过也因为富庶，因此河湾之领特罗斯家族的战绩一直都比较尴尬，这个家族相比战争更喜欢商业，在没有绝对的军事优势前，轻易不肯发动战争的。
　　甚至即便拥有绝对优势，这个家族也曾打出过几场令人觉得啼笑皆非的惨败，只是底子实在雄厚，只要当时没被灭掉，很快就可以恢复元气。
　　（亚诺·阿法尔懈怠了，身为一名以战争起家的军事领主，居然被互市的利益蒙蔽双眼，未能察觉到其中隐藏的危险。在这样彼此相互吞并的封建领主时代，他也不想想辛普森与特罗斯两大贵族家族，怎么会帮他一个泥腿子平稳崛起。）
　　亚诺·阿法尔之所以会相信互市提议，除了那巨大的利益实在诱人以外，更多的是因为长久以来凯岩之领与河湾之领就彼此争战，霜狼之领就是在它们的夹缝之间野蛮成长起来的，若是论及仇恨的话，在亚诺·阿法尔看来辛普森与特罗斯两个家族间的仇恨要比它们与自己的，大得太多。
　　但是他忘记一点，或者说他本身也没这个意识：贵族之间，只有永恒的利益，没有永远的情仇，更何况这两个家族都是旧时代遗留的贵族，他们在上一个时代，彼此之间甚至可能有着血缘通婚，打仗归打仗，但想要联手的时候，却是能够联手的。
　　（这两大家族只要联手侵吞掉霜狼领，瓜分人口与资源，立刻就可以与北方那两个领形成均势，否则南方三领却是弱于北方二领的。）石毅渐渐想明白最有可能的前因后果，但他却暂时按捺着未曾轻举妄动，因为除了坦克·奥尔梅多这个家伙外，石毅不确定霜狼领中还有多少人已经被收买了。
　　商业管事是特姆，军事将领是亚诺斯，甚至是那些中级军官，步兵队长、弓箭手队长……若是特罗斯家族肯下本钱的话，石毅并不认为自己的统御更高过金币攻势，虽然，这个时代更多的是以物易物。
　　不过霜狼领最精锐的四十名霜狼投矛手还是可以信任的，因为这四十人一直都被亚诺•阿法尔牢牢掌握在自己手中，毕竟是军事领主出身，这种最基本的操作还是有的。
　　在仆人的帮助下，坦克•奥尔梅多的受训与苦练开始，每日赤着上身在风雪当中被仆人以棍杖捶打，霜狼领的许多人都认为这个傻子终于彻底惹怒领主，领主要活活虐待死他，然而，实际上石毅一边在保持自身武功修炼的同时，甚至为他寻找各种草药，加快魔道金钟罩（金钟罩加僵尸拳硬功）的速成。
　　除此以外，石毅每天最重要的事，就是骑着马四面观察领地、自己绘制军事地图。
　　霜狼领的营地是在山峦之间以木墙搭建出来的，东方、西方、北方三面各有一处瞭望塔与石堡，这可是消耗领地内大量资源才建立起来的，但有它们的存在，配以军事，可以保证来犯之敌必须要付出难以承受的代价才有可能攻克，若是来犯者的统御过低或士气不足的话，强攻时可能留下满地尸体，然后整个军队溃退了，这是正常现象。
　　一百二十名职业士兵，四十名霜狼投矛手作为亚诺•阿法尔的亲卫留在营地内，东边防御凯岩之领的瞭望塔与石堡，驻守着十名弓箭手，十名步兵，十名长枪手，西边防御河湾之领的瞭望塔与石堡，驻守着十名弓箭手，十名步兵，二十名长枪手，剩下的十名长枪手，分别防守在北方与南方较远的位置，因为领地的南方山势陡峭，正常情况下敌人是很难从这个方向进攻的，而北方工匠之领与利箭之领也战争不断，因此只要保持观望就好，不需要配置太多士兵。
　　在兵种的战力生克上，是长枪兵克骑兵，骑兵克制步兵，步兵克长枪兵，弓箭兵远程克制三者，近程被三者克制，各个领地往往还有各自因历史以及其它原因发展出来的特色兵种。
　　比如霜狼领的霜狼投矛手，凯岩之领的弩兵，河湾之领的河盗，工匠之领攻城车，利箭之领的神箭手，在某种程度上，这些人都已经出现一定的虚空异化，河湾之领的河盗拥有远强过正常人的深潜游泳能力，利箭之领的神箭手，他们的鹰眼就迥异常人。
　　另外，霜狼领之所以会配置四十人的长枪手部队，倒并不是因为左右人类领地中有哪个领地富庶到可以养骑兵、有条件养骑兵，而是因为长枪兵装备最为便宜，并且有这四十人的长枪兵部队，不远处禁地森林内的半人马部落不大愿意到霜狼领这里劫掠，它们更愿意去相对更远一些的利箭之领或工匠之领，因为都比霜狼领富裕。
　　“因为领地贫穷，就连强盗都不愿意过来光顾，怎么这话说起来这么心酸呢？”石毅端着酒杯品尝着在这个时代而言，是名副其实奢侈品的葡萄酒，低语自嘲。
　　半个月的时间过去，三大领地间的互市已经开展过几次了，虽然并没有什么拿得出手的货品，但凭借提供主办场地与保护，因此还是能够分润到不少利润的。
　　霜狼领内的领民们，终于尝到再一次尝到鱼汤鲜美的滋味儿，同时凯岩之领的布料、陶器、石料也都是不错的上等货色，因为这两个领地都成功保存着书籍，因此即便是领地内没有相关方面的人才，学者还是可以通过阅读相关书籍，指导工匠们重新习得技艺。
　　甚至凯岩之领的铁器都远比霜狼之领的铁器坚固锋锐，这意味着农耕时的效率更高，作战时士兵的战力更强。
　　才刚刚半个月的时间，霜狼领内就有许多年轻的姑娘，穿着上自己最好的衣服混迹于市场门口，希望可以嫁给凯岩之领、河湾之领的男人了，因为这样可以过上更好的生活，经济发达地区本就会对经济落后地区，产生资源虹吸效应。
　　凯岩之领、河湾之领的男人们当然对此很得意，自以为比霜狼之领的男人更有魅力，当然，不可否认，他们的肌肉相对更饱满、衣服相对更漂亮，因为一个月可以吃到一次鱼肉，这和半年一年都尝不到一点荤腥，明显是两回事。
　　石毅在地球的时候，曾经看过女权人士吹嘘韩国男性亚洲平均身高最高，并且罗列上一大堆血统论的论证，结果后来再普查时，发现中国00后的平均身高成为亚洲最高了……跟人种与血统没有半点关系，完全就是营养摄入的问题，吃鱼肉蛋奶长大和吃芋头白菜长大的比体质，这本身就很不公平。
　　“民心可用啊。”
　　长袍罩身，石毅一身便服站在市场的大门口，看着霜狼之领愤愤不平的男人们，轻声而笑。
　　辛普森家族与特罗斯家族的主事者，都非常的小心谨慎，他们甚至不惜付出一些商业利益，也要麻痹“霜狼之主”亚诺•阿法尔的神经，因为这样能降低士兵的战损，只要左右夹击、里应外合的计策成功了，之前付出的商业利益全部都可以掠夺回来。
　　以商业手段赚钱的速度，又如何及得上抢掠？更何况这个时代的封建领主彼此吞并，并没有留给人太多经营时间。
　　但是在这半个月时间的暗中准备中，两大家族的谋划越来越周密了，石毅的准备却也越来越充分了。
　　他已经逐渐辨别出哪些人是叛徒，哪些人依然还忠于自己，同时也逐渐推敲出对方准备的打法战术。
　　有心算无心，有意算无意的计策，最怕的就是这种情况，你以为你是有心有意，对方无心无意，可实际上，对方才是真正隐身于黑暗阴影当中的人。
　　互市一个月之后，深夜。
　　几名士兵维护着村民推动的一辆辆贸易车，经过霜狼之领的地堡检查，因为这样的运输已经有过几次，并且小队队长也经常收到商队首领的贿赂，因此在小队队长的示意下，其它士兵也就绕着贸易车旋转两圈，就算检查了。
　　“拉鲁老爹，这次怎么这么晚才送到啊？”刚刚吃过晚饭的步兵队长咬着一根鸡骨，笑着问道。
　　“别提了，来的时候车轮坏了，因为修车而耽误的时间，多亏我有克兰兹队长你这样的好朋友，不然的话就进不去城门了，我们这么多人，带着这么多的货物，在外面宿营实在是太危险了。”一边言说着，名为拉鲁老爹的商队头领一边将一个布包推给眼前的步兵队长。
　　“这是一些咸鱼，老兄你给弟兄们加加餐，这段时间没少麻烦你们。”
　　“唉，这么长时间的朋友了……兄弟们，都快着点检查，没什么问题就放进去吧，他们晚上还得在市场里搭帐篷宿营。”
　　客观上来讲，在野外宿营的确是危险的，不仅无法购买到任何饮食补给，还有可能被异化野兽袭击，因此，商队会贿赂士兵队长进城，这是很正常的需求，尤其是这些商队头领，他们晚上可以去找暗娼暖被窝，谁愿意在风寒当中露宿？
　　见城门开启，将地面压出一道道深深印痕的“货物”被送进去了，一脸和善笑容的拉鲁老爹眼神中，闪过一抹冰冷的光芒。他当然不是商队统领，而是特罗斯家族的军事将领，整个河湾之领特罗斯家族的军事能力都是偏弱的，唯一还能拿的出手的，也就这位老将贝尔·尼拉曼达了，对于特罗斯家族忠心耿耿的他，也希望能够在自己彻底老去之前，为这个家族争夺下一份足以安身立命的战略根基。
　　在最前面骑着马开路，长长的货车队伍被送入到营地市场区域，今晚，在即将天明之时，五十人的特罗斯家族步兵精锐与五十人的辛普森家族精锐弩手，将会一齐动手，配合已经离近霜狼之领的联军大部队，里应外合、彻底击溃霜狼之领。
　　“霜狼之主”亚诺•阿法尔虽然也算是一位枭雄人物，但他毕竟不是贵族，缺乏底蕴与名望积累，因此两大家族的瓜分不会太困难，甚至，也许很多霜狼之领的人，更愿意成为凯岩之领、河湾之领的臣民也说不定。
　　（只要瓜分掉霜狼之领的土地与人口，家族就可以迎来新的发展，接下来与工匠之领联姻，强强结合之后，以河湾之领与工匠之领技术，平推凯岩之领与利箭之领将不再是什么问题，那个时候，特罗斯家族就很难再衰败下去了，甚至可以成为王族！）
　　夜晚，虽然寒风冷冽，但老将贝尔·尼拉曼达的脸膛却是胀红色的，他为特罗斯家族服务一辈子，让这个家族强盛起来已经成为他的执念，因此他才全力促成今日这个计划。
　　然而，就在这个时候，在那长街直道的对面，却突然出现一个身材高大的男人，这个男人实在太过魁梧、特征太过鲜明了，因此即便是在这并没有照片一类传递辨识物的时代，老将贝尔·尼拉曼达依然一眼认出，这个男人是“霜狼之主”亚诺•阿法尔的贴身护卫，只不过，据说他们两人的关系已经决裂，这个男人怎么会又出现在这里？
　　虽然惊疑，但因为此时远远并没有到计划中的时间，因此贝尔·尼拉曼达一时犹豫，不知道是否该直接发动计划。他虽然当得上沉稳老练、经验丰富这个评价，但之所以在之前岁月中依然难以统领特罗斯家族的军队，打下优异战绩，就是因为思虑过多，欠缺决断能力，这种缺失注定了他，只能成为老将却永远都难以成为名将。
　　呼得一声，那强壮的大汉坦克•奥尔梅多发动了，他明明穿着着沉重的铁甲，并且双持着巨大的铁刺双锤，但爆发奔跑的速度却几逾奔马，这一方面是因为这个巨汉天赋异禀，另一个方面，也说明魔改的金钟罩已经初步生效了。
　　“啊！？”
　　锵，因为巨汉以超乎想象的速度冲来，因此贝尔·尼拉曼达只来得及拔出腰间的马刀，斜斩而去。
　　一生争战，贝尔·尼拉曼达的武功刀术均是不错的，可惜此时此刻马并没有跑起来，并且他此时算是处于被偷袭的状态，那斜斜劲斩向坦克面门的一刀，被巨汉以左手中的铁刺锤挡下，星火爆散，马刀几乎斩入铁刺锤的一半，可见劲力之狠稳、兵器铁质差距之巨大，但即便是冶炼工艺存在差距，重型武器也不是一两刀能够破得开的。
　　伴随着右手猛挥，坦克面前的老将贝尔直接硬生生得被砸落下来了，与此同时，街道两侧的民居当中突然冲出许多壮汉，他们并没有拿着武器，而是使用粗大绳索结成的罗网，将一辆辆的货车全部压住，尽管察觉异常的车箱内精锐战士开始奋力挣扎，但他们的发力毫无疑问是比不上货车外十数名壮汉的发力压制的，在这些民夫壮汉的身后处，则是二十名霜狼投矛手，车队内凡是想要反抗的人，基本上全部都被集火，瞬间扎穿成残破的尸骸。
　　“多绑两层，绑得结实一些，这些可都是凯岩之领、河湾之领的精锐战士，饿上两天后，用不多久，就成为我们的精锐战士了。”这个时候，单手按着弯刀黑发黑瞳男子，一步步地从黑暗当中走出，而已经被坦克打断身上多处骨头的老将贝尔·尼拉曼达，则被捆绑着押到石毅的面前。
　　“怎么可能，怎么可能？你是怎么发现的，又怎么会知道我们在今晚动手？”此时此刻还无法从不肯相信战败的情绪中脱离出来，贝尔·尼拉曼达完全不顾身上伤势，就这样嘶吼着问道。
　　为了这个计划，他已经倾注了太多的心血，他原本以为，这个计划将会把特罗斯家族推动到新的顶峰。
　　“我能够发现，其实仅仅只是一场意外，其实你已经很出色了，只是相比一流名将，欠缺着一些运气。”扫视一眼老将贝尔那样晕红发胀的脸色，石毅按刀而立这样回应言道，他的眼神当中有一种莫名怜悯。
　　“运气……运气……我，已经尽力了。”在连续念叨了两声运气之后，老将贝尔·尼拉曼达身体渐渐放软，他的嘴里开始往外溢血，就这样死去。他其实是一名统御型的将领而不是武斗型的，若是让他的那些部下全部出来，这将会是一名让石毅都感觉棘手咯牙的难缠对手，可惜，他的那些部下没有冲出来的机会。
　　在后半夜时分，辛普森家族的那支部队也是被如此施为的，只要二十名霜狼投矛手配上民夫，就可以将五十名精锐弩兵无损的擒获，这就是计谋被破的结果。
　　既然施展计谋，计谋成功可以事半功倍，但同时也要接受若是计谋失败，将会加倍反噬的结局。
　　“主君英明，如此一来，霜狼领已经是不可撼动，即便凯岩之领与河湾之领派出所有兵力，我也有自信守卫城防。”霜狼领的军事将领亚诺斯，此时此刻提剑半跪于石毅面前，神情亢奋得言说道。
　　凯岩之领有一百五十名职业士兵，河湾之领有两百名职业士兵，现在他们直接就折损掉一百名精锐，剩下的两百五十名职业士兵（这是指完全不留守本土的前提下，但这本身是不可能的）想要强行攻破拥有一百四十名职业士兵驻守的霜狼之领，已经是不可能。
　　现实战争的考虑是多方面的，比如说士气，比如说是否本土作战，比如说是否具有攻城器械，在这些方面，凯岩之领与河湾之领全部都处于劣势，因此亚诺斯当然就敢于保证。
　　“防守，在这样的情况下还选择龟缩防守？呵呵。”石毅摇头轻笑着，上前拍打半跪在那里，亚诺斯的肩膀，他走过去后接着言道：“我要击溃来犯之敌，并歼灭其中大半……我要一口气吞下凯岩之领与河湾之领。”
　　如果是在之前，谨慎的亚诺斯，此时此刻定然会劝阻石毅，然而在今夜，在这一刻，因为某种氛围的变化，亚诺斯却突然间觉得，这野心勃勃的贪婪，也许真有完成的可能。
　　“主君，这件事很难，并且一旦我方损失过大的话，即便能够击溃来犯之敌并歼灭其中大半，恐怕也会被北方领主所攻击。”
　　“工匠之领与利箭之领刚刚结束一场战役，他们要休养生息一段时间，否则民力会不足以使用的，这段时间，已经足够了。”霜狼之领的军事将领亚诺斯思虑的是今日这一战，而石毅此时思虑的却是，接下来要攻伐凯岩之领还是河湾之领了。
　　凯岩之领堡坚弩利，长于防守，然而今日一战之后兵力会大为损失，想要恢复元气至少需要半年以上的时间，而那些城防碉楼若是没有人去防守，就仅仅只是石头而已，毫无威胁性。
　　河湾之领经济富饶，土地平阔，特罗斯家族不擅战争，但是他们的特色兵种“河盗”非常难缠，所谓河盗即是指渔民，这些家伙平常就像是平民一样，为领地提供着经济与民力支撑，但一旦本土开战，河盗可以迅速转化为战斗力，素质略差于步兵，但若是在沿河流域作战，却又更加远远超出。
　　熊熊的烈火焚烧，直冲天际，将黑云都染上红色，此时此刻的霜狼领内一片哭喊叫骂之声。
　　计划是里应外合，合众攻城，因此辛普森家族与特罗斯家族精锐部队，在城外是汇集到一起的。
　　特罗斯家族有钱，因此随军士兵都是甲胄鲜明的精锐步兵与弓手，辛普森家族则是弩手部队配合步兵以及弩车，这支接近两百人的部队当中并没有长枪兵，因为都知道霜狼领贫穷，养不起骑兵部队，事实上这片区域中的五大人类领地中，只有北方两片领地养着成规模的骑兵。
　　工匠之领是真的富有，因此养得起，而利箭之领是经常遭受半人马族群的侵袭，勒紧裤腰带也不得不养一支骑兵部队出来，否则难以反击其侵袭劫掠。
　　河湾之领的特罗斯家族倒是富裕，但是他那一片没有森林、没有平原马场，因此也养不出骑兵队。
　　“霜狼之领已经乱了，哈哈，看来计划很顺利，来，我们冲城！”说话的，是凯岩之领的领主，在他身旁那名面目清秀的年轻人，则是河湾之领的统领，他并不是领主，而是河湾之领领主的直系子嗣，因此这场战争是由凯岩之领的领主主持的，由他一个人统御着两支领地部队。
　　当大部队前行至城头之前的时候，计划中的“买通叛徒”打开城门、“里应外合”打开城门都未完成，不过霜狼之领内火光冲天，这种程度的小意外不可能阻止计划的继续进行。
　　既然不能直接破城，那就强攻好了。
　　就在凯岩之领的领主塞普林调整队伍，将弩手与弩炮派到前阵（压制城头箭雨攻击），并指令步兵支上攻城梯时，霜狼之领的城门，突然间吱呀呀得被打开了。
　　“快点，快点进来，你们快点进来啊！”一名满脸都是淋漓汗水的霜狼之领步兵队长，突然自内打开城门，而塞普林也辨认出对方的确是收下自己大量钱财好处的那个人。
　　虽然此时此刻他脸上的汗水流得有些太过夸张了，神情也很不正常，但背叛这种事，本身就并不怎么正常，更何况机不可失，领主塞普林直接就未再变阵，要求所有士兵全军冲锋，碾碎他们。
　　在这个时候，大量弩兵是在前面的，而身上装甲较为沉重的步兵则跟在后面奔跑，当整个部队有大概三分之一左右涌入城塞之时，城头上突然有大片大片的箭雨与投矛雨落而下，这凶猛的攻击让凯岩之领、河湾之领所有人全都措手不及，与此同时，恐怖的咆哮与砍杀之声，从城内传来。
　　“冲锋，冲锋！”
　　虽然并不知道是怎么一回事，但凯岩之领的领主塞普林还是颇有军事素养的，他知道这个时候已经绝对不能回头，无论前面是什么都要硬着头皮往前冲。
　　但是根本不行，前军全部都是弩兵，近战强大的步兵拥挤在队列中间，却根本就难以冲进去，只能任由城头上一支支箭矢投矛投下来，造成杀伤，带走生命。
　　而在城头的那一边，是双手双持铁刺锤的坦克•奥尔梅多，犹如一头浴血的狂兽般疯狂冲杀着，二十名步兵、四十名长枪手，甚至后方还有一些勇敢的平民充数，由坦克•奥尔梅多率领着，这样一支部队疯狂击杀着精锐弩兵。
　　步兵本来就是除骑兵外的近身最强战斗单位，更何况此时此刻杀的是弩兵，而长枪手虽然廉价弱小，但近战能力却是远远比弩手强的，尤其是坦克•奥尔梅多周身浴血，呼喝如雷，他那奋勇杀敌的姿态，实在是太提涨士气了，在这种未上千人量级的冷兵器战争中，这样一名身先士卒的强大将领，也许远远比一名统御型的将领更具有价值。
　　随着死伤的加剧，士气的崩溃，城门在一点一点的向内闭合着，一旦被内外切断，凯岩之领与河湾之领两大家族的败局就彻底无法挽回了。
　　此时此刻，凯岩之领的领主塞普林也已经发现计划败露，自己反而是被算计的那一个，他甚至不顾头上的箭矢与投矛，疯狂得一把抓拽起身旁的那名霜狼之领步兵队长。
　　“你敢欺骗我？”
　　“不，我没有欺骗你，但是计划败露了，狼主拿我的家人作为威胁，还给我服下毒药，我横竖都是个死，不如换一个光荣战死，还能为家里换一点抚恤”最后一个金字尚且未来得说出口，这个步兵小队长就被塞普林一剑砍死了。
　　这个时候，败局已定，联军部队前方承受着弩兵的巨大死伤损失，中后方被弩矛攻击甚至都无法还手，至于那几架弩炮，早就由于离城墙太近而被集火攻毁。
　　就在塞普林下定决心，准备转身跑路的时候，他刚刚拉转马头，却见河湾之领的那名嫡子，那名相貌清秀的男子突然向自己伸展手掌，紧接着一大片粘稠的白色蛛网突然自这个男人的袖口当中喷涌出来，武力其实相当不低的凯岩之领领主塞普林，直接就被蛛网罩倒在地上，即便他在疯狂挣扎着也无济于事。
　　“所有人都不要再反抗了，我以特罗斯家族嫡长子的身份，命令你们放下武器，臣服霜狼之主。”
　　士气，在这一刻全面崩溃。当身边河湾之领的战士，全部都放下武器之后，凯岩之领的那些战士，茫然得左右四顾，最终却也只能放下武器、选择投降了。
　　在这个时候，一身甲胄、身披披风，腰间佩刀的石毅一步一步行走出来，他看都没有看地面上被绑得结结实实的塞普林，而是将目光落在那从马背上翻身而下的金发少年身上。
　　“法师，你为什么这样选择？”
　　“法师的强大的力量，并不在于法术，而在于头脑，我方的败局已定了，那现在的选择才是对我最有利的。”

第一百二十五章：反攻，夺城
　　勒尼·特罗斯，是一位金发碧眼、风度翩翩的贵公子，是河湾之领领主埃克托·特罗斯公爵的嫡长子，同时他还拥有着一重隐藏着的身份：法师。
　　在这个时代，职业者的道路还未兴起：战士、骑士、游侠、法师这些职业还在初创的阶段，凭借的更多的是天赋异禀、天授之人的钻研开拓，尤其是法师、女巫这些道路，直到现在还特别受歧视、排斥，被认为是魔鬼的代言，一旦被发现，被驱逐已是最温和的处置，绝大多数都会被当地人抓捕起来，用火刑架烧死。
　　“我并非是天授之人，我的启蒙导师是我舅舅，因为我母亲去世得早，因此舅舅一直暗中教导我法术，希望我可以凭此自保。”在会议大厅内，勒尼·特罗斯非常平静地言说着自己身世。
　　虽然身为公爵嫡长子是一件很幸运的事，但如果有一个厉害的后妈并且还有弟弟妹妹的话，那就比较头疼了，尤其埃克托公爵还并不喜欢自己这个儿子，父子不和，导致埃克托公爵居然一直不知道自己的大儿子是一位法师。民间虽然普遍排斥法师，但在强大的贵族间，暗中豢养法师却是常有的事。
　　“我掌握着蛛网术、油腻术、燃烧之手以及远程攻击防护，刚刚如果我全力攻击的话，虽然依然无法阻止您获得胜利，但您至少要损失掉一位悍将。”在这样言说的同时，这个年轻人还斜视旁边的傻大个坦克•奥尔梅多一眼，被这个傻大个发觉了，当时就不满得大吼。
　　（这是想要展现自身价值吗？刻意招惹坦克，这么快就察觉到这个屋子里招惹谁最没有后患，脑子转得是真的快啊。）坐在王座之上，石毅注视着下方的臣属们，心中判断着每个人最合适的职位。
　　“坦克，别吼了，让他表演一下，如果不能让我满意的话，我允许你打爆他的头。”
　　双手交叠于身前，石毅这样言道。因为他的双眼注视与那种压迫感，这让勒尼·特罗斯的脸色稍稍苍白一下，不过很快就恢复过来了，这个年轻人毕竟是有真才实学的。
　　来到大屋外的箭靶场，坦克•奥尔梅多一指远处的一个箭靶，示意勒尼·特罗斯发动攻击，若仅仅只是普通的箭矢攻击力，现在的坦克身扛几十箭都未必会死，像他这样猛兽一般的人，在现在这个时代的战场上是很可怕的。
　　然而勒尼法师在闭上眼睛，默默持咒片刻后，突然向箭靶伸手，然后在他的袖中就突然喷出大片黑色液体，那些液体还在半空时，一小股火舌就将这些液体引燃。
　　噼里啪啦，当注视着那片火海，注视到火海中被烧得爆碎的箭靶之时，在场之人无论是特姆、亚诺斯还是坦克，他们都被吓到了。
　　就只有石毅神色不变，这个时代的法师施法居然还需要各种辅助材料，与未来真正成型的超凡法师职业相比，毫无疑问是弱爆了。
　　勒尼·特罗斯也很满意自己的施法效果，但当看到霜狼领主那毫无异色的脸庞时，他也不由心中一紧，立刻上前恭身言道：“霜狼之主，我愿意以特罗斯家族嫡长子的身份，为您招募特罗斯家族被俘的战士，同时，我还能帮助您大幅度降低河湾之领领民的安抚难度。”
　　“那么，你想要什么？”
　　“我希望成为您的御用法师。”
　　“嗯？你不要领地，也不要官职？”在听到这个要求时，石毅反而稍感意外。
　　“我愿以毕生心血钻研秘法奥义，但还请您在领地资金宽裕之时，为我提供足够的资金与材料支持。”
　　“我会给你河湾之领一部分领地收益的，至于那是多少，就要看你接下来的表现。”
　　“臣，不会让您失望的。”闻言，勒尼·特罗斯以右手抚左胸，深深施礼道。
　　昨夜的那场战斗……的确就是战斗，在石毅的认知理念，这种规模的实在谈不上是战争，虽然在这个世界它的定义的确是战争没错。
　　霜狼之领俘虏超过两百四十人的凯岩与河湾联军，其中一百人是直接被网束在箱子里面，因此是无伤、未经交战俘虏的，而一百八十人的联军，死伤残疾四十余人，剩下一百四十人在绝对劣势的情况下，由勒尼·特罗斯率领着放下武器投降。
　　其中凯岩之领五十人，河湾之领九十人，因为塞普林·辛普森指挥失误，因此凯岩之领的弩兵损失较多。
　　而霜狼之领这一边是没有人战死的，仅仅只有两名步兵伤势较重，需要暂时退出战斗序列。
　　“就算计划发动前，凯岩之领已经紧急征兵了，现在他们领地内的士兵也不会超过五十人，并且是缺乏老兵的新兵，让勒尼那个家伙去招降未曾出手的那五十名河湾领精锐步兵，再加上我的霜狼投矛手亲卫，打下凯岩之领。”
　　“狼主，那您打算派谁作为将领？”军事将领亚诺斯有些紧张得问道，在见识过昨夜坦克那嗜血狂兽一般的战力后，他也感受到威胁，之前，那巨汉虽然也忠诚勇敢，但似乎远远没有这般的可怕。
　　“我亲自前去，啃下这块在五大领地当中最出名的硬骨头，亚诺斯不要担心，你这次好好守卫在家里，未来还有无数的仗需要你去打，切记要看管好那些俘虏，不要过分虐待他们但也不要让他们互相联合起来。”
　　“是。”亚诺斯感受到君主话语中的安抚之意，总算放下心来，同时他也明白石毅的意思，两百四十人的俘虏就算招降五十人，也还有一百九十人之众，而霜狼之领内一百二十人的部队被抽调走战力最强的霜狼投矛手，不算受伤的也只剩八十人了，领地内的俘虏比军队多一倍还多，一旦让俘虏联合起来抢夺到武器，立刻就会是反客为主。
　　“特姆。”
　　“我尊贵的主人，您的仆人一直在等待您的吩咐。”因为互市之事，一直都是自己负责的，因此特姆这一夜以来都非常紧张，怕被石毅直接喊人推出去砍掉。
　　好在，石毅并没有这个意思。因为眼前之人还是忠心的，没能及时发现问题并不是他背叛自己，而是他才能不够，然而整个霜狼之领在政务、财务上，也并没有比特姆更强的人了，砍掉他换一个人上来，只会管得更加难看，还需要重新培养。
　　“动用私库，再征兵成年男子六十人，全部培养成霜狼投矛手，我希望我攻下凯岩之领返回时，这些人已经进入训练阶段了。”
　　“是的……主人，可是，可是您的子民无法供养这么多的战士啊？人民的负担已经很重了。”
　　“那就再苦一苦，当我拿下凯岩之领、河湾之领的时候，这两个家族的私藏足够填补军费了，但我想我们北面的邻居不会允许我们轻易占据三城之地，这场对赌熬过去，我们就可以建国、而你们，也将是霜狼之国的开国元勋，现在都辛苦一些。”毫不在意的直接画下大饼糊在下属们的脸上，
　　看着特姆、亚诺斯两人对视一眼，神色中都有狂喜之色后，石毅突然就明白地球上的那些老板为什么那么爱画大饼了，这种什么代价都不需要付出，就直接可以刷满下属士气的法门，实在是太实惠划算了。
　　房间当中，只有坦克•奥尔梅多这个家伙还在傻乎乎得挠着头，他似乎并不是很明白主君刚刚那番话的意思。
　　霜狼之领的战略决策于一夜间定立，次日，在勒尼•特罗斯成功招降河湾之领五十名精锐步兵战士后，石毅就带着坦克•奥尔梅多与勒尼•特罗斯作为副将，远征凯岩之领了。
　　其实，若是可以的话，招降河湾之领那九十名战败降卒是更加划算的，凯岩之领号称防御建设最强，最难打的磐石之领，即便现在领地内守备力量严重不足，大部分士兵都是新兵，但以九十人（五十名步兵，四十名霜狼投矛手）的军队去打，还是很难啃。
　　塞普林·辛普森这个家伙很是硬气，他昨夜直接就在监狱中自杀了，辛普森这个家族在旧时代就是出名性格执拗、又臭又硬，当然，若是没有这样的坚韧性情，这个只有子爵爵位的家族，恐怕也难以从旧时代的灭顶之灾中攀爬出来，并且逐渐发展壮大，只能说是有利有弊吧。
　　石毅之所以不允许勒尼•特罗斯先去招降那九十名河湾之领的步兵，却是因为担心对方反客为主，四十名霜狼投矛手在荒野、在平地近距离的情况下是打不过九十名步兵的，哪怕有石毅与坦克带领也不行。
　　这九十人不是平民，而是职业士兵，并且还有勒尼•特罗斯这个家伙辅助，偷袭的话，他一招油腻术叠加上燃烧之手，就能直接杀掉坦克，甚至对石毅这样敏捷型的武者也有着很大威胁。
　　但若是五十人的话，四十名霜狼投矛手在石毅与坦克的带领下，可以硬啃掉对手，硬压下反叛，因此，石毅宁可攻打凯岩之领稍难一些，也不愿意让军队内部本身出现问题。
　　在接连数天的行军过程中，石毅与河湾之领的五十名步兵摔跤手搏，这五十名职业士兵是将领计算被破，因此成为俘虏的，心里多少有一些不服气，夜晚宿营的时候，石毅安排河湾步兵与霜狼投矛手摔跤娱乐，石毅自己第一个下场，他赤着上身赤手空拳摔倒二十五名河湾步兵。
　　一开始的时候，河湾步兵是真的有些畏惧，有意相让的，但当石毅连战连胜到十人的时候，河湾步兵那边也是士气爆炸了，受不了这样屈辱委屈，一个个精壮的汉子全力出手，然后被石毅一顿地狱翻滚（基♂情の），激情四溢的压在地上反复、反反复复摩擦。
　　武学当中，摔法是最简单也最实用的，用拳脚打人杀人，那要功底很深力量很大才能做到，反倒是摔法，借助大地作为武器，普通人拥有一定技巧之后，把人抡在地上一个就倒下一个，尤其是在战场上，更是极为实用的近战大杀器，因为有距离的时候是用刀枪器械的，一旦欺身缠斗近战，那用的必然就是摔法，拳法反而不实用。
　　人类都是慕强的，尤其是军人，因为战场上只有强者，才能带领下属有更多更大的几率存活下去，取得胜利，因此五天之后，勒尼•特罗斯愕然发现自己完全失去对整个军队的统御了，几乎所有士兵注视向亚诺•阿法尔的目光当中都带着崇拜，那是对力量的崇拜，那是对强者的崇拜，相比文文弱弱长相斯文帅气的勒尼，他们更加认可亚诺•阿法尔作为自己托付性命的人。
　　更何况，石毅这具身体本身的魅力也并不低，只是不是那种斯文帅气的画风，更近似于魔戒当中男主角阿拉贡那种中世纪硬汉外形，而这样的外形，毫无疑问也更加契合一位雄才大略君主的人设与身份。
　　在连续五个日夜的日夜兼程之后，军队终于抵达凯岩之领的城堡附近，这时，石毅要求军队先行驻扎、休整，然后自己则带着青年法师勒尼•特罗斯前往侦察。
　　“做这种事情，其实坦克•奥尔梅多大人比我更合适吧？我的主君啊，您为什么就喜欢带着我跟您冒险呢？”在山涧溪流间，穿着布袍的法师勒尼勉强跟随在石毅的身后，像这种侦察之事，他是很不情愿做的，这个家伙也不知是真的懒散，还是在石毅面前有意展示，总之，就是能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着，能没事就没事，最好只赚钱不干活那就最适合他了。
　　“如果让坦克跟我一起出来侦察，万一遇到敌人，他会为我断后死战到底，我倒是相当安全的，但是坦克却死定了。和你一起出来，就算被敌人发觉了，我觉得你也有办法带着我们两个一起逃命，除了蛛网术、油腻术、防护法术与燃烧之手外，你至少还会一门疾风术吧？就算无法带我们飞起来，也可以让我们以很快的速度逃走。”
　　在说这番话的时候，石毅在前面走着，而勒尼•特罗斯却在后面突然愣住了，他咽下一口口水，注视着前面那个男人的背影，瞬间有一种被看透的感觉。
　　“你……你是怎么知道的？”
　　“勒尼，我远远比你想象中的，要更了解法师这个职业，像你这种人，把自己的命看得比什么都重要，那你怎么会选择与油腻术效果略有重叠的蛛网术，而不学一门保命法术呢？只有一个可能，要么是你没有那个法术的模型，要么是你隐瞒保命的底牌，相比前者，我更倾向于后者，因为在我抓到你的那一天，你实在太镇定了。”
　　疾风术加速，加上战马，加燃烧之手开道，再加上远程攻击防护，这些法术足够一名法力充足的法师，在乱军当中逃命而去了，因此，那一夜在面对石毅的时候勒尼•特罗斯才那么镇静自若，反倒是后来在大屋的时候，他没有那么气定神闲了，因为在那种距离下，在坦克与深不可测的霜狼之主面前，他并没有足够的自保能力。
　　“………呼。”听过石毅的话后，勒尼沉默半晌，然后才长长呼出一口气，加快脚步跟上去。
　　“那一夜，你明明有相当的几率逃走的，为什么要留下给我做俘虏呢？”
　　“逃？往哪里逃？我父亲不喜欢我，我的后妈和弟弟妹妹恨不得我立刻死去，在历经那样一场大败之后，我再逃回河湾之领，也不会有什么好结果了，与其被父亲监禁一辈子，我选择向你投降，至少以后可以自由的研习我感兴趣的秘法。”
　　在这个时候，无论是巫师还是女巫，都将魔法称之为秘法，他们是很忌讳这个魔字的，但在后世，随着施法者的越来越强大，秘法就变成魔法，因为如何称呼已经无所谓了，法师们不把平民送上解剖台、实验室就已经是天大慈悲，再没有人可以把施法者送上火刑架了。哦，当然，恐怕得刨除空魔低魔的那段时期。
　　当穿梭过一片林荫遮蔽的时候，一座警戒哨塔内的士兵发现了两人，因为只有两个人，并且其中一个人还穿着着学者长袍，因此警戒哨塔内的士兵并没有第一时间敲响警钟，而是怒骂着牵狗围上来。
　　这个哨塔内有五名凯岩之领的战士，其中一名队长牵着大狗，他们误以为石毅与勒尼•特罗斯是荒民或者其它领地的商人了，为首的那名步兵队长骂骂咧咧得言说着什么，只见其情态，石毅就知道这家伙已经是敲诈勒索惯犯了。
　　“你们是哪里人，是不是敌国的间谍？唔，这把刀看上去不错。”就在两名长枪兵两名弩手围着两人，那名队长以为大局已定的时候，他将自己的胖手摸向石毅腰间的刀柄。
　　下一刻，他的手臂就断落下来。
　　痛苦的呼喊之声尚且未及出口，石毅的刀就已然将其自中劈开。队长牵着的那条狗本想扑咬，但随着石毅目光一瞪，顿时心胆俱裂得转身而逃遁入林中。
　　“可怜塞普林那个家伙宁可一死，也不愿意交出家族，却没想到他的国度还是毁在这些杂碎手上。”
　　因为两个人而盲目的敲响警钟，这的确是愚蠢的做法，但这名小队队长至少可以安排一个人在塔楼上，警钟一旁，这样即便石毅可以杀掉所有的人，警报也传递出去了。
　　可是，这个小队队长可能得到什么消息，知道凯岩之领就要攻陷霜狼之领了，因此警戒心什么的，那是半点都没有。
　　像这类油水丰厚的小队长职务，往往是由领地内高级官员的亲戚、甚至领主的亲戚担任着，在这个时代绝大多数人普遍不识字，见识也不足，因此也很难谈得上什么人才一类的概念，那么任人唯亲也就并不是什么错了，至少亲属间有着一份天然的信任与忠诚。
　　总体而言，是利多于弊的。但是，有的时候那并不多的弊端，却往往会要命。
　　一共才五个人，而石毅的刀术太快、太锋利了，他身后的法师勒尼只觉得眼前寒芒与血光连闪，四周之人便接连倒下了，五个人，只斩杀出六刀，除了斩杀那名小队队长挥出两刀以外，其它人皆尽是一刀斩杀，干净利落得可怕！
　　看着四周那些死者脸上错愕的神情，勒尼只觉得他们很可能连死亡的痛苦都未感受到。
　　（好强，我也是在见识过剑术名家的，但即便是那些声名显赫的大剑师，似乎也远远没有这么强，他若想杀掉我，只需要眨一下眼睛的时间。）脑海中虽然这样想着，但勒尼还是微笑着道：
　　“主君，既然这里已经清理干净了，我去叫坦克他们过来？”
　　“好的，路上小心一些，万一遇到虚空异兽就不要顾忌，使用法术，大不了我们接下来强攻。”
　　“明白。”闻言，无论对方是真心还是假意，勒尼都觉得心中一暖。他在施礼之后，离去。
　　一身便服的石毅收刀归鞘，来到警戒哨塔之前，他直接走入进去，在哨塔的一层是木桌与赌具，桌面上还有一些钱币，他们之前在赌钱，石毅逐阶而上行走上去，最终来到哨塔顶端、钟的一旁，从这里俯览四周可以看得很远，视野辽阔，而其不远处的地方，便是一座石头城：凯岩之领。
　　这座石头城哪怕在之前的异兽之灾中都没有被攻破过，当然，这更多的是因为它地处偏僻，不过即便是如此，其城防的坚固程度也是令人非常惊叹的。
　　“若是能够奇袭智取，固然很好，即便是硬碰硬的打下来，也未尝不是一件好事。”以手掌压着石头向下俯览注视，随着战斗的临近，自身体内的血在加快着奔涌着，同时也令这具身躯体魄的基础素质在不断提升。气血武道，已经提升至化劲级数，易筋洗髓。
　　…………
　　当天临近傍晚时，又有五名凯岩之领士兵过来换防，他们在被大部队包围之后，只能明智的选择投降。
　　然后石毅就要求那名小队长为自己骗开城门，四名河湾之领的步兵战士换上凯岩之领士兵的甲衣装备，然后再加上六名脱下甲胄身穿布衣的人，这样的人数也不会让城防部队太过紧张。
　　“主君，带我去！”坦克•奥尔梅多早就已经心痒手痒，然而他的体型实在太具威慑力，直接就被石毅拒绝了。
　　“不行，坦克，还要由你来带领军队，这次依然是我和勒尼一起去，你在见到火光之后，就率领部队开始冲城，一定要快，我的性命就交到你的手上了。”
　　“好，坦克一定会救下主君的。”被石毅这样忽悠，这个傻大个顿时就以为自己肩负着沉重的使命了，用力点头这样言道。
　　做好总总布置，反复推衍计划细节，直到夜色深黑，已经看不清人时，石毅才让计划开始。
　　前面是一名凯岩之领的叛徒与四名伪装的步兵，后面是石毅、勒尼，以及四名伪装成荒民的步兵，石毅等六人还用绳过绑住自己的手腕，当然，是虚绑着的。
　　当来到那高耸的石城之前后，那名叛徒开始叫门。
　　“陶马，你这个家伙怎么又回来了？还有你身后绑着的那些人是谁？”城墙上方传来这样的问询声。
　　“维奇那个家伙肚子疼，他回不来了，就在哨塔那边住一宿，跟我商量好换班了，至于这几个家伙，他们是维奇他们凑巧抓到的离散商旅，那家伙可真的是运气好，居然值班的时候都能赚到一笔，你快点开门，冻死老子了。”因为被刀子抵着后腰，因此那名叛徒的声音有着一些颤抖，好在在那凛冽的山风当中，这颤抖并不反常。
　　“陶马，不是兄弟我做人不仗义，是刚刚布拉德利大人过来巡防了，他说近期是特殊时期，你这趟回来得有点晚了，不能直接开城门，只能用绳索进来。”
　　“………”名为陶马的小队长，在这一刻脸都是绿色的了，好在，在这夜幕中也没有人能看得出来。
　　“主君，可能有诈，我们先撤退吧？”勒尼惜命无比，计划稍不顺利，顿时凑到石毅身旁轻声言道。
　　若是被绳索接到半空，上不着城墙下不着地面，再被弩手射杀，那基本是没有活路的，就算是自己，也几乎必死。
　　“林恩，你这个家伙不仗义，这么冷的天，这么高的墙壁，你却让老子和兄弟们爬绳子？你是存心想摔死老子是不是，亏你小子还让老子把妹妹许给你，我呸，我把妹妹许给那巴老爷家的傻儿子，我也不会把她许给你的……”巨大的死亡压力下，那个叫陶马的小队长几乎意志崩溃，声音中都带着一些哭腔了。
　　这也让城头上的林恩略感到有些疑惑，觉得这种事不至于此，陶马这家伙有些反应过度。
　　然而在这个时候，石毅已经来到陶马的身旁低声指示道：“让他们放绳子。”
　　爬上去虽然危险麻烦，但石毅觉得自己的四周并没有杀意凝聚的视线，换而言之，这应该并不是一场伏杀之局，气血系化劲级的武者，对于带有着杀意的视线是很敏锐的，而石毅也相信自己的判断能力。
　　“喂，陶马你怎么了？”
　　“你小子快点放绳子吧你，不然我真的不让我妹妹和你见面了。”黑漆漆的城墙之下，传来这样的话语声。
　　林恩莫名感觉一些危险感，就好像自己少年时陪父亲出去狩猎，遇到猛兽时的感觉。然而，林恩终究不可能因为这种心理的直觉，而拒绝自己同僚的回城请求，他只能在吩咐下属小心一些后，将粗粗的缆绳扔下去。
　　是由石毅、勒尼等六人解开手腕上的绳索先上的，理由当然是怕他们跑了，在这个时代城邦之人抓捕到荒民，是可以直接充作自己的奴隶的，因此这是笔不菲的财富。
　　而在被往上拉的时候，勒尼就已经在自己身上接连施放疾风术、防护术了，甚至都已经准备好火焰之手，他原本也想加持法术在石毅身上的，提升自己在这位领主心中的价值与地位，然而这却被石毅拒绝了，再过多的倚仗外力的话，即便搏杀战斗再多，恐怕也难以领悟气血武学的终极奥秘，当然，刀剑一类的冷兵器武器还是可以使用的，但弓弩加持法术一类的，则是能避免就避免。
　　城下的人抓住绳索，被一点点的拉上城头，石毅等穿着着布衣的六名“荒民”并没有什么，而接下来却是陶马等人了，在这个过程中，石毅低着头看着自己的手指甲，直到当所有人被拉上来后，有一名士兵有些疑惑地问道：“你是谁，我怎么好像没见过你？”
　　也就是在这一刻，石毅一拳轰击在身旁一名凯岩之领士兵的头颅上，山洪一般的劲力爆发之下，那士兵的头颅几乎被轰塌了，石毅劈手抽出他腰间的单刀，现在整个凯岩之领内顶多有四十名职业士兵，其中大半还是紧急招募的新兵，并且不可能同时驻守在这一片城墙区域内，因此这墙头上顶多也就二十人，若是不出现意外的话，石毅一个人就可以将这座城攻落下来。
　　当然，这是指像此时此刻一样，已然攀上城头的情况下。那名小队长林恩还是颇有素养的，他本来心里就带着防备，此时此刻也及时抽刀同时大喊：“有人攻城，敲警钟！”
　　并且他本能一般找到这些人当中的头目，一刀凶猛的竖劈劲斩向石毅的头颅。
　　可惜，双方的实力差距太大了。
　　锵得一声，星火爆溅，林恩不敢置信的发现自己手中的刀直接就被对手斜削斩断。
　　正常来说这是不可能的，林恩的刀是私下购置的，比配给士兵的单刀，无论质地还是保养都要强过太多了。
　　然而，这却是武功刀术等级的差距，双刀对劈之时，一刀劲力凝聚劈斩在另一刀劲力松散处，即便是质地不如，最终会被劈断的刀，也只会是劲力松散之刀。

第一百二十六章：道穷则变，物穷则反；
　　神兵利器，唯有在高手手中方能展现真正的价值，一名武道强者，手中的武器即便只是普通刀剑，也足以开山破岩而丝毫不损锋刃，若是刀剑被损，最大的可能是其武学被人干净利落的破去了，那时手中即便是神兵利器也无意义。
　　当然，以上都是一些非常极端的情况，普遍情况下，武道强者手中的往往都是神兵，而神兵也可以大幅增强其实力。
　　石毅手持劈夺来的单刀，在城墙之上冲锋杀戮，他并不一味追求自己杀人，而是追求最高的战斗效率，冲到一名下属身边，将他身边的敌人击倒后，石毅并不会再补上一刀，而是迅速攻击下一个目标，由那名下属补刀收人头。
　　“将军，接刀！”
　　一名穿着凯岩之领甲胄的战士，从背上取下绑着的弯刀，然后全力向石毅方向投掷过去，嗖得一声破空声，石毅先掷后接，锵然拔出，而手握锋利无比的龙骨弯刀时，石毅的战斗力又是激增数倍。
　　就在这个时候，一名守备军调整城防弩炮，向着施展火焰之手的勒尼•特罗斯开炮，一支大号弩枪轰得破空，当勒尼察觉到时脸色骤变，像这种重型弩炮都可以用来攻城了，自己的远程防护法术能不能防得住，心里却是一点底都没有。
　　然而，就在勒尼觉得自己就要被轰个对穿之际，一道疾影在眼前一闪而过，同时带来的还有一道璀璨到刺目的刀光，石毅一闪而过，半空当中的那支弩枪直接就被斜斩削断，破开准头。
　　（竟然直接用刀斩断已经发射出去的弩枪！！）
　　在勒尼•特罗斯惊愕之时，远处潜伏着的坦克•奥尔梅多也看到火焰升起，他一人当先嚎叫着猛冲出去，见到主将尚且如此勇猛，坦克身后的战士们也嗷嗷嚎叫着追随出去。
　　因为凯岩之领附近是没有树林的（城防需要），因此哪怕在夜色中众人也潜伏得比较远，要冲到城下的话需要一段时间，而在城墙上厮杀的已方之人，听到下方援军的冲锋，也精神更加振奋。
　　“打开城门，让我们的弟兄们进来。”这个时候石毅的左手已经有一面夺来的盾牌，他左手执盾右手执刀，是不可能亲自去转动机关的，石毅转动机关的速度只是比普通士兵稍快，而他的战斗杀戮效率却是普通士兵数倍以上。
　　因为刚刚那个守备队长的机警谨慎，城头上的防御力量完全被激活起来了，凯岩之领用于换防的二十名军士，并没有回到城内各自家中，而是在宿舍里居住，因此应急之时涌出来的速度相当不慢，只是当他们走出来的时候，所看到的却是石毅左手持盾右手持刀，带着两个人站在满地尸骸血泊当中。
　　剩下的人手全被石毅派出，由青年法师勒尼带去开城门了，凯岩之领没有护城河，城门并不是吊桥形式的，而是外层用厚重的铁栏门落下，再以两侧木门闭合，因为铁栏门的沉重，因此凯岩之领无论是谁开城门都很麻烦缓慢，借用机械之力还需要数个壮汉操作，但这种麻烦事，却也是防御优势。
　　古代，气血系化劲级的武者，身披重甲，策良驹战马，手持大枪可以杀百人如剪草，裂土封疆，为王为侯。
　　但那是因为化劲级武者体魄强壮，可以穿着重铠，同时劲力散布全身，可以抗受强力钝击而无伤，这样的猛将在古代战场上，大多数无力的攻击对他们来说是没用的，再加上他们杀人容易，当然就是战场上的大杀器，所以古人才说千军易得，一将难求。
　　但若是脱下重铠的话，化劲级武者和普通人一样，被一箭射在要害一样流血一样死，并且战场上形势混乱，若是运气不好的话，很多意外情况是根本无从预判避免的。
　　因此，哪怕是石毅在眼下这种情况下也打得很谨慎，左手筝形盾护住身躯，右手持刀，他并不冲上去杀人，而是带着自己两名下属堵着从营舍中跑出来的凯岩之领士兵，不让他们去干扰阻止勒尼那一队人开启城门。
　　因为石毅之前表现出来的凶暴悍勇，那种难以形容却又可以清晰感知到的剑豪气魄，凯岩之领那些新兵们居然因此士气低落，一时彼此对视不敢上前。
　　凯岩之领盛产弩兵，他们当中也是有弩兵的，可是石毅带着两名下属卡在一处墙沿死角之地，至少在这个时代，石毅敢说没有人比自己更懂得怎么卡死射击弹道！
　　当城门铁栏拉起，大门开启，坦克带着主力冲入进来的时候，凯岩之领就已经大局抵定，城防再坚，城防设施再好，若是缺乏足够精锐的战士来防守的话，那也是有等于无的。
　　军队很快占领整个凯岩之领，并且包围辛普森家族的内堡。
　　“看样子，我的儿子失败了。霜狼之领的领主，我愿意承担一切战败贵族应该承担的责任，但也请你保留作为一名贵族应有荣誉，不要再做无谓的杀戮。”
　　当石毅重新穿着甲胄，骑着战马来到辛普森家族的内堡时，是一位白发苍苍的老夫人站出来主事的，由于长年的战争，辛普森家族成年的男性几乎都已经死光了，要么就是伤残，因此，倒也真的没再进行灭族的必要了。
　　“尊贵的夫人，辛普森家族将被剥夺爵位、土地与原本拥有的财富，你们可以保留一些物品，但需要经过审查，并且，你们接下来将会迁移到霜狼之领，作为平民好好生活下去。”
　　在石毅当众做出承诺之后，那位白发苍苍的老夫人就命人打开了内堡，凯岩之领辛普森家族至此消亡，从此这里将会是霜狼之领的领地。
　　一夜夺下号称五大领地当中最难啃的硬骨头凯岩之领，石毅命背叛的原守备队长陶马作城镇执政官，命一名河湾之领步兵队长作治安官，共同管理这片土地。
　　接下来，四十六名河湾之领步兵将会驻守在这里，混合着当地部队作为防卫力量，而并未受到损失的四十名霜狼投矛手，将带着二十名编入的俘虏弩兵，在一夜休整后返程霜狼之领。
　　虽然这样来回奔波非常辛苦没有错，但一方面石毅的统御够高，威望够强，连战连胜，并且另一方面，石毅赏下的金银财物足够多，他将辛普森家族的内库都掏空了，像这样的老牌家族，存续成本是很高的。
　　都说需要三代才能培养出贵族，但正因为衣食住行方方面面都很考究，因此方方面面都需要高额开销。
　　平民出身的贵族养骑兵队，老牌贵族养女奴小丑、情人猎犬，然后平民贵族崛起、老牌贵族覆灭，这仿佛是一个轮回。
　　当然，贵族阶级本身也会联合起来，疯狂封锁压制平民晋升的机会，这种联合达到极致，就是地球西方中世纪的那种，王室与王室之间、贵族与贵族之间长期通婚，导致彼此间都是亲戚。当你不是他们亲戚的时候，那你就一定不是贵族，至此逻辑闭环。
　　上面说了那么多，其实就是要体现一件事，那就是辛普森家族虽然觉得自己的钱不多，但当石毅把他们家内库掏空的时候，发现真的有好多好多的钱，甚至能买到战马的话，足够自己养出一支骑兵队了。
　　老牌贵族脑海里的有钱，与平民贵族脑海里的有钱，根本就不是一个概念。
　　两日后，山岭之间。
　　“这样急匆匆得赶回霜狼之领，接下来您是要攻打河湾之领了吧？其实，何必那样着急，您先慢慢消化掉凯岩之领，这样领地实力大幅增强了，同时也不会让北方两个领主不顾一切的攻击您，短时间内连续吞下接近自身三倍大的土地，您这样的决策未免太激进了。”
　　四十名霜狼投矛手，二十名凯岩之领弩兵，守卫着辛普森家族前往霜狼之领的族人以及财富，坦克管理着他们，而石毅与青年法师勒尼，则骑马走在山路上。
　　勒尼乘机劝告石毅，不要太过贪心继续争战了，虽然无论是霜狼之领防守战，还是凯岩之领攻城战，石毅都打得极为漂亮，但各种各样不稳定的因素也都存在了。
　　让那名原本的背叛者成为执政官，让河湾之领的战士驻守凯岩之领，这几步固然都是精妙的安排，但万一河湾之领的战士与凯岩之领平民发生流血冲突，脆弱的平衡局面顿时就会被打破，那个时候石毅这边的形势将会全面恶化，甚至因此导致崩盘都是有可能的。
　　“怎么？毕竟是自己家乡，自己的父亲，感到心痛了？”同样骑在马上，石毅在听到勒尼的谏言之后，微笑言道。
　　“我是担心您战败了，我不仅仅要背负背叛的名声，还要背负上愚蠢的名声。”
　　“现在已经不是我能决定打不打的情况了，而是即便我不想打了，你他父亲很可能也会来打我！”
　　“在我抽调四十名霜狼投矛手之后，整个霜狼之领是不到八十名职业士兵管理着一百九十俘虏，如果我是你父亲特罗斯公爵，我这时绝对已经尽起能战之兵，先打过来再说。”石毅骑着战马走在前面，这样说道。
　　“不可能，我父亲我还是了解的，他根本就没有那样的胆魄，更何况河湾之领已经损失惨重，最多还能聚起一支一百人的部队，这样规模的部队怎么能攻下霜狼之领？如果是由您来指挥的话，那还有些许的可能。”在下这样断言的同时，勒尼•特罗斯不轻不重的拍下石毅的马屁，而对于眼前之人的军事才能，他却真的是感到叹服的，无论是霜狼之领防守战还是凯岩之领攻城战，几乎都是以最小的损失打出最大的战果。
　　因此，石毅手下的部队不仅仅没有因为接连的战争而减少，甚至还在不断增多着，当然，因为领地的负荷，需要驻军守护，因此减少，但这并不是因为伤亡减少的。
　　“没有胆魄？若真的没有胆魄，又怎么会用你们家那位老将军的计策，若是真的没有胆魄，甚至都不会有那晚的霜狼之领防守战，那一次若不是在最后关头醒悟过来，我就真的几乎战败了。”
　　“你父亲没得选的，如果他不趁着北方二领力战过后休养生息的间隙，吞并我的霜狼之领，那么等北方二领恢复过来之后，首先要攻击的不是我霜狼领，而是他的河湾领。因为世人皆知河湾之领经济富庶，而霜狼之领苦寒，北方二领都是不缺战力的，只有攻占河湾之领，获得足够的资源之后，他们才可以全力综合发展，只要想明白这个，那位特罗斯公爵就只有一条路可以走了。”
　　在石毅的提点下，想明白了其中的关窍勒尼•特罗斯脸色微变，在片刻之后，他才继续言道：“既然河湾之领经济富庶极具战略价值，那您为什么不攻河湾之领反而要先攻凯岩之领？”
　　“因为你们家乡的河盗实在厉害，因此我得给你父亲一个能赢的机会，让他选择出来打。”
　　“然后，一战干掉河湾之领大多数的河盗……”石毅的话语还没有说完，勒尼•特罗斯就已经完全明白，直接说出答案。
　　石毅想要的是一个安稳的经济发展中心，因此河盗是必须要清除掉的，这些家伙就类似于沿海的海盗，至少要清除大半，否则对当地商业发展，税收收取，都压制太大。
　　这一路上，在与霜狼之主的一席谈话后，让勒尼•特罗斯的思绪混乱大受震撼，但同时也让他彻底相信，眼前这个男人就是一统天下、平定战乱的雄才，心中对于自己的决定却是越发的确信了：自己并未背叛家族，在这样的存在面前，特罗斯家族本来就没有任何赢的机会，自己的选择反而是为家族更好的延续。
　　当霜狼之主的领地越来越大时，河湾之领，还是会回到特罗斯家族手中。
　　众人返回霜狼之领后，就得到了埃克托·特罗斯公爵亲率军队进攻的消息，而他手上的部队有两百人之众，其中更是包括一支从北方二领租赁过来的五十人骑兵部队。
　　…………………
　　特罗斯公爵到底是豁上多大的血本，开出怎样的条件，才能让北方二领共同给他拼凑出一支五十人的骑兵部队，霜狼之领这边是不得而知的，但只是从军队规模来看，埃克托·特罗斯公爵真的是把河湾之领都搬空了。
　　霜狼之领防守战那晚，河湾之领就派出总计一百五十人职业士兵，手上剩下的兵力就仅仅只够勉强防守，但在通过轻骑得到战败的消息之后，特罗斯公爵迅速重金招募，把五十人职业士兵部队扩充到一百五十人规模。
　　河盗，其实就是经济比较富裕的渔民，体质比普通平民相对强壮，家有余财也可以装备比较好的甲胄武器，但也因为家有余财，因此不是足够高额的报酬的话，这些渔民不会去参军搏命的，现在直接招募一百名成年的河盗，这花销恐怕不下于直接组建一支五十人骑兵队了，但是两者的实际战力却是无法相比的。
　　埃克托·特罗斯公爵的想法，是凭借这支以重金代价拼凑出来的军队，强行攻陷因为大量俘虏以及战损，而兵力缺失的霜狼之领，但尽管他紧赶慢赶，亚诺•阿法尔攻下凯岩之领的速度也实在太快了，当从轻骑斥侯口中得知，一支六十人部队返回霜狼之领的时候，已经有些白发而秃头，一身明亮甲胄的老人，略有疑惑，但他还是觉得大势已去，已经没有机会了。
　　这六十人部队汇入城中原本的部队，虽然已方军力还是暂时保持着优势，但想要凭借这种优势攻破城池，就未免有些妄想了。
　　当埃克托·特罗斯公爵已然准备退去，准备返回河湾之领再思计策时，霜狼之主亚诺•阿法尔亲自率领一支一百二十人的部队，追上特罗斯公爵，与其展开大会战。
　　埃克托·特罗斯公爵，总兵力两百，骑兵五十、弓箭手三十、步兵二十，河盗一百。
　　亚诺•阿法尔，总兵力一百二十人，四十名长枪手，二十名步兵，二十名弓箭手，四十名霜狼投矛手。
　　虽然兜兜转转，但最后用来打大决战的，却还是石毅刚刚降临时的老班底，新编入的二十名凯岩之领弩手，新招募的六十名霜狼投矛手，全部留在城中监管俘虏了……其实直接将那些俘虏杀光，轻装上阵也不是不行，只是他们毕竟都是训练有素的职业士兵，石毅已经把他们视之为自己未来的兵源了，却不肯直接杀光的。
　　“主君，这一战不好打啊，虽然我们手上有四十名枪兵，但敌方那五十名骑兵还是很不好对付，他们是不会同我们硬碰硬的，骑兵占有机动优势，更何况我们的总兵力还更少些。”军事将领亚诺斯有些满面愁容，他不是不知道放埃克托·特罗斯公爵回去，将来攻打河湾之领将会十倍的难打，但是像现在这样对赌，一个不好，就会将之前赢下来的优势，全部都一场输干净。
　　这一战，是惨胜恐怕都不行，必须是一场酣畅淋漓的大胜，否则的话，自家主君的决策就是失误的。
　　然而以手上现在这样的兵力打出一场大胜来，亚诺斯觉得是很难甚至不可想象的，冷兵器战争中，骑兵永远都是核心兵种，决胜武器，因为与拥有骑兵的对手对阵，打输了逃不掉，不说全军覆没，至少要死伤大半，然而即便打赢了，也很难扩大战果，败势抵定，骑兵来去如风，根本就不会死磕到底的。
　　如果是中国古代战场上，那种动辄万人，数万人的战争规模，还好说，因为有包围的可能，但在西方千人战就算大战的战场上，骑士团根本是拦不住的。
　　这也是北方二岭最终愿意以重金，支援出两支骑兵队的原因，因为骑兵统领队长不是埃克托·特罗斯公爵的人，一旦战况形势不妙，这两支骑兵会主动选择撤退。
　　当然，该尽力他们还是会尽力的，因为他们背后的主君，也并不希望霜狼之岭真的彻底坐大。
　　平原决战，埃克托·特罗斯公爵率先以步兵弓箭兵混合的五十人部队不断列阵推进，在这支混合部队的后面是一百人的河盗，他心里也很清楚自己对手上的骑兵团缺乏统治力，让他们平常情况下听命可以，打顺风战可以，但让他们直接为自己拼命死战，那却是做不到的，因此像这样的行军战术，却是埃克托·特罗斯公爵根本没指望以自己的部队打赢，只要自己这支一百五十人的部队能够把对手逼乱，那么当骑兵团冲进混战圈的时候，自己就打赢了。
　　“前军，防守！弓箭手，齐射！”
　　石毅策马于战场前，直接指挥着战斗，他的身旁站立着坦克•奥尔梅多以及法师勒尼•特罗斯，而亚诺斯是作为亲卫队长，直接统领四十名霜狼投矛手。
　　前期的步兵前进，弓箭手互攻这些都还好说，军事常规操作而已，但当两支军队对冲到一定距离时，相对靠于后阵的四十名霜狼投矛手开始入场了，因为每一名霜狼投矛手身上的投矛都只有七支，因此投掷次数有限，若敌人没达到一定距离，是不会选择攻击的。
　　而当距离达到一定之时，伴随着石毅的示意，亚诺斯高吼的：“准备。”“放！”
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖，一片的投矛就这样高飞于空中，然后划过一道漂亮的抛物线，砸入敌人的阵列当中。
　　只是第一轮的攻击，就给敌阵带来近十人的死伤，亚诺斯本以为自己的主君会将一部分投矛留给对手的骑兵部队的，结果，并没有收到这样的指令，因为亚诺斯只能一遍一遍的发号施令，尽可能的给对手带来极值伤害，虽然对面的河盗身上，也有着一些投斧与标枪，但他们使用这种武器的水准，完全不足以与专精的霜狼投矛手相提并论。
　　在七轮连续投掷之后，一百五十人混合部队几乎被打掉六七十人，几近一半，好在终于距离已经很近了，双方迅速接阵，四十名霜狼投矛手由远程转为近战，抽出随身武器开始冲锋战斗。
　　霜狼投矛手虽然主要以远程杀伤为主，但近战能力仅仅只是稍弱于步兵，是不逊色于河盗的，甚至更强一些，然而随着混战将四十名列阵的长枪兵也卷入进来，远处的骑兵部队终于开始动了。
　　只要避开长枪阵列的兵种克制，五十骑战马冲锋进来，直接就可以带来巨大的杀伤力改变战局，并且，似乎是为追求极效的杀伤，两支骑兵队分开从两侧袭来，恍若双头龙战术，兵分两路，合击中央。
　　“坦克，去痛快的战斗吧，打不赢的话，不许再回来。”
　　“是！”得到主君的命令，早就已经按捺不住自己的巨汉坦克•奥尔梅多，吼啸着手举铁刺双锤冲入阵中，他只攻不守，只进不退，甚至于标枪、投斧刺砍在他的身上，也只能让这个家伙越发的疯狂怒攻。
　　“勒尼，你也加入战场吧。但是你记住，不允插手我的战斗！”
　　“啊？”不远处的五十人骑兵，已经马上就要抵达到了，以勒尼•特罗斯的聪明也一时未能明白石毅话语中的意思。
　　然而他下一刻就明白了，因为石毅已然单人提刀，策骑冲出，只留下一句话语在空气中回荡：“如果你干扰我的战斗，我会直接杀了你。”
　　很平淡的一句叙述，其中甚至都没有多少情绪的起伏，然而勒尼•特罗斯却清晰的感受到，对方是认真的。
　　别说我们的青年法师懵了，当那五十人骑兵队看到霜狼之主一人持刀策马冲出的时候，他们也是懵的，但是下一刻就狂喜无比的向石毅调转马头冲过去了，若是能够斩杀霜狼之主，对他们而言是比打赢这场战争更加荣耀更加有功劳的事。
　　疯了，疯了，几乎所有还有理智余力观察战场的人，都觉得霜狼之主已经彻底发疯了。
　　可是，此时此刻的石毅眼中，却是平静透彻，除极致的专注以外，再无一丝一毫其它情绪。
　　道穷则变，物穷则反。世间之一切武学，几乎都以杀戮与毁灭为目的创造出来的，但要真正达到极致，突破极致，最终带来的却是与目的相反的东西，生命与进化。
　　在战马嘶鸣声中，被利益与荣誉冲昏头脑的两名骑士与石毅对冲，然而刀光闪烁，刹那瞬间，向石毅身后奔跑而去的就剩下两匹战马了，而战马上的骑士已经砸落于地。
　　自进入这个世界以来，石毅一直都在追寻一场酣畅淋漓的极限战斗，现在，他终于寻找等到。
　　刀光绚烂间，四十八名劲骑开始追逐环绕着石毅开始围杀，这些专业骑兵的骑术很好，石毅的骑术也并不差，马步的作用：锻炼下肢力量，壮阳，强化枪兵列阵防御力，模拟马术。
　　起伏蹲身之间，石毅整个人脚踏马蹬，整个人却仿佛与战马融为一体，因为四面八方都是敌人，都是攻击，因此他的精神注意力不得不极度集中，锵锵锵锵，星火迸溅间，刀兵一次次碰撞。
　　一名又一名的骑士被石毅斩落下马，但其它骑士都红着眼睛毫不在意，因为他们绝不相信在这个世界有人可以单人独骑斩杀五十名骑兵，更重要的是，他们的眼神心中，都已经被贪欲充斥。
　　若是能够击杀霜狼之主，那便是一辈子的富贵荣华。
　　与之相比，石毅的眼中只有武道。希望以最极致的武道，突破生命的最极限境界：丹道人仙。
　　古代，华夏人的平均寿命也就五十岁上下，即便是达官贵人养尊处优，能够活到七十岁的也非常少，而那些在悬崖绝壁上凿壁练功，吞吐日月，盗取天机的丹道人仙，往往寿至百岁，甚至据记载武当张三丰活到一百四十九岁，比普通人高出近三倍了。
　　所以道家长生术，从古至今都不是假的，只是现代人不理解古代环境，所以才觉得都是骗术，唐朝时许多地方人的平均寿命才三十岁左右，而一个体能修炼到极限的丹道人仙，寿命可以比那个时代的普通人高三到五倍，这种求道者被世人称之为仙人，正常的不能再正常了。
　　道穷则变，物穷则反，作为人身潜力开发与武道相对极致的丹道，带来的却是深层潜能的激发与寿命的大幅延长。
　　嗖嗖。
　　在那持续的混战当中，石毅也开始承受攻击，开始受伤，精神是无法时时刻刻都保持极致专注的，有两支投枪突然投掷过来，而因为长时间的高强度凝神战斗，石毅终究还是一个恍惚，八卦心象出现一个角度的黑色空隙，两支势大力沉的投枪，顿时扎在石毅战马的脖颈上，将主人直接摔下战马。
　　而见此，其它的骑士更加疯狂了，因为策马状态下可能还有的纠缠，而骑兵围攻步兵，却是一面倒的杀戮了。
　　也就是在跌落下马，翻身卸力的时候，刚刚起身，四面的攻势就疯狂的斩杀而至，那一刻，生死之间的恐惧将生命的浓烈推向极限，乱发飞扬，石毅的双眸当中甚至在这一瞬间透射出可怖精光。
　　在这一刻，他视自身之躯若恍若琉璃，本身保持着八卦心象状态，但对于心力消耗却激降到不可思议的地步。
　　（捕捉到了，这就是突破的感觉！）
　　陡然旋身，错过一刀斜斩而来刀光的同时，反刀一击将对手斩落于马下，下一刻石毅就已经翻身骑上那无主的战马，当疯狂追杀石毅的骑士们，终于发现四周的同伴已经死掉大半的时候，也在这一刻，他们发现战争已经结束了，霜狼之领的联军，已经把握住这段时间获得最后的胜利。这时，他们已经往这里追逐过来。

第一百二十七章：脱离梦境，史上第一头红龙丹师
　　“怎么可能？这怎么可能？”
　　利箭之领，一座雄伟庄严的石质城堡之内，强壮魁梧、体毛旺盛的领主由里乌斯·斯奈德一脚踹翻自己面前半跪着的斥侯骑士，他已狂怒得几乎难以自制了。
　　四周的仆人、侍卫全部都因此噤若寒蝉，害怕被这位残忍暴虐的君主迁怒。
　　“鲁奇，你来看一看，这份战报像话吗？一人独战五十骑，然后还战胜了。呵呵呵呵呵。”怒极反笑，里乌斯领主将手中的战报挥手甩给自己最为信任的幕僚。
　　一直以来，五大领主当中，都是以里乌斯领主的武勇之名最为显赫的，因为斯奈德家族本来就是以箭术闻名于世的，里乌斯领主曾经有一人一骑独自射杀三十余名盗匪的战绩。
　　但这和一骑迎战一支五十人的骑兵团，完全是两回事。前者是一场辉煌的胜利，后者听起来则更像是传说故事。
　　“看起来，是很不思议，但我并不觉得下面这些人能有胆量欺骗您，更何况编出这样荒唐的事。”
　　“派出骑兵的并不仅仅只有我们利箭领，工匠领同样也派出相当数量的骑兵了，这件事到底是不是真的，两三天的时间就可以证实。我们现在需要考虑的是，万一这件听起来很荒唐、不可思议的事，是真的，那我们接下来该怎么办？”
　　“呵呵，还能怎么办，投降吧。霜狼之主一个人就能砍杀五十名骑兵，这相当于一个人等于一支骑兵团战力，如果不肯投降，那么就洗干净脖子在家里等着被杀好了。”
　　学者鲁奇·华勒就当自己没听到这番话，因为他心底是再清楚不过，自己的这位主君最看重权力，让他投降，不如直接让他去死。
　　“如果这是真的，我想到一种获得这种力量的可能。”鲁奇的话语，让里乌斯领主骤然转过身来。
　　“虚空之力！除了获得虚空之力，成为怪物以外，我实在想不到还有什么方法，可以让一个人类正面剿灭五十骑训练有素的骑兵……那么，既然他可以获得虚空之力，我们为什么就不行？”学者鲁奇的话，让里乌斯领主陷入沉思。
　　同时，在这一刻鲁奇并没有停止自己的话语蛊惑：
　　“获得虚空之力后，不仅仅是可以用来对抗霜狼之主，同时也可以获得长久的青春，更加漫长的生命，我个人觉得这些才是最为重要的。”摘下自己的兜帽，鲁奇·华勒是一名光头蓝瞳的男人，他的眼神异样明亮注视着里乌斯领主，推动着他渐下决心。
　　内容相近的战报，几乎在同一时间抵达工匠之领，因此让长老们汇聚起来开始会议。
　　工匠之领与其它四个领主领不同，它的制度似乎更加先进一些，因为统治者是由一些学者、商人共同组成的，这让工匠之领繁荣兴盛，但同时也会导致另外一些问题。
　　“我们投降吧。霜狼领主如此勇武，并且一口气吞下两片领地，现在他们的综合实力就已经比我们强了，未来发展潜力更强，我们现在就投降，大家就可以迎来长久的和平了，再不用打来打去的，当然，在投降之前我们要谈好我们这些人的待遇。”
　　大屋之内，二十多位老头正在围起来开会，发展，他们是擅长的，打仗，他们是不懂的，虽然也有研究战争军事学的学者，但是书本上的东西要落在实处上，这是要吃大苦的，并且还需要一些资质天赋，很显然，这些年迈的学者们做不到。
　　因此，明明政治经济方面工匠之领比利箭之领强很多，但是打仗却偏偏总是输，也正是因为他们的无能，维护了里乌斯·斯奈德那残虐无德的统治。
　　军事的力量！强者的力量！
　　这些，才是人民在乱世当中求存的根本底气。
　　因此，就算里乌斯领主这个家伙为人残暴不堪，声名狼藉，但利箭之领依旧没有多少领民选择搬离。
　　因为离开领主的保护，在周围各种各样的致命危险多如牛毛，野外的许多虚空异化野兽，甚至还有许多荒民因为饥饿直接烹食人肉，在这样的时代，想要没有武力保障的从一个领地抵达另外一个领地，需要付出的不仅仅是勇气而已，还有那近乎百分之五十的死亡率！
　　反正就算领主再怎么残暴，祸害的也不过就那么点人，整个领地这么多人，也不一定会落到自己头上，这就是众多领民的真实想法。
　　工匠之领的会议室内，很快又开始争吵不休，许多人都因此头疼起来，这就是团体共同执政的缺点，随着时间的推移，几乎必然就会发展成党争，不再为需要面对的形势而探讨，更多的是为反对而反对。
　　势力辐射规模足足扩大近五倍的霜狼之领这一边，因为直面传奇事件，因此军威士气甚至是民望，都大幅度上涨，埃克托·特罗斯公爵直接意志崩溃，自己下马受降了，本来就已经兵力打空的河湾之领被并入霜狼之领的版图。
　　同时，连续鲸吞两片领地，石毅也开始选择休养生息，他知道利箭之领与工匠之领有可能选择投降，但他并不指望这个，相比占领多少土地，获得多少经济与军力的增益，石毅此时此刻更加关心自己的身体变化。凭借武学一道的修养积累，凭借邪神之梦中干干净净的身体，刀劈五十骑后，石毅终于把握住一线晋升突破的契机。
　　一阶明劲，二阶暗劲，三阶化劲，而丹道人仙境，就是气血系武道的传奇境界。
　　把邪神之梦当作私有精神时光屋的石毅，什么都可以不要，唯独这一线晋升突破的契机，不能不要，无法放下。
　　同时，在石毅闭关修炼的同时，整个霜狼之领也进入蛰伏休养，积蓄力量的状态，手上的基本盘越大，越容易盘活整体之局势，河湾之城的渔业，特色物资、涌入物资匮乏的霜狼之城、凯岩之城，人口亦开始大迁徙、大转移，甚至颁布行政政策开始收拢荒民为领地平民。
　　石毅仅仅只是控制着领地的整体发展方向，具体由谁来执行，他是没有时间去管的，而在这个过程中，特姆以及可以作为半个文官来用的亚诺斯，明显越来越心有余而力不足，领地需要更多的文官甚至统治阶级，来推动发展。
　　在这个过程中，本来是迁徙到霜狼之城作为平民的辛普森家族开始活跃，她们还有些许的财富，同时，她们是识字的，虽然这个家族已经没有成年男性，但多年强盛积累的底蕴，还是让这些辛普森家的女人们把握住机会。
　　她们通过各方面的人脉活动，找到勉强能够搭上话的特姆，在付出钱财甚至情人关系作为代价后，特姆找个机会与他也越来越不容易见到的石毅，说明这件事情，然后石毅就点头同意了，女性文官虽然有些跨时代，但现在有得用已经很好了。
　　这也是为什么贵族会垄断知识教育的原因，只要垄断知识，即便这个时代有着大量的机会，平民也无法把握，而贵族即便衰败没落了，也可以重新迅速崛起。
　　但霜狼之主亚诺•阿法尔选择启用女性文官，这还带来另外一个效果，本来还摇摆不定无比纠结的工匠之领，直接选择平躺投降了，并且也没再谈什么条件，迅速并入到霜狼之领。
　　因为工匠之领的长老议会制度，本来就没有领地为领主私产的概念，所有长老全部都是高级官员而已，互相之间掐架、扯皮、打败仗，那也是辛苦无比。
　　现在一看霜狼之领缺少官员缺到连女人都用上了，并且还是刚刚才被打败的“仇敌”辛普森家族的女人，那我们还互相掐个什么劲啊？反正都是成为官员，甚至加入霜狼之领后还有机会能成为贵族，再拖一拖，再等一等，霜狼之领的官员体系建立起来，再想加入可就没这样好的机会了。
　　因此，并不仅仅是躺平而已，工匠之领连姿势自己都摆好了，诱惑着霜狼之领强势进入……石毅当然是也没客气，四城之地，就此获得。
　　而工匠之领的长老们也没失望，大量学者、商人被启用，填充入霜狼之领的官员体系当中，并不害怕他们鸠占鹊巢，李代桃僵，任何文明的历史上，商人、学者造反都是少有成功的，只要军权牢牢握在手中，即便是职务再高的文官，也永远仅仅只是文官而已。
　　更何况石毅多用商人作为高级文官，却多封学者作为新晋贵族，商人多擅经营管理能力，并且一旦利用职务之便贪婪敛财，搜集证据，推出去一刀斩杀还能提高民望。
　　学者之发明创造，有利于整个领地的发展，一片骑士领稳定的财富供给可以助力学者研究学识，并且越是专心研究学识的学者往往越是不擅经营，天长日久下来，耗尽封地丧失爵位是再正常不过的。
　　石毅洞悉这个世界的本质，因此在分封的上面可谓是毫不吝啬，无论是开局三大臣：特姆、亚诺斯还是坦克•奥尔梅多，都被赐予爵位与丰厚的土地，就连后加入的青年法师勒尼•特罗斯也未曾薄待。
　　如果是在一个新兴崛起的王国，初代君主这样大肆的封赏土地，毫无疑问是在透支一个国家的寿命，但石毅却清楚，这个世界根本就没什么未来，现在的稳定不过是半神之力自然衍化的结果，未来一旦力量耗尽，整个世界也就消失了，因此大家怎么开心就怎么来吧，现在爵位封得高一些，土地封得大一些，也不枉他们搏命跟随自己一场。
　　在霜狼之领连占四城之地，并且整个领地都展现出蓬勃发展的态势后，几乎所有有一些学识、见识的人，都认为利箭之领里乌斯·斯奈德领主的臣服，已经仅仅只是时间问题了。尤其霜狼之主亚诺•阿法尔大人礼贤下士，封赏极重。
　　选择以一城之地迎战四城，螳臂当车，还是为自己平平安安的谋取到荣华富贵甚至爵位权势，这似乎是脑子正常的人，都能够做出的选择。
　　然而，里乌斯·斯奈德以实际行动证明，他的脑子并不是很正常。
　　雄鸡高鸣之周，里乌斯一箭射杀霜狼之国派遣的使臣，举国哗然，是的，虽然石毅还并没有正式宣布建国称帝，但因为他大肆的分封贵族，因此霜狼之国的上上下下，从平民到官员再到贵族，几乎都在着急上火的催促他建国称帝。
　　平民是因为石毅积累的民望实在足够了，平民也希望再建文明国家，过回昔日安宁和平的日子，至于官员到贵族，更是心急，因为亚诺•阿法尔殿下迟迟不肯称帝，他们的官位与爵位就始终不那么合理合法。尤其是商人从政以及新晋贵族，石毅这边忙着闭关，他们的心就始终都是悬着的，落不到实处。
　　就好像一个部门上上下下都已经拿好处分红了，就威望最高底蕴最厚的部长始终不肯拿，那这好处分红，谁拿着会不烫手？
　　因此，石毅迟迟的不肯建国称帝，下面的人就开始费尽心力的琢磨着，这是为什么，琢磨琢磨着，目光自然而然就落在旁边还没有被统一的利箭之领上。
　　于是有些人就自作聪明的自以为找到了答案，他们却是没想到石毅真的是忙，就像学者沉迷于自身的学术研究一样，石毅也忙着钻研抱丹洗髓、易筋换血这一步。
　　“活死人，活死人……”
　　“无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法。气血丹道之妙，原来就在这里啊，我懂了，我终于悟透了。”
　　生与死，仅仅相隔一线。
　　这并不是什么玄学话术，而是石毅在积累足够的武道修为，苦苦思索钻研后，于生死战中感悟的进化契机。
　　丹道人仙境，晋升此境界，可以大幅激活人体潜能，令各方面的基础素质暴涨翻倍，大幅延长修炼者寿命。并且，这里的基础素质暴涨翻倍，可不是以普通人为基础的，而是以一位化劲级大拳师的基础素质为暴涨基础的。
　　这根本就是突破人类极限，达到近乎超人的境界了。但为什么能够做到？
　　石毅在睡觉当中找到答案。
　　人，是需要睡觉的，晚上休息好了，第二天才会有精神，其实这就是一个生，一个死的过程。如果没有这个过程，一个普通人连续几晚不睡觉，那么生死就会渐渐合一变为混沌。
　　有没有人思索过，为什么人类睡觉之后就会变得有精神？丹道的奥秘就在其中。
　　只是大多人很难以文字描述出来，想要讲得相对更清晰明白一些，还需要一个辅例：正念冥想法。
　　所谓正念冥想法，就是盘坐（也可以躺着，不过容易睡着）闭上眼睛，然后放空一切思虑，单纯感受自己的呼吸吞吐。
　　每天坚持十到二十分钟，可以大幅缓解抑郁，并且提升工作效率，尤其是对一些如画家、作者、艺术家一类的创造型工作者来说，正念冥想法提升工作效率的效果，尤其明显。
　　为什么会这样？
　　石毅原本仅仅只是知道这些事，但他在悟透丹道秘法后，知道这些“为什么”的本源了。
　　因为人的意识在日常生活中，是不断受到刺激的，你让一个人在那里呆坐着，不超过两分钟，他就会自己拿出手机寻找新的刺激，或者以其它方式刺激自己，比如说看美女。
　　而正念冥想法，就是拒绝一切新的刺激，盘坐在那里，闭上眼睛单纯只感受自己的呼吸，意识偏移也没有关系，察觉到后消除杂念，继续感受自己呼吸即可。只需要十到二十分钟，就好像度过相当漫长的一段时间一样，这样意识就像长期受不到刺激的舌头一样，变得“敏锐”起来，因此可以缓解抑郁，提升工作效率。
　　还曾经有作者，每天坚持看秒针一个小时，这也是类似于正念冥想法的法门，屏蔽外界刺激，令自身意识变得鲜活敏锐起来，对于创造型的职业来说，当然因此工作效率提升。
　　睡觉，正念冥想法，这两个理论的基础原理，也就是丹道人仙境的基础原理。
　　抱丹者，坐胯抱丹，六脉俱停，生机断绝，整个过程就是将自身气血劲力尽数归藏于丹田一点。
　　坐抱过程中，身体其实是已经“死亡”了，生命在垂死之际，本能的为求生存，可以爆发出多么强大的力量？当然能爆出多少，就爆出多少，马上就快要死了，那一刻，每一滴血液，每一粒细胞，都像疯狂一样爆发自己所有能量，让主人不要死。
　　多数人，在濒死那一刻即便爆发也活不下来，活下来了，也只会是一次意外，可一而不可再。
　　而丹道有成者，可以通过自己的抱丹能力，反复进行这一过程，所以才是所谓的活死人，在生与死间切换状态，刺激骨髓造换新血，激发身躯体内每粒细胞的生机潜能，这就是所谓的洗髓换血。
　　天下一切之道理，底层之逻辑，说穿了就是那么一回事，所谓的抱丹就是像睡觉，像正念冥想法一样的法门，只是它带来的效果是：一名本来就站立人类个人战力顶峰的化劲级武者，其基础素质大幅提升，骨骼变得犹如金属般坚固，力量巨大得足以生裂虎豹，当然，在整个人类文明史上这样的怪物也不会太多：张三丰、达摩、王重阳、陈抟，吕洞宾，上下五千年历史，能数出来的不超过一双手，而达到这样的修行境界，民间往往直接称之为仙人了。
　　石毅原本也不可能将气血系武道修炼到这种境界的，太难太慢，他若是在自己这一路成长的过程中纯精于气血系拳术，现在可能骨头都已经腐烂干净了。
　　“多年以来，我虽然兼修驳杂，但生死实战是一直都未断过的，因此武道修养也一直都在积累，这次遇到这梦中邪神世界，再获一具躯体，却是苍天助我，成就丹道人仙。”
　　“当然，即便悟通，坐胯抱丹依然危险至极。”
　　坐胯抱丹，需要将一名化劲级武者周身的劲力，集聚于丹田一点处，仅仅只是这个集聚就极为凶险，因为每一个人的身躯平衡点是略有不同的，而这一点不同，差之毫厘谬之千里。
　　若是抱错，一名化劲级武者周身的劲力在丹田处爆开，肠子什么的瞬间全都粉碎了，约等于在小腹里爆了一串爆竹，因此古往今来练到化劲级的武者并不少，根据古籍记载知其然不知其所以然尝试抱丹之人也不少，但绝大多数都因此腹泄而死了。
　　别说古代，即便发展到21世纪的医学技术，到底能不能治疗这样的内伤也是两说，更何况即便保住性命，一身辛辛苦苦练出来的武功，也必然废得毫厘不剩。
　　好在，石毅知其然知其所以然，并且在一人独战五十骑的那一刻，精神突破，隐隐感应到自己的身躯平衡点/抱丹点位，现在他一点点的测量着，务求十拿十稳。
　　但也就是在这段时间，因为将政务尽数交付于群臣，因此在群臣的支持下，亚诺斯私自出兵讨伐“不臣者”里乌斯·斯奈德。
　　其实亚诺斯真的是对石毅忠心耿耿的，但他始终觉得自己这个霜狼之国元帅的军权，有些拿得不踏实，因为霜狼之国四城之地有三城，是主君亲自打下的，还有工匠之城是自己选择投降的。
　　在这个过程中，“傻子将军”坦克•奥尔梅多的功劳苦劳都比自己厚实的多，虽然主君还是赐封自己为伯爵，为霜狼之国第一军事贵族，但亚诺斯的内心还是在渴望着，希望以一场伟大的军事胜利来证明自己的才能，证明主君对自己的信任，并没有错误。
　　本来，霜狼之国的军权亚诺•阿法尔/石毅是牢牢掌握在自己手里的，霜狼、凯岩、河湾这三城之地，连每一支小队的小队长都是石毅亲自任命授勋的，再加上他的军威之强盛，因此正常情况下，不经石毅的手令，没有人可以调动任何一支军队。
　　但石毅沉迷于自身修炼时，他就忘记了收拢控制工匠之领的军队，工匠之领的那群昔日元老们、现今高官贵族们，想要落实自己的权位想得发狂了，因此凑集血本，蛊惑亚诺斯讨伐利箭之领，只要仗打赢了，再凭借亚诺斯在主君面前的情分地位，即便大家受罚，也必然是高高举起，轻轻得放下，然后就是建国称帝了，大家嘴边的肉就都可以落到肚子里了。
　　然而所有人都没想到，各方上下通力协作凑出来的两百人精锐军队，在亚诺斯的统御之下，直接全军覆灭于利箭之城城下，正常来说，工匠之领与利箭之领征战久矣，对于利箭之领的战力是很清楚的，然而这一次，利箭之领的军队却爆发出十倍于前的可怕战斗力。
　　夕阳西落，在那血与火燃烧的战场上，到处都是人类的尸体，同时，也倒地着一些奇形怪状、魔物的尸骸。
　　“作为一名军人，你的指挥能力很不错，居然在这样的情况下，也可以换掉我那么多的部队。要不要接受我的血？我可以带领你征战到这个世界的尽头！”
　　左臂断去，伤痕累累，此时此刻已然只剩下一口气的亚诺斯，注视着眼睛与自身甲胄、马匹已然完全融为一体的里乌斯·斯奈德，用尽最后的力气，吐出一口血痰在对方脸上。
　　在来到这里之前，亚诺斯就已经想过，这有可能会是一场苦战了，但他没想到自己面对的居然是一支怪物军团。
　　里乌斯·斯奈德这个家伙，居然背叛身为领主的责任，将自己的子民全部都喂给禁林当中虚空魔物作为口粮，以此，换到可怖的力量，以及那支怪物军团。
　　“霜狼之主，会为我的报仇的。杂种，我在地狱里等着”砰，亚诺斯的话语还未说完，他的头颅就已经被里乌斯·斯奈德直接捏爆了。
　　舔了舔自己爪上的脑浆与血，现在已然是半人半马的利箭之领里乌斯领主，挥舞着手中大弓，命令自己的部队继续前进。在自身被完全虚空感染之后，里乌斯·斯奈德自身的意识已经越来越模糊了，他现在渴望的，仅仅是杀戮、鲜血，以及不断扩散的毁灭与死亡。
　　虚空世界？不，那其实是永无止境的无尽深渊！
　　……
　　霜狼之领，内堡会议室内，所有大小官员，无论男女全部都瑟瑟发抖，他们在这一刻恨不能将自己的头伸得低入裤裆。
　　因为，就在刚刚不到半个小时以前，石毅已经命令亲卫，把暗中支持亚诺斯讨伐最卖力的几个人，全部都推出去砍了。
　　并不是压入地牢先关起来，而是直接就压出去砍了。
　　霜狼之领的冬天又一次到来，皑皑白雪下落，将院落当中那一道道深红暗色的血污尽数覆盖遮掩。
　　虽然，亚诺斯大人的军团已经断绝联系，连轻骑兵都没能返回一员，但工匠之领那边已经传来大股半人马军团入侵的消息，同时各地都传来禁林魔物袭人的消息。
　　事态，随着时间的发展已经渐渐清晰起来，利箭之领的领主里乌斯·斯奈德，他不知道通过什么方法，居然取得禁林虚空魔物的信任，不仅仅是获得信任，得到兵力支援这么简单而已，两大禁林几乎已经为他倾巢出动了。
　　（黑暗血祭，够狠的，这样的规模，怕是拿领地内所有领民的生命作为交换，才可以得到这样的支持。）石毅本人因为拥有暗裔死灵法师的知识传承，因此也精通黑暗仪轨，他很清楚要达到这样的程度，需要怎样量级的献祭。
　　“关于亚诺斯的事，暂时告一段落，我不会再继续追究其它人的责任了，现在，我要你们汇集这个国家上下所有能够汇聚的力量，我们要打一场大仗了。”
　　“可是，陛下，如果把所有的兵力全部都汇集起来，其它地方的领民怎么办？”这时，一名出身于工匠之领的老者站起来，这样言道。
　　“呵，该怎么办？”
　　“如果国家毁灭了，如果文明毁灭了，该怎么办？你们不是已经经历过一次，大家都去当荒民啊，所有人都去当，等那些怪物吃饱了，也许就回去了。”
　　以人类军团迎战虚空魔物之军团，这一战，甚至连刚刚获得突破的石毅也并没有打赢的把握，超越普通人类几十倍的丹道人仙境战力，在大量虚空魔物面前也许并不够看的。只是，石毅却并没有险恶临头却调头逃避躲开的习惯。
　　（哪怕这里仅仅只是虚幻的世界，哪怕这里仅仅只是邪神之梦，半神之力的自然推衍，他们信仰我，倚靠我，我就不会让他们失望。）在会议结束之后，其它所有官员全部都去忙了，甚至因为主君刚刚砍头一批官员，余下的官员会更忙更头疼。
　　但他们却没有人敢说什么，更没有人敢抱怨，因为，这一次面对的是虚空魔物啊，若是战败的话，刚刚才建立起来的国家，文明，就什么都不会剩下了。若是其它领主打过来，高官贵族们还可以选择投降，但是现在那些虚空魔物打过来了，根本就没有可供选择投降的余地。
　　工匠之城，很快就被毁灭，除及早逃入深山的平民以外，绝大多数人都死于非命，然而也是以这个领地的毁灭作为缓冲，霜狼、凯岩、河湾三城之地的力量被汇聚起来，同时整个城市也在加班加点的赶工城防，建立弩炮与大型城防投石。
　　大概一个周后，那黑压压一片的魔物军团，出现霜狼之城上，众人的眼前。半人马骑兵、半人马射手，以及大量各异魔物作为步兵列于中阵。

第一百二十八章：决战虚空魔军，返归
　　城下的虚空魔军，黑压压得一片，就恍若黑云压城，城头上那些辅助作战的民夫，见到这样的声势气象，心志不坚者甚至恐惧得崩溃哭泣。
　　这同与人类军队作战是不一样的，城头下方的许多魔物穷形恶像，狰狞姿态犹如夜色下，心底最恐怖的噩梦。
　　呛。
　　就在这时，清悦的长刀出鞘之声响起，许多人下意识得闻声望去，却见城墙正中央处，一名身披重甲的男人缓缓拔刀，一股百战峥嵘的强横气魄，顿时驱散众人心中的恐惧之感，莫名生出一股与天争锋的凛冽，全军之势，锐气冲霄！
　　气血系武道，是诸天宇宙中所有进化修炼体系中的异数，往往只有在低魔甚至无魔的宇宙绝境环境下，才有可能被智慧生物发展出来，虽然拥有精进迅速，超强适应性等等优点，但其实这种体系的修炼性价比是很低的。
　　气血系武道的相对终点，丹道人仙境完全对等于传奇阶位，但宇宙中任何进化修炼体系的传奇阶位，都已经相当强大了，是大师、传说一级的人物，而丹道人仙却有可能被几挺重机枪围死……这是相当夸张之弱，几乎没有任何传承下来的进化修炼体系会弱小到这个地步的。
　　但即便是如此弱小，气血系武道修者晋升到丹道人仙境后，因为身心意的高度结合，也会诞生出一些空魔环境下也可以拥有的传奇异能，比如说心灵结界，道场。
　　肉体在空魔绝域环境下难以再更进一步的进化，但精神却可以抵达相对更高上限，此时此刻城头上的军士被虚空魔军的魔威震慑，而石毅完全展开自身的气魄威势，形成结界道场，令城头已方军士的心灵安定下来，想到身后的妻儿老小，更加紧握起武器，斗志勃发。
　　气势交锋的此消彼长之下，下方的虚空魔军开始出现莫名的烦郁躁动，隐隐出现混乱波动。
　　（可惜，敌我真实实力相差太多，即便气势暂时压制对方，也不可以果断出击，将之一举击溃……下方大概四百头魔兽，三百半人马射手，三百半人马大剑士，而我方全职士兵只勉强征召到四百人左右，虽然民夫也愿意参战，但这些使用粪叉的民夫对付一下醉鬼、落单的猎魔人还可以，用来对付虚空魔物，很难用好了不添乱。）
　　“亚诺，你我同样是虚空之民，打开城门，让我进去杀戮一番，只要我们玩得尽兴了，你和你的军队都可以继续活下去！”
　　霜狼之城下，已经与自己最心爱战马融合为一体的原利箭领领主里乌斯•斯奈德这样扬声道，刚刚石毅那一手他还是能够感受的，虽然有些不明白那是什么能力，但还是隐隐忌惮，因此这样言道。
　　此刻的里乌斯•斯奈德是真心的吗？
　　是真心的。
　　但如果石毅真的答应他，真心就变成假意了。就像一句话说的：一个人只有在无法被收买，本身无价之时，才是最值钱的，但当他有价的时候，无论这个价码有多高，他都不值钱了。
　　回应这位虚空魔将的，是长久的沉默与城防军士的不断微调调动，石毅手上的兵力很有限，可以说要将每一名士兵都调配在刀刃上，才有一线可能打赢这场血战。
　　手上四百军士，如果面对的对手是人类军队，石毅甚至敢带兵出城进行反打，然而面对的是虚空魔军，它们在基础属性方面比人类实在强大太多了。
　　“愚蠢，找死！”
　　提议未被对方理睬，半人半马的里乌斯•斯奈德高举手中大弓，脱弦而劲射，这一箭的速度与力量都是极为可怕的，其上蕴含的魔力，令其明明只是一矢箭矢，却几乎已经蕴含有攻城重弩般的攻击破坏力，甚至可以一箭轰塌一幢房子。
　　锵。
　　面对这一箭奇袭，石毅宛如新月般的一刀对斩过去。这一刀仿佛是蕴含着某种天地至理的弧度轨迹，令龙骨弯刀精准无比的劈在箭锋之上，星火绽放间，刀锋与箭锋激烈摩擦，最后那矢劲箭嗖得一声斜飞，擦着石毅的脸颊远飞于高空。
　　下一刻，全面战争开始。
　　率先冲城的，是半人马弓骑部队，它们是天生的骑射手，强弓精通、骑**通，绝大多数普通人类要研习十年才可能达到它们的平均水平，它们不断冲到城头下方向城上的人类战士倾斜箭矢。半人马虽然有一定的冶炼能力，但水平并不高明，它们使用的箭矢很多甚至是兽骨箭，若是这些家伙使用的是铁矢箭甚至钢矢箭的话，可怕程度还会翻倍激增。
　　“防御。”
　　石毅一声令下，全军竖盾。
　　下方近三百单位半人马弓骑部队的箭雨压制，一时犹如雨打琵琶般，甚至不时有人类士兵防御疏忽，被直接射穿要害，惨叫着跌落到城下。
　　然而，石毅对此是不为所动的，慈不掌兵，义不守财，这时对他们怜惜，就是对全军乃至身后城中之人的最大不负责任。
　　眼前的三百单位半人马弓骑部队虽然活跃，但真正的攻城主力不可能是这些骑射手，甚至不可能是侧翼列阵的那些半人马大剑士，必然是此时此刻正在推进中的四百大型魔兽。
　　霜狼之城经营久矣，城防建设相当不俗，近段时间又不断不惜成本的进行防御加固，仅仅只是城墙高度就达到八米高，这个高度若不撞开城门的话骑兵怎么上来？哪怕是魁梧高大的半人马骑兵。
　　虚空魔军又没有建设攻城器械的能力，因此石毅在极短的时间内就判断出来了，对方必然是要以“血肉阶梯”攻城。
　　（以四百禁林魔兽冲城，组成血肉阶梯，然后半人马大剑士重骑冲城，一冲而落。这的确是很可怕的战法，但只要把这四百禁林魔兽打光了，半人马面对坚城时就束手无策了。）
　　下令防守，任凭城下半人马弓骑部队不断趋近挑衅，石毅就是不为所动，虽然因为八米高城墙，高度差优势，再加上城防重弩，此时对射的话，不仅不吃亏并且还可能占到相当的便宜，但是那样对大型魔兽的集火就不足了，半人马弓骑擅射，同时也擅长防箭，更何况此时全力防御，还可以消耗对方一定的箭矢数量。
　　终于，魔兽军团的推进距离达到石毅的预期了，虽然在虚空魔军中是步兵型单位，但其实魔兽军团的攻、防、速、血等基础属性，高过任何一支人类精锐步兵部队数倍。
　　唯一的弱点，可能就是智商较低，嗜血本能较强，无法执行太过细腻的战术指挥。
　　“攻击！”
　　已经憋闷已久的人类军团，步兵盾牌纷纷撤下，换上弩手、弓手以及霜狼投矛手、重弩手部队，这个时候，下方的半人马弓骑部队因为要避让魔兽军团，因此也是在向后后撤的，毕竟攻击面有限，难以排开总数七百单位的虚空魔军。
　　并且，战争当中杀红眼的魔兽军团，别说半人马，它们就连彼此都会疯狂攻击。
　　弩、箭、投矛，乃至投石，随着石毅的一声令下，火力溢出的轰击在城下魔兽军团的军阵当中，石毅这边四百人的部队，有一多半都是远程攻击兵种：霜狼投矛手一百人，弓箭手六十人，强弩手四十人，控制城防弩机的机械兵二十人，投石兵二十人，剩下的才是六十人步兵部队、一百人长枪兵部队。
　　长枪兵是最好训练也相对最便宜的部队，虽然兵种克制，但让他们一换一骑兵还是很难做到，但是培养一名骑兵的资源消耗，可以用来培养五名甚至十名枪兵，甚至更多，因此才出现这种所谓的兵种克制。
　　而石毅之所以紧急征兵，更多的培养长枪兵而不是步兵，却是因为长枪兵比步兵，相对更加适合对付禁林魔兽、半人马军团。
　　轰、轰。
　　熊熊烈火于冰风雪地中燃烧起来，却是投石部队的火油弹攻击，这些是工匠之领那些学者元老们的杰作，面对虚空魔军，同样不想成为怪物口中食的他们，这次真的是再不藏着掖着了，什么研究结果与秘术都往军队上应用，以求增强军队战力。
　　这一波的远程攻击，溢出性打击，实在是太猛恶了，即便是魔兽军团，都直接被打掉前面的强防御型魔兽，如果是人类军团，面对这样强度的狂暴攻击，可能就此退却甚至就此崩溃了，但魔兽军团却不同，直接嗜血狂暴化，这一刻就连被授予指挥权限的“虚空魔将”里乌斯•斯奈德都再也无法控制它们。
　　犹如血肉狂潮般的魔兽军团，疯狂冲撞向霜狼之城。
　　轰。
　　那凶猛的碰撞之力，甚至让整座城墙都晃动了一下，许多魔兽极为擅于攀登，直接就抓着墙壁迅速攀上，还有大部分不擅长的，那就被压在下面，嘶吼着被身后一头又一头的大型魔兽压踩践踏。用不了多久，这三百多的头禁林魔兽就会形成一道血肉阶梯，供后方早已难以按捺的半人马大剑士们，一冲而上直接攻落此城。
　　（真是厉害啊，如果是人类步兵部队的话，被两百四十单位的远程兵种这样集火，四百人的步兵方阵还未到城下就会被直接打光了。我原本以为至少可以打掉八十单位的魔兽军团，没想到至少四轮攻击，才打掉五十单位……不将魔兽军团消耗到两百五十以下，血肉阶梯就是可以建成的。）心中虽然这样思付着，然后石毅在这一刻却已经抄起一支接近五米长的铁铸龙枪，跃上城头。
　　三国时期，燕人张翼德的丈八长矛，两米四八左右，就已经是近乎天下无敌的猛将了，此时此刻石毅手中的这支五米龙枪，比丈八长矛还要长出近倍，挥舞使用之时对使用者的臂力枪术要求相当之夸张。
　　当然，石毅之所以会要求城中铁匠铸出这支五米龙枪，是因为他要应付此时这种特殊情况，一人站立在八米城头上，挥舞五米龙枪，这样才可以有效杀伤下方的大型魔兽，若是外出争战的话，哪怕是丹道人仙他也不会携带使用这样的超长型重枪，太不方便也不实用。
　　唰！
　　石毅独身一人站在城头，这一刻运劲发力，周身甲胄下的皮肤赤红若血，同时他双手如绞麻花，扭腰伸肩，涨骨崩筋，将自身全身的劲道力量，尽数汇聚于那枪锋之上，人枪合一。
　　袅袅长枪定二神，也无他相也无人！
　　石毅之前虽然精通枪法，但他精通的是枪械的枪，而不是长枪的枪，但武道抵达相对终点后，一通百通，晋升丹道人仙境的修者，想成为刀圣、剑圣乃至于武器大师，都实在太过容易了，因为对于自身身体的掌控已经达到入微入化的境界地步。
　　更何况，对付仅仅只是凭借体型庞大，基础素质卓越的魔兽，也并不用什么太过精湛的枪法。
　　刹那间，石毅手中的五米龙枪杆子抖出一片一片，密密麻麻如山一般的枪林，这股澎湃不绝的巨力，以一种排山倒海之势，向前方的众多魔兽直推过去。
　　枪山如林，如林推进！当者披靡，中之必死！
　　砰砰砰砰砰砰砰，接下来的，那都几乎已经不是钢枪击破血肉的声音了，而是钢铁与钢铁碰撞，钢铁撕裂钢铁的声音。
　　这一击出手，石毅整个人就好像一座积蓄已久的庞大火山，突然爆发！自他身形双手之间涌出的密密麻麻枪影，带着一股炙热炽烈的气息，带着一股炽热浓烈的铁腥气滚滚涌出！
　　两百四十名远程攻击者的战绩，在不超过五个呼吸的时间内，被石毅完成，近五十头体型庞大的魔兽，哀嚎着在那杆恐怖的超长龙枪下嘶吼死去。普通弩箭难以深入攻击到它们的要害，石毅可并没有任何问题，被丹道人仙驾驭五米龙枪攻入要害，别说魔兽，传奇巨龙也会被重创。
　　而见到主君是如此的神勇无敌，人类军团方面的士气也是飙升大涨，更加奋力的作战着，一头小型的类螳螂魔兽双刀钉城，飞速地冲上城头斩杀弩兵，步兵小队在步兵队长的带领下怒吼着冲上去。
　　但是对方的速度太快，刀术杀法太强，许多身经百战的战士连它的影子都还没有看清楚，就被自中斩断，只剩下半身于血泊当中哭嚎惨叫，步兵都尚且如此，若是被它冲入到弩手、弓箭手部队当中，会是多么可怕？
　　一名年过半百的步兵队长见自己的队员被斩杀大半后，直接红眼了，其实他以自身精湛的战技与经验是挡下那头螳螂两次刀斩的，若是一意自保的话，也许可以活下来，野兽的猎杀本能就是弱肉强食、欺凌弱者，不会轻易招惹强者。
　　然而看着自己在血泊当中惨叫的下属，这个老汉紧咬着牙，找准机会，嘶吼着冲扑上去，一把将螳螂魔兽擒抱住，他想推着对方一起撞下城墙，然而，想法不错，他也的确是扑抱到了，可惜在推动数步之后，螳螂魔兽察觉到他的意图，力量爆发居然反而压制住他，其实，这才是合理的。
　　但是，就是在这一刻，步兵队长的身后突然冲过来更多的步兵甚至弩兵，他们一起嘶吼着，抱成团与那头螳螂魔兽一起冲下城墙，重重砸落在下方地面上，血肉模糊。
　　这不是什么理念之战，信仰之战，而是生存战争，胜利的人拥有在这个世界上继续活下去的权力，而失败者，夷族灭种，再无所留。
　　城头之上，石毅人枪合一，身法如龙一般在云中翻滚，手中枪影犹如火龙吐珠，不断燃烧焚灭着生机！
　　三百头，二百九十头，二百八十头，二百七十头……枪影满空飞舞，破空尖啸震天，五米多长沉重无比的超重型兵器，石毅给人的感觉却是越舞就越是轻松，他此刻用枪，简直就好像仙人在驾驭神龙一样，人骑在龙身上，漫天飞舞，飞的是龙，不是仙人。
　　但就在这时，一道酷烈的杀机，突然之间袭杀而至。
　　血肉阶梯还并没有完成，两者之间还差着好大的空隙与高度，然而，绝大多数半人马大剑士跃不过来，并不是说所有的半人马大剑士都跃不过来，里乌斯•斯奈德同样也是身经百战的宿将，若非如此，虚空也不会青睐于他。想要黑化魔化，需要足够的底蕴与才能，普通人是没有足够资格的。
　　里乌斯•斯奈德清楚的知道，一旦血肉阶梯无法完成，骑兵就无法真正撼动霜狼之城防线，那时自己就战败了，而虚空是不允许战败的，战败的虚空魔将，就连想死都是一种奢求。
　　因此，明明血肉阶梯还并未完全完成，但里乌斯•斯奈德还是带着三百骑半人马大剑士发起冲锋，尽管，这样会导致至少一半甚至大半的半人马骑士会从七八米高的高处坠落下去。
　　但你们死绝了跟我有什么关系？我任务完成，取悦虚空意志就可以了，只要获得更强大的力量，成为更高阶的魔将，虚空生物下属还不是要多少就有多少？
　　“铛！”
　　犹如洪吕大钟般的爆响扩散之声，石毅斜举长枪，接架住里乌斯•斯奈德冲锋斜斩而来的一剑，对方明显拥有类似于“暗影跳跃”一类的能力，前一刻还在下方，后一刻就已经冲锋到近前了，若非石毅晋升丹道人仙境之后，危机感知能力又一次获得增强，他甚至可能被对方一剑枭首。
　　“霜狼之主，这一战的胜负，就由你我来完成吧。”
　　“长枪队列阵，迎战！”
　　两人同时开口，同时石毅双臂发力，崩得一声掰断手中的龙枪，投掷向对手，因为刚刚那一招奇袭，对方手中的剑已然将自己手中的枪砍断近半，虽然在武道高手中，正常情况下除非自身武学被破，否则轻易不会被对手击毁兵器，但刚刚那种战场混战的情况下当然不算正常情况，更何况石毅的枪法也的确是一般，初学乍练、本就是突击学习的。
　　混战已经开始了，尚未完成的血肉阶梯被生生得踏崩，大半半人马大剑士都坠落下去，摔死摔伤，然而还是有近百名半人马大剑士成功突击上城头的，并且残余的禁林魔兽中，也有擅长于攀爬的可以自行攀爬上来，战事推进至此，无比血腥而惨烈。
　　“你输了，外来者！这个世界，终将为无尽的黑暗所吞噬，哈哈哈哈哈哈。”一边狂笑着，里乌斯•斯奈德一边疯狂地挥剑攻击，剑法当中，一股杀戮、毁灭、黑暗、绝望的意境肆意扩散蔓延，无比的混乱当中，却莫名其妙的自成一股威力。
　　这一刻，石毅已经拔刀出鞘了。
　　他的神色冰冷坚定，完全不为对方的话语所动，这种时候，只要全心全意的战斗，全心全意的杀掉对手也就足够了。
　　同时，随着两人缠战，石毅被迫下城头，特姆作为副官成为最高军事指挥官。
　　石毅当然很清楚，特姆这个家伙就是一个商业管事，平常让他杀鸡都费劲，更不用说让他去杀人、杀魔物，但是，即便如此，石毅还是安排特姆作为自己的军事副官。
　　因为接下来的这个计策，需要一个绝对坚定的执行之人。需要一个可以绝对信任，百分百落实石毅决策的人。
　　“………”
　　“打开城门，放魔兽进城。”
　　每一个字，就好像在往外面吐一样，特姆每言说出一个字，他的脸色都苍白一分，当石毅战前要求的军令真正下达的时候，特姆的脸色已然苍白若纸。
　　好在，并不是所有的压力都要由特姆来承受，四周的军人，在之前也已经知悉霜狼之主陛下的决意。因此，此时此刻虽然沉默，但却还是执行落实。
　　霜狼之城，是双层的城门架构，并且还有一条不太短的城门洞，随着城门铁栏被拉起，城外那些嗜血疯狂的魔兽们，嘶吼着，本能的就往城里面冲入，在放入大概五十头左右之后，铁栏再一次通过机关落下封合了。
　　这样一来，城下的禁林魔兽数量就从两百三十头，下降到一百八十头左右，而这样数量堆出来的血肉阶梯，已经根本不足以让半人马部队冲锋着跃上城头了……除三百半人马大剑士部队以外，还有三百半弓骑部队，它们的近战能力仅仅只是比半人马大剑士部队稍弱而已。
　　石毅之前并不知道自己要面对怎样配置的虚空魔军，但这个“泄洪”战术却早就已经准备好了，综合素质超强的虚空魔军，其最大的弱点就是无法像人类军队一样自如控制，尤其是在打到一定程度的战况之后。如果是面对人类军队，打开城门后，敌军会迅速占据城防，城门就关不上了，但魔军却没有这个概念，尤其是禁林魔兽，它们冲入城中后会狂喜的猎杀人类，至于城外的同伴？最好继续在外面呆着，还没有其它魔物同自己抢食。
　　当然，这种战术打法，虽然可以暂时拖住一部分虚空魔军的战力，但毫无疑问是以大量的平民死伤作为代价的，因此，石毅还是将坦克•奥尔梅多与勒尼•特罗斯安排在城内，由这一魔一武两人统率民兵部队，将大部分市民、自由农、安置到内堡中死守，聊胜于无。
　　“你够狠的啊，居然把一部分魔兽放进来，任由它们杀戮你的子民，我还以为，这种事只有我才做得出。呵呵呵呵，看来你这个家伙心也是肮脏的啊。”
　　见到城中燃起火光，甚至见到奔跑而杀戮的禁林魔兽，里乌斯•斯奈德在初期的惊愕过后，很快就回过神来，知道自己败局已定，在以这种方法分流之后，城外的其它虚空魔军部队就冲不进来了，而不到一百骑的半人马大剑士，也不足以啃下残余三百多的霜狼之领军队，如果是其它战争，还可能存在人类军队被杀得士气崩溃这一可能，但在这场你死我活的生存战争当中，若是允许平民上城头的话，恐怕小孩子都会往下面扔石头。人类与魔物，是无法共存的关系。
　　“能救一百个人，我不会救九十九个人，若是要九十九个人死，才能让另外一百个人活的话，我也不会有犹豫。我已倾尽全力，其后的是非功过，就由后人来评说好了。”
　　放魔物入城，以平民之性命换得战略优势，即便是石毅的心灵，也是因此生出波澜的，然而在下一刻，石毅已经闭上眼睛，借助心灵波澜的力量，向前挥斩出一道刀光。
　　以情入武，融情于武，石毅之武学刀术，在今日已达到他自身修炼武道以来的，至道巅峰！
　　这一刀挥出，荡漾出无边波澜般的刀光，刀势辉煌宏大，却又不知所踪，不知所指，转眼间就消失在虚空中。
　　在这刹那之间“虚空魔将”由里乌斯•斯奈德的眼前，就只剩下石毅一人的身影，然而在下一刻：刀体、刀光、刀劲、刀风、刀声，却从四面八方犹如犹如刀山一般，排山破海般攻至。
　　（这到底是什么刀术？）
　　眼前之武学，恍若魔法，却是里乌斯•斯奈德难以想象的精妙玄奇，因此，尽管是身躯强韧无比，体魄基础素质甚至比初入丹境不久的石毅更加高上一筹，但还是身躯撕裂，刀锋破体。
　　“此刀名为心劫，若可心神沉定，便可破除，若是无法破除，就将陷入扭曲力场当中，受尽刀山破体之苦。”四面八方，皆似有声音传来，然而在里乌斯•斯奈德的眼中，眼前攻来的尽是刀光。
　　“你唬老子啊！”
　　身为被深渊侵蚀的魔将，里乌斯•斯奈德怎么可能静得下心来，狂燥之下他越发疯狂的挥舞手中大剑，硬冲硬突，以力破巧。
　　“于无尽狂暴中感悟沉静，以力破巧，这也不失为正确的破招之法，可惜，你我力的差距，并没有大到让你突破成功的地步。”半人马里乌斯•斯奈德疯狂冲锋，也就在这时，虚空当中划过了一柄刀锋，借着它全力冲锋的力道，将它的头颅也顺势斩落下去了。
　　下一刻，虚空之中，八卦收敛，双目紧闭的石毅出现，一手执刀一手提着里乌斯•斯奈德的头颅，他的脸色略见苍白，晋升丹道人仙境的时间实在太短了，无论身体素质还是武学升华，都远远未能达到应有的相对高度。
　　“外来者，你赢不了的，我……也仅仅只是一枚棋子而已……鲁奇，鲁奇一定会杀了你的。”
　　生命异化之后，生命力十倍增强了，哪怕被斩下头颅，里乌斯•斯奈德居然一时也未死去，他喃喃言说着什么，然而此时此刻石毅却是不再理会他了，他开始提着弯刀，冲向城门的方向。
　　石毅的打算，是先将城门处的半人马大剑士杀光，然后留部分部队驻守，剩下的部队入城清剿攻入的魔物，却并不是自己提着刀，就往火光冲天处冲的。
　　自己独身一人冲过去，也许可以尽早救下两个人，但结束战役，带着大部队清剿，却可以救下更多的人。
　　是役，霜狼之国立国之战，也是在这一战过后，也是在这一战之后，狼主亚诺•阿法尔，以及他的阿法尔家族，成为这个世界当之无愧的北境之王。
　　现实世界，密闭的静室房间当中。
　　盘坐于蒲团上的黑发少年，缓缓睁开自己的双眼，他看了看自己的手掌，然后缓缓站立起来。
　　在这一次的“邪神之梦”后，自身不仅仅获得丹道人仙境的修炼成果，同时石毅也清晰的感受到，自身对于“最古死者”半神细胞的压制降伏，已经获得初步进展了。
　　毕竟再怎么强，也仅仅只是部分体液细胞而已，而以丹道人仙境境界，本身就已经是传奇阶位了，虽然艰难，但却也并非完全无法加以炼化。

第一百二十九章：基础属性资质极值加成，尘世七执政（订阅）
　　姓名：石毅
　　职业：龙脉术士（丹师）/怪物猎人
　　等级：二十二级
　　体质：358
　　精神：342
　　力量：299
　　敏锐：288
　　魅力：392
　　未分配潜能点：0
　　未分配自由属性点：52
　　已拥有技能：
　　射术，内视18级。射术，致命攻击22级。射术，闪避22级。射术，躲避20级。射术，弧形弹道12级；兽灵，猎犬驯养16级。兽灵，猎犬指挥26级。兽灵，怪物豢养/收伏12级。兽灵，万千之心28级。
　　龙威，龙之瞳20级。龙威，威慑俘获18级。龙威，震魂怒吼6级。龙威，同化赋予12级。龙威，召唤高等火焰元素16级；龙力，绝灭爪42级龙力。龙力，钢铁皮肤40级。龙力，魔抗皮肤40级。龙力，火焰掌控28级。龙力，龙血复苏30级。
　　已拥有能力：潜入精通60、隐藏专家60、侦察精通60、枪械精通60，八卦掌大师84，六爻秘术专家64，神秘学知识专家76，炼金术知识熟练42，百蛮赶山犬豢养秘法专家80，南洋降头术熟练42，龙王神力专家68，少林金钟罩专家68，茅山养尸法专家72，百字碑秘法精通46，封神宝典熟练28。
　　激活天赋：龙血沸腾，抗魔钢骨
　　原本非常宽敞的地下修炼秘室内，因为石毅由人化龙的红龙化现象，变得异常狭窄逼仄起来。
　　在邪神之梦的世界中，石毅身躯是普通人类的身躯，体系干净，功力精纯，因此可以凭借其深厚的武学修养，晋升气血系武道的相对终点：丹道人仙境界。
　　但是在现实世界，红龙之血，诸多功法叠加，这令晋升突破的难度提升十倍都不止，如果没有在邪神之梦中突破丹道人仙境的经验，几乎可以断定他此生都不可能抵达气血系武道的相对终点，将止步于化劲级巅峰。
　　好在，半神细胞这份逆天的际遇，带给自身太多太多的修炼资粮，半年光阴，石毅仅仅沉浸邪神之梦中小部分时间，剩下大部分时间都用来在现实世界抱丹，洗髓换血。
　　坐胯抱丹，六脉俱停，生机断绝，死亡降临。下一刻，丹阳复苏，万物回暖生机觉醒。
　　不断以丹道生死切换自身状态，石毅体内血脉中的红龙潜能完全被激活了，绝灭爪、钢铁皮肤、魔抗皮肤、火焰掌控，龙血复苏这些职业技能都刷数据一般的不断提升。
　　龙威体系技能也有增幅，只是没有他主修的龙力体系技能一般，增幅夸张。
　　丹道人仙境，并不为此位面世界之规则认可，因此其表现形势更近似于一个神级的天赋专长，而不是职业境界。石毅凭此，在二阶职业境界，就把自身红龙之血的潜能几乎完全开发出来，此时此刻金属秘室内，红鳞金瞳的巨龙左右爬动着。
　　红龙，本应狂暴躁动，尤其是刚刚激发血脉者，红龙之血脉，对于绝大多数激发生灵来说，都太过于强烈，然而，石毅此时此刻完全红龙化之后，眸中却是一片清明，他以自身成就丹道人仙境的绝大的毅力，意志镇压住了红龙血脉。
　　“大道漫漫，生死可畏，独行其间，毫不畏惧，逆转生死，证道登仙。”拥有这样意志的人，又岂会是某一种天赋血脉可以压制的，别说是巨龙，即便是神明降临，也难以纯粹以神威压服一位丹师。
　　（红龙之血的力量，我已经开发到极致境界，虽然以后随着阶位晋升，还会变得更强，但是这种血脉潜力的上限，我却已经洞悉俯览，成就于血脉者也将被束缚于血脉，在这个角度而言，即便是大长老，他也走错道路了。）伴随着浓烈的红光，石毅慢慢从巨龙的形态恢复为人类的形态，他注视着自己的双手，隐隐对未来的道路有所领悟。
　　凡人晋升丹道人仙境后，整个人会出现仙化现象，魅力值大幅提升，渐渐充满一种非人的魅力。
　　而石毅因为拥有精纯的红龙之血血脉，因此他的身上有着一种实质威压般的龙威，这既令他充满个人魅力，又让他让人觉得本能畏惧。
　　召唤火焰，在以高温焚烧的火焰清洗身躯之后，石毅就打算出关了，如果按正常算的话，他这次闭关至少长达两年以上，而现实时间只过去半年左右，但无论家族还是黑暗教廷那边应该都很着急了，东灵山石家接受黑暗教廷不少的好处，已经应下的事务却是不好放人家鸽子的。
　　只是在刚刚要踏出门去时，石毅心中一动，却是挥手间将土旺给召唤出来了。这只正在自己的战宠空间啃肉排，观看美犬直播的胖子，被召唤出来的那一瞬间陡然一惊，第一时间就将自己的大头电视机收回闪灵空间了。石毅侧一下头，就当自己没看见。
　　土旺这个家伙现在的智力已经不逊色于十四五岁的孩子，喜欢吃点喝点，喜欢看看录像也是正常情况，这个家伙甚至会仗着自己的身份，狗仗人势的欺负忠义信的那些帮众，看上什么喜欢的东西就抢夺什么，但在被半神细胞侵蚀之后，石毅担心它随时都会死掉，因此也就睁一只眼闭一只眼没有再管束它，希望土旺可以开心的过好自己余下生命中的每一天。
　　可是，现在看来，半神细胞似乎不仅仅弄不死这个家伙，还为土旺带来莫大的强化：
　　三阶战宠，土旺（变异）
　　技能体系：
　　1、极度敏锐（变异）
　　2、钢筋铁骨（变异）
　　3、搜寻犬本能（变异）
　　4、大地宠儿（变异）
　　5、闪灵空间（终极技能/变异），这是极为罕见的空间类能力，这条狗可以在脚踏大地之时自由穿梭空间，不受大多数障碍阻隔，随身携带小型空间，随其精神力强度成长而成长。
　　特性：完美生命体，每一块血肉都具着无限吞噬、无限增殖的特性，其最终阶段的形态——吞噬整个生物圈，将整个星球生物圈都化为自身躯体。
　　介绍上面，如此BUG的存在，指的却是自己面前的一条狗，此时此刻，土旺还以自己水汪汪得眼睛看着石毅，肥胖、可怜、无助。
　　事实上，半神强者的生命细胞都具有所谓完美生命体的特性，因此在半神死亡后，这些细胞还可以在漫长的岁月中保持鲜活，甚至对未来发现它们的人，造成巨大的麻烦。
　　然而，因为石毅与土旺间的职业者与战宠精神联系，石毅战胜半神细胞意识，土旺也就不会受到半神细胞意识的伤害，因为那种细胞本能意识已经被石毅镇压，当然，若是石毅战败，土旺那微乎其微，不超过一个十四五岁岁人类男孩的灵魂与意识，一瞬之间就会被半神细胞的恐怖意识吞没，直接变为一块无限吞噬、无限增殖的肉块。
　　“怎么，感觉我辛辛苦苦忙一场，全是在给你打工呢？”自言自语着，石毅拍了拍土旺的狗头，虽然仅仅只是通过半神细胞刚刚晋升的三阶战宠，但石毅隐隐明白，真正打起来的话，现在的土旺也许比自己还要可怕，因为石毅自己不可能放弃自身意识，将主导之权交给半神细胞，而土旺这家伙可以，并且因为有石毅的意识镇压保护，半神细胞意识也根本无法伤害土旺，除非它能冲垮石毅的心灵意志。
　　然而丹道人仙这个传奇境界，弱得几乎就没什么优点了，唯二的优点就是心灵与基础属性资质极值加成……
　　当天夜里，出关的石毅在家中宴请亲友、忠义信的心腹手下。长桌两侧，血色百合团的莉蒂亚、拉法、塞雷克，康娜，另一边的石薇薇、石晴、杨铁头、李杰斯，李敏泰全部都到场了。
　　“在我离开的这段时间，忠义信与普罗旺斯彻，我就交给莉蒂亚了，你们都是我至爱亲朋，我希望你们可以全力辅佐莉蒂亚，即便有什么矛盾，也等到我返回之后再行解决。”
　　随着石毅的这句话语，在场的所有人都神色变化，很多人以为石毅会将忠义信与普罗旺斯彻交给石薇薇，毕竟石薇薇也不差，并且被认为是帮主夫人这么多年，几乎已经成为既定事实了。
　　莉蒂亚实力出众，具有才能没错，但她为人相对来说太过光明正直，并不是说莉蒂亚达到“圣女”的层次地步，而是她作为一个“好人”这一属性与忠义信的属性有些不协，即便石毅，他的阵营属性也是有些中立邪恶的意思，只要结果是好的，很多时候手段，石毅是不在乎的。
　　“我知道你们心里都在想些什么，但我告诉你们，接下来的几年时间，生存下来才是最重要的，不要怕坐吃空山，省着点，少赚一点，忠义信的底子够你们吃上几年的。”
　　“稳，稳，还是一个稳，接下来的这几年，这就是忠义信的战略决策，你们不要管南方大陆打过来的事，也不要管那些家族，那些黑帮，除非他们已经对我们动手了，否则在其它情况下不要把事情搞大。”
　　石毅训话的过程中，杨铁头、李杰斯是低着头，脸色略有一些难看的，而拉法、塞雷克则多少有些面露喜色，反倒是作为当事人的莉蒂亚，意态郑重，感到压力。
　　接下来的一段时间，石毅又去拜访普罗旺斯彻的各方政要，友好势力甚至是敌人，虽然接下来为七神教会建立异端裁判所，这基本盘要比普罗旺斯彻的忠义信大过不知多少倍，甚至连东方九连城可能都无法与其势力相比，但毕竟是自己经手过的势力，能力范围以内，石毅希望尽量将忠义信未来的道路，铺得稍稍平坦一些。
　　在东灵山与黑暗教廷那边又催促过几次之后，石毅背部展开龙翼，振翼高飞远去，他现在的飞行速度，已经比这个时代的客运飞机更快了，现在，已经再没有人会相信石毅他才是二阶职业者。
　　在疾速飞掠过一片海域时，突然有一道白电般危机感应，划过脑海。
　　石毅陡然变速转向，丹道人仙对于身体的控制力入微入化，因此石毅的龙翼飞行能力虽然才掌握未久，但其操作能力已经强得可怕，就如人控制自己的手脚一样轻松自如。
　　下一刻，一道凌厉强横，犹如月弧般的剑气急掠而过，撞击在石毅斜后方的礁石上，发出轰然爆炸，撕裂大地。
　　“你是谁？为何袭击我。”
　　石毅一身古朴袍衣，腰间佩刀，背展双翼，此时此刻凌风步虚，其威严与气度、容颜俊美，宛如神君。
　　而踏海而来的那名剑客，周身黑袍覆体，背负剑鞘，左手持握着一柄四面棱面的奇型之剑，正急速的奔来。
　　“和那个家伙真是像啊，武功高强也就算了，长得也帅气，真是叫人嫉妒得发狂啊！”
　　伴随着话语之声，那黑袍剑客手中四棱长剑向前一挥，刹那之间，已然展开心象的石毅发现自己周身多出二十一柄锋锐绝伦，不可抵挡的剑气，正以凌厉破天之势向自己直攻而来。
　　（高手，传奇剑圣！？）
　　阴炽之力顿时充斥体内，下一刻腰间龙骨弯刀锵然出鞘，若是在半年之前，石毅遭遇这样的对手，如此四下无人的情况下，绝对会第一时间召唤出金丹僵尸王。毕竟传奇剑圣无论在哪个时代都是强者，面对如此的强敌，自己一个水货传奇妄想留力，约等于自己找死。
　　然而半年之后的今天，石毅虽然依然以万千之心驾驭尸王阴气，但却并未在实战中感到多少压力，只觉得是斗意磅礴，正想检验一下，自己的龙脉丹师之力，比之传奇剑圣如何。
　　挥扫而出的龙骨弯刀，在阴炽气魄与披雪刀法的驾驭下，就仿佛是狂草疾书，看似杂乱无章却又偏偏气势磅礡，纵横交错，正面撕裂绞碎围攻而来的二十一道剑气，迎向黑袍剑客手中的实质剑体。
　　锵。
　　刀剑对接，下一刻便是两人间的彼此气机对撞，黑袍传奇剑圣的周身剑气凌厉冲宵，同时又兼备着一股玄秘无常的意味。
　　明明是左手握剑，但劲力对冲之下，居然丝毫不逊色于石毅，整个海面之上，以两人的身形为中心，扩散开一圈又一圈的隐晦波澜，下一刻，一道一道饱含着刀剑锐气的水柱冲天而起，轰隆隆隆，宛如万炮齐发。
　　“喝啊！”
　　伴随着厉喝之声，黑袍剑圣的身形陡然幻化出一道道幻影，围攻石毅，剑剑快绝诡绝奇绝，几乎间不容发。
　　然而，早在之前，石毅就已经展开自身的先天八卦心象，普通人的精神凝聚，就会形成所谓的注意力，注意力长时间集中于一点，精神高度集中不了多久就会精神疲倦。然后只能等待气血运转循环，慢慢被动恢复。
　　现在的石毅，却是精气神三者合一，因此精神潜能源源不绝，气血庞大稳固，注意力对于周围环境的把握，就好像处处都有普通人注意力高度的集中的效果，而一旦集中则更加可怕。
　　（乾12兑34，震62坎11坤5离17，巽13艮14……在落于艮14位时，他会有一个回气停滞。）
　　那名黑袍传奇剑圣，身法如电光鬼魅一般自各个角度疯狂攻向石毅，却被石毅一招招如有预判一般精准接下，更在这个过程中不断蓄力，待其气机回转一滞之时，猛烈斩出一道凛冽磅礴、犹如千军万马冲锋陷阵般的森寒刀意刀光。
　　龙骨弯刀，与石毅人刀合一，虽然还未至完美无缺之境，但也已经超过大多数传奇职业者，因此此刀在手，石毅刀术实力可以上浮近三层！
　　（厉害！）
　　看着眼前铺天盖地席卷而至，将自己的眼睛刺得睁都睁不开刀光纵横，黑袍剑圣的心中也是暗赞。
　　这一刀之威，将自身方圆十步尽数笼罩，道道刀气如龙似蛇一般，旋转滚荡，竟然令人躲无可躲，逃无可逃，只能与其搏命硬拼！
　　这一招，却是石毅看穿其擅用左手诡剑，因此仗力硬拼，反正现在自身以万千之心驾驭金丹阴气，几乎已经没有什么太大负荷，不断对耗下去绝对是自己占有优势。
　　轰，轰，轰，轰，明明是阴炽之气，但于石毅手中却是摧山断岳之刀势，尤其那名黑袍传奇剑圣越是接招，就越是感到自身四周力场不断扭曲，令体内剑气紊乱，甚至导致自身已然生出空间崩塌之感。
　　却是石毅于邪神之梦世界中领悟的“心劫”秘术已然发动，所谓心劫秘术，其实就是以先天八卦心象覆盖对手后，以繁复之步法、进退方位、以及丹道人仙的心灵精神压制，导致对手出现精神幻象，不过这种精神幻象必然是体内能量紊乱，空间塌方之感，而不大会出现其它什么稀奇古怪的幻象，因为传奇境的八卦步法，本身就有着这方面的效果，宛如武侯八阵图一般，攻毁心神。
　　并且，这一招也不是可以随便使用的，对比自己弱的人使用施展没有意义，对与自己实力相当的人施展，却需要占据一定上风或对手心神大乱之时，才可以施展，否则效果都要大打折扣，若是被人参透，这一秘术也就破了。
　　可惜，黑袍传奇剑圣并没有瞬间窥破此招的绝大智慧，此时此刻他越是与石毅交手，就越是觉得天旋地转，仿佛自己四面八方都是这个混小子的影子，刀光。
　　并且，体内剑气越来越运行紊乱，仿佛突然被几股巨力扯向不同方向（这其实是受术者下意识这样运行的，但此时受术者自身无法察觉到），剑圣的剑气是最讲究控制随心的，因为威力巨大，单位破坏杀伤力巨大，仅仅只是一瞬间的失控，就已经令这名剑圣嗓子腥甜，感觉内伤已然不轻。
　　“啊啊啊啊！”
　　狂暴嘶吼一声，体内剑气疯狂的四溢爆发，道道从其体内扩散开来的剑气，恍若一条条毒蛇，纵横游走，杀机四伏。
　　然而早在这名传奇剑圣剑气爆发的那一刻，石毅就已然猛地振翼，向后退走，丝毫不沾。
　　因为受术心劫之后，就只有两种破解方法，一种是以无上定力智慧，瞬间窥破，如此自然丝毫不受影响，甚至可以寻迹反打，另一种，也是石毅觉得自己经常会遇到的一种，就是强行爆气突破，既然无法以技压人，那么自然只能以力强冲。
　　因此黑袍传奇剑圣的反应完全在石毅的预估范畴之内，他双翼一振，双手举刀高扬，下一刻在对方剑气大幅爆发之后，挥刀突击，劲斩其额首。以上击下，以强凌弱，在这一刻，正常而言是应该胜负已分的。
　　然而那名黑袍传奇剑圣却在石毅的扬刀竖斩之下，周身剑气一敛，迅速没入到大海当中，如果这是在地面，因为大地阻力对身法的迟滞，这一招当然是没用的，相近实力下，身法速度不可能快过石毅的挥刀。
　　然而在大海之上，再加上对方也预判到石毅的刀斩，因此料敌先机的潜伏入水，让石毅一刀落空。
　　伴随着石毅斜划一挥，龙骨弯刀上的汹涌刀气，瞬间斩入深海之内，轰隆隆，轰隆隆，一阵阵恐怖的爆炸伴随着剑压扩散，蓦然之间，石毅左脚向后一退，紧接着一道剑锋于深海当中疾刺而出。
　　石毅原本以为对方会选择在身后偷袭出手，却没想到居然是正面奇袭。
　　锵锵锵锵锵锵锵锵锵，身形飞舞，刀剑交错，在石毅振翼飞起，双方互换一招之后，两人都不再动手了，因为洛天虹已然技穷，石毅背负双翼，并且操纵自如，这种战略优势实在太大，一旦在自身杀招用尽之后未能拿下对手，洛天虹本身的胜算就非常的低了。
　　“你是怎么看出是我的？不用骗我，我能感觉到你的杀意斗志在不断减弱，否则我跟你拼不了这么多招。TM的，龙裔转职剑圣实在太欺负人了，你们这样的身板……咳咳。”言说着，洛天虹冲着大海吐出一口血痰。
　　…………
　　当年，大长老石昊创立提升科莱顿人种族地位的忠义信之时，曾经有许多名肝胆相照的好兄弟，好朋友，多年腥风血雨后，这些初始创立忠义信的元老最终还剩五人：
　　赵廷、洛天虹、林海峰、徐世静，高风亮，道上的人称他们五人为忠义信五元老。
　　其中赵廷拳法武功过人，有胆有谋，洛天虹天生武痴，锐气过人，林海峰足智多谋，心机深沉，徐世静沉稳干练，为人忠厚，高风亮刀法精绝，仗义重情。
　　不过多年以来，时移事易，荣华富贵，最是消磨人心，忠义信五元老有家有业之后，也渐渐沉沦堕落，当年他们对整个普罗旺斯彻，对整个科莱顿民族都是有正面积极意义的，只是后来，也各自都做下不少欺男霸女之事。
　　当年石毅接手并整肃忠义信的时候，就是以洛天虹为突破口开刀的，但是在他要击败甚至击杀洛天虹的时候，突然有一名神秘高手出现，将洛天虹救走。石毅对那名神秘人的身份隐隐有所猜测，但也没有再追究，从此，五元老之一的洛天虹神秘消失。
　　当洛天虹摘下黑袍头套的时候，出现在石毅面前的，已经是一名难以看出年龄的中年之人了，掌握质变性能量后，传奇境界可以使人大幅延长生命，因此虽然洛天虹的真实年龄已经快要百岁，但在一名传奇强者而言，此时此刻的他，还正值壮年。
　　“大哥当年给了我一瓶古兽人之血与剑圣进阶转职之法，这几年我一直在外面疯狂苦练，了解神秘世界并修学剑技，在一年前总算成功突破，这次听说你要去诺克萨州组建异端裁判所，因此我就赶回来想要帮大哥一点忙。”洛天虹直言自己想要帮的是石昊而并非是石毅，石毅对此笑了笑，却也并没有多说什么。
　　这是正常的，因为自己与洛天虹之间不仅仅没有恩情，恐怕还有点仇怨，因此，洛天虹一找到自己，根本不表明身份直接就出手攻击，若是自己接不下来的话，接下来他恐怕就要反客为主了。
　　但对于能够多出一名传奇剑圣当帮手，石毅还是感觉极好的，大长老当真的是布局深远，这个世界上有传奇资质的人，可并不多，自己能够经常遇到，却是圈子的问题。
　　正常来说，无论绝对数量还是比例，传奇、半神，这些人都属于是黑暗世界、超凡世界的高手、顶尖高手阶级。
　　“有天虹长老助我，我对于接下来的任务更有信心了，不过我们先不去诺克萨州，我们要先去一个叫魁斯汉克的小镇。”
　　“为什么要去哪里？”
　　“组建异端裁判所，需要大量人手，七神教会的附属势力中，有高手的出高手，没有高手的就要多派出一些人，若是两者都没有就提供启动资金、场地一类的……总之，需要展现出自身的价值与意义。魁斯汉克小镇，就是黑暗女神教会附属势力的集会点，也许汇聚过来的不只是我一位传奇，想要获得黑暗执政官这个位置，也并非那么容易的。”
　　七神教会，掌管尘世信仰者为教皇或者牧首，而掌管尘世武力者为异端裁判所七大执政官，这本身就意味着很可怕的权位，在神话纪元尚未完全降临前的黑暗时代，七大执政官的地位甚至有可能高过教皇或牧首，这就好像是战争时期将军与首相的身份对比一样。
　　不过，七神教会的异端裁判所，正在披荆斩棘的创立阶段，谁都知道任何组织在这个阶段都是最为危险的，教皇或者牧首可以在教廷深居简出，不理俗务，然而七大执政官却是不一样的，无法以异神之血荣耀吾神，还谈什么异端裁判？
　　一日清晨，魁斯汉克小镇。
　　这段时间，小镇上的居民有些人心惶惶的，因为近段时间有太多的生面孔出现，魁斯汉克既不是什么旅游胜地，近期也未发生任何奇异之事，因此，太多的异乡人有些惹人生疑了。
　　“很奇怪啊，为什么会选择在这里聚集呢？这里既并非距离诺克萨州较近之地，也并非是什么有着特殊意义的名城。”
　　“谁知道呢，无论怎么样，快点找到其它聚集者吧，据说这一次，红龙石家的那位剑圣大人也到来了，当世最年轻的剑圣啊！”
　　“呜，妹妹要求我给她带回去签名，让提顿大人做这样的事，是不是太过失礼了？”
　　罗曼贵族自古就有一种习惯，那就是将所在地的地名，作为自己的姓氏，提顿山脉的超凡家族石家虽然是科莱顿人，但还是有许多人喜欢将石家称之为“龙裔”提顿家族。
　　在那些超凡世界的年轻女孩们，叽叽喳喳得言谈嬉笑之时，她们并不知道，她们此时此刻所言说的那个男人，就在距离她们并不远的近处。来到人类聚居地之后，石毅当然要收敛龙翼，虽然这个世界已经渐渐接受超凡世界，超凡职业者，但是，哪怕是被人围观或者指指点点，石毅也是没什么兴趣的。
　　“先收集一下情报吧，聚会的时间是晚上，无论是我方的，还是其它六位神主的信徒，我们都需要了解一下，来自各地各方的超凡者组成一个组织，‘磨合’肯定是会有的。”
　　“呵，你未免也太过谨慎了，凭你我的力量”
　　“我有着足够的信心，但信心归信心，做事归做事，这两者并不冲突。”
　　因为石毅的话语，洛天虹闷哼一声，然后转头似缓实疾地走入远处阴影中了，但石毅却是非常满意的，因为洛天虹虽然态度不好，但自己说的事他都会去做。
　　只要能做事，能帮忙，那他态度是怎样的，这种事石毅倒是并不介意。
　　“尘世七执政的权位啊，为此，那些家族暗中做一些什么，我一点都不会对此感到意外。”手掌中把玩着几枚古钱币，双目明亮的青年男子这样低语着。

第一百三十章：七神教会，时移事易；现代社会对于神祗的影响
　　七神教会，七大主神分别是：
　　风暴与海洋之主，永恒光明主宰，知识与智慧之神，财富与爱情女神，大地母神，战神，黑夜女神。
　　这颗星球上，蔚蓝色的无垠大海占据着大部分面积，并且接天风暴恐怖无比，几乎根本无法以人力逾越，以普罗旺斯彻南方的接天风暴为例，如果不是其自然消弥，这片大陆的人至少一两百年内，都难以探索抵达到南方新大陆。
　　但换一个角度来看，接天风暴的后面到底有什么，谁也不知道，是一片遍地黄金的新大陆？还是像现在这样，会直接引发文明战争？根本没有人知道。
　　因此，掌握着风暴与海洋的权能，这位神主强大无比，就连永恒光明主宰在其面前都要退居次座，尽管，永恒光明主宰的实力势力也是无比雄浑。
　　在上古魔力时代，风暴之主便是一位强悍的神祗，往事越千年，当这位神主再一次出现在世人面前时，平和许多，但依然不改其强悍本色。
　　风暴与海洋之主的信仰者，是沿海地区的人类，渔民，乃至于热带雨林当中强悍的猎人族群。
　　尤其是热带雨林当中的那些部落，他们在风暴之主沉睡的漫长千年中依然毫无动摇的保持祭祀，虽然这是由于多方面原因共同导致的，但风暴之主在苏醒后，依然给予自己这些忠实的仆人以丰厚的回报。若是没有他们一直以来助力，风暴之主未必能夺得海洋权柄！
　　永恒光明主宰，象征着光明、太阳、正义、希望，信徒覆盖范围为七神当中最广泛的，毕竟绝大多数普通人对于光明、对于阳光都有着天然的亲切感，祂的教会势力也最强，光明教廷的势力辐射诸国，甚至操控一些国家的政治。
　　然而随着时代的发展，由于缺乏强有力的威慑，因此永恒光明主宰的信众虽多，但却多为浅信，信徒更倾向于索取而不是付出什么，这就导致永恒光明主宰虽然牧养众生，但却有些庞大而虚弱。
　　神祗，以众生信仰为食粮，这个概念虽然有些偏颇，但却也并不是全然没有道理的，当信仰者的信仰不再虔诚，而其中饱含着许多世俗欲望与杂念的时候，神所接收的信仰就会不纯粹。就像收获掺沙的米，必须先过滤一遍才能食用。
　　如果收获的米是小半掺沙那还罢了，但如果绝大部分是沙子，米却只有寥寥数颗，那么这份收益不要也罢！
　　当然，即便是如此，由于永恒光明主宰的基本盘实在足够大，祂依然非常强大，尤其是在这个时代，随着时间的推移，正在变得越来越强。
　　知识与智慧之神，推动着这个时代的发展，科技是第一生产力，也是让普通民众相对受益最多的超凡力量，因此，知识与智慧之神在上古魔力时代其实并不是特别强大，至少在这样档次的七神教会中，这位神祗应该是无法位列其中的。
　　然而，时移而世易，上古魔力时代这位弱小的神，现在被永恒光明主宰不惜成本代价的挖到自己的神系中，因为这千年以来，人类信仰“科学”积累的信仰力已然太强了，托举着这位神祗的高度无限提升。知识与智慧之神可谓是七神教会当中最为幸运的，名副其实、莫名其妙的躺着就赢了。
　　财富与爱情女神，本来是两位女神，只是现在不知道为什么结合成一个了，其神徽是由两位女神的左右各半张脸结合而成的，虽然也有极端的例子，但在这个时代，财富与爱情已经变成双生子，大多数情况下欠缺一者就无法获得另一者。
　　“你说你爱她，但却从未想过给她幸福，你看着她陪你风餐露宿、颠沛流离，扪心自问你是自私还是爱她？”
　　当然，正面来看，如果一个人当真拥有真挚的爱情，那么爱情会激发男人的无限潜能，去获取社会财富，坚持不懈的努力，在当今社会，巨大的财富难以获取，但源流不断的财富，还是能够获得的。
　　在女性的角度看，即便你并不喜欢眼前这个已经可以给自己当爸爸的老男人，但这个老男人可以给你优越的生活，帮助你的家人，满足你各种各样的幻想。他又能保护好自己的财富，甚至不断增值，天长地久下来，难道真的一丝爱意都无法产生？
　　爱情，从来都是高档奢侈品，这个概念最开始诞生于中世纪贵妇与骑士间的偷情，本来就是需要以大量金钱作为灌溉的，那个时候，民间是没有爱情这个概念的。
　　只是后来，爱情游戏在贵族间流行起来，才慢慢的流传至民间，学的也是颠三倒四，难以把握其中精髓。
　　大地母神的神职权能，主要覆盖在农业与医疗领域，并且还有些辐射延伸。现代社会：“谁控制了石油，谁就控制了所有国家；谁控制了货币，谁就控制了全球经济；谁控制了粮食，谁就控制了人类。”
　　越是基础的权能，就越是可以延伸出可怕的力量，大地母神的信众主要是农民与护士，她是一位温和而又慷慨的神，在上古魔力时代就拥有着崇高的声望，当然，老好人动怒的时候，也是难以形容的可怕。
　　战神，祂的神徽是染血的战斧，虽然在刚刚苏醒之时颇为虚弱，毕竟人类和平已久，但随着超凡时代到来，随着大陆文明战争的打响，这位古神正在飞速复苏着。
　　有的时候神祗不需要信仰，像战神这样的存在，只要这个位面世界不断有战争进行，战争原力就会不断沸腾，祂的力量就会不断增强，尤其在上古魔力时代战神就选择臣服于永恒光明主宰，这样，在祂虚弱时，受到永恒光明主宰的庇护，在祂强盛时，则成为永恒光明主宰手中最锋利可怕的武器。
　　黑夜女神莎尔，掌管着与光明相反的黑暗权能，黑夜、休养、庇护，这些皆是她拥有的概念，并且，近期黑夜女神似乎还在努力涉足死亡领域，虽然这种努力是隐晦的，缓慢的，但还是被一些人所感知洞悉到。
　　不过，在七神教会组成后，这其实也是应有之意了，七神教会必然开始涉及人类生活的方方面面，有些神职即便是主神不合适的，也会赐予从神。七神教会的七大神祗，尽皆都是拥有自身神域的主神，而这些主神是可以收集招揽从神的，并以此不断强大自身。
　　但这种事，短时间内轻易不会发生，因为低魔时代才刚刚渡过，所有逐渐苏醒的神祗，基本上都处于自身神力极度匮乏的状态，自己的需求都还不够，在这样的状态下赐封从神，毫无疑问是不可能的。
　　以永恒光明主宰为主导，进行的七神结盟，这毫无疑问是这个时代的大手笔，彼此互相扶持加快苏醒，进而打压上一个时代遗留下来的神祗，这是趁他病要他命，初醒状态的神本就是极度虚弱，可说处于最容易击杀的历史时期，这也是七神教会异端裁判所建立起来的意义了。
　　不过，由于神职概念的问题，黑暗女神麾下，黑暗教廷所招揽的附属势力，基本都是中立邪恶阵营：
　　其中的超凡雇佣兵、猎魔人，这些都算是比较好的，同时还有着狼人、鬼婆，死灵术士，黑暗骑士，红龙家族这些存在。若是在其它场合的话，这些人仅仅只是汇聚到一起，就会先打上一仗。
　　………
　　嘈杂而混乱的地下酒馆，似乎一些诡秘奇幻故事总会诞生在这样的地方。
　　不过想一想也是正常的，地下酒馆总比咖啡屋、历史博物馆一类的地方，适合黑暗世界超凡者的汇聚。
　　这处地下酒馆建立在魁斯汉克小镇旁，森林的地下，是以巨大力量开拓，以法术能力加固完成的，虽然因为汇聚人数较多，因此拥挤，显得并不是很大，但酒吧吧台，赌场，流莺馆，这些基础设施都一应俱全，基本可以满足所有人的需求。
　　在地下酒馆的门口处，被设下法咒，一切不拥有魔力的普通人靠近，都会下意识得想要离开，并且门口处还有一个被施以伪装咒的彪形大汉，它是一名牛头人战士，此时此刻在咒术作用下，普通人眼中，是一位好像近现代西部牛仔的凶狠之人。
　　“进去要交四百马克，丹尼尔贡魔币、教廷赎罪卷、联邦贡献卷也都收。”
　　“感谢您的到来，希望您玩得愉快。”
　　石毅抛出两枚水晶般的钱币，就直接走入进去了，他个人比较喜欢以丹尼尔贡魔币作为一般等价物，因为相比教廷、联邦，还是法师协会更加中立一些，即便你是他们的仇敌，他们也不会直接冻结、废除你手上的货币价值，在这一点上法师协会比教廷、联邦做得都好。
　　行走江湖这么多年，杀人无算，传奇强者的储物装备也劫夺过几件，因此石毅的身价是很丰厚的，只是石毅对此并不大关注，钱对于自身来说，足够用就可以了。
　　“喂，听说了没，近段时间有一位传奇剑圣到处挑战，前段时间把贾马科·斯米特与阿拉乌德丁·卡迪斯都给挑了，真是凶悍啊，阿拉乌德丁可是传奇牛头人战士，居然不是对手！？”
　　“传奇剑圣，这个世界上一共才几位剑圣？应该是提顿山脉的那位大人到来了，牛头人再强，能和红龙角力？它够资格吗？”酒馆角落里，有两个雇佣兵在压低声音言说着，他们中一名是人类，另一名居然是猫人。七神教会当中，也只有黑暗女神莎尔的阵营，才这样开阔包容，其它几位神祗即便不排斥也做不到像黑暗女神这般，而其中的永恒光明主宰，更是纯粹的人类信仰神祗，这倒未必是光明主宰本意，但是光明教廷猎杀非人生物、黑暗生物千年岁月，这血仇早就坐实得化不开了。
　　再加上这种事是有利有弊的，虽然的确是会大量竖敌，但却可以提升教团内部团结，在有外敌的条件下，组织内部是最容易团结的，这也是常理规律。因此，永恒光明主宰最后也咬牙认了。
　　这却是下层教团，改易上层意向、决策的经典案例。
　　（洛天虹已经开始动手了，目前已知的传奇高手就有七位，黑暗世界的高手桀骜不驯，不是那么容易收伏的，而我又绝不可能放弃黑暗执政官这个位置。）
　　东灵山石家派出两位传奇强者，若是还拿不下黑暗执政官的位置，那简直就是贻笑大方，并且这对于石毅的个人声望也将是巨大打击。
　　在人流穿行的地下酒馆内，石毅先来到吧台处点了一份食物，厚实的煎肉排、肉杂浓汤，虽然价格应该是不低的（已经不大清楚物价），但味道相当不错，能量补充也不低。
　　石毅一边咀嚼感受着肉质、油汁，一边注视扫向四周，在自己不远处，有一名鬼婆正在兜售药粉，她的身上应该是有一些好东西的，并且长期呆在这个地方，会有一些针对性的情报。
　　在酒馆左边的方向，是以纱帘遮蔽的另外一片空间，那即可能是流莺馆也可能是贵宾间。
　　在穿行的人流当中，总是有几名肌肉异常发达的高大壮汉警惕地观察四周，石毅看破它们身上的伪装咒术，这些人尽皆是头上延伸着锋利顶角的牛头壮汉，那么，看来这里应该是卡迪斯家族建立经营的临时据点。
　　卡迪斯家族即是那位被洛天虹所击败传奇牛头战士的隶属家族，其实这次汇聚过来的七位黑暗世界传奇强者，他们大半已经年近百岁左右，是不符合成为尘世七执政要求的，但若是无法压服他们，即便成为执政官，也将有名无实。
　　石毅一边吃着东西，一边思索着，今夜就是约定的集会时间了，压制这些黑暗世界的强者，才能成为真正的黑暗执政官。

第一百三十一章：红龙之威
　　酒馆的角落，灰色的斗篷，一个暗灰色皮肤的老妇人蜷缩在那里，她身上的长袍挂着一些由牙齿、颅骨、手指等零碎骨头组成的挂件，在她面前的桌面上还有一颗混浊的水晶球，杂乱的暗灰色长发遮住大半的面容，从发间的缝隙看过去，可以看到几缕深如沟壑的皱纹，以及一只愣愣盯着前方发呆的琥珀色独眼。
　　鬼婆，一种相当邪恶的生物，但因为她们的身上常常会有各种各样的消息以及各种各样的货品，因此哪怕阵营不同，许多人也依旧会寻求交易。
　　普通的鬼婆仅仅只需要该位面的货币作为酬劳，而罕见的传奇鬼婆，甚至会交易一些更加奇妙的货物，比如寿命，比如健康，比如爱情与运势，总有一些人愿意舍弃旁人苦苦追寻也得不到的，换取一些自己贪婪渴求的。
　　“先让我看看你这里都有什么货物。”在进餐过后，石毅行走坐到鬼婆的面前，这样言道。
　　“当然，当然，有钱的客人，我在您的身上看到惊人的财运，很显然您和之前的那些穷鬼不同。客人，您请看。”言说着，灰雾升起，当木桌上的灰雾消散殆尽之时，就已经摆好各种整齐排列的货品。
　　东西是杂七杂八的，什么类型的都有，在石毅鉴定的同时那名满嘴黄牙的鬼婆也在不停地推销。
　　一些居住于沼泽中的鬼婆，甚至会幻化成美貌的少女模样来吸引男人，当成就好事的那一刻突然解除幻术，一口咬死男人，即便男人受袭未死，勉强逃生了，承受的心理阴影创伤也将是终身难愈的。
　　“客人，您可真是有眼光，那是灵智药剂，服用之后可以让服药人的大脑极度活跃，如果在炼金、附魔时使用，更有巨大的价值！”
　　“是啊。但它的主要材料是死人的牙齿，报死蝙蝠的粪便，前几次使用是有活化脑细胞的效果，但长久使用却会损伤智力，甚至产生药物依赖。”并没有等眼前鬼婆言说更多，石毅就将自己所知的言说出来了，因为拥有一位传奇法师的经验见识，石毅的博学程度在目前阶段而言，是堪称可怕的。
　　甚至许多半神生物，都不会比一位传奇法师更博学。当然，在石毅之前，也从未有人将撕裂的法师之魂，解析吞噬得那般彻底。这一方面是因为石毅的特殊，但更大的原因是因为伊拉图斯有病，他的精神早已在一次又一次的分裂中受损。
　　“这个多少钱？”将所谓的灵智药剂放下，石毅拿起一管墨色的试剂瓶，他拔开塞子，一股恶臭难言的气味顿时传出来，那种感觉，就好像是用微波炉加热过的榴莲，不，还要更加的恶心难闻。
　　“八千魔币，客人，这可是绝对的良心价，这种石墨药剂可以极大增强晋升者的精神力，提高晋升几率，虽然会对身体造成一定的负荷，但却不会致命。”
　　一枚丹尼尔贡魔币相当于两百马克，八千魔币就是十六万到十八万马克（汇率会有所浮动），但如果这石墨药剂真的像鬼婆言说的，那这个价格就真的不算贵了，许多法师都会抢着购买。
　　“石墨药剂，要让孕妇在极度恐惧中突然死亡，然后保存尸体，为腹中胎儿注射一种名为石墨的黏液。最终胎儿在孕妇体内完全溶解为液体，抽取胎儿尸液后，经过调配，一次性可制作五瓶石墨药剂……这种药剂的制作本身，就带着无尽的怨恨和恶毒，因此如果是正神信徒服用了，一切的神恩与眷顾都会被驱除，你这东西还是用来去坑害那些侍神家族的年轻人吧。”
　　“就只有这些吗，就没有真正的好东西了？”如果换作十年前，刚刚来到这个世界的时候，石毅铁定直接就拔出刀一刀斩了眼前这个杂碎，但十年时间过去了，石毅又不是出淤泥而不染的人，现在他只会记住这件事情，以后找个机会阴对方几次，若是对方能够扛过并且立功，石毅甚至还会奖赏对方。
　　或者，这就是已经堕落了。
　　石毅的博学广识，给他面前的鬼婆带来很大的压力，这名资深鬼婆能够隐隐看出眼前这位客人极不简单，这种感应甚至都不需要证据，鬼婆就深深相信。
　　因此在思索片刻之后，鬼婆终于取出一颗暗蓝色的珠子，道：“这个是我最为珍视的宝物了，原本是打算卖给一位大人的，但如果客人您喜欢的话，价格也是可以商量的。”
　　幻魔珠，拥有奇异魔力的宝珠，获得并装备之后，可以增幅幻术系法术威力。
　　“噫！？”在看到这颗宝珠的时候，石毅也是微微一愣，因为这珠子明显是为自己准备的，对于注重搜集情报的人来说，获悉自身的圣器“鬼手”并不困难，而这件原本强横绝伦的死亡圣器，随着石毅自身实力的越来越强，已经越来越难以体现价值了。对这件圣器进行强化，已然必须要提上日程。
　　“这颗珠子多少钱？”
　　“您如果不是提顿大人的话，那它就是十万魔币，如果您是那位大人的话，小的愿意将这颗宝珠赠送给您。”微微得颔首，以示礼仪，这名独目的资深鬼婆继续道：
　　“您当年就是为‘孩灵’之事与巫妖团结下仇愿，我马上就要做您的属下，又怎么会不知道这种事犯您的忌讳，那个被我制成药剂的女人，她本来就打算打掉胎儿，我杀她也是为那个孩子报仇了，并且只要主上您不授意，以后此类之事我都绝对不会再做。”因为见到幻魔宝珠后，石毅没有再掩饰神色的变化，因此让对面的鬼婆确认自己的猜测了。
　　“……你是怎么察觉到是我的？”之前已经敛息，并且石毅一定程度上控制容貌，改易面容，毕竟是来这里探查情报的，该做的隐藏还是做过的。
　　“主上，虽然您收敛气息的能力，非常强，但我从商多年，还是能从您的身上感受到压迫感，然后再仔细注意一下您的形貌、发色、衣甲、口音，想辨别出来并不很困难。”
　　已经事先知晓东灵山红龙石家的那位刀圣大人要前来，再加上一名资深鬼婆的阅历，想做到辨识并不困难，当然，更大的原因还是石毅疏忽了，因为信仰黑暗女神的科莱顿人本就不少，再加上艺高人胆大，他就没太注意这些细节之处。
　　“主上，传奇黑暗战士贾马科·斯米特被一名不知来历的剑圣重创，现在已经有重伤垂死的危险，主上若是愿意救他，相信可以收伏此人作为助力。”黑暗世界有不服的成员，自然也就有甘心情愿追随的，毕竟“青蝇之飞，不过数武。附之骥尾，可致千里。”这个道理，在哪一个世界都是通用的。
　　而且，石毅其实还占着血脉的便宜：红龙血脉，在黑暗世界是有相当高被动声望加成的，像蜥蜴人、狗头人、鬼婆、黑暗矮人这些存在，在上古魔力时代就是四处寻找巨龙寻求庇护的，因为它们本来就处于被人人喊打的生态地位上。
　　有一位强大暴虐的主人，也比没有主人，自己被超凡雇佣兵、猎魔人干掉强。
　　“你叫什么名字？”
　　“阿利安娜·梅特，愿意向您献上忠诚。”
　　石毅不置可否，但半晌之后终究还是点了点头。黑暗世界的下属都是一群劣迹斑斑的家伙，即便再怎么挑剔，也难以挑选出更加好的了，眼前这个，至少恭谨知趣。
　　……………
　　傍晚，森林。
　　“啊啊啊啊啊。”恐怖的低吼之声，于阴影深处响彻，一名赤着上身的强壮男子，犹如野兽一般趴伏在岩石间，在他心口处有着一道剑痕，正在不断得渗流鲜血。
　　伴随着怒吼，男子身上浮现出大量的黑色兽毛，同时他的嘴中也开始延伸出尖利獠牙。血色肉芽不断蠕动生长，慢而又坚定地扩展着地盘，但每每在将剑口愈合时，伤口上就会发生轻微的腐蚀之声，将连接好的肌体组织撕裂。
　　“好阴狠好歹毒的剑气啊，凶邪诡秘，游走不定，就好像已经拥有自我生命一般！”
　　壮汉再一次疗伤失败，他不禁翻身砸躺在地面上粗重喘息，有一些心灰意冷。贾马科·斯米特是一头吸血獠，也就是同时兼备狼人与吸血鬼血统的异数，兼备狼人强悍的体质与吸血鬼饮血疗伤的异能。
　　不过这一血统却并不是因为什么绮丽凄美的爱情故事，贾马科·斯米特的父亲是一名吸血鬼，而他母亲是一名狼族女奴，正常来说，吸血鬼与狼族是很难受孕的，狼族的生育能力没问题，但吸血鬼自然诞生婴儿的几率远远比买彩票更低，否则的话，血族也就不会依赖换血来培养子嗣了。
　　贾马科·斯米特堪称是一个异数，在发现这个名为斯米特的狼族女奴受孕后，血族一方本打算秘密处死她的，但是在进行这件事之前，那处血族地堡就受到反抗的狼族袭击，这名狼族女奴意外成功逃命，并且诞下贾马科·斯米特。
　　但是同时拥有两族之血，也就意味会被两族都不认同，但无论怎样，凭借过人的天赋与生活的磨砺，贾马科·斯米特渐渐成长为一名传奇战士，因为拥有力量，那糟糕的人生总算是变得好过了起来……
　　“没想到，最终竟然会死在这里，我不甘心，我真的好不甘心！”猛地再一次站起，再次激发狼人变身状态，极短的时间内，贾马科·斯米特变化作为一头恐怖的巨型狼人，三米多高快要四米的体型，眼神当中充满兽性与疯狂。
　　“嗷呜！”
　　也就在这个时候，一道疾影突然扑落入山洞内，而在这一刻的贾马科已经彻底发狂了，他本能的第一时间发动攻击，双手急速挥舞，利爪如刀刃般刺出，破空之声刺耳得如鬼哭神嚎。
　　虽然受着伤，但这疯狂一击的声势威力，却丝毫不逊色于贾马科·斯米特全盛的时期。
　　野兽，本就是困兽犹斗的状态最为危险！
　　“吼！”
　　一股浑雄磅礴的吼啸之声冲霄而起，声可裂云，连四周的空气也被激荡得翻起犹如怒海浪涛般的空气波纹，刹那之间，贾马科·斯米特的气势便被压制下去。
　　再下一刻，一片拳影暴风汇聚于一，凝聚如柱般轰破层叠的爪影防线，石毅重重一拳轰击在巨狼胸腹处，令其整个身躯倒飞而起，重重撞在身后的山岩石块上面，几乎镶在上面，半晌都落不下来。
　　双方差距太大了，石毅成为史上第一头龙脉丹师之后，并不是很清楚自己的力量程度，之前与洛天虹交手，赢得也并不轻松，甚至若是不借用金丹僵尸王的力量的话，未必能胜。
　　因此石毅一直都以为，龙脉丹师强则强矣，但二阶职业叠加上这神级特长，也就这种程度了。但是他却忘记了，洛天虹虽然也晋升未久，但他晋升转职的可是传奇剑圣职业。
　　在转职的那一刻起，剑圣洛天虹的实力就强过大部分传奇初阶者，这一点的不同，却是石毅没注意的。
　　直到此时此刻，以一拳之力将贾马科·斯米特击溃，石毅也觉得是眼前之人太弱，而不是龙脉丹师这个职业实在太强。
　　（毕竟来都来了，还是收伏此人吧。七大黑暗传奇，我这边多一人，对立面就少两人。）
　　行走过去，石毅左手探伸而出，精纯阴气四溢扩散，丹师者，基础属性提升，基础属性控制入微入化，连带着以此驾驭一切能量，也可以实现高度微操。
　　但是在贾马科·斯米特的视角，眼前这个强得离谱的男人，左手黑气凝聚如剑般向自己心口刺来，在求生本能的作用下，当然是嗷嗷嚎叫着挥舞双爪疯狂攻击。
　　然而，石毅左手阴气凝聚，右手却是五指紧握，呼呼呼呼呼，砰砰砰砰砰，一拳快过一拳，一拳重过一拳，拳影之密集暴烈，已然犹如怒涛巨浪般将贾马科·斯米特的身形完全吞噬淹没。
　　刚开始贾马科·斯米特还是在狼嚎，后面莫名其妙就变成“呜呜呜……”类似于狗叫的声音了，实在是打得狠，打得太疼，并且完全没有反抗余地，几乎让这家伙以为自己又回到小时候，被老妈按着打的时候。
　　而在这时，石毅的左手阴气凝剑也刺入贾马科·斯米特的体内。在这个家伙已然绝望待死时，他突然间觉得体内冰凉扩散间，那道阴炽剑气与体内的诡秘剑气双双抵消，消失得无影无踪。
　　（什么情况？难道，难道这个家伙的剑气刚好与攻入我体内的剑气双双抵消掉了？这世上竟然有这样巧合的事？）躺在那里，贾马科·斯米特开始装死，他清楚的知道自己不是对方的对手，又不敢相信这个世界上真的有人可以将剑气控制得如此精准入微，这已经超出他的认知了，因此就装死，希望对方已经认为他死亡，会直接选择离开。
　　石毅在山洞内背负双手，等待片刻，结果发现那个家伙明明已经伤势痊愈，却依然躺在那里不肯起来，因此甩手就是一道刀气砍斩过去，同时言道：“滚起来，我救下你性命，不是为了看你在这里表演死狗瘫的。”
　　轰。
　　金红色刀气临头的前一刻，贾马科·斯米特翻身躲避，然后，他总算是相信这个世界上真的有人可以控制剑气，对冲掉另一名传奇剑圣攻入他人体内剑气，这种离谱之事了。
　　“这位大人，感谢您救我的性命，无论您有任何任务任何要求，贾马科都必定为您完成。”
　　“现在时间已经不早，你我先去参加今晚的聚会吧，我也不瞒你，打伤你的那个人是我的家臣，但我并不知道他会挨个挑过去。”
　　因为石毅的话语，贾马科谨慎得抬起头来，只见月光之下，一名身披重型钢甲的黑发俊美少年，沐浴于月光当中，美丽得犹如天界生物降临。
　　在传奇生命这个层次而言，石毅现在的年龄约等于幼儿，再加上晋升太早形貌年轻，因为称为少年并无任何问题。
　　“原来是提顿大人，原来那名传奇剑圣竟是您的家臣，难怪实力那般惊人，请原谅我之前的无礼，我愿追随大人，执掌黑暗裁决之权。”石毅的实力太强，魅力也太高，因此贾马科·斯米特直接就选择跪了，眼下这种情境下不跪得快一点的话，铁定会被直接弄死。
　　更何况，在他的心中也别有所求，否则的话资深鬼婆阿利安娜也不会第一个就向石毅提议他。
　　贾马科·斯米特自幼就饱受黑暗一族（血族、狼人）排挤欺凌，以至于他明明身受重伤，却连吸血獠的饮血疗伤异能都不愿使用，就是凭借着传奇狼人生命力死扛。
　　其实贾马科·斯米特将两族的能力都继承到八成左右，若是他能放下心理问题的话，两大黑暗种族能力叠加，完全可以发挥出一加一远远大于二的效果，然而，他不愿意，单纯作为狼族战士晋升传奇，其它方面还好说，他的纯粹生命力是比传奇狼人要弱些的。
　　并且，他还有着很畸形的权力欲望，希望可以通过加入黑暗女神教会获得权柄，这是一种心理补偿机制，幼年的时候被排挤，被欺凌，不受重视，长大之后，在拥有强大力量后，就希望将幼年时缺失的，十倍百倍的补偿回来，而这权力，就是最好的一剂良药。
　　除此之外，资深鬼婆阿利安娜·梅特还调查清楚了其它黑暗传奇的基本情报：
　　一名黑暗战士（吸血獠），一头黑暗牛头人，一位魔女施法者，一名机械战警，一位黑暗德鲁伊，一位传奇武道家，一个神秘人。再加上剑圣洛天虹以及石毅自身，黑暗女神阵营这边中下层的势力不算，就已经聚集九位传奇超凡，这样一支力量，单纯从规模阵容来说，几乎已经可以与东方九连城掰腕子了。
　　并且，这还仅仅只是七神教会·异端裁判所七分之一的力量而已。
　　从这个层面来说，黑暗战士贾马科·斯米特并没有压错赌注，这样庞大强盛的力量一旦完全的整合成型，若在其中身居高位，就真的可以震慑整个黑暗世界。
　　“今晚的月亮，真漂亮啊！”率先走出山洞，石毅注视着苍穹夜空上的皎白圆月，心情颇为愉快。
　　下一刻，他身影一闪，已然向山林中的一个方向急掠遁去，而身后刚刚臣服的黑暗战士贾马科紧紧跟随着。
　　吸血獠的血统，一直都是贾马科·斯米特隐藏着的能力，他平常就是以普通人类战士的身份行走超凡世界，若非如此的话，洛天虹要击败这家伙也并没有那么容易。
　　魁斯汉克小镇近侧，瑟南森林。
　　深夜时分，银白色的月光透过树叶，从缝隙间投射下来。整个森林深处一片白色朦胧，弥漫着渐浓的雾气。
　　森林内部的某处，一身披黑袍的修长身影正急速在林中穿梭前行，略显沉重的脚步声在安静的树林中显得过于清晰。
　　四周高大密集的树木以及地面上的藤蔓，这些都丝毫不能对他的前进有所阻碍。黑袍人似乎非常熟悉周围的环境，因此毫不犹豫地在密林间穿梭着，但这种可能又是不存在的，因为这里，并不像是经常有人行走的地方。
　　终于，这个人缓缓停在一处断崖前面。在断崖的下方燃烧着极为旺盛的篝火，今晚约会的人，已经大多都到齐了。
　　（奔跑过来的，是没有飞行能力还是在隐藏力量？他，应该就是机械战警达贝弗利吧？）
　　夜色下的山林当中，篝火四周，黑暗传奇都已经聚集到齐。
　　“首先，我先表明态度，魔女一族并没有觊觎黑暗执政官这个位置的野心，因此，你们争你们的，我只会臣服于最后的强者。”黑袍笼罩之下，传来柔和娇嫩的话语声，虽然现在还看不清容颜，但仅仅只是散落出来的少许银发以及雪白细嫩肌肤，就可以想象黑袍罩下面是一位多么出众的美人。
　　只是，黑暗传奇之一的魔女想要退出争夺，却有人并不愿意。
　　“仙娜，我记得你是魔女一族中有名的天才吧？你的年龄是完全符合争夺黑暗执政官要求的，现在你要我们争，你最后等待结果，呵呵哈哈哈。”强壮而粗豪的黑影，他的话语虽然没有说尽，但意思却是很明白，大家都是黑暗世界的人，这样空口白话的承诺，没有人会信的，虽然魔女一族的确是不太擅长战斗，但也并非是没出过骁勇善战之人。
　　“阿拉乌德丁，你被那名神秘剑圣砍得昏头不成？这次选拔执政官，教会的要求就是选择年轻新锐的精英，你的年纪太老，即便再怎么争取，也是没机会成为执政的。”
　　“你，找死啊！”
　　因为魔女仙娜的反唇相讥，黑暗牛头人战士阿拉乌德丁暴怒之下一步踏出，四周不小范围的地面都因此剧烈震荡，下一刻，它已然一斧向魔女仙娜猛劈过去。
　　（有杀气而无杀意，这两人是在做样子，他们是想？先干掉我！）
　　同样站在篝火近处的石毅，瞬间洞察魔女与黑暗牛头人间的战斗有问题，但在石毅脑海中刚刚闪过一个“演”字的时候，在场大多数人已然向他围攻出手。
　　争夺黑暗执政官的位置，若是在混战当中被干掉了，那自然是莫怨莫尤，哪怕石家再怎么强势，也难以找到负责之人，阿拉乌德丁虽然是先对魔女仙娜出手的，但混战一开始，石毅就敏锐得感应到，至少有四道杀意锁定落在自己身上。
　　而石毅身旁近处的贾马科•斯米特虽然没在其中，但他也同样感受到危险，第一时间挥剑攻向篝火旁站立着另外一人，却明显是追求自我保命。
　　红龙一族的龙裔，给黑暗世界的其它人，带来的压迫太大了，再加上石毅本身的身份与战绩，这导致他既参与此事，执政官的位置十有七八要落在他的身上。
　　这对于其它有心争取黑暗执政官的传奇强者来说，当然是难以接受的。
　　既然如此，那么按照黑暗世界的行为准则，先联手干掉石毅，其它人再争夺位置，如此才是最适合划算、最符合心意的选择。
　　瞬时之间，混战变成牛头人，魔女，机械战警，黑暗德鲁伊四名传奇围攻石毅一个人，而黑暗战士贾马科与那名传奇武道家斗在一起，在接连战败之后，贾马科已经丝毫不敢觊觎黑暗执政官位置了，此时此刻虽是他先攻出第一招的，但在其后的战斗中却完全保持守势，想要拖延时间等待战果。而那名长袍神秘人后退一步，并不加入战局。
　　…………
　　魔女诡秘的咒术，传奇牛头人周身包裹着强横的能量，持斧猛冲而来。
　　而那名机械战警，周身喷吐火焰高飞而起，在身形旋转间，一颗颗能量飞弹向石毅齐射而去，褪去外罩袍衣之后，他显露出来的竟然是百分之八十是金属改造、百分之二十是人类头颅的传奇机械之躯。
　　而那名黑暗德鲁伊，扬手打来的是一道道强烈刺目的跃动雷霆轰击。
　　（石家威势太盛，却也并不完全是一件好事。然而这条道路，却也只能是有进无退！）
　　锵然拔刀间，以石毅的身躯为中心，扩散开滚滚浓烈的黑色龙卷光焰，同时，在他身后处出现一片巨大的暗影。
　　在这扩散旋转的黑色龙卷光焰作用下，机械战警的能量轰炸笼罩、黑暗德鲁伊的闪动之雷，全部都被瞬间吞噬。
　　（现在我已经可以确定了，修成丹道人仙境，对金丹大道的金丹九转的确有着莫大的助益之功，若是在尸魔晋升金丹境前，我就已经是人仙境界，我至少可以让它再提升两品，绝不会再是六品金丹，五品是一定的，甚至四品巅峰也有机会冲一冲。可惜，现在却已经是丹成无悔了。）
　　晋升龙脉丹师之后，石毅对于一切能量的控制力都大幅度提升，因此同样是以万千之心运转尸王阴气，但现在的威力却与之前截然不同，强大出极多倍。
　　当然，也有今晚皎月高悬的缘故，漫天月华之力照射而下，强化着尸王阴气厚度，精纯着质量。
　　（那到底是什么？）
　　石毅身后出现的那巨大暗影巨人，因为仅仅只是能量形式，因此魔女仙娜，黑暗牛头人阿拉乌德丁，机械战警贝弗利，黑暗德鲁伊鲁兹都看不出这股力量的根脚。
　　这时，被咒术强化过的阿拉乌德丁已经扑攻到石毅近前，一斧横扫暴烈无比的斩下，石毅同样以轻飘飘得挥刀迎斩。
　　但龙骨弯刀并没有硬撼牛头人战士的巨斧，而是石毅身后的暗影巨人无声得仰天嘶吼，自它体内向外扩散燃烧熊熊得光焰，文字形容起来缓慢，现实当中却是迅快绝伦的。
　　燃烧着恐怖之火的暗影大斧与传奇牛头人战士手中的巨斧猛烈碰撞，发出巨大得刀兵碰撞之声。
　　尸王之力叠加火焰厉魂，玄门道兵之术的气脉贯通之法，已将它们彼此合二为一。
　　同时，石毅手中龙骨弯刀的死界之力也在不断开启扩散，若是再叠加上刀中的死亡之力，这种复合召唤的威力甚至还要更加巨大。
　　既然都已经做了，那当然是一不做二不休，黑暗德鲁伊鲁兹陡然化身为巨大的雷鸟，振翼而起，同时降落下一道道雷光轰向石毅，而机械战警贝弗利的火力更加狂暴猛烈。
　　这个时代的科技，应该远远没发展到可以开发出如此程度改造人的地步，贝弗利应该是半超凡半科技的混合体，但无论到底是什么，有一点是可以确认的，那就是这家伙的实力的确很强，大脑中有辅助战斗系统，而那钢铁之躯的上面，装载着大量的毁灭武器。
　　（真是个疯狂科学家，他将这个家伙的人性都已经大半抹除了吧？但如果没有心的话，又该怎么掌握质变性能量？）心灵的力量，在超凡世界中是极为重要的，哪怕是法师锻炼冥想的精神力，其实也是心灵力量的一种表现形式。

第一百三十二章：成为黑暗执政官，大蛇苏醒之事
　　深夜的地下酒馆，醇酒美食，轻歌曼舞，那混浊的空气中，艳美的舞娘们扭动着纤细的腰肢，雪白的长腿，若隐若现的情境刺激得下面许多粗鲁雄性发出嗷嗷得怪叫声。
　　幸好，酒馆的四周都站立着高大而粗壮的卡迪斯家族壮汉，有这些黑暗牛头人一族镇压秩序，再加上有愿意出卖身体的流莺供人泄火，因此还可以维持在一种微妙的平衡状态。
　　“吼！”
　　轰隆隆，轰隆隆，就在这个时候，伴随着一声令人自心底感到恐怖的嘶吼之声，大地震荡传感而来，甚至头顶被法术加固过的岩石都开始掉落，顿时酒馆内一片的混乱。
　　“地震了，地震了，快点出去！”
　　面对自然天灾时，超凡者的生存率的确是比普通人高出不少，但低中阶职业者若被埋得太深了，该死还是一样会死。
　　数量众多的超凡者们纷纷逃出，而这时，有感知敏锐者发现，刚刚震荡到来的源头。
　　“你们看，你们看那个方向！”
　　远处，近乎视野极限的方位，有几股巨大的气魄正在彼此冲撞着，而最中央处的一股，时而化为巨大的红龙，时而化为巨大的持斧巨人，但无论是哪一种形态，俱是一派猛恶绝伦，凶悍暴虐之姿。
　　庞大到难以计数的半透明死灵鬼面飞舞萦绕，蜂拥汇入巨龙周身炽烈的火焰魔力中，那火焰因此就如同泼进燃油一样，瞬间爆炸般升腾起来，颜色却愈发幽深浓烈，很快就转化为浓重的暗红之色。扭曲的炎气上不断幻化出哀嚎的死灵鬼面、却又转瞬消失，而这个过程中，那火焰力量竟然在瞬间增幅提升数倍以上。
　　“好厉害啊，居然可以同时将死灵与火焰的力量驾驭到这种地步，看来，那位红龙家族的继承人，果然是我们的同道。”
　　“但是这位大人现在正在被围攻啊，四打一，啧啧，真的是连半点脸面都不留了。不过，就算是这样，红龙家族的继承人，恐怕也并不是那么容易能收拾的。”
　　在众人当中，有两名资深（三阶）死灵法师这样低语交谈，而他们的话语，其实也代表着在场许多超凡者心中的意向。他们中的大多数人，现在都期待着那位大人可以以一敌四，最后获胜，因为那就意味着已方阵营，将会出现一位可以放心托付性命的霸主级人物。
　　既然必须要有首领，又没有自己的份。那谁会不希望自己的首领，再强大些，更强大些？大树之下好乘凉。
　　当然，这些低阶超凡者的意向，是无法左右战局胜负之走向的。凭借丹师强大的控制力，玄门道兵之术与手中的传奇巅峰魔刀，石毅将磅礴阴气尸力与火焰厉魂以及死界死灵力量完美叠加，死灵强化着火焰的力量，火焰增幅着死灵的威能。
　　金丹僵尸王的能量，石毅在自身丹师的状态下，已经操控得如支臂使了，强大的体魄也不再存在不堪负荷问题，而在死界展开的情况下，龙骨弯刀当中的十万死灵、两千九百战魂是不死不灭的，龙骨弯刀近乎一个独立的死亡位面，在石毅的召唤下，大量死灵不断涌出，携带着死亡位面的力量，增益着那滔天尸气。
　　而将这两者结合起来的，则是石毅召唤出来的火焰厉魂（召唤高等火焰元素），没有它们作为中转，力量的融汇也难以做到完美无瑕。
　　“好厉害，我们四人联手居然连近身都做不到！居然，攻不破防线。”虽然魔女仙娜在这样惊叹着，但既然之前已经下定决心，能够成为传奇的超凡者当然不会轻易选择放弃。
　　虽然，第一波晋升潮的传奇超凡者（二十人）潜力最高，实力最强，第二波晋升潮晋升的传奇超凡者（一百人）相对稍弱，现在超凡纪元十年，第三波晋升潮晋升的传奇超凡者（三百人）相对最弱，但他们依然是这个位面超凡者当中的精英。
　　一片大陆近四百位传奇强者的盛况，在上古魔力纪元鼎盛时期，恐怕都未做到过，不过那个时期人口基数也小，民众受教育程度低，并且由空魔、低魔环境转为中魔、高魔环境，也客观会出现强者数量暴增现象，这就好像地球位面的改革开放时期一样，机会众多，暴富的机会也就众多，但随着时间的推移，这种数据曲线就会渐渐的下滑，因为底蕴被大量消耗了。
　　有专家学者研究指出，以现在的大陆人口规模来计算，传奇超凡者的数量最终会长期恒定在五百人左右，除非再出现什么巨大的变故，否则上浮与下滑都不会再太过剧烈了。
　　从空魔低魔时代进入中魔高魔的超凡时代，许多超凡者出趟远门都能遇到巨大的际遇，但际遇总数总归是数量有限的，再后面的新生代，再想往上面爬，留给他们一飞冲天的机会确实越来越少了。
　　魔女仙娜以双手虚空划出一轮魔法阵图，在长久的持咒与注入魔力后，于魔法阵图当中传出阵阵水声，而在泉水叮咚汹涌之间，一名半人半鱼的传奇生命体从中爬出来，并且随着仙娜的咒术，围攻向石毅。
　　但，石毅之前怎么可能放任她这样轻易的长时间持咒？
　　之前在仙娜施法时，是机械战警贝弗利牵制，牛头人战士阿拉乌德丁与黑暗德鲁伊鲁兹两人，他们正面硬扛下石毅的狂轰滥炸的。
　　虽然魔女仙娜又召唤出一个单位的传奇战力，但她近处的牛头人战士与德鲁伊化身的雷鹰身上，几乎都传出烤肉的香味。仙娜闻到之后，脑海中瞬间就闪过煎牛排、烤鸡翅与冰啤酒的画面，下意识得就“咕哝”一声咽下一口口水。
　　本来挡在魔女前面的牛头人战士阿拉乌德丁猛地扭过头来，以一种很诡异的神色道：“我的直觉告诉我，你刚刚在想一些非常没有礼貌的事！”
　　“呃，呵呵，哈哈哈哈，快点格挡！”
　　还好此时此刻战况紧急，仙娜一指前方，阿拉乌德丁回过头，只见迎面一柄火焰巨斧劈下，牛头人战士承受着巨大的战斗压力，此事方才蒙混过去。
　　魔女仙娜的直接战斗能力虽然较弱，但她的辅助咒术却是四人战法的核心，比如传奇牛头人战士其实是不会飞行的，比如黑暗德鲁伊鲁兹在变身过程中处于虚弱状态，比如机械战警贝弗利近战薄弱，是传奇魔女仙娜的辅助咒术将这三大传奇的战力组合叠加起来，才能在石毅面前坚持到现在，还未被各个击破。
　　“简直就是离谱，他今年还不到三十岁，晋升传奇也没有几年，怎么会拥有这么庞大的能量储备？一个人压着我们四个传奇打，不，五个，简直像疯了一样啊。”仙娜伸手在虚空当中勾勒出银色光辉计算，计算出战斗到目前为止，石毅消耗的庞大能量已经远远超过对方理论上的最高上限。
　　然而，她又如何能够知道，石毅现在本身的能量储备几乎就没怎么动，除施展高等火焰元素召唤外，阳炎龙力与阴煞之力一共就消耗掉两成不到，还是用于铺行自身体内的经脉，供给狂暴阴气疯狂传输的。
　　并且还不仅仅是金丹僵尸王一个单位供能，石毅手中魔刀内的死亡位面力量，也在不断涌出加持着，哪怕是打消耗战，石毅都有信心以一人之力，放翻眼前之四人、外加一个传奇召唤。
　　然而也就在这一刻，一道极尽显赫华美的紫焰，恍若虚空滑行一般极快、极诡的自后方击中石毅，刹那之间，紫色光焰暴涨，几乎形成一通彻天地的紫色光柱，将石毅整个人定住，石毅周身那炽烈无比的高温多重复合能量，竟不能挡。
　　“每次看到月亮时就会想起我！”
　　一道疾影，恍若幻影一般从地面上疾冲而起，而地面上，黑暗战士贾马科（吸血獠）周身重甲破碎鲜血淋漓，甚至被硬生生扯断一条大腿、一条手臂，此时此刻躺靠在一块山石上血泊中生死不知。
　　石毅被周身不断纠缠的紫焰困住，哪怕战斗本能不断传来危机信号，但他一时间却动作僵硬动弹不得，那种感觉，就好像被凝固在琥珀中的昆虫一样。
　　“简直……这简直就好像是被封锁住空间一样。这种质变性能量，层次相当高啊！”
　　下一刻，石毅的身形就被那操控紫焰的血发的武者击中了，他似乎并没有自主飞行的能力，但却凭借着劲力转化，“沾黏”着石毅的身躯左右不断盘绕，攻势更是凶猛跋扈，爪影上下飞舞，爪爪都撕裂空气，发出一连串刺耳的尖啸声，犹如鬼哭神嚎、暴雨狂风。
　　毫无疑问的，这个骤然之间冲杀出来的武道强者，他的实力要比魔女仙娜、黑暗牛头人阿拉乌德丁•卡迪斯，机械战警贝弗利，黑暗德鲁伊鲁兹四人都要更强，掌握的质变性能量精纯，身法够快，爪法够利，杀意纯粹决绝更属一流，若是完全以自身身体承受他的强击，即便是石毅也会身受重创，哪怕他兼修多重护体秘法也是一样。
　　然而，这名血发武者在自身利爪越舞越快的过程中，石毅的身体却是处在不断“切换”状态的，虽然这个过程极快，但半狂暴状态下的血发青年武者直觉却是敏锐至极，他敏锐无比的发现，在自己爪下，眼前这个男人在上一秒还是俊美的人类少年形态，下一秒却变成某种形貌狰狞恐怖的尸鬼，对方在这两种状态下迅速切换，将自身打出的伤害分散。
　　（不可能，不可能的，在封锁空间的八酒杯面前，为什么他还可以这样做，他是怎么做到的？）
　　因为见不到鲜血，越发激怒如狂的武者，爆发出体内更强烈的气，却是疯狂进行攻击，伴随着时间的推移，石毅周身燃烧的紫焰渐渐消弥，然而在这一刻他的身上却不再切换，被爪击出道道伤口、大量鲜血，这时的血发青年武者终于感到狂喜，然而当他在漫天飞舞迸溅的鲜血中，注视上对方眼睛，所看到的却依然是一片的淡漠冰冷。
　　（不……不对！）
　　也就在这一刻，石毅身上的伤势突然瞬间消失了，而那漫天飞舞的鲜血，突然无限增殖，激增而出巨大海量之血潮将血发青年武者，以及那名理智很低，被咒术控制的传奇鱼人王，尽皆包裹束缚。
　　18级兽灵，护主：怪物猎人可以控制战宠，分担自身所承受的伤害，战宠等阶越高，对猎人的忠诚度越高，分担伤害的比例越大，效果越好。但经常使用这项技能，有一定几率导致战宠忠诚度下降。
　　之前，石毅因为修炼的能力太多，因此对怪物猎人职业的开发度有限，然而在有过“邪神之梦”的经历后，多余出来的时间让石毅顺带把怪物猎人职业也有所开发了。
　　20级射术，回避，有几率在进攻或站立不动的情况下，闪避敌人的攻击。此技能可与6级闪避技能相叠加，此技能可与12级躲避技能相叠加。
　　凭借这两项职业技能，石毅才成功回避掉那个血发男性武者的近乎所有伤害，但若是再受对方一记大招的话，却不行了，大量燃烧李代桃僵符让强化尸魔扛伤，现在强化尸魔已受重创、而土旺已进入失控状态，石毅的保命底牌已然消耗殆尽，可是局面却并没有压制下来。
　　在石毅向下飞落的过程中，机械战警贝弗利与德鲁伊鲁兹变化的雷鹰，依然在向石毅发动进攻，刚刚他们在血发青年武者突然杀入时，是停手了的，现在却是又突然间杀出。
　　只是没有血发青年武者的紫焰控制，石毅的道兵术又可以施展了，强化尸魔虽受到重创，但那是因为石毅完全不给它阴气护体，纯凭尸王之躯硬扛，现在僵尸王阴气储备依然是充足的，仅凭眼前两人依然无法攻克破开。
　　“不！”
　　就这个时候，半空当中突然传来一声悲呼。
　　石毅、贝弗利、鲁兹扬头望去，只见这个时候的土旺已然化为一块巨大无比的血潮肉块，而在其中，魔女仙娜召唤出来的那头传奇深海鱼人王，被那名血发青年武者给生撕了。
　　这个家伙的精神状态好像是不大正常，敌我不分，只是在疯狂宣泄着自身的杀意。
　　不过在他胡乱杀戮的过程中，土旺却是大受好处的，血发青年武者杀戮那名传奇鱼人王，满足的仅仅只是自身的杀戮欲望，而土旺化身的半神血肉细胞，却在这个过程中吞噬殆尽被抓得烂碎的血肉鲜血，自身膨胀增殖不说，许多血肉当中还延伸出一颗颗血色狰狞的狗头。
　　（完了，我这形象画风怕是再也无法挽回了。死灵，恶龙，僵尸，还有眼前这……我一直以为自己是个好人啊。）虽然仅仅只有三阶而已，但是完全将自身交由半神细胞本能主导的土旺，却是成功纠缠住魔女、牛头人，以及血发青年武者三名传奇。
　　当然，这更多的是因为核心召唤被杀的魔女，无法自控的向对方流露出杀意，然后血发武者就狂笑着扬爪杀过去了，他虽然没有飞行能力，但对于身体的控制却是极强，自身气劲爪力只要沾到对方身上，他就可以像一只巨大蜘蛛一样黏飞过去。并且，土旺化身的血潮肉块还可以给他践踏借力。
　　“这就是一个疯子！”
　　怒骂着，魔女仙娜却不得不同牛头人战士阿拉乌德丁联手迎战对方。
　　这个血发青年虽然癫狂，但还是有着极强战斗本能的，在没有人攻击他的时候，他优先攻击自己感兴趣的目标，但当有人的杀意、敌意落在他身上的时候，他就会优先攻击那些对自己产生威胁的目标，只能说人虽然完全疯掉了，但求生本能依然还是很强。
　　当然，这却也是成为一名强大武道家的必备天赋。
　　“还要继续打下去吗？我虽然不介意直接弄死你们，但我们相比那个疯子，终究是站在同一阵营吧？”这样言说的同时，石毅同时关注着不远处的另一场战斗。
　　洛天虹早就过来了，只不过他想通过暗算先斩杀一个，于是就去找了那个在战斗前隐藏起来的斗篷神秘人，却没想到遇到扎手的硬点子，他先出的手，现在却反倒处于劣势下，这也是促成石毅选择和谈的原因之一，洛天虹千不好万不好，但他对石昊是忠心，对石家是忠心的，这就足够了。
　　有才能，够忠心，这样的下属从古至今都不多见，当然是能护着就护着，不能让他凭白折在这里。
　　“好，我们先去解决那个疯子。”
　　在略一权衡后，鲁兹这样言道，他算得清楚，刚刚四、五、六个人联手都未能奈何眼前这位红龙石家的继承人，现在二打一，自己和贝弗利联手也未必能撑几个回合，当然就是借坡下驴为好。
　　更何况，即便让对方当上黑暗执政官，已方四名传奇联手，自保也是有余的。
　　然而石毅挥一挥衣袖，收走化为漫天血潮肉块的土旺，却转身向剑圣与骸骨武圣那个方向飞过去，自己若是对那个血发疯子出手，石毅几乎可以断定，对方会像疯狗一样咬死自己不放，因此，那个家伙还是由另外四名黑暗传奇解决吧。
　　飞到近处，剑圣洛天虹与另外一名黑暗传奇，已然将附近这一片林子都毁了。
　　大地之上有不断延伸出来的惨白色骨矛，而身处这其中的，是一名年过中年、有些唏嘘胡渣的男人。
　　骸骨武圣这个职业，算是死灵法师的近战变种，擅长使用骨与毒，在武功剑术上，洛天虹是要高过对方一筹的，但因为这个中年男人周身的毒素太难缠，因此反而陷入到劣势苦战。
　　“这位朋友，你若是对我作为执政官没有意见的话，就可以罢手了。渔翁之利，我想你怕是没机会得了。”
　　“毒蛇堡垒博拉斯·温格，拜见黑暗执政官大人。对于大人以一已之力压服四名传奇的力量，博拉斯由衷钦佩。”下面的那名骸骨武圣非常的知情识趣，一见石毅飞到近处了，单膝跪倒纳头就拜。
　　因为博拉斯觉得自己连面前的剑圣都难以击败，若是这名剑圣与红龙家族的继承人联起手来，自己想要活着逃命都难，更何况有家有业的又能逃到哪去。
　　“毒蛇堡垒？我记得那是培养猎魔人的地方啊？你是猎魔人却把死灵力量钻研到这种地步，也算难得，有时间交流探讨一下。”
　　“属下不胜荣幸。”
　　然后，石毅依然没有去帮黑暗德鲁伊鲁兹他们，而是来到生死不明的黑暗战士贾马科身旁，查探他的伤势，只见贾马科周身的爪伤之上，都有着隐隐的紫炎在燃烧，若是这种情况继续持续下去的话，贾马科会在昏迷中陷入死亡，看来刚刚的战斗真不是这个家伙不尽力，而是双方战斗实力的确存在差距。
　　（这家伙也太弱了点，罢了，千金买马骨吧。）这样想着，石毅一掌轰击在贾马科的胸膛上，澎湃的阴气能量涌出，但却被操控得精微入化，渗透到贾马科周身创口处，消融气劲。
　　“咳……”
　　在红发青年武者留在他体内的气劲被尽数消除的那一刻，石毅收回手掌，贾马科吐出一口紫焰，然后从垂死状态下苏醒过来。
　　“多谢主上，再救属下性命。”
　　“这没什么，你好好休息吧。接下来的事情，你不用处理，我自会为你报仇。”
　　而在这个时候，半空当中的战斗也终于接近尾声了，那名红发青年武者再强，也毕竟只是一个人，并且还不精通飞行术，如果是在地面上的话，他的确有以一敌四的可能，但天空当中战斗，时间拖得稍久，终究还是被轰落下来。
　　………
　　“杀了他！”
　　“控制住他，但不要杀他。”
　　伴随着两道指令，一道炽烈的能量光弹蓦然在血发男子四周大地刺出的骨矛防护上炸开。
　　但是在这一刻，身后跟随着剑圣洛天虹、骸骨武圣博拉斯的石毅这边，虽然依然因为贾马科重伤而人数劣势，但在综合战力上，却是更超过对方了。
　　“石毅，我们刚刚才谈和的。”魔女仙娜被血发男子击杀核心召唤，心痛得直滴血，开口说话时声音都有些发颤。
　　这时，黑暗牛头人阿拉乌德丁•卡迪斯，魔女仙娜，机械战警贝弗利，黑暗德鲁伊鲁兹他们四人还是想联合起来的，哪怕无法阻止石毅成为黑暗执政官，至少抱团取暖能够自保。
　　“你们四个围攻我，想不付出点代价就把这件事蒙混过去，那是不可能的，要么你们四个今天都死在这里，要么你们四个中死一个人，向我陪罪，我不会接受第三种答案。”
　　“石毅，你也不要太狂妄了，我们四个对你们三个，那个骸骨武圣刚刚才臣服于他，他真的肯为你拼命？别闹到最后，反倒是你们死光了。”魔女仙娜依然代表另外四人，与石毅这样对话，而在她的身后是另外三人。
　　“那就是没得谈了，见生死吧。”石毅右手执刀，左手袖中缓缓流淌出血肉组成一颗极尽狰狞的狗头。
　　但就在这时候，魔女仙娜突然施展出一个咒术，而后阿拉乌德丁与鲁兹同时向机械战警贝弗利出手攻击，贝弗利是四人当中近身战最弱的，他甚至都不如传奇魔女的手段繁多，因此，当四人中一定要抛弃一人的时候，选择抛弃战法体系缺陷明显的他，是最为划算、所承受反噬最小的。
　　在束缚咒的作用下，阿拉乌德丁的斧头、鲁兹的电爪，近乎同时攻入贝弗利的体内，让这个家伙连启动自保都来不及，就被瞬间催灭掉所有生机。
　　“大人，在我们四个当中只有这个家伙，最有可能是政府派来的卧底。之前没有什么名声，突然间就冒出了，除了政府的高科技研究室，哪里还能诞生出这样的怪物？”牛头人阿拉乌德丁大手抓着贝弗利的脖颈，扔掷到石毅的面前，恭声言道。
　　这个给人一种粗豪莽撞之感的牛头人，以及他身后的两人，神色完全没有任何变化……这就是在黑暗世界成长起来的超凡者，背叛他人，杀戮他人，完全不会让他们感到丝毫的负罪之感。
　　为什么极道组织要设置各种各样严苛的江湖规矩？
　　因为人是要被束缚的，一个人不受法律的束缚，那就需要用其它规矩来替代束缚，否则，鬼都不知道最后会出现怎样一个人。
　　“很好，剁下那家伙一只手，喂给贾马科，然后我们回去。”指了指已然昏迷的红发青年武者，石毅这样言道然后转身离去。
　　黑暗执政官的位置，就这样夺得到手了。在这个黑暗世界，各种各样的规则要比世俗社会要简单上许多，力强者胜，弱肉强食，不过，这似乎也是黑暗世界充满魅力之处。
　　统合人手，统合资源，仅仅只是七分之一的异端裁判所，就可以汇聚九位黑暗世界的传奇，那么七神教会全力发动的话，拿出一两百位传奇强者应该是不在话下。
　　不过这却也是正常现象，七神教会即便单独计算，那也是传承历史远在联邦政府之上的古老组织，实际权力也仅是稍稍逊色的超庞大势力，坐拥大陆半数传奇也不算是特别夸张的事。
　　不过，石毅觉得七神教会的传奇数量虽然多，但质量上未必比得上联邦政府那边的，第一波第二波晋升的传奇强者，其中有大半都被联邦政府网罗去了，毕竟在这些人的时代，政府的力量还远远超过压制着教会，哪怕是永恒光明主宰，单独一教之力也无法与现代政府对抗影响力，七神教会联盟成立得毕竟还是略微晚了一些。
　　（阿拉乌德丁这个家伙，看似鲁莽，实则极有心机，黑暗德鲁伊鲁兹，老奸巨猾。但这两人却是好压制的，阿拉乌德丁心中最重要的是自己的族群，有卡迪斯一族在那里，它就根本不敢做没有把握的事情，鲁兹好谋而无断，扮猪吃虎扮久了，就真的变成猪了，这种人对我并没有威胁，反倒是那个仙娜，软硬不吃，解决起来颇为麻烦，还不能轻易杀掉她，否则她背后的魔女势力会有所反噬。）
　　半个月的时间，很快就过去了，人手、资源的统合都在有条不紊的进行，而贝弗利的身份，那名红发青年武者的身份，也都有一些消息了。
　　首先，贝弗利并不是联邦政府派过来的高层卧底，他原本是警察出身，后来在一次袭击中仅仅只剩下头颅与少部分身躯主干躯干，然后这个男人再次出现的时候，就已经现在这个状态了，不过那个时候他还仅仅只是一名三阶改造人。
　　贝弗利能够晋升传奇，是因为他剩下的头颅与少部分身躯主干部分居然依然在魔力之潮中激发异能，并且激发的机械系异能完美与改造人之躯相互契合，以此为契机他才晋升传奇。
　　“疯狂科学家，秘密研究基地，被降低百分之九十多巴胺分泌的改造人战士，这个研究基地需要重点关注一下，哪怕不能生产传奇，但能够批量生产高级（三阶）战士也已经很可怕了。”
　　然后，则是那个红发青年武者的调查讯息，他本来仅仅只是一名摇滚歌手，后来在超凡时代投身武道，并且因为资质极佳很快成为一名一阶武者，但毕竟习武的时候年纪已然太大了，因此再想往后修炼就变得越来越困难。其后这名青年外出冒险，似乎加入到一个名为“大蛇”的神秘组织当中，当再次出现在世人眼前时，他的头发已然变成红色，同时也成为一名传奇级别的武者。
　　将手中的情报放下，石毅渐渐陷入深思。

兄弟们，今天身体不适请假一天！
　　读者“混乱失秩”十月五号与我对赌五百块，今天我输了，违约了，已经支付读者“混乱失秩”一千块，大家可以在读者群里看截图，咸鱼我认赌服输！胖奈的两千块，因为我已经在之前偿还了，因此对赌下桌，我并没有违约。今天休息一天，今天收读者“牧师（半个炎黄系民族主义者）”两千，从明天开始更新，这次是日常八千五百字，周六四千，如果做不到，支付四千元赔偿金。
　　另外说明一下，这种方式只是我自己管束的一种手段，无论我做没做到，读者的本金是不会少一分钱的，想要回随时都可以要回。
　　当然，如果愿意打赏一下咸鱼，那当然是再好不过的事了，毕竟咸鱼已经穷得快要还不起下个月的花呗了，呜呜呜呜呜呜呜呜呜。

第一百三十三章：扩充潜能，梳理体系；当世第一禁咒法师
　　荒僻的群山之间，一座古老的黑石崖山城堡，因为极为强大负能量的汇聚，常人难以长久生存、怨灵生成并长久盘踞。
　　这里是黑暗教廷一支附属势力，莫拉莱斯家族自愿供献出来的族地，据说还是家族祖地。
　　但没有办法，因为这个家族近几代人才不兴，还想要在黑暗世界保持自己地位的话，就要消耗祖先老本了，更加不能失去黑暗教廷的庇护。
　　黑暗世界与超凡世界高度重叠，一旦进入后并不是想退出就能够退出的。在这个圈子，你接触交到的朋友当然都是超凡者，但同时仇敌也是，一旦卷进来就再也无法脱离。
　　城堡内，核心书房区。
　　“陛下，有您的信件。”
　　就在那英武俊美的黑发男子倚靠在背椅上，闭目沉思之际，一名穿着侍者服的端庄貌美女孩，于阴影当中走出来，她双手将一封信件高高地呈起。
　　如果是七神教会正常的公务，是不需要她来送信的，既然是由侍女来送的，那么就是家书一类的。
　　石毅闻声略微地挺起身，然后那名侍女手中的信就漂浮着飞到他的手中，落下一看之后，发现是月长老书写的信件。将之拆开阅读，信前面的内容是祝贺，后面的内容则是说明家族会派遣族中弟子，过来服侍石毅日常的饮食起居。
　　即便是传奇强者，正常休息生活也是有的，有人进行照顾，可以让其从繁琐事务中抽身出来。休息时可以好好的休息，修炼之时也能更高的提升效率。
　　一个强盛超凡组织的首领，即便不是这个组织当中最强大的超凡者，也必然是极为靠前的，否则就难以保持权威。
　　而在管控组织战略的同时，还可以保持超凡力量的优势，一方面是组织资源的集中倾斜，另一方面就是因为工作的高度细化。
　　除管理组织，自身修炼这两件事务外，几乎就再没有什么需要特别劳心的事了。
　　“嗯，很好。我知道了，你先下去吧。”
　　“是。”
　　那个穿着束腰连衣裙，露出两侧圆润雪白肩膀的女孩，施礼后转过身去，这个时候，才可以看到在她的身后拖着一条蜥蜴尾巴，此时灵活得微微摆动着，显出心底的紧张激动。
　　这座古堡当中的侍者、仆人，大多是蜥蜴人，人化程度越高的就越接近城堡中心，照顾黑暗执政官大人，反之就越是在城堡外围，从事各种苦役劳作。
　　不过即便如此，对于亚人类蜥蜴人来说，这也是一种很不错的生活了，至少在这里安全稳定且衣食无忧。
　　在黑暗世界长年都有猎杀蜥蜴人等亚人类的任务，对于超凡雇佣兵、对于那些猎魔人来说，这种任务的收益性价比还是较高的。
　　月长老发来的家信，前面是家族事务，后面则附带有妹妹石晴的信件。小姑娘这段时间在闭关静修死灵秘术，她修炼的死灵术是黑暗女神教会一派的，虽然也是死灵之术，但过于邪恶的部分都被大半剔除了，虽然战力强度略受影响，但对于心智与身体的侵蚀伤害也消除了，黑暗女神教会毕竟是正神教会，摆在明面上打自己脸的事情，是不会做的。
　　石晴在信里言说着修行的辛苦，言说想念哥哥，想来看哥哥，但师父不让，又写下一些自己修炼时遇到的疑难，虽然她有月长老可以询问，但就像大部分学生都会有些害怕老师一样，有些问题月长老解释一遍后，石晴还听不懂，理解不了，她就不大敢再问了。
　　对于自己老哥却是不害怕的，不懂就问，一次问不懂就问到明白为止，在信件的最后处，石晴画出一个张牙舞爪的鬼脸！
　　石毅见此微笑，然后他又细细翻看一遍石晴近段时间修行时的疑惑不解之处，开始着笔进行解答。石毅的神秘学、死灵术俱是修为极高，尤其是他的死灵术中掺杂着东方茅山派道法的奥秘，表现形式虽然可能近似，但根基哲学却天差地别，石晴若是能够从中切实领悟一到两分，未来冲击传奇境界都有一定可能。
　　可惜，这世间修行，不在乎于知晓，而在乎于深刻的理解与落实于自身，若是没有自身的苦修与切身感悟，旁人再怎么全力教导也都是虚的，这就是为什么许多高手的后代子孙、兄弟姐妹无法成为高手的原因。
　　因为懂就是懂了，不懂就是不懂，那种似是而非的自以为懂得，只要无法落实于自身，便是虚假的感悟。
　　下午，在写好回复的信件、处理过手上的事务后，石毅再次前往城堡的死囚禁牢。
　　这已经不是石毅第一二次来了，事实上，这段时间只要一有空闲，石毅就会前往死囚禁牢，探试那名血发的青年武者，当然，说是探试对方其实也并不准确，石毅真正感兴趣的是对方使用的那种质变性能量：紫焰，这种力量凝聚到极点甚至可以作用于时空，毫无疑问是一种质量极高的能量。
　　城堡的地下区域，越是深入便越是幽深晦暗，哪怕石壁两侧的烛火，都无法真正将之彻照。
　　“陛下，请您稍等。”
　　看守地下死牢的，是一头老迈的蜥蜴人，不同于上午时那人化程度极高的女仆，这位老者根本就是一头大型科莫多巨蜥穿着衣服、站立起来了。
　　黑暗中的老者注视向眼前黑发青年的眼神中，尽是贪婪渴望与无比敬畏，管理这座莫拉莱斯古堡的仆人，尽是“亚人类”蜥蜴人，它们认为自己进化到顶点便是巨龙，事实上石毅若是找几个美貌的蜥蜴人女仆侍寝的话，的确可以生出血统纯度极高的龙裔。
　　但那是因为石毅血统纯度开发极高，他找任何雌性生物，生下的子嗣都是血统纯度极高的红龙血裔，跟蜥蜴人并没有任何的关系。
　　但这座古堡中的蜥蜴人族群却不是这么想的，自从石毅入主莫拉莱斯古堡成为它们新的主人后，这个种族就把原本的旧主莫拉莱斯一族完完全全抛于脑后了，尽心尽力地为石毅展示这座古堡的各种秘密，其中许多的隐秘甚至连现在莫拉莱斯族人都一无所知。
　　并且，它们想把几个人化程度最高的蜥蜴人女孩送上主人的床，提升本族的血脉资质，然而，对于此石毅却是很拒绝的，他一身大锁金关修为配合丹道人仙境界，正在大量的催生着银髓，茅山修炼这守尸诀功法的修者，恐怕从来无人是可以激发自身全部潜能的武道人仙，因此，石毅隐隐觉得，自己似乎可以将这功法修炼得突破原本极限，真正的登峰造极。
　　而与自身修行进化相比，美女少妇什么的，实在是太浅薄太无趣了，他一点都不在乎。
　　进入到死囚禁牢，因为原本超凡家族的衰败，这里基本上已经大半空缺了。当然，完全可以预期的，随着黑暗世界异端裁判所崛起，它很快就会被重新塞满起来。
　　因为实力强大，因此红发武者受到的刑罚束缚极重，这个男人的琵琶骨甚至都被自后洞穿、控制着，因此丝毫无法发力。
　　石毅进入囚室的时候，红发武者依然昏迷着，石毅就以针管抽取出他的一管鲜血，这种事已经不是第一次做了，但这名血发青年武者的血，会在空气中迅速自燃蒸发，极难保存，即便以化学药剂控制自燃蒸发，其活性也会迅速丧失，因此若无法保有其主体的话，相关研究是根本无法进行的。
　　石毅本身就是操控火焰的大行家，体内红龙之血每深度激发一重，控火能力，自身对于火焰的理解深度就加深三分，但即便是如此，石毅对于这个家伙的紫焰能力，依然感到难以解析、难以领悟。
　　（我的研究能力已经不弱于大多数传奇强者，但抽了这么多次血，却一点头绪都找不到，那紫焰的能量等级到底有多高？）挥手之间，石毅将土旺召唤出来，他将少量的鲜血倾倒在隔离着厚厚防护手套的手掌上，蹲下身让土旺舔食。
　　让赶山犬舔人血，这是训练凶性的法门之一，不过土旺早就已经过这个阶段了，石毅现在还这样做，是想通过土旺体内的半神细胞，来解析紫焰能量的来源。
　　然而，这一次土旺上前闻了闻，顿时就夹紧尾巴转头躲到囚室角落里去了，不时扭一下胖头，似乎很害怕主人强迫自己去舔食那血。
　　（神威！？）
　　（即便同样是另一位半神的力量，恐怕都不会让土旺这么害怕，那么，似乎就只有这一个解释了。想不到，我才刚刚接手异端裁判所，就有这样的任务落到身上。）石毅侧头望向那个被吊挂束缚着的血发男子，一时之间也有些骇异。
　　这世间的神祗，不只是七神而已，强大睿智的更不仅仅只是七神而已，就算因为苏醒得缓慢，失去先机，但其它不甘陨落的神祗们，也已开始各自的行动了。
　　黑暗教廷这一边，因为石毅绝对实力足够强，处理的也足够迅速，因此是七神教会异端裁判所当中，属一属二率先确立黑暗执政官人选的，但是风暴、光明、知识、爱神、大地、战神的执政官，全部选拔出来却需要一定的时间，当所有人全部选拔出来后，七人代表各自立场进行集会联盟，事情才算是初步定下来。
　　在等待的这段时间，石毅先用可供自身支配的资源，为强化尸魔收集材料，准备祭炼全套武将战具冥器，同时收集各种可搭载的军旗奇物，现在虽然用不大到，但当未来自身晋升高阶后，根据石毅推算，就不怎么需要借助强化尸魔的阴气了，到那个时候，强化尸魔最大的作用将在乎于独立作战、辅助军团作战，因此像嗜血军旗这类的奇物，尽量要多收集些，甚至即便是制造也要制造出几支合适的出来。
　　（巫灵需要进化，鬼王也要想办法让它突破潜能上限，我一直以为是土旺无法陪我太久，原本已经打算送给晴儿当宠物狗养了，没想到它现在阶位层次比我还高，反倒是鬼王已经越来越无法帮到我了。）
　　（随着红龙血脉纯化，守尸诀功法与其冲突程度越来越严重，还好我及时突破丹道人仙境，微操调和，现在两不相犯，但这个问题始终在这里，我突破三阶晋升金丹境界时，若是无法将之解决，这种多体系叠加修炼不但无法成为我金丹九转更进一步的助力，反而会成为破绽甚至累赘。）
　　随着修为境界晋升得越高，石毅反而越能意识到自身修炼体系的诸多问题，诸多需要强化弥补之处。
　　当然，这其实是一件好事，不怕有问题，不怕需要弥补，这其实是一直注重修炼根基深厚，带来的好处，这些年来石毅一直在压制自身阶位不要提升过快，虽然因此带来一些诸如战斗力增长缓慢的负面影响，但到现在，正面意义却越发得突显出来了，根基深厚，高屋建瓴，逐层叠加之时便有施为的余地。
　　月色之下，吐纳炼气，石毅身处于城堡当中仰望天穹，却隐隐意识到，因为丹道人仙境的体系梳理，正常情况下只有到四阶才能修炼成的金尸境界，自身似乎有望在三阶金丹期修炼初成，带来的实战威力暂且不提，对于金丹九转的丹成品相，毫无疑问将会是助力巨大的。
　　一阶铁尸炼气，二阶铜尸筑基，三阶银尸金丹，四阶金尸元婴，这原本已经是茅山派诸多修者的功法推衍极限了，绝大部分守尸诀修炼者甚至达不到，然而丹道人仙境却扩充修者基础潜能，让石毅似乎可以在金丹境界，具备一定的金尸特性。
　　当然，由于现在石毅还远远未晋升三阶，铸就金丹，因此这推衍也仅仅只限于推衍而已，石毅也并不确定自己能不能突破茅山派诸多长老的推衍极限。
　　但若是可以做到的话，石毅才算真正有可能，成为茅山派历代将守尸诀功法修炼大成的第一人。
　　…………
　　半年之后，诺克萨州门罗市。
　　这座城市以超卓的机器人制造技术与良好的治安环境闻名于联邦，是的，这座城市街面上巡逻的，大多并不是人类警察，而是机器人特警，这些特别的“警察”反应迅速、战力强大，并且对打击犯罪毫不留情，因此哪怕是在这个魔潮涌动的大时代，门罗市依然可以保持相当程度的超然物外，因为那些满街巡逻的机器人特警战力太过高了，即便是突然觉醒的超凡异能者，也根本不足以与之对抗。
　　当然，这项技术明显还存在较为巨大的缺陷，否则联邦政府早就把这项技术应用到前线战场去了，以挽回截截败退的局势。
　　在近段时期，门罗市更是发生一场可怕的惨案，让联邦政府高层无比庆幸没用这不靠谱的科技手段：一部分机器人特警突然叛变，它们屠杀市民并占领了一片城区，因为兵力都被抽调到前线，门罗市的特色也是超凡力量缺失，因此这件恶性事件持续一个多月，居然始终无法解决。
　　终于，在不知道经过多少轮利益交换后，石毅这边收到黑暗教廷的任务发布，要求赶在其它教派之前处理解决此事，并尽可能拿到门罗科技。
　　谁说神学与科技冲突？
　　只要是对自身有利的，各大教廷学用科技手段来，学起来、用起来一点都不稍慢。
　　看着黑暗教廷承诺自己的任务完成奖励，石毅也暗惊教廷与政府间的交易额度之大，不过他还是很快接手，并带着数名下属抵达门罗市：
　　执政官石毅，兽血剑圣洛天虹；传奇魔女仙娜，骸骨武圣博拉斯，虽然之前是与魔女仙娜有过冲突的，但即便是石毅也不得不承认，她的咒术辅助能力的确很实用，并且有足够持咒时间的话，战斗力、攻击力也堪称出类拔萃。
　　伴随着苍穹云海间四道云柱如龙蛇一般降下、扩散，四人现身于一栋楼顶，而这个时候，下方的大量机械生命也洞察到了，不仅仅是改造人机械而已，还有大量的高达般陆战机器人，迅捷的小型飞行器，俱装载着强大的火力。
　　因此，四人刚刚一落下时，身处之地，就迅速被大量的炮火覆盖了。
　　“不过如此，陛下您都不必出手，我与天虹长老就足以攻破这里了。”当战火硝烟散尽之时，只见那栋楼宇几乎大半被白骨包裹覆盖住，这当然是骸骨武圣博拉斯的能力，虽然四周的这些白骨并不是实质的物质，用不了多久就会自然溃解，但凭借质变性能量，在短时间之内，博拉斯却可以让这些骨头变得比钢铁更坚硬。
　　因此，传奇强者才拥有一人挑一军的战力，而骸骨武圣博拉斯算是传奇当中相对比较强大的。
　　“给我死吧。”随着博拉斯的扑出与能量轰击，下方大地之上蓦然大地破裂，穿刺出一支支的锋利骨锥，很多机械直接就被打爆了，另一边，洛天虹也并没有等待，剑圣本就是属于那种越战越强的职业，因此他也迅速冲入机械海洋当中，出剑四杀，令剑气纵横。
　　“看来似乎并不是那么难以解决啊？这种程度就让门罗市整个瘫痪了？”因为门罗市的政策是用机械改造人的力量强行镇压超凡者，因为基本上只要是超凡者就都对这座城市没什么好感，此时此刻传奇魔女仙娜站在高处，似乎有一些不屑。
　　因为仅仅只凭这种程度的力量，能够排斥逼走的仅仅只是低中阶超凡者而已，传奇超凡者不来，恐怕更多的是因为厌恶这里。而在超凡时代，沉迷于机械改造人力量而放弃超凡者，这无疑是很愚蠢的选择。
　　“不，这事并不是那么简单的。”
　　“啊？”
　　在仙娜还惊讶于石毅的话语时，下方盘踞的大量机器人突然开始战斗属性激增，它们的周身似乎闪烁通过着大量的电流，令它们的攻防属性、行动速度、攻击猛烈，俱为之大幅提升。
　　“这是？”
　　“没错，它们之前一直都在隐藏实力，就连政府与教廷都被它们欺骗了，这种程度，恐怕没有五名以上且配合默契的传奇超凡者，根本难以应付。”下方，因为机器人战力的暴涨，本来就陷于机器人大潮中的博拉斯与洛天虹顿时觉得压力暴涨了。
　　“支援他们，同时保护好自己。”这样低语一句，同时石毅的身形开始慢慢得飘飞而起，他并没有展开自己的龙翼，但随着石毅伸展右手五指，一股跃动的电流开始于虚空当中汇聚膨胀起来。
　　“是。”同样是施法者修炼方向，一见到执政官大人此时此刻姿态，魔女仙娜就明白是什么意思了。
　　（龙脉术士，法武双修吗？真是夸张啊，近战能力极强也就算了，还掌握着禁咒力量？）
　　禁咒，以超越自身极限的咒法之力，施展出足以跨越阶位的至强一击，一位传奇施法者成功施出来的禁咒，甚至可以重创半神。
　　而今，在这座城市的上空，风云变幻！
　　黑夜之中，突然天光大亮，但那不是太阳升起，而是高空的云层突然开始涌动起一道道犹如蛟龙般的雷霆，轰隆轰隆轰隆隆，氤氲壮观的蓝亮白交错之光照亮了一片天地，但也平添了一份世界末日般的恐怖气息。
　　伴随着一声声的雷爆之响，似乎大地都隐隐的震动，似乎由于什么从天而降的恐怖力量而颤抖。
　　（不对啊？提顿山脉的超凡家族石家是红龙血脉，即便法武双修，掌握的也应该是火系禁咒，怎么这个是雷系的？）就在传奇魔女仙娜惊讶回头望向石毅的时候，下方大地轰然间爆裂，有一名周身皆隐现着金属光泽的女人裂地而出，疾速冲向高空当中漂浮施法的石毅。
　　骸骨武圣博拉斯与剑圣洛天虹，都第一时间过去横拦，然而竟被其一击而退，这个女人身上所蕴藏着的力量，似乎霸道绝伦，超乎想象。他们两个都挡不住，稍稍在后侧的仙娜更挡不住，也不会玩命去挡。
　　因此这名周身裸露皮肤隐现着金属光泽女人，刹那攻杀到石毅的近侧出，拳出如山，轰灭一切！
　　轰隆！
　　高空当中，石毅的身体一瞬间就被整个撕裂了，爆散成漫天的鲜血殷红，而那个女人似乎也完全没想到居然这么轻易就得手了，也微微失神一瞬间，但在下一刻，那漫天殷红的血，就化为大量无尽的血潮将其整个吞没包裹，鲜血衍生血肉，血肉吞噬一切超凡能量……这种不顾一切，哪怕失去一切也要活下去的意志，可能就是神祗为什么忌惮惧怕神孽的原因，一个完全由这种血肉覆盖填满的世界，是诞生不出任何信仰神明的。
　　那个实力极强的女人被半神细胞化成的血肉之潮吞没，而经这么一阻，石毅手上的咒术就彻底完成了。
　　他当然没有施展雷系禁咒的能力，但这半年的梳理苦修，却让石毅成功将远古巫灵升阶到传奇，当然远古巫灵本身就是传奇阶位，这其实不算是晋阶突破，顶多只能算成长成型。
　　而以远古巫灵的全部力量消耗为代价的话，石毅就可以以自身为媒介施展出雷系禁咒：雷云风暴！
　　远古巫灵（传奇、黑暗）
　　一位古老的生命，为求生命之延续，创造的造物，它在某种意义上成功了，却也在某种意义上失败了。
　　技能体系：
　　1、雷霆，射出一道或数道电击能量，产生伤害。
　　2、毁灭雷爆，将长期积累的能量一次性爆发出去，杀伤破坏力非常可怕。
　　3、冲击法球，可以发射出一道能量法球，也可以将远古巫灵自身投射出去，造成冲击力将会影响目标的身体与精神，并有极高几率打断能量运行。
　　4、巫祭仪式（核心技能），固定在原地，并对一定范围内的生命进行献祭，献祭生命的单位与质量，将决定超魔飞弹的威力与数量。活祭有利于提升法术威力，完成献祭后，获得法术威力x6，法术范围x8效果。
　　一旦巫祭仪式被强行打断，若未完成献祭，巫灵将会受到极大伤害直至死亡，若已完成献祭，那么献祭一半的能量将会转化为巫灵的生命力强度。
　　5、雷云风暴（终极技能），传奇毁灭魔法雷云风暴，只是这一个魔法，便可以毁掉一支军队、一座城市的终极毁灭之术，并且，雷霆对于亡灵、机械生命还有伤害加成效果。
　　特性1：传奇生命，作为传奇生命本质，拥有坚韧，强效，压制等等基础本能。
　　特性2：施法专长，法术威力+12，法术范围+12，可提升。
　　完全成长成型的远古巫灵，虽然失去了作为生命体最为重要的本我意识，只留下犹如顽童般的本能，但是对于石毅来说，却没办法再好，再更加得操控随心了。
　　随着石毅将手中的咒术法球的投掷，下一刻，四周漫天涌动的雷霆万雷齐降，刹那之间，举世皆白，范围内的所有人都刹那失聪了，大音希声，原来当声音达到一定上限的时候，所有人都会变成“聋子”！
　　在凶猛无比的一击之后，天空中又是接二连三的巨型电光打下，那漫天涌动的云海与雷霆，肆虐蔓延得并不久，但对于范围内的所有人来说，却恍若已过去了一个世纪般漫长。
　　（终究还是不行，哪怕丹师再怎么操控能量入化，对于持咒终究还是不擅长的，这记雷云风暴攻击范围太小，威力过分发散，当然，也是因为持咒时间实在太短，仅仅只能算是个半成品罢了。）但即便再怎么是半成品，禁咒终究也是禁咒，此时此刻，下方的大片地面完全塌陷了，无数大楼连绵倾塌，由于雷暴，也是立足大地大片塌陷。
　　而在那巨大的坑陷当中，是数量庞大到难以形容难以表述的大量机器人，它们密密麻麻得厚积一层，再也没有离开地下，震撼整个世界的机会了。
　　“其实本质并不是机械改造，而是机械生命对吗？”
　　“我，是感受不到没有生命的存在，对我产生杀意的，但我在出现在这里后，在战斗开始后，我就感受到数量庞大的杀意落在我身上。人尽敌国啊，刚刚真的是感受到了。”那黑发黑瞳的俊美少年在半空当中展翼而飞，情景美丽无比。
　　然而这一幕画面在刚刚脱身而出的传奇改造人女性的眼中，却恍若是恶魔的微笑。
　　“虽然不知道你们是怎么做到的，但这个世界上各种各样乱七八糟的种族已经足够多了，实在不需要再多出一支机械族。杀了她。”前面的话语，是对半空中那名传奇改造人女性说的，后面的那句话，是对刚刚才从雷暴范围内爬出来的博拉斯与洛天虹说的。
　　刚刚石毅有意避开他两人，再加上这两人实力出众，因此并未被这半成品的范围性禁咒轰杀。
　　传奇法师可以用来重创半神的禁咒，必然是单体的，不可能是范围性的，范围性的禁咒只适合用来清场，即便是最强上限的范围性禁咒，也未必就一定能轰杀一位传奇同阶（也有可能轰杀），因此石毅才会肆无忌惮的往两人头上扔禁咒。
　　骸骨武圣博拉斯一肚子火，却也根本不敢向正主撒气，只能挥手之间甩出一条极长的骨索，瞬间将半空中的改造人束缚住，另一边，洛天虹一横长剑，逆斩而上，与博拉斯的向下强力拉扯，刚好是一个战斗配合。两人都是身经百战之辈，不需要多久的并肩作战，自然而然就生出配合了。
　　同时，那漫天的血肉也涌向失魂落魄的改造人，半神细胞似乎极度渴望吞噬这具躯体，似乎其中存在着一些它迫切想要获得的基因讯息，当然，这更加侧面反应出这并不是机械改造，而是机械生命，罗门市那位隐居于此的博士，不知道到底有了什么惊人的发现，他居然真的做到了赋予机械以生命！
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　陡然间怒吼一声，骨索，剑锋，肉浪，全部都被这个改造人周身扩散开的磅礴能量冲散，因为族人全灭而失魂落魄的女人终究回过神来，刹那应付围攻之后她蓦然转过头，蔚蓝色眸中尽皆是难以形容的炽烈恨意。
　　她居然连丝毫逃跑的意向都没有，逆飞而冲，挥拳再次攻向虚空站立的石毅，很明显，同归于尽的心都有了。
　　“拳速，拳力，拳法，皆不错，可惜拳意驳杂不纯，身心无法合一，反倒难以打出全部的潜力。”这个时候，石毅也从第一次实战负荷禁咒的身体虚弱中缓和过来，若是完全由远古巫灵来施展这个禁咒的话，光是持咒时间就得小半天，若是由石毅来中转持咒的话，持咒时间会减少十倍，当然，法术威力也会大幅降低。
　　如果说远古巫灵是铜缆传递讯号的话，那么石毅就是光缆传递，根本不是一个效率等级的，但作为代价是能量再怎么控制，通行身体，身体多多少少也要承受一些负荷。
　　不过此时此刻已经恢复得差不多了，再加上改造人女性刚刚疯狂爆气，此时身体负荷同石毅一样重，甚至更沉重。

第一百三十四章：新人类，博士与火种源
　　由于雷霆席卷，影响天象变化，突兀的大雨从天而降，将整个世界化为水的世界。
　　这种自然变化对于金色短发的改造人女性与石毅都有一定的干扰，石毅是红龙血脉，在充满水的环境下会本能的烦躁不适，不过他的主观意志完全镇压覆盖红龙本能，体内龙力也精妙的运转周身，含而不发，因此将负面影响无限压至最低。
　　金色短发的改造人女性，运用的是某种特殊能量，如果是正常战斗也不会受到外界天气的影响，但她此时此刻飞舞在半空中，许多传奇武者是没有飞行能力的，其中一部分通过各种方式掌握，但大多都无法掌握得尽善尽美，外界环境的变化，令她的飞行能力因此略微迟滞几分，单位时间内耗能比其它时候都更加巨大。
　　最重要的一点是，她认为这种天候对自身有负面影响而对对方没有，这种心理上的劣势，在强者交战中反而是更致命的，她并不知道是石毅战斗状态下，凝神静意，近乎处于一种绝对平静之下。
　　见执政官陛下已然生出交手的兴趣，下面的博拉斯与洛天虹对视一眼，都停手并且警戒，任务描述当中，预估可能有其它教派的高手前来，因此小心一些是没错的。
　　另一边，挟带着灭族之恨的疯狂一击，被对手轻易迫回之后，那名改造人女性也迅速冷静下来，飞返之时甚至寻找一处小栋建筑降下，刹那调整切换自身状态，当她再一次抬起头时，其周身扩散开的恐怖之势，甚至形成半实质的空气波纹，在扩散过程当中令四周建筑都隐隐龟裂瓦解。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　伴随着嘶吼，向四周三百六十度弥漫扩散的气势甚至形成反重力力场，令地面上、建筑中的细小石块都漂浮飞舞了起来。终于，当这个女人全面爆发之时，她一脚反踏产生的能量余波，直接让她身后的废弃楼宇土崩瓦解，整个都爆碎倾塌。
　　刹那瞬间，这名改造人女性就爆发急冲到石毅的相对近前，怒拳于肋下探出，杀机直指对手致命要害。
　　在这一次，才是气意神浑然一体，杀机凛冽，尤其爆发力之强，就好像两者之间的空间距离根本不存在一样。
　　半空当中，遇到值得一战的对手，石毅整个人的身躯出现半龙化现象，裸露的皮肤开始布满金红色的鳞片，身躯关节处生长出极为狰狞的骨刺，额头上有两根底端赤色尖端纯金的龙角，暗红鳞片覆盖着的利爪，而其背后展开着，那双足有近十米之宽，遮天蔽日般的巨大龙翼，彰显着此世界生物链最顶端掠食者的霸烈气魄。
　　（对，就是这种感觉，这才勉强像点样子，给我更大的压力吧！）半眯着的双眸蓦然间睁开了，其中显露出的是野兽般的暗金色龙瞳。其中充斥的兽性与霸道，恍若实质般冲击入改造人女战士的体内，刹那间令其身躯体内的血液，变得好像岩浆一般。
　　是的，就是血液没错，而并不是机油，她是改造人而不是机器人，甚至生孩子都是可以的，这才是那位疯狂科学家毕生心血研究出来的结晶：进化人。
　　双目相击，石毅的目光如凝聚大日，这个改造人女战士受到刺激，下意识得目光一闪，而就在她眼神波动目光一闪的瞬间，石毅已经敏锐地捕捉到。
　　唰！
　　眼神闪烁，意识就无法凝聚，拳力就无法贯通，石毅手掌若刀斜劈在改造人轰击自己胸膛心口的拳锋侧，这其实就是已经破招了。
　　武道高手搏杀，力集于一点，因此绝对不可能让对手真正碰到自己劲力不凝之处，风云漫画当中，无双剑圣独孤剑与武林神话无名决战，手中无双剑被击斩出二十一处缺口，这并非是削铁如泥灵性天成的无双神剑不敌无名手中的英雄剑，而是独孤剑的二十一式圣灵剑法，不敌无名的莫名剑法。
　　此时此刻，一招被破，改造人只觉得自己就好像陷入一轮飞快旋转的钢铁巨磨当中般，劲力身形尽数无法控制，被猛烈拉扯向眼前可恶的男人，这同刚刚的爆发冲锋可是两回事情，一者是猛虎出笼，欲要择人而噬，一者是橘猫被抱，被撸被摸尽皆由不得自己了。
　　“爆！”
　　改造人女战士瞬间选择爆发出自身的全部能量，近乎实质化的恐怖能量四面扩散炸开，这是大量消耗自身能量储备的一击，恍若化身人形云爆弹，在招式劣势时，可以同归于尽、与敌皆重伤，然后再凭借改造人强大的意志力忍耐力，击败格杀对手。
　　可惜这一次，改造人女战士只觉得四周劲风呼啸，眼前光景一花，自身居然已经被对手远远投掷，但到这一刻，爆发的能量却已经收不回来了，强行收回来，体内能量冲突，就真的会爆体而亡。
　　轰隆隆隆隆。
　　磅礴的能量扩散，摧枯拉朽一般毁掉不少的四周建筑，好在这片城区已经被事先疏散人群了，因此倒是可以随便破坏，不用担心波及平民。
　　“掌握着禁咒力量，同时搏击战斗能力还如此之强，上古时代龙战士传说果然不是虚言夸大，精彩，实在是精彩！”一旁的骸骨武圣博拉斯这样喃喃语道，说不羡慕嫉妒那是假的，好在真正的龙裔真正的龙脉战士，即便是在石家也找不出五个，光是继承血脉并不算，还要可以开发出血脉的潜能，而绝大部分人的程度，一辈子都达不到足以开发血脉的程度。
　　身负龙血却无力量，这就犹如稚子高举千金经行于闹市。
　　（这个家伙对于战斗的预判与把握能力越来越强了，可恶，我本以为这段时间他需要分心于处理事务，武功修为进步的速度会渐渐变慢。整个石家，只有这个家伙和我大哥才称得上是真正的强者，就连石枭、石月这两个人，加起来也称不上一个！）
　　站在骸骨武圣博拉斯的身旁，剑圣洛天虹的心中却是五味杂陈的，一方面作为兄弟感慨于大哥后继有人，另一方面作为武者却觉得心里很不是滋味儿。
　　而这个时候，石毅已然身法一闪，瞬移一般闪烁到改造人女战士的身后近侧处，对方才刚刚全力爆发能量，虽然暂时性的成功化解危局，但是体内能量大量消耗，基础素质在能量爆发时拔高到极点后，此时此刻也不可避免的下降。
　　石毅并指如刀，斜斩向改造人女战士脖颈后侧，此时此刻他手掌上龙鳞密布，五指指甲寒光闪烁，真的硬拼的话，恐怕跟龙骨弯刀都能硬斩硬接好多刀，而若真的落在身上，杀伐破坏力并不会比真正的传奇武器弱上分毫。
　　（可恶！）
　　改造人女战士也感受到这一点，因此她根本没有其它选择，就只有一条活路，只能毫不犹豫地选择伏身以避刀。
　　然而她只有这条路走，石毅还能想不到吗？
　　或者说，以形势迫使对手按照自己的意向行动，这本就是石毅战法战术的水准体现。
　　改造人女战士能避过头顶上的手刀，也就避不开接下来的重击了，甚至于石毅的手刀都只是发出一个“势”，并未完全挥出斩杀动作，他脚下就已经劲力凝聚一脚踢踏而出。
　　轰，用炮弹都不足以形容这一脚的爆发与沉重，反正金色短发的女战士被击中小腹，整个人倒飞而出直接撞塌一栋大楼。原本强横绝伦的气息，缓缓泯灭下去，这是已经失去自我意识了。
　　“我对于那位博士的研究成果越来越感兴趣了，他制造的并不是单纯的一具机器人，而是一个有血有肉有感情的……活生生的人类，仙娜，控制住她，出任何差错唯你是问。”缓缓飞返，降落于地，石毅身上的龙化现象渐渐消退，很快恢复回温文儒雅的东方贵公子形态。
　　“是的，大人。”
　　魔女仙娜于一侧俯身施礼，看着少年那宛如神君般的形容样貌，心中也是暗生感慨：如此人物，当真是钟灵毓秀得天独厚啊。虽然传奇生命体中，除非本身审美特异，否则几乎就没有太过难看的，但是即便是在传奇生命体中，这位陛下也俊逸美丽得世所罕见，即便是龙化形态，也非常具有吸引力。
　　石毅此时并不知道仙娜心中在想些什么，丹道人仙境带来的敏锐，仅仅只是对杀意、对危机的感知力，并不是读心术，若是他此时就知道了解的话，恐怕会把仙娜远远和调离自己身边，然后在心里感慨：又是一个想占自己便宜的坏女人。
　　地下研究基地，魔女在外面看守俘虏，而石毅则带着洛天虹、博拉斯深入地下建筑，寻找任务要求中的门罗机械科技。
　　随着深入层数越来越深，三人就发现越来越多还存活着的机械生命体，它们大多都不大，但却犹如工蚁一般不断劳作着，将外界的各种钢铁各种材料收回基地。
　　“这些小机器人，怎么感觉不太对啊？”
　　“是啊，正常来说，机器人都是统一型号、统一规格生产，这样才能提升效率降低生产成本，现在我们看到的机器人大大小小不一而足，这不合常理。”
　　虽然都是传奇超凡者，但无论洛天虹还是博拉斯都不是不接触世俗的隐修者，因此他们并未与当今社会脱节，看到地下研究基地的不合理现象也很快就反应过来，心生疑惑。
　　就在这个时候，有两台人形的机器人特警出现，直接举枪，只是一台刹那被骨矛射穿，另一台则被剑气打爆，这个基地内应该还是有一定的防御力量残余的，可惜对于入侵的这三人来说，毫无意义。
　　甚至之前的强电流脉冲已经摧毁地下基地的整体防御体系，所有的残余战力全部都是散兵游勇，它们若是大量集合起来还有可能对三名传奇造成一定的阻碍，而大量分散着的话，就半点威胁也无了。
　　一路洞穿深入，渐渐得，三人抵达到了地下研究所的最下一层，最核心研究区域。
　　在这片区域内，有十数台巨大的电脑，整个研究室到处都是金属，充满一种冰冷冷的科技感，而在研究室的中央，是一方巨大的玻璃缸，其中有一团盘旋凝聚的电流……不，这样形容并不准确，那更像是一片蔚蓝色的火焰，虽然并不是生命体，但却奇异的给人一种旺盛生命力的感觉。
　　“帮我护法片刻，我看一看我能不能使用这里的电脑。”这个世界的电脑衍变，是比地球慢一些的，因此现场的这些电脑石毅还能使用，如果没被设置很复杂的密码的话，石毅甚至可以尝试破译一下。不过，现实的情况却是没有这个必要了。
　　石毅刚刚才将面前的电脑主机打开，录像资料就开始放映，巨大的屏幕中，出现一个秃顶、矮小，头颅大到有些畸形的老人，他穿着白色的研究服，站在那团似电流又似火焰的蓝色球体旁，笑着对在场所有人言道：
　　“先生们、女士们，你们在看到这个视频的时候，我应该已经死去了。因为，我根本无法在自己活着的时候，忍受把自己的研究成果与世人分享，嗯，这就好像一个好色的男人，无法同其它男人分享自己的女人一样，变态除外。”
　　“虽然，事实上它并不是我创造出来的，但依靠她我创造出门罗科技，在这个混乱的时代成功保护一方平安，对于她的研究与领悟，我想这个时代至少没有人比我更强了。我把它命名为‘火种源’，她可以通过辐射的形式，赋予并不断强化机械生命，但这种强化是有上限的，当该机械生命无法再继续承载其强化能量的时候，若是不及时离开，就会发生自爆，但偏偏一切的机械生命都疯狂渴望靠近……”
　　“超凡时代，这真是个不错的好名字。她也许也是超凡时代才会诞生、才会出现的奇物，但作为一名科学家，我思考的是如何借助它的力量，让人类获得更进一步的进化。而不是把我们的世界交给狼人、血族或者巨龙什么的，我觉得这才是一名科学家应有的责任心。”
　　电脑屏幕上的画面不断切换着，也将门罗科技事件的前因后果，向在场三人娓娓道来。
　　弗兰·迪米里特，原本是一位郁郁不得志的研究员，这种人在联邦政府数量不少，他们没有什么正经工作，社会地位也低，虽然自称是民间科学家，但却并不被人所认可。
　　当然，其中也有一些熬出头的，经过多年潜心钻研，终于拿到某项经济价值巨大的专利，然后因此暴富、名利双收。
　　但像那样的毕竟是绝对少数的，绝大多数民间科学家郁郁不得志的时间是一辈子。
　　弗兰·迪米里特原本的命运轨迹也是如此，但在一天夜晚，他已经准备饮弹自尽的时候，一道璀璨的光突然落在他家的院落里，然后，弗兰·迪米里特发现了火种源。
　　并且凭借火种源的特性，他很快得到富商注资，开发出机器人特警项目。
　　这个项目让弗兰·迪米里特一跃成为著名博士，名利双收，本来离家的妻女也回来了，人生轨迹直接飙到最巅峰，并且非常幸运的是，为他注资的那位富商完全不懂也不在乎研发过程，他仅仅只是需要大量的机器人特警用来做军火生意而已，再加上弗兰·迪米里特的有意隐瞒，火种源的秘密就成功的隐瞒下来。
　　但随着时间的推移，野心的增长，单纯的功成名就已经渐渐无法满足弗兰博士，他开始试图真正改写人类命运，同时这一时期上古魔力时代超凡者的文明映入他的眼帘：如何，才能让火种源的伟力，改易人类资质，让人类也可以与上古时代那些顶尖的超凡生物相抗衡？
　　这个研究题目，自然而然出现这位博士的脑海中，在这一时期，弗兰·迪米里特已经拥有相当的财力与势力了，因此他完全可以私人进行研究，确保整件事的秘密程度。
　　视频到这里也就结束了，至于这位博士的研究是否成功，成果刚刚大家都已经看到，那位改造人女战士的战力，可是丝毫不逊色于大多数传奇超凡者。
　　“事实上还是不划算的，培养时间太长了。这位弗兰博士的研究目的虽然成功了，但刚刚那个女人，她体内生机绝灭，到底还能不能生育都是两回事，即便能，也绝不可能像普通人类女性那么容易。”
　　“收集资料吧，想办法把这颗火种源封存起来，全部都带回去。”弗兰博士虽然的确凭借火种源的力量，制造出超凡资质极高的“新人类”，但实际参与人数上百人，耗时二十年，却只有一个成品，并且这位新人类到底还算不算是人类，也是很难说。
　　因此，火种源与弗兰博士的研究资料，对于一个大势力来说应该是很有用的，但对于个体超凡者来说，意义却并不是很大。
　　擒下那名改造人女战士，封存可以赋予机械生命，并可以让它们不断进化的奇异秘宝火种源，带着大量拷贝的研究资料返回莫拉莱斯古堡，这次的教会任务就算结束了。
　　异端裁判所的资金来源，除自身渐渐开始发展的产业以外，目前最大的份额是从七神教会划拨分成，七神教会共同拨出一笔款子，然后调到异端裁判所，由七大派系根据各自今年完成的任务额度来分配，维系整个组织的发展与开销，接任务当然也是有任务收益的，但异端裁判所只有权决定接与不接，却不能接七神教会以外的大型任务，这个组织毕竟是七神教会的私人武装，若是直接财务自理了，也就是说这支武装开始脱离控制了。
　　当然，异端裁判所才刚刚开始建立，许多事务的细节之处，还在组织整理的阶段。
　　将改造人女战士关押于莫拉莱斯城堡的死囚禁牢，同时被白骨与剑气层层密封的火种源，也被封存起来，这东西毫无疑问是一件宝物，但石毅能够感受到，它的能量是有上限的，虽然在那位弗兰博士的描述中其能量纯净而无尽，但石毅却可以确定他基本搞错了，在一个普通研究人员眼中，核能源也是纯净无尽的。
　　（大概是半神层次的宝物吧，也许是某一位陨落半神的生命能量结晶，对于大多数超凡者来说是很有价值的，但对于我来说，除了用来给巫灵充能以外，就再也没有什么用了，我的体系已经兼修驳杂，再领悟修持这种力量的话，怕是未得其益，尽受其害。）
　　在这个超凡时代，像这种机遇是很多的，甚至越是大型组织，这种机遇就越多，乡下穷小子出门捡到一个小绿瓶，那是走天运的偶然事件，而对于大型组织来说，却是寻找各种蛛丝马迹，甚至探索开发这些机遇，大量收集资源，增厚势力底蕴。
　　这一日，莫拉莱斯城堡，石毅正在消耗心神，琢磨炼制强化尸魔的冥器战甲，或者如何提升鬼王、进入传奇阶位。
　　随着银髓的增长，洗髓换血，石毅自身练功效率越来越高了，但距离丹成九转跨出那一步，至少还差着十几年时间的火候打磨。
　　炎黄修真体系什么都好，就是太磨时间了，除非这个文明具有极大的先发优势（诞生时间特别早），否则在文明竞争中是很不利的，不过石毅将之与这个世界的职业体系相结合后，却可以通过职业进阶，大量吞噬超凡能量，强化功力，虽然也有着一些弊端，比如会导致功力不纯，但总比几十年上百年的熬时间，好上太多了。
　　更何况功力不纯的弊端，还可以通过较多的实战来进行提纯弥补。
　　就在这个时候，有美貌侍者在示意之后走入房间：“陛下，大地执政官前来拜访。”

第一百三十五章：传承圣器
　　莫拉莱斯城堡，核心区书房。
　　“大地女神的信徒，终于抉择出黑暗世界的统领了吗？邀请他进来吧，另外，上一些红茶。”
　　“如您所愿。”女侍在施礼之后娉娉婷婷得退下。
　　并未过去多久，一位穿着着土黄色牧师袍，外貌犹如老农般的男人走入进来，看到对方的瞬间，石毅愣了一下，因为这次七神教会的意向，是集结新锐，因此可以成为异端裁判所初代执政官的人都年龄不超过五十岁，而眼前这位老者，他看上去六七十岁都已经有了，脸上的皱纹深长，身上也带着一股传奇强者身上，极为少见的垂暮之气。
　　这种真实的衰老死意，至少在石毅交往的这个圈子里是罕见至极。
　　“提顿先生，你好，初次见面，我感到非常荣幸。”
　　“你好，马库斯先生……您，同资料上略有不同。”虽然大地执政官决出未久，但石毅的手上还是有相关资料的，只是照片上的人，却是一位朴实坚毅的年轻之人，与眼前这人的反差实在是太过巨大。
　　“遭遇到一些事，我不像提顿陛下，拥有着绝对掌控局势的力量，想要成为临近吾主的仆从，总要为此付出一些代价。”
　　正常来说，哪怕是普通人彼此见面，也绝少有人会当面说对方老的，除非是怀有敌意，否则大都会称赞对方长相年轻。
　　然而石毅，却在眼前之人身上感受到一股微妙玄奥的感觉，这种感觉让他心中一动，因此当即不顾礼节直接问询，而马库斯给出的回答是：“在战斗中导致寿元受损，因此而提前衰老了。”
　　石毅这段时间以来，将大部分的心思都用在琢磨丹法上，因为见识过、切实领会过六品金丹寒精雾月丹的威能，因此石毅希望尽可能的堆叠资粮，通过金丹九转考验，凝出上三品金丹道果，他目前的资粮积累是：丹道人仙境特性；守尸诀银髓大成，有望在突破之际，获得一定金尸特征。
　　这两者基本可以保证，石毅能够凝结远强过强化尸魔六品金丹的上三品金丹，石毅之前之所以那么在乎血发武者的紫炎之力，就是想领悟这种质变性能量，进一步增厚资粮，然而后来发现这种力量似是与上古之神有关，因此就没再敢继续觊觎了，那毕竟是神，不是自己一个二阶筑基修士应该去主动招惹的存在。
　　若是实在是躲避不过了，那当然是怕也没有用，但主动去招惹、夺取人家力量，就太过疯狂了。
　　而今天在见到大地执政官马库斯的时候，看到对方那死气弥漫，垂垂老矣姿态，石毅心中隐隐的有所触动，他觉得自己似乎把握到了什么，若是能够有所领悟的话就可以进一步加厚积累金丹大道的资粮，但若是把握不住无法领悟，错过这一次之后，恐怕就再也不会有这样的机会了。
　　“……是某种以消耗寿命作为强化实力代价的特殊功法吗？”像这样刨根问底的不断追问，其实是有一些失礼的。
　　不过马库斯·巴伯别有所求，因此也无法拒绝，他颇为详尽地向石毅说明情况：
　　在竞争大地执政官的拉锯战当中，马库斯·巴伯虽然实力强劲，但也并无法在其它几位强力竞争者中脱颖而出，后来缠斗日久，大家付出的代价也越来越大，就越无法退出。
　　最后，在对于胜利的渴望与死亡的压迫之下，马库斯·巴伯催动家族秘法《死黑降神咒》，以大量消耗自身生命力为代价，击败击杀各路强敌，夺取到最后的胜利。
　　但是巴伯家族《死黑降神咒》本就是禁术，更何况是连续反复使用，因此马库斯·巴伯虽然获得最后的胜利，但他剩余的寿命也不多了，这段时间还是资源填补恢复，才恢复成现在这个样子的，若是最初施术之时的状态，任何人都会觉得自己面对的，已然是一个死人。
　　“虽然尽早回归母神的怀抱，不失为一件幸事，但母神的荣辉还未向大地播撒，就这样错过盛举，我实在是心有不甘。”
　　PS：《死黑降神咒》只要修炼就会持续消耗修炼者寿元，但换来的是修为上的突飞猛进，但哪怕借此突破传奇，寿命也很难达到正常传奇平均寿命的一半。马库斯·巴伯是主修此秘术，并且还在战斗中大量消耗寿元提升战斗力，才导致迅速衰老的。
　　而且，这项禁术需要极高的领悟资质，修炼过程中大量的资源投入，也并不是谁想练就能练成的，因此不可能凭此大量制造传奇死士。
　　马库斯·巴伯此时此刻只当是石毅在单纯的好奇，因为他觉得眼前之人，前途无量，不大可能对自家自杀禁术太感兴趣，因此和盘托出的时候也并未多么在意。
　　在讲完这个话题之后，马库斯·巴伯话锋一转道：“您可知传承圣器之事？”
　　“呃，这个我有所耳闻，据说光明圣廷的荆棘之冠，黑暗教廷的黑暗女神权杖，都由历代教皇亲自执掌的，便是传承圣器，据说有着神器之威，不过不可以轻易动用！”
　　“其实，作为执政官的话，同样也有的。”
　　“哦？”这一点，石毅还真的是不知道。
　　巴伯家族是历代尽皆侍奉大地母神的侍神家族，但石家却不是，历史底蕴渊源远远没有对方那么悠久，因此，不知道不了解一些内幕之事，也是正常的。
　　“这条消息，本应是七大执政官尽数决出之后，由教会那边布置一项足够艰难的任务，然后能够完成的执政官才可以获得传承圣器，一方面考验执政官的个人能力，另一方面也是考验其忠诚。不过提顿陛下的忠诚，我认为是无需质疑的，因此就提前与您说出这件事了，避免陛下与传承圣器失之交臂。”虽然是个白人，但马库斯·巴伯东方人的谚语还是会说两句的，只是也不知他是本来就知道，还是这次前来之前特意学习的。
　　“这的确是极为重要的消息，多谢。不过，我可以付出什么作为回馈呢？
　　“巴伯兄弟，我与你一见如故，你但凡有什么麻烦就请与我说明，只要我能做到的，无不尽力。”石毅心里惦记着人家的家传功法，此时此刻上前两步握住马库斯·巴伯苍老干枯的双手，一老一少两人四目相视，竟似多年挚友，感情无比深厚般。
　　“其实，的确有一件事需要您的帮助。”
　　“你说，但凡我能帮上忙的。”
　　“七大执政官决出之后，无论教会任务是什么，在这个时代大几率都与战斗有关，而我现在的身体状态，实在撑不住连续的传奇作战了，而红龙家族超凡者的战力，世所皆知，您的实力，更是举世公认的。”
　　在诺克萨州门罗市一战之后，因为禁咒“雷云风暴”的关系，石毅在黑暗/超凡世界的声望身价，又一次大幅提升了，现在石毅整个人的四维数据已经被人画成六边形满格。
　　法术满格，近战满格，意志满格，意识满格，只有在装备与出身势力上略逊色一些，提顿山脉红龙石家虽强，但却也谈不上是超凡世界的顶级世家，若是出身白家，这一项上倒还算是满格。
　　有实力，有声望，也就不怕需求者不上门，石毅与马库斯·巴伯密谈许久，最后双方都是颇为满意方才分开的。不过石毅并未直接开口要《死黑降神咒》，以后有的是机会，又不是急需。

第一百三十六章：五极天煞，幽冥战将
　　普罗旺斯彻提顿山脉，或者按科莱顿人的说法称之为东灵山。某人雇佣一群资深的摸金校尉，数年以来不断搜索以东灵山为中心方圆百里以内，阴气积蓄最为强盛之地。
　　万事万物负阴而抱阳，冲气以为和，翻译过来就是阴阳二气的中和平衡与统一。
　　在确定东灵山积蓄巨大地火的前提下，那么基本就可以确定方圆百里内必有阴气积蓄之所，这个道理就好像是人体皮肤的伤口四周，白细胞大量汇聚一样，火山也可以将之理解为大地之伤。
　　但是，星球的比例跟人体的比例毕竟是不一样的，因此以东灵山方圆百里为范围搜索，依然是一个巨大的工程，好在某人在修习领悟秘法之后，就知道这个地方自己以后一定用得到，因此他早在数年之前就已经安排人手，不断进行测算。
　　凛冽的狂风猛烈吹刮，一群身上携带着军火武器的壮汉走在四周，而队伍最中央的核心处，是两个男人。一个满身绷带，除眼睛以外几乎不露出半点的皮肤，腰间佩戴着一柄弯刀，另一个衣衫褴褛面色病黄，他们两人的身上都没有携带枪械，但他们两人才是这支队伍事实上的首领。
　　这一行人历经千辛万苦，穿越过重重险境，那名衣衫褴褛面色病黄的汉子，终于通过不断的测量估算找到顾主一心想要寻找的地方。
　　“五极天煞！？找到了，这么多年，我终于还是找到了！”
　　“太好了师兄，恭喜你，这五极天煞又被称为鲸吞地，你看这五指山峰，中五立极而制四方，就好像五支手指紧握，势可权操天下！若是能将先人遗骨葬进去，后世子孙将因此权势无穷啊！”
　　这一行人历经重重凶险，终于寻找到这气场奇异之地后，人群中有一名戴着眼镜年轻些的男子走出，他一脸兴奋的对面色发黄的中年汉子这样言道。
　　然而黄三闻言，他却是眼神余光一扫，敏锐注意到身旁人群中，那名周身都是绷带的男子，对方一支手掌已经按在腰间刀柄上了。顿时及时反应过来，反手一记耳光抽在自己师弟的脸上。
　　“你蠢不蠢啊？师父当年教你的东西都学到狗肚子里去了？”
　　“这五座山峰是赤红颜色的，而且每逢天变必遭雷击，四周那些枯树就是证明，若是真的把先人遗骨葬进去，后世子孙受一国之祥瑞亦受一国之不祥，到时候积尸成山，血流成河，就算能当一时的皇帝，恐怕最后要举族受害，甚至因此断子绝孙啊！”黄三的一阵破口大骂，将他那个呆头呆脑的师弟骂懵了。同时也让人群当中满身都是绷带的男子，略微松开掌中之刀并未第一时间拔出。
　　“是，师兄教训的是。那，那我们应该怎么办？”
　　“我们离开这里，等电子设备可以使用之后，就通知顾主任务完成了，这个地方大吉当中藏着大凶混杂，非霸王格局难以突破，我们就不要染指了。”言罢，摸金校尉黄三就带着队伍沿原路返回，并且在磁场正常电子设备可以使用后，打通电话通知此事的雇佣指使者。
　　莫拉莱斯城堡，石毅接通电话，在勉励对方两句之后，就将电话放下了，然后安排下面的人支付报酬。
　　莫拉莱斯城堡内也是可以通电话的，但因为超凡世界有许多地方不通，因此超凡者往往还都保留着使用信件的习惯，并且有神奇生物辅助送信，因此信件传递的速度是很快的。朝发夕至，若是距离近或者花钱办会员的话还能再快上一些。
　　“大量抽取地脉阴力，会导致地火动荡，一个不小心火山爆发，无数生灵因此死绝，因此像‘五极天煞’这样的穴，大吉之中藏着大凶，一个处理不好就要背上极大的因果，但只要两边都能稳固调和，就可以只受其益不受其弊。”低语言说的同时，石毅站立起来，此刻在他所处的房间当中，强化尸魔横躺在一具石棺之上，他的身上已经装载上一件精美繁复的古代重甲。
　　这些全部都是通过下级势力搜集而来的古代殉葬品，哪怕仅仅只量按照古董市价，都要几千万甚至几亿马克，然而现在石毅只要下达一个命令就可以得到了。
　　这就是超凡者经营势力的好处，资源的收集与获取，其效率永远不是一个人能比的。这些东西虽然石毅自己去搜集，也能搜集得到，但恐怕要耗费数年甚至十数年的时间。
　　对于石毅顺利成为异端裁判所的黑暗执政官，对此最懵的人就是东灵山斯克特家族的奥兰主祭，他本以为，就算石毅顺利上位成为黑暗执政官，在最初期的数年时间里，也应该是忙于异端裁判所事务，对东灵山的影响力会逐渐下降。
　　然而这位奥兰主祭第一是没料到其它教会的执政官选拔，居然拖延半年快一年的时间，石毅这边的势力都基本统合了，七神执政官还未完全选拔出来。第二是没料到，石月长老轮番将族中弟子派到莫拉莱斯城堡进修，一方面是辅佐石毅，一方面是向年轻人展示家族的力量。
　　当向上的晋升通道并不仅仅是黑暗教廷这一条的时候，石家弟子当然会多数选择异端裁判所这一边，毕竟这里是由自己家族长辈执掌的机构，而对于此，奥兰•斯克特却是完全没有立场阻止，因为进入异端裁判所本身也是在向女神奉上忠诚。
　　数天之后，石毅安排好手上的诸多事务，抵达摸金校尉黄三他们探索到隐秘之境“五极天煞”，开始借助地煞阴脉祭炼强化尸魔。
　　对于摸金者黄三与木乃伊贝鲁数年时间辛苦的奖赏，不过是石毅一到两个月的收入罢了，虽然真实修为是二阶筑基境界，但却是传奇强者的身份地位，石毅又位高权重，他能够调动的资源是绝大部分超凡者想都不敢想象的，些许手笔就足够让两人心满意足了。
　　将强化尸魔葬入五极天煞位当中的第二煞位，也就是五指峰形当中的食指根部处，而后，石毅高坐于峰顶之上梳理调整气机，在这个过程中他将自己所有战宠都放来了，远古巫灵为其遮挡住苍穹雷霆，土旺与鬼王漫山遍野的嬉戏玩耍追逐打闹。
　　石毅双手十指不断变幻，按照功诀指向与自身的领悟，强化着尸魔，慢慢的，伴随月落星沉时间的推移，整个五极天煞之地汹涌阴气都被调动起来了，源源不断的灌注入尸魔体内。
　　道法修真，入山不知岁，转瞬经年，倒不是多么有趣，而是修行需要人全神贯注的投入，若是静不下心，连入门也难，若是能静心凝神全神贯注，那么也就很难感受到时间的流逝。
　　除一身冥器兵甲以外，石毅还为尸魔准备了附加有：御水奇术、御火奇术、御雷奇术、御风奇术，噬血奇术，聚灵奇术的六支战旗，虽然凭自己目前的修为，已经无法再以道法强化尸魔了，但未来依然可以在装备、神术方面强化它，直到自身晋升金丹境修者境界。
　　终于，诸多冥器武具的阴冥之气与强化尸魔本身的尸魔阴气贯通一体，上面的斑驳锈蚀尽数退去，复现寒芒。同时在这个过程中石毅也在不断强化着尸魔与龙骨弯刀间的联系，甚至凭封神秘术为其创造虚假记忆，使其更加驯服。
　　“终有一天，你会成为统御死界兵马的最高统帅，时至今日，强化尸魔这个名字已经越来越不适合你了，我便赐你名为：幽冥战将！”伴随着石毅的低语以及封神秘术发挥出作用。
　　昔日的强化尸魔，今日的幽冥战将，它蓦然睁开自己充斥着无穷凶戾的双眼。

第一百三十七章：谨慎订阅，有个人私货
　　随着时间的推移，恩洛斯大陆与南方威斯特玛大陆之间的战争，局部占优而整体劣势，现在南方大陆的兵锋已经渐渐打到恩洛斯大陆的边境港口城市普罗旺斯彻。
　　不过对于此事，石家长老会却是不怎么在意的，因为威斯特玛人比恩洛斯人更依赖超凡力量，也更加清楚传奇超凡者的价值，因此只要保证立场的不动不摇，对于足够强大的超凡者家族来说，由哪边的政府或帝国统治，本质上并无太大的分别。
　　尤其是科莱顿人，还是来自东方，不同于大陆主体的强盛富庶种族，因此哪怕南方大陆占领普罗旺斯彻，轻易也不敢拿石家怎样。更何况石月长老还一批一批的往莫拉莱斯城堡输送石家年轻血裔，即便碰到一位强硬蛮横的军方将领，威斯特玛人想一网打尽也根本做不到。
　　由于七神教会立场特殊，在南方威斯特玛大陆也有着信仰传承，因此现在连教皇都还没真正弄清楚神主到底倾向于一边，因此宗教裁判所是暂时不需要理会此事的，在石毅完成对原强化尸魔，现幽冥战将的进化升级时，七神教会的全部执政官终于尽数选拔出了。
　　这个漫长的过程并不全都是在战斗、搏杀，而是有些教会内部本身就有权力斗争，像风暴与海洋之主教会的风暴派（霸道）与海洋派（温和），像知识与智慧之神教会的的知识派（修学）与智慧派（顿悟），像财富与爱情女神教会的财富派（物质）与爱情派（心意），在这个方面永恒光明主宰、大地母神，战神，黑暗女神四个教派内部体系相对来说尚算干净，至少可以一致对外，不至于像前三者一样，内耗不断。
　　在“选拔执政官”政策几乎落实执行一年之后，八位执政官方才在诺克萨州的异度空间当中真正见面，是的，七神教会却选拔出八位执政官，因为财富与爱情女神教会同时选拔出两位。
　　“还真的是大手笔啊，居然找到一处空间裂缝来作为集会场地！这，模仿的是上古传说中的万神殿吧？”
　　行走在那恍若漂浮于宇宙当中的土石荒原上，在荒原的最核心位置，是一矗立于山巅的黄金圣宫，只要进入这片空间的人都会被其所深深吸引，自然而然想要靠近走入进去。
　　“你，就是号称是本届‘最强执政官’的黑暗执政官石毅吧？”在石毅行走向那黄金宫殿时，却突然听到这样一声话语。
　　寻声望去，却见一位穿着极为华丽服饰的美貌少女，她身上的裙装镶嵌着细密而硕大的一颗颗宝石，但却并不会让人觉得粗俗异样，因为她本身的气场压制得住，因此只会让人觉得贵气逼人。
　　但见到这个人后，石毅却蓦然停止脚步，在这种环境下遇到的只会是同为七神执政官的同僚，而除自己以外的六系执政官当中，会像眼前之人这般穿着打扮的，似乎就只有“财富与爱情女神”的下属了，除这位神祗的执政官以外，其它执政官即便再怎样资本丰厚，也不会像这样挂几个亿穿在自己身上。
　　“听说这一次的爱神执政官是两人，另一位陛下在哪？我想两位总不会是走散了吧？”
　　“真是谨慎的男人啊。”伴随着半空当中那位华贵少女的轻叹，在她的背后虚影对折一般，缓缓走出另外一个女孩，不过这个女孩虽然和华贵少女长得是一模一样，却是浅色连衣裙朴素得紧，她侧头微笑，给人一种邻家女孩般清纯稚美感。
　　“你是爱情，你是财富？”石毅对着半空中的两个女孩这样问道，他理所当然的以为，那个穿着朴素连衣裙的女孩代表着爱情，那个一身宝石的女孩代表着财富。
　　“不，我代表财富。我生得美貌，因此想要通过美貌来跨越阶级改变命运！”穿着朴素连衣裙的女孩正色言道，神情认真。
　　“不，我代表爱情，因为我从小就从来不缺钱财，因此我一直都相信，这个世界上存在着最为纯洁美好的爱。”一身宝石镶嵌的华贵女孩这样言道，与此同时，在她身旁相貌几乎一模一样的连衣裙少女，唇角露出一抹压抑不住的讥讽笑意。
　　“呃……，太复杂了，你们现在年轻人的爱情观我不大懂，也不大想懂，总之，若不嫌弃的话我们一同前往会议大殿吧，这个时候其它人应该已经到了。”石毅部分解放状态，扩展出背后的龙翼缓缓飞起，见此，那个气质纯净的连衣裙少女因此双眼中流露出贪婪光芒。
　　“红龙之翼，这股龙力几乎修炼到完美、毫无瑕疵的地步了，若是愿意的话，你这双龙翼至少可以拍卖几十个亿！”
　　“抱歉，我没有兴趣拍卖自己的翅膀。”
　　石毅原本预想当中的战斗并没有发生，被传送入这个空间，然后很快就遇到爱神执政官，这片空间的区域范围不小的，石毅从来都不相信这么巧合的事，因此暗地里一直都已经做好战斗准备了，但直到抵达会议殿，身后那两个女孩都没有出手，最终，石毅也只能认为是自己想太多了，这单纯的只是一场偶遇。
　　“你们终于来了，我们几个就等着你们两……哦，是三个人了。”在会议殿的黄金王座之上，已经有五人落座，石毅的目光扫视，与其中犹如苍老农夫一般的马库斯•巴伯相对视，两人眼神交汇，下一刻也就错开了，然后石毅与爱神执政官分别落座。
　　“虽然的确是晚上一点，但不管怎么样大家总算是聚齐了，教会最终决定由我们八人来做最终裁决，这是一份巨大的信任，我希望不会有人辜负了这份信任，否则我会很伤心失去一位亲密的伙伴。”
　　这样霸道无比发言的人，是圆桌上一名金发碧眼的俊美少年，他的目光闪烁间，竟隐隐有电光闪烁，那不是普通意义上的“目光如电”，而是真实不虚的实质电芒，普通超凡者仅仅只是与其对视，就会感到双目刺痛、疼痛的电芒！
　　林斯·布莱尔罗姆，这位是风暴与海洋之主教皇的养子，同时也是该教会风暴派的青年领袖，风暴派行事霸道，主张恢复神主狂怒众神领袖的身份，依靠着恐惧获得信仰。前文就已经提到过，如果社会高度发达信仰不纯，那么哪怕人口众多也依然会导致神祗的虚弱。
　　而灾难、恐惧、绝望这些元素有助于刺激信徒信仰的纯度，甚至在许多激进派的神学家看来，神最为宠爱者，是尚未获得“智慧”的原始人类，也就是《圣经》当中吃下智慧果前的纯洁人类：亚当与夏娃。
　　因此，这种神学观点并非是经不起推敲，没有一点道理的，唯一的问题是，在拥有智慧后谁还愿意退返回去？
　　愿意神我合一的狂信者，终究还是相对少数，绝大多数人，更愿意保持相对自我。
　　风暴执政官林斯·布莱尔罗姆，光明执政官洛林·埃莱比克，智神执政官希罗·坎图，爱神执政官拉媞珐·霍伊兰德、珍妮·霍伊兰德，大地执政官马库斯•巴伯，战神执政官罗伊德·齐格勒斯，黑暗女神执政官石毅·提顿。
　　这其中风暴与战神两位执政官，都是暴烈霸道的性子，他们明显都想占据主动，智神执政官希罗与大地执政官马库斯中立观望，七神教派共同组成的宗教裁判所，是一定要形成一股力量来处理事务的，否则以目前七神教会的实力，一个接一个的对那些古神出手，即便能赢最后也只会是惨胜之局，这毫无疑问不是上面想要看到的，因此七神方才联起手来，希望力量叠加之下，在剿灭其它古神战役中的自损程度，可以降低一些。
　　这里面的道理，在场的所有人都是明白的，因此无论是谁都想要成为主导，至少不是被它人当作枪使，并且由于背后七神教派的压力，他们七人谁都无法真正的离开。
　　不断的争吵争执之声，在黄金宫殿内回荡着，几人拿出一份份的提案，蛊惑他人支持自己，但在场七个阵营的利益难以完全调和，因此这就衍变成一场旷日持久的争吵。
　　石毅觉得一鼓作气，再而衰，三而竭，因此暂时保留着自己的提案，并没有第一时间进行公布、争取支持，反而神游天外开始闭目养神。
　　……
　　“喂，在想什么呢？”
　　不知过去多久，肩膀上一只手掌落下，将石毅从神游天外的走神状态唤回，石毅侧头一看，却是与自己已然暗中订立盟约的马库斯•巴伯。
　　虽然两人都有意识表现的不那么熟络，但若是太过刻意避开的话，其实反而容易引人怀疑，这里面有一个度需要掌握控制。
　　会议室之内，原本的八个人就只剩下六个人了，风暴执政官林斯与战神执政官罗伊德，此时此刻正在外面打得精彩无比，一方拥有雷霆秘法，一方则战神传承，这个会议室的黄金墙壁可以透明化，因此哪怕不走出去也可以看到外面的战况。
　　“在想一些，以前很喜欢思考的事情。”
　　“林斯主张裁判所第一个任务，去清剿掉一头实力强横的深海魔怪，罗伊德主张清剿一处邪神据点，都不是什么好对付的目标，于我们来说利益收益也太低了，因此现在都没有确定下来。你觉得他们两个谁会赢？”马库斯•巴伯扬一扬下巴，示意外面。
　　“打架谁赢都没有什么意义，我们已经是执政官了，到了这个位置之后，个人武力已经不是解决问题的唯一途径，七人执政就都投票选择吧，因为是七个人一定可以选出一个结果的。”石毅双手一摊这样道。
　　“我们要两票，我们是两个人！”
　　“你们觉得我们可能会答应吗？”这个时候拉媞珐与珍妮跳出来了，只是很快就被在场其它人压制下去。当然，也只是一说而已，她们两个也清楚不可能被允许。
　　在石毅的角度而言，虽然自身的实力应该是七人当中相对占有优势的，但是石毅却也知道，若自己也选择武力争夺主导权的话，恐怕除大地执政官马库斯•巴伯可能选择中立以外，其它执政官都会联合起来针对付自己，毕竟自己的声望实在太高。
　　声望太高，名声太大有的时候也并不是好事，尤其是在这种彼此争夺合纵连横的情况之下。
　　若是普通的传奇超凡者，以一敌七石毅还有些胜算、有些可操作空间，但在七神教会中可以成为执政官的传奇超凡者，以一敌众根本就是找死而已，一丝半点胜算都不会有。
　　因此，石毅选择最容易让在场所有人接受的票选方式，这样由于个人战力的优势，其它人会更多的选择拉拢自己，而不是排挤自己。
　　在众人决议这个时间段，外面林斯与罗伊德也都打完了，这片异度空间当中，整个位面都压制着传奇超凡者的力量与技能，因此哪怕两人都猛下死手，事实上受到的伤害也都并不重，此时此刻一同返回，见会议室内的其它人已隐隐有了默契，顿时就察觉到不妙了。
　　“你们不用顾虑，我们商量好的方式是票选，七位执政官一人一票，爱神执政官两人算作是一人，每人都把自己带来的提案阐述一下，如果最后所有人都无法彼此说服的话，那就每个人一人一票，选出自认为合适的方案。另外，不允许自己选自己的方案。”智神的执政官，是一位戴着单片眼镜，棕色长发，斯文儒雅若女性般的美丽男子。
　　票选的方式对智神执政官来说是相对有利的，虽然即便是智神执政官也并不代表就达到多智近妖的程度，战斗时使用的一样是魔法侧能力，但人家头脑灵活相对超过其它所有人却是肯定的。但是，这一点大家也都知道，因此心理上就会提前对他进行减分。
　　由于规则的限制，没有人可以在完成会议前离开这片空间，因此哪怕林斯满身雷霆暴怒无比，也是没有用的，最后，他也只有深吸一口气，然后只能选择向其它执政官阐述自身的提案，希望获得支持。
　　七位执政官的提案一份接一份的被阐述，被讲解：
　　讨伐海怪，摧毁邪神据点，探索古代神庙，刺杀教会叛徒，这里每一份提案都有可能带来巨大的影响波澜，可能会导致许多人的死去，导致国家社会的动荡。但它们依然还是会被决策，这世界上的许多事总是需要有人去完成。
　　……………
　　恍若无垠宇宙中穿行的异度空间，黄金宫殿内智神执政官希罗·坎图已然阐述讲明自己的教会提案。
　　“就如我所说的，只要大家击杀奥利维耶魔蛇，夺下黄金古树的种子，我就可以为大家调制出智慧药剂，永久增加自身智力。其实高深的智慧往往基于某种思维的模式，而不是大家通常以为的智力，但智力属性越高，的确可以辅助思维速度加快，并起到多方面的辅助效果。”
　　“当然，智力也和其它属性一样，分为数据属性与可实际使用属性，有些人的数据属性很高，但在各方面依然显得很笨拙。”
　　希罗·坎图这位充满知性气质的美男子，无愧是智神的信徒/神之侍者，哪怕在场的人都心中对他有所防备了，但在经过精彩讲解后，却都还是觉得他的提案最为靠谱，最具有可操作性。
　　虽然任务完成后，最后最为得益的必然是知识与智慧之神教会，但大家也可以分享到令自己感到心动的酬劳：真正懂得交易的人，永远只赚取有限的利润，但却选择长久的交易下去，而不是竭泽而渔，这也是智慧的一种表现形式。
　　在场众人的神色都显露出心动意味，而其后几执政官的提案，与之相比都差火候，至少难以打动大多数人。
　　终于，在一位执政官阐述过自己的提案后，轮到黑暗女神阵营的黑暗执政官石毅了。
　　这个男人站起后，来到众人面前，他取出七支特制密封的合金管，横手一摆，使之虚空漂浮着推给四周的同僚：“这是我偶然之间获得的一些血，大家可以感受一下其中蕴含着什么层次的力量。”
　　在通过密闭的机关开启合金试管后，合金试管中升起道道的白烟，还有一股淡淡的血腥气。
　　在这些人检查的过程中，石毅也在留意着他们的反应，即便自己也是通过土旺的反应做出推衍判断的，而这些人是否也能洞悉呢？
　　除石毅之外，在场七位执政官，在那血发青年血液自燃殆尽之前，只有风暴执政官林斯、智神执政官希罗两人，他们经过各自手段测试之后，神色明显变化，而其它执政官却是一无所得。
　　但是，这些人也都注意到林斯与希罗两人因此而苍白难看的脸色了。
　　“林斯大人，您似乎看出什么了。”石毅这样问了一句，而林斯·布莱尔罗姆微微皱眉，一向狂傲无比的风暴执政官，神色间竟出现明显的畏惧之色。
　　“我能感觉到一些讯息，但我无法真正确定自己的感觉没有错误。希罗，还是你来说吧。”
　　“………”沉默片刻后，在其它执政官的注视目光中，希罗终究还是开口道：“我也不是很确定，但我似乎在那血液当中，感受到古老邪神的气息！”
　　吓！
　　除石毅以外，在场所有人的脸色都因此变化，同时，整个黄金圣宫中的氛围似乎都压抑起来，其它执政官注视向石毅的目光，几乎都有一些明显的敌意了。
　　邪神，七神教会称之为邪神的，那就是上古魔力时代的神祗，真正意义上的邪神根基不坚，因此它们几乎很难渡过这宇宙魔潮退去的漫长岁月，未能及时离去，大多数都缺失魔力衰弱而死了，现在被称之为邪神的存在，都是千年以前货真价实的神祗。
　　其它几位执政官的提案，无论是海怪还是供奉邪神据点什么的，都是强大传奇顶多涉及到四阶半神，现在黑暗执政官石毅这边直接拿出一位上古神祗的线索，在异端裁判所的立场，尘世七执政是无法退避的，但在现在大家普遍都处在传奇的境界情况之下，直接去找神祗的麻烦，真的有获得胜利的可能？
　　“K.O.F自由搏击大赛，有一个叫作‘大蛇’的神秘组织，现在正在不断招集强大的武道家，以或威逼、或利诱、或胁迫的方式，不择手段的让他们参加这场搏击大赛，这是暗中调查到资料，他们三人一组……大蛇宣称，最后的胜利者将会获得永恒荣耀。你们想到了什么？”
　　“圣徒，用于降临的容器？”
　　这一次，是战神执政官罗伊德，他流着冷汗言说出答案。
　　“没错，我也是这么想的，虽然不知道这位古神做了什么，比其它沉睡的神祗快这么多苏醒，但一旦让祂降临成功，首当其冲的难道不是我们吗？另外事先我已经查过许多资料并多方印证过，在渡过漫长的低魔时期后，那些上古邪神的状态虽然会比半神好一些，但在实际战力上却也不会强出太多，甚至两者是相等的，因此祂们既没有能量储备也失去了信仰来源。我一开始也很不想招惹祂，但情报收集越多，就越是觉得与其养虎为患，不如正面面对，在对方还未降临前按死祂，如果能做到的话这本身便是巨大的功劳。”
　　石毅一开始也不想招惹一位五阶神祗，境界阶位差太多了，对方一个指头下来都能碾死自己，但他还是有所留意了，毕竟危险不会因为你不注视它，就不存在，那种驼鸟心理石毅是不会有的。随着有关于大蛇组织与K.O.F自由搏击大赛的情报收集越来越多，石毅渐渐洞悉到这位上古之神意图……祂想要降临人间，重新传播自己的信仰，正常来说神祗是不会本体离开自己的神国的，但是现在这个特殊时代，也由不得一些极度衰弱的家伙，不为自身命运搏一把了。

因今天的事，给大家道歉！
　　今天的状态不知道为什么有些卡，写不出来，大家也知道我在对赌状态吗，因此眼看着时间越来越少了，心里就越来越急：如果码不出来，要赔四千块，我一个月大半的稿费就没有了，那种感觉就像钢铁磨盘压过来一样，最终我崩溃了，瞎写一气。
　　这事丝毫不怪和我对赌的读者的，人家是信任我，支持我，是我自己的问题导致的，我没能保持努力，没能保持专注，如果我再努力一点，再专注一点，一定能写的更好，我明明知道的……今天的更新，已经进行重修了，还是八千五百字，但内容做出很大修改，以修改后的更新为准。
　　另外非常抱歉，我会克制自己，不会再出现这种崩溃，再瞎写一气的状态了。

第一百三十八章：苦难是精进的资粮；支撑不住时才是修行启始
　　一位失去神国来到人间的神祗，战力不会比一位强力半神更强大，但阶位依然是超凡五阶，讨伐成功的话，不仅仅在七神教会是巨大的功劳，同时在陨落神祗身上获得的收益，很可能也是可以改变获得者命运轨迹的。
　　在初时的恐惧与愤怒后，异度空间黄金圣宫内在场其它执政官也都慢慢反应过来，这件事虽然极度危险，但的确具有值得冒险尝试的价值。
　　“如果仅仅只是我一个人的话，我绝对不会去招惹这个上古邪神组织，但我们在这里开会的目的是什么？难道不是为了集合异端裁判所的所有力量，完成我们无法独立完成的任务？”
　　“我这边至少可以派出五位传奇，这件事若是通知教会，我觉得一共派出十位传奇超凡者还是没问题的，汇聚五十位以上的传奇围攻一名刚刚降临的人间圣者（神祗降临人间后的形态），我们并非完全没有机会。”
　　石毅的话语，让在场其它执政官交头接耳、窃窃私语起来，虽然的确是很疯狂没错，但利益惊人，并且具有可操作性。
　　“在上古时代，就曾有过传奇强者围杀人间圣者的记录，黑暗执政的提案看似凶险，但我们并不是完全没有机会，而且这件事我觉得我们未必要通知教会。宗教裁判所是我们的，若是以狩猎邪神本体为目标，我觉得我们可以承受一定程度上的伤亡。”
　　此时站起来说话的人，是战神执政官罗伊德·齐格勒斯，就像石毅所思的那样，作为“本届最强执政官”，哪怕还并未被其它人承认，但还是会被人拉拢，这就是强者价值。或者称为马太效应，当你足够强大时，四周优质的资源就会向你不断汇聚，让你更加强大。
　　“我反对，半神和神灵毕竟是不一样的，讨伐邪神没有错，但我们可不可以暂缓一些，毕竟我们还处于高速发展期！”
　　“邪神降临，发展信徒，重塑信仰，你怎么会觉得，我们的发展速度比对方更快？”
　　“东方人的一句谚语：养虎为患。理性来想，这件事的确是越往后拖我们的形势越不利。现在我们发现了不做处理，未来教会发现了，要求我们处理，我们解决还是不解决？”
　　“我们可以不可以先把希罗执政官那个黄金古树任务做了，然后获得一个半神级的战力后再去处理这件事？”
　　啪啪啪啪啪。
　　就在这个时候，有人击打手掌，吸引会议室所有人的注意力后，言道：“就不要再讨论了，按照你们心底的第一直觉进行选择，因为越是这样思虑下去恐怕越是会做出错误的选择，我们直接票选吧，少数服从多数，一旦决定了，其它人也不可再出尔反尔。”
　　因为带来一个“大项目”，此时此刻石毅说话之时，在其它执政官心目中也具有一定的威信了，其它人在闻言之后，也没有再反对，彼此注视纷纷点头，同意开始票选。
　　“一共是七项任务提案，大家将自己的金块投入到这片黑域中。每一块金块上的数字代表所选择的提案。”
　　在这样的环境下，倒是没有哪一位执政官会作弊的，因为在这黄金圣宫中真要追究责任的话，就绝对能追究到，在场没有哪一位会冒、肯冒这样的风险。
　　战神执政官罗伊德手掌前伸，虚空制造出一片黑暗绝域，接着，在场的其它执政官手指点划，将自己的选择投入到其中。当罗伊德再次收回手掌之时，桌面上只剩下七枚数字了：一个一，一个二，两个三（希罗），三个七（石毅）。
　　因为执政官无法票选自己的提案，因此希罗与石毅只能选择其它人的提案，当然，他们也不会蠢到选择对方的，因此一个选择第一提案，一个选择第二提案。
　　“结果出来了，KOF弑神计划通过。那么，接下来我也会为这个提案而付出全部努力，大家不必担心我会因个人情绪而影响计划。”在票选结果出来后，希罗站起来这样表态，极有风度。
　　“那么，这件事就是我们接下来要全力处理的事件了，一方面汇聚精锐，为这件事情做准备，另一方面，我们这些人也需要有人参加KOF自由搏击大赛获取第一手情报。当然，我们需要隐藏身份伪装参加。”
　　在场之人，无一不是身居高位，手底下有着数量庞大的下属，因此统御组织能力这种罕见的能力，却是在场诸人尽皆具有的。
　　一旦下定决心，做出选择，也就不会再犹疑不决，KOF自由搏击大赛三人，七神教会执政官共有八人，因此也就是会有六人参加，虽然也可以带下属加入，但像这种大事，性命攸关，一旦稍稍走漏消息就死定了，因此八人彼此相约将“KOF弑神计划”设为最高绝密，未经会议同意，任何人胆敢泄漏出去，将会受到其它七人的联手追杀。
　　“在做这件事之前，我们最好把手上的事情都清理一下，反正异端裁判所刚刚成立，这个时候做得过火一些大家也会觉得正常。黑暗执政陛下提出的这项提案，值得我们所有人集中全部的心神精力去做。”
　　“没错，这段时间把黑暗世界那些中小型任务都清理一下，挑选那些不会太过浪费时间的，接下来需要大量集中传奇精锐战力。”
　　达成共识之后，八位执政官通过黄金圣殿被传送出异度空间，于各自所处的密室中，睁开双眼。
　　……………
　　诺克萨州，莫拉莱斯城堡。
　　“石毅，你这次可是害死我了。我现在的身体状态你也是知道的，如何能和那些传奇武道家正面交手？”
　　黄金圣殿的密会还未过去两日，老农一般的大地执政官马库斯就找上门来了。
　　在之前密会中他不敢露怯，因此也加入KOF自由搏击大赛，与石毅与罗伊德两人组成一组，现在智神执政官希罗已经开始寻常适合他们的替代队伍了。
　　“不要担心，这件事距离要做不是还有些时间？而且与其它武道家战斗，我与罗伊德多多出手也就是了……但你的状态也的确需要提升一下，虽然我们现在的计划是极限削弱大蛇，但最终当大蛇真正降临之时，你拖着现在这具身体，我怕你连余波都撑不过啊。”
　　到目前为止，事态的发展完全在石毅的掌握预估之中，连现在马库斯•巴伯的上门，都是他早料到的。
　　所谓驭神算而测无常，多是按照已知的条件，按照事物发展的一般规律去计算、去测度，石毅将六爻秘术与八卦掌法融合日久，这种事都已经近乎下意识本能了，甚至不需要消耗多少心力去布置。
　　此时此刻，石毅一边喝着茶，他一边以余光注视着马库斯•巴伯愁眉不展，半晌过后，觉得火候差不多了，终于开口道：“其实我倒通晓一门秘术，可以大幅延长你的寿元，只是，施展这门秘术对我的消耗也很大。”
　　马库斯并非是愚蠢之人，针对于他的算计，他一时一刻反应不过来，时间一长了却少有无法参透的。
　　此时此刻，马库斯闻言苦笑道：“石毅兄弟，你到底想要什么就直说吧，之前你答应为我出手一次，已经得到我一个承诺，现在我这里还有什么你想要而拿不走的？”
　　“不是我算计你，而我的确有秘术可以助你大幅提升寿命上限，但这门秘术对我的消耗也的确很大。马库斯，你出门找医生难道不需要支付医药费用吗？”
　　见石毅意态不似作假，马库斯眼中燃起希望：“你就说吧，你到底想要什么，只是我有的，我能拿到的，都尽力为你取来。”
　　“我要……你们大地教会的圣果，生命果实。”
　　生命果实，为大地母神教会的圣果，含有极为纯净的本源生命力，服食之后可纯化血肉骨髓，令人驻颜不老，并使服用者气血始终保持旺盛，即便是寿元枯竭，大限之日就在眼前，也可保持身体处于巅峰状态。但这样的神物，不知道要多少年才能培育出一枚，历史上每一枚生命果实，都为大地母神教会换得天大的人情，就连这个教会的历代教皇都少有人够资格服食享用。
　　当然，倒不是他们真的兑换不了，而是一旦兑换了，要消耗量大量的神恩，这对于大地母神教会的教皇来说，是不划算的。能够成为教会教皇的人，信仰不纯的毕竟是少数。
　　听到石毅这个要求，马库斯•巴伯直接就乐了。
　　“我要是有足够的神恩兑换生命果实，我直接兑换自己吃了直接就可以恢复青春，何必再找你帮忙呢？”
　　“因为远水解不了近渴啊，而且我不是现在就要，我是在‘KOF弑神计划’完成后，才找你兑现承诺，完成那个任务后，马库斯你的神恩贡献绝对足够兑换生命果实了，而且你的理由也很充分。”石毅既然知道大地母神教会生命果实的价值，他当然也就预料到马库斯•巴伯的反应，心底也早就做好应对预案。
　　“的确，兑换生命果实会消耗掉你在教会的大部分神恩，但威望、功绩这些我都不会分走的，也分不走。并且你兑换生命果实给我，我答应全力助你获得传承圣器，拥有足够权威之后再有传奇圣器镇压，你还担心坐不稳执政官的位置？”
　　“没有我全力帮你，我担心你连眼下这个任务都过不去。当然，我不是因为要要挟你才提出这个提案的，有没有你，我都会提出这个提案，相信你也了解我的性情。”
　　房间当中，石毅站立起来随意行走。他之所以做这么多的事，设这么多的局，都是在为自己冲击金丹大道做准备，在这个异世界，石毅没有师长指点、没有道友切磋，他想要冲击上品金丹境界，是难上加难的，不过在道家的角度看来，苦难是精进的资粮，唯有当觉得自己支撑不住、即将崩溃之时，才是修行启始。
　　在石毅的话语蛊惑下，马库斯•巴伯沉吟权衡许久，终于，他长长舒一口气道：“好，我答应你。”
　　言说的话语无多，但却恍若钉子般，一根一根地深深钉入大地。
　　闻言，石毅轻笑，同时他伸手拍了拍马库斯的肩膀，笑道：“放心，这绝对是一个正确的选择！”
　　石毅为马库斯•巴伯疗伤的方法，便是以丹道人仙境的无上功力，以外力震荡其骨髓经络，激发生机。
　　气血系武学修炼到丹道人仙境界，对于劲力的掌握控制能力，已经超过近乎所有的机械了，除非科技发展到纳米技术的地步，否则就难以做到与之相对应的入微入化。石毅早就看出马库斯•巴伯吞服大量恢复生命力的药物，但他本身虚不受补，吞服的药物十成只能起到一两成的疗效，剩下的堆积于身体内部，反而形成大量药毒，让他可以吸收受益的药物越来越少。
　　石毅让马库斯•巴伯横身躺置于床铺上，手掌结成印诀，不断在其身躯各处击点，同时口中发出真言震荡，四壁震动。
　　不过在这个过程中，石毅要探知马库斯体内的能量回路，毕竟易筋洗髓之力被能量化解了，那所做的一切就没有意义了。而已经感受到一定效果的马库斯，自己就自动自觉把《死黑降神咒》秘本交出来了，甚至还上附自己多年修炼的体悟心得，在他看来，与生命果实相比，这顶多算是一个添头而已，高领悟难度高修学难度的自杀秘术，除侍神家族以外，基本没有家族会传承修学，尤其是像红龙石家这样的超强血裔家族。
　　当然，石毅也体贴得做出保证，此秘术只有自己知晓，绝不会再外传他人。
　　七个日夜的时间，石毅以丹道人仙境的无上功力，为马库斯•巴伯易筋洗髓、击散药毒凝聚，令其生命力重新焕发。
　　当然，在这个过程中他自身的体能也是大幅消耗的，随着马库斯的脸色红润、皱纹舒展起来了，而石毅则是汗流浃背，以其身躯为中心甚至有体能大幅消耗导致的热浪扩散。
　　意态都做到这份上了，谁再敢说石毅没尽全力，那绝对是丧良心。马库斯•巴伯当然也是感恩戴德，反复谢了又谢。

第一百三十九章：黑暗天幕，不死之身（求订）
　　正午时分，在那片广阔无垠的大海。
　　一缕金色的阳光穿透碧绿色的海水，成群结队的鱼儿在不断地游动着，穿过大量珊瑚组成的海洋森林，而在这时，罗瓦带领着他的百人鱼人队，在海中潜游着，虽然无法尽览四周的同伴，但他知道自己仅仅是一百支鱼人队中的一支。自己的任务是赶到约定的海域，为神而祭祀，为神而战斗！
　　鱼人战士们都顺着海流前进，他们手中大多都是珊瑚制成的武器，铁器极为罕见。但即便是这种武器，在远远比普通人类强壮的鱼人战士手中，也是足以致命的。
　　就算已经游了半天，手下的战士们都有些疲惫了，但是罗瓦还是没有下达休息的命令。
　　罗瓦还清楚的记得离开之前祭司的命令：“这次任务，是神亲自下达的神喻，所有成年鱼人都必须参战，并且要及时地赶到预定的地点。虽然为此你们必须要游过几百海里的路程。”
　　信仰神祗，遵从神喻，这样就可以获得陆地人的支援，鱼人部落就可以获得充足的食物，在冬天时也不用担心食物是否充足……事实上，把其它季节打到的鱼和各种各样的水产，换成可以存放的粮食，这实在是一件非常重要的事情，这意味着鱼人部落可以获得足够的食物，意味着可以快速繁衍。
　　为了保持这样的神恩，为了种族的繁衍，所有鱼人战士在接到神喻之后，都义无返顾的参与祭祀与战争——因为哪怕全部战死，都不会影响种族的繁衍。而人口的数量，同时又是在险恶外界环境条件下，继续存续下去的保障。
　　上百个鱼人族群，共同汇聚十万战士，这可谓是空前绝后的兵力投入数量了，传奇强者也将汇聚十余位之多，在海神祭祀举行海神祭过后，这十万大军将会与陆上人类配合，攻陷另一片陆上的人类城邦，以无尽的血与灵作为回馈神恩的祭祀品：让那些陆地人对海洋产生足够的恐惧，这将增长吾神伟力！
　　由高空俯览下方，一大片海域都变成鱼人的蓝黑颜色了，随着海神祭祀开始祭礼，大量海水涌动并凝聚起来，在神力的作用之下，那些海水甚至变成神圣无比的纯金色！
　　神祗，其实也是无法直接让信仰者获得幸福的，虽然有神格处理信仰连接，但除非达到狂信级别，否则难以吸引到神祗的注视，神祗让眷族获得幸福的方式，其实就是指引眷族走向某条文明道路，以获得物质世界的幸福，并在其死后进行灵魂接引。
　　就像管理一家巨大无比的公司，最高董事长总经理可以主导公司战略，境界够高能力够出众的话，可以让整个公司越来越赚钱，但他也无暇关注下面的每一位员工是否幸福。
　　虽然高度与难度不一样，但大体都是这样的形式。选择深海鱼人作为眷族，海神为鱼人族选定的战略方向，即是加入大陆文明战争中，进而获得助力，强大整个深海鱼人种族。
　　但，随着海神大祭祀将最后一顶华贵的宝石王冠投入海中，等来的却并不是浩瀚无限的神恩，而是整个世界迅速变得黑暗下来，那原本犹如黄金般涌动的海水，在这一刻变成血红颜色，伴随剧烈得血腥气息，甚至就连鱼人脚下的海水，在这一刻都转化为无尽的鲜血，大量的尸骨在血色波浪中探出白骨手掌，呼喊着要将所有人都带入到地狱！
　　“这，这是怎么回事？不该这样的，不应该这样的！”海神大祭司惊惶而恐惧，因为牧师的力量完全寄托于自身所信仰的神祗，因此这个特殊的职业可以说是最强也可以说是最弱的，当自身信仰的神祗足够强大，并且青睐于你时，牧师可以说强大到近乎于无所不能。
　　但，一旦信仰连接被切断，牧师又可以说是所有超凡者当中最垫底的存在了。
　　面对祭祀的失败，主持鱼人族海神祭祀的这个鱼人老头几乎信念崩溃，若不是被身后的传奇鱼人战士保护，几乎就被拖入下方的血海当中。
　　“大祭司，这些全部都是人类的尸骨，根本不是我们鱼人的尸骨，这是有人类的传奇死灵法师在暗中施术。”一名手持海王三叉戟的高大鱼人一手护住海神祭司，一手挥戟将下面的那些骷髅死灵成群的扫灭打碎。
　　同一时刻，高空当中有空间波动，大量的炮火与小型导弹暴雨般轰炸而来，下方算上海神大祭司在内共十三位传奇鱼人，居然一时被这科技火力所压制，因为每一颗子弹、每一颗导弹威力都大得不可思议，远远超过恩洛斯大陆与威斯特玛大陆应有的科技水平。当然，这些都是被超凡之力强化过的。
　　半空当中，是一名半是人体、身躯又半融合于机械当中的老人，这副战斗机甲原本是机械战警贝弗利的，然而贝弗利战死后被石毅得到，又被他带回家族交给闭死关试图突破传奇境界的石颜长老。
　　石颜长老一辈子遵守礼教，信奉天道伦常，他自己说自己：“一辈子只活了一张脸。”
　　但是，他已经冲击传奇境界并失败过一次了，再加上垂垂老矣，基本没有剩余的生命力再冲击第二次，面对九死一生的赌博，以及眼前可以轻而易举晋升的传奇境界（代价是放弃一生理念，并且永远无法晋升半神），石颜长老在犹豫许久之后，终于还是选择与机甲融合。
　　在没得到火种源之前，石颜即便放弃一切，石毅也没有办法帮他的，但在得到火种源之后这一切就好办了，只要石颜装备机甲近距离靠近火种源，融合晋升就是自然而然的。
　　当然，这并不是什么可以广泛应用的取巧法门，石颜长老本身就是半只脚踏进传奇境界了，而贝弗利的异化机械战甲也算是一件异宝。从古至今以这样法门晋升传奇的人就从没有断绝过，但其中百分之九十九点九九，一生也都止步于此了，少有能够完全不后悔。
　　随着机械战警·石颜长老出现，空间波动，一道道能量爆发，也径直冲入鱼人传奇之间：
　　黑暗战士贾马科•斯米特（对于传奇来说，残疾并非无法治疗康复，甚至消耗能量与时间的话，重新长出来都行），黑暗牛头人战士阿拉乌德丁•卡迪斯，魔女仙娜，黑暗德鲁伊鲁兹，兽血剑圣洛天虹，骸骨武圣博拉斯，黑暗执政官石毅。
　　石家长老：龙脉风狼德鲁伊石枭，牧月祭师石月，改造人类石颜。
　　此时此刻石月高举法杖持咒，支撑起一片黑暗天幕，在这片空间范围内，海神大祭司无法祭祀、联系它所信仰的神祗，而外界的十万海族同样也无法看清里面到底发生了怎样的变化。
　　如此咒术当然不可能是临时完成的，事实上石家的布置比海神祭祀的布置还要更加早些，这“黑暗天幕”更是与石毅的“死界”能力融合到一体，只要不打断石月的持咒，只要不杀掉作为阵眼核心的石毅，这片黑暗死域世界就破除不掉的，四周的十万海族只会见大雾升起难以靠近，它们也不会靠近，因为大型祭祀引起天象是正常的，它们也许会因此更加虔诚也说不定。而身处其中的传奇鱼人们，则再难以获得地利加成、深海优势。
　　“普罗旺斯彻附近海域的所有水族精锐，都会死在这场战役中，先把你们都杀掉，看到外面的那些海族了吗？不用担心在去冥界的道路上寂寞，我们很快也会送它们上路与你们作伴的。”石毅手执不断流淌下暗红色浓稠鲜血的弯刀，猛地一冲，与一名鱼人传奇战王战斗同时，微笑着这样说道。他嘴角含着的笑意，明亮而认真的眼神，令鱼人族的传奇战王感到一股深入骨髓的森寒。
　　“最后谁会死在这里还不一定呢，搏击风浪的大海勇士无所畏惧！”
　　“哈哈哈哈，那就来吧。”
　　黑暗死域世界不断变化，按照石毅的意念渐渐变成山峦起伏、岩浆流淌的古代山中战场。
　　四周迷雾当中越来越多的骷髅死灵行走出来，它们的战力虽然一般，但集结成阵，步兵掩护、箭雨攻击、骑兵冲锋，并且其中也并不是完全没有强者，其中的一名步战将领与重甲骑兵将领都达到了很高的境界水准。
　　“哈哈哈，我喜欢这个世界！”
　　黑暗牛头人阿拉乌德丁狂笑着高举起手中大斧，猛烈得向地面上一砍，汹涌的黑暗斗气扩散，岩浆大地之上蓦然穿刺出一支支高温石锥，石锥是牛头人的力量，而高温却是环境附带着的。
　　大部分被波及到的鱼人族传奇战王都不得不闪身规避，原本占有优势的就变成平局，原本处于下风的就更难以还手。
　　“未来水世界！”
　　五名鱼人族传奇战王结阵，它们联手召唤出大量的海水灌入这个世界，冰冷的海水与高温的岩浆相互碰撞，因此发出轰隆隆隆得爆炸，然而这种环境的改变只是暂时的，整个界域世界动荡归动荡，但完全没有被撑爆的意思，超乎它们想象的结实坚固。
　　“不要用这种战法了，这个结界他们至少已经准备半个月进行能量储备，凭借肉搏能力杀光他们。”终究还是有鱼人战王具有见识，做出正确判断，像这种范围性的能力要么以长久的持咒时间作为代价，要么以某种宝物提供能量作为代价，若是那么容易就被以点破界强行破开，这种能力也就没有什么修学研究的必要了，不，是根本就不会被研发出来。
　　因此，虽然整个黑暗死域世界，就只是由石毅手中的刀，以及众人维护的牧月祭师石月撑着而已，但是即便合十三名传奇鱼人之力也难以破解开。
　　当然，鱼人们要是在这样的环境下搏杀获胜了，那么石月的支撑也没有任何意义了，她能逃就会尽量逃走，整个结界自然不攻自破。
　　作为由炎黄神眷力量铸成的顶级传奇魔器，龙骨弯刀的力量，事实上从未被发挥到极峰过，石毅的力量还不足以将它发挥到最极限，但是在这片高度契合的结界世界里，不断自刀身中流溢出浓烈鲜血的龙骨弯刀，威力提升到石毅入手以来的最高巅峰。
　　伴随着刀舞，一道道血色刀气犹如雷霆般纵横穿梭掠过，虽然实际职业阶位仅仅是筑基境修士而已，但石毅此时此刻展现出来的杀伤破坏力，哪怕是在四周众多传奇当中，也是非常恐怖的，再加上他是超凡世界有名的龙脉剑圣/红龙剑圣/普罗旺斯彻天空盘旋的恶龙，因此四周的鱼人战王们，也对其疯狂发动攻击。
　　这却也是超凡世界应具有之常识了，团战的时候先杀剑圣，不然即便把他的队友全部杀光，已方也必然要团灭了，基本没有任何超凡者能在同等境界下，硬扛着剑圣的疯狂斩杀长久的战斗。
　　黑暗战士贾马科•斯米特，黑暗牛头人阿拉乌德丁•卡迪斯，骸骨武圣博拉斯，龙脉风狼德鲁伊石枭，这些人他们都有意识得往第一线冲，黑暗德鲁伊鲁兹，兽血剑圣洛天虹，改造人类石颜都有意识得停留次一线，最后是魔女仙娜与牧月祭师石月，这也是符合正常情理的。
　　结果，战斗一开始，石毅这个剑圣也同样往第一线冲，如果他不往第一线冲，其它鱼人战王很可能不会集火他，因为龙脉＝生命力极强＝超级难杀，这个道理大家都懂得，但你即便是龙脉作为“剑圣”这样冒头也实在太过分，谁能挺着让你这样杀？
　　因此一经接战，十三支海王戟当中至少有八支攻向石毅，不杀掉他，所有人都得死。
　　改造人类石颜晋升传奇未久，再加上晋升职业特殊，因此第一波攻击是由他打出的，爆发力超强，也打了所有鱼人战王一个措手不及，因此虽然没有造成死伤，但是有数位鱼人战王是因此受伤的，当然，除这一波爆发以外，石颜晋升未久难以长久保持真正的传奇战力，因此他在这波超负荷爆发后，更大的任务内容是保护后方的仙娜与石月，向一线继续保持攻击反而是随意之事。
　　以攻对攻，披雪刀法漫卷创造出来的绚丽银河，受到八支海王戟来自于四面八方的多重攻势之攻击，顿时就激起惊涛拍岸，应激反应一般，刀光如霹雳龙蛇乱舞。
　　刀戟碰撞，那震天的金铁交鸣之声犹如金戈铁马，铁骑突出，刀枪齐鸣。
　　石毅却是以此千军万马铁骑冲锋般的刀意，用最凶暴、最野蛮、最直接，最蛮横的方式对攻对攻，互换伤害，硬生生将八支海王戟的封锁给践踏、冲破出去！
　　刹那瞬间，就有一名本已受伤的传奇鱼人战王被刀卷枭首，一名被加倍的重创。
　　而另外六支海王戟切割斩中石毅的身躯，迸溅起漫天扩散的血浪，但这血光却陡然间化为滚滚血肉汹涌的洪流，将四周所有人尽数席卷束缚住：半神细胞的攻击能力的确是不强，但生命力极为强大，并且可以吞噬血肉生命无限增殖进化，现在的土旺，就是一种另类的神孽。
　　“就凭你们，也想杀我？”
　　身法疾闪间，左手按住一名鱼人战王的头颅顶处，石毅劲力凝聚猛烈地向下一按，那名鱼人战王尽管竭力反抗着，但头颅却依然被砰得一声，被按砸入岩石大地内。
　　之前通过一根远古巨龙之骨，石毅获得一百二十多点巨额自由属性点，这些年来他配合着修炼与实战一点点的加持，再加上石毅现在的职业等级也已经晋升到二十四级（培养远古巫灵那半年晋升两级），石毅的基础属性已经达到成年传奇红龙的程度地步，再配合着丹师的控制与爆发，他的肉体力量在传奇当中也是堪称是可怕的，银髓的洗髓换血渐趋圆满。
　　一击之间凭借蛮横之力，生生的按爆那名鱼人的头颅，石毅于极短时间内承受着攻击连杀两名传奇鱼人王，重创其中一名，而已方其它的传奇超凡者也不是在划水打酱油的，石枭、石月、石颜，洛天虹这些人是肯用命的，哪怕是从异端裁判所调集过来的传奇超凡，此时此刻打顺风战也肯卖力，害怕被此时此刻恍如浴血魔神般石毅逮到把柄错处，秋后算账。
　　“不可能的，不可能的，难道你杀不死吗？”
　　在近战中其它鱼人战王的视角下，半龙化状态的石毅右手执刀左手握拳（鬼爪覆盖），背后的金红色巨大双龙翼也犹如战刀武器一般，可以硬撼海王戟。
　　最重要的是，他的状态是在不断切换的，前一刻还是恐怖的龙脉剑圣，下一刻变成一名满身幽冥死气的重甲战将，不过这种双重状态高速切换，不是面对石毅的人是看不到、也难以切实感受到的，在已方之人的视角下，只能看到石毅冲锋在最前方，敌人的一切攻击都被他或刀、或拳、或翼、或尾硬撼对拼掉了，并且即便是在被集火围攻的情况下，依然可以大杀特杀战功彪炳。
　　“毕竟是我石家这一代最强横杰出的天纵之才，他完全将红龙之血的霸道暴虐之力驾驭到极致了，即便是石昊大哥，在他这个年纪的时候也远远未修炼到这样的境界！”化身为半龙半狼存在的石枭，身法带着连绵幻影落地，他一落地时，便接连双爪挥舞召唤出连绵的暴风，恐怖的风暴卷动起许多的岩浆、石块与尸骨，恍若地狱深处的噩梦般向敌人席卷而去。
　　完成这一招后，石枭略有些喘息地对身旁石颜这样言道。只是石颜却并没有理会他，他一生方正近迂，哪怕现在已经放弃礼法之道，但依然还是沉默寡言的性子，只是全力控制着机甲作战输出，对身旁石枭这种作战过程中还分心旁顾的状态，很不认可。
　　虽然仅仅只是谈几句话的功夫，但若是在这个时间段内，有人受到重创或者是死亡，那是不是由于已方两人分神的缘故？
　　与石毅相比，洛天虹才是真真正正的剑圣，石毅能够晋升龙脉刀圣，完全是因为晋升丹道人仙境后，基础属性大幅提升，对每一缕力道的控制都可以做到入微入化，这样的情况下无论是成为拳法大师，还是修学任何一种武器成为武器大师都是容易的。当然，晋升丹道人仙境事实上要比晋升剑圣难得多也罕见得多。
　　洛天虹趁着石毅被集火，自己不受重视的空隙，仗剑击杀一名鱼人战王，甚至突击杀掉了海神大祭司，并且在其它鱼人战王围攻自己之前，及时抽身而退，尽管洛天虹的魔剑当中被加入数量不少的高品质吸血鬼之牙，有着很高的生命力吞噬效果，但剑圣的强势与弱势还是太突出了，一旦被咒术束缚住，刹那集火，瞬间就得死。
　　这个时候，基本上已经大局抵定了，被围攻的传奇鱼人王数量越来越少，虽然它们一开始是数量优势的一方，是十三打九，但传奇鱼人王普遍都是战士，法职者很稀缺，并且各自为战，配合上不足，最后是质量上也存在着差距，这些多重原因全部都叠加起来，它们渐渐败局抵定死伤殆尽了，也未能成功反杀异端裁判所或石家一人。
　　总体来说，大陆文明是要高过于海洋文明的，更何况鱼人数量要比大陆人类稀少得多，在文化教育不兴的情况下，诞生出的传奇也要少于弱于大陆上的传奇强者。
　　就在这个时候，有一头最为强壮却也老迈的鱼人战王，蓦然在大多数人都已经放松警惕的时候，突然出手，猛烈挥舞着手中的大戟，犹如一条怒龙一般刺杀向正在最后方持咒施术的石月。
　　（我们还有五名生存的战王，只要能够打破这个结界，就可以调集十万大军围攻这些传奇，就算无法把他们全部留下，至少我们鱼人族可以留下一口元气。杀啊，拼掉我这条老命，我也要杀你，我一定要杀你！）因为这搏命一击，苍老的鱼人战王已然把自己的全部生命力都献祭投入进去，因此那疯狂旋转戟影在白芒扩散间犹掺杂着血红之色。
　　这已然赌上自身性命的一击，恍若是在燃烧生命，而像这样的冲刺，给人的感觉是，就算有一座山挡在他的面前，也得被整个刺穿、摧毁。
　　身后之人，是自己的血亲，因此相对前方的石枭与石颜明知道挡不住，但对视一眼后，还是疯狂嘶吼着冲挡上去，这种决断是不容易做出的，因为面对这样的攻击强行硬挡的话，很容易直接就死。一夫当关，万夫莫开，一夫拼命，十夫难挡，这尚且还是普通人，更何况此时拼命的是传奇强者啊。
　　当然，哪怕在必死之绝境下，能够豁出去一切拼命的人，也是罕见的，这需要绝大的勇气与觉悟，半点勉强不得。
　　………………………
　　“轰隆！”
　　迎着这样强度的攻击仓促之下正面硬刚，哪怕骸骨武圣博拉斯双手触按大地，让白骨之墙升起防挡一下，但被正面绞入其中的石枭与石颜，依然一个被绞断一条手臂，一个大半身躯都被绞碎，若非石枭身法如电，在最要命的时刻抱着石颜的身躯闪身而退，两人都要死在这巨大海王戟之下。
　　但是那名衰老搏命的传奇鱼人王却是冲锋过去了，戟锋直指石月，而这个时候魔女仙娜也不敢再考虑会不会被石毅秋后算账了，咒术一施身法一闪，瞬间退避开，同时她也将身后的石月让给对手了。
　　若仅仅是普通的防护战斗，仙娜一定会全力阻拦，但在这种即将胜利的情况下搏命硬拦，黑暗执政官在她的心中还没有那样崇高可怕的威权。
　　（完了！）
　　（完了！）
　　一旁重伤的石枭、石颜心中闪过这样一个念头，但是也就在这一刻，在那名苍老鱼人王海王戟刚刚激活石月周身的防护结界时，它的后颈处，突然挂住一支幽蓝色的半透明鬼爪。
　　高空当中，石毅左手伸探而出，纯金色的金属鬼手浮现出来，时至今时今日，石毅即便是一身高级圣器装备，也再没有多少人敢打主意了，因此伪装涂料什么的，当然也就全部去掉了。
　　“回来！”伴随着一声犹如雷霆般的低喝之声，石毅周身发力，恐怖的巨力犹如海啸浪潮般轰击而去，那名苍老的鱼人王嘴角溢血，拼命得想要强抗，但它哪里能够抗得住？即便是深海巨鲸又如何能够承受翱翔苍穹的巨龙扑杀？
　　面对飞过来的苍老鱼人王，石毅右手高高伸起，在这一刻，他的右手手臂上由虚化实，居然又出现一具圣器鬼手，因为，圣器鬼手上已经镶嵌入第三颗宝石：幻魔珠。
　　这颗拥有着极为神秘奇异魔力的宝珠，在镶嵌之后，赋予死亡圣器将幻术具现的异能。
　　强化圣器·死亡左手，三阶圣器：
　　基础加成，体质+20，力量+25，精神+8。
　　附魔，鬼手，火神怒（绝灭爪+5），死亡右手（致幻成真）
　　附魔，强化尸魔召唤，神孽之犬召唤，远古巫灵召唤，空白。
　　剩余凹槽，二。
　　特注：超凡圣器作为天铸之物，本身并没有具体的物品品阶，能够发挥怎样的威力，完全取决于使用者。这件黄金手臂当中，似乎还蕴藏着强大的潜能。
　　幻魔珠的镶嵌，令石毅在右手召唤出第二件圣器手臂的情况下，激活状态下双倍属性加成、技能加成。
　　并且又创造出一个战宠空间，让一直都没地方住寄居于石毅皮肤上的远古巫灵，欢欣鼓舞得搬入住进，虽然环境还是不怎么好，但现在怎么说也是有房一族了。
　　为那个无良主人工作多年，现在终于分到房产了！
　　氤氲似的浓郁红色在左右双臂两支鬼爪铁手之上覆盖萦绕着，下一刻，高空当中半龙化的石毅双腕晃动，便是爪影如山，轰然抓出，瞬间将那苍老的鱼人王笼罩于密集爪影之内，最后诸多的爪影化为一股劲力，那苍老的鱼人王之身躯在骤然扩散的火焰当中裂解爆碎炸开。
　　而随着这位鱼人王的战死，其它鱼人王的战斗意志终于完全崩溃了，尤其仙娜高喊着，谁肯与她签订咒术契约就可以免死时，剩余的鱼人王甚至彼此攻击进行抢夺。最后异端裁判所与石家这边一人都未死，就完成了对十三头传奇鱼人王的剿灭工作。
　　“击杀‘深海鱼人王’获得二万八千四百八十二点魂力。”
　　（击杀这么传奇生命，获得这么多魂力，还是远远不够晋升二十五级的。因为我双重兑换《封神宝典》与《吕祖秘册》隐藏功勋不够了，因此二十级时就未获得潜能点与炎黄修炼体系兑换机会，但这次二十五级却是不同，我能够隐隐感受到，这次的兑换将不同于以往，是可以彻底改变我命运的……）
　　石毅从龙化状态下退出，收敛双翼缓缓降落下来，而在这个时候传奇魔女仙娜小心翼翼得靠近，接着她以双手奉上一份布满咒文的契约书，同时魔女开口道：“大人，这头鱼人王奴隶是我精心挑选的，您只要执掌着这份咒术书，它就不敢不听从您的号令，甚至直接抹除掉它的意志都行。”
　　仙娜也知道石毅此时很可能是对自己不满的，因此虽然打自心底里畏惧，但却还是上前讨饶，毕竟是在人家手底下混饭吃的，躲又能躲到什么时候，逃又能逃到哪里去？
　　“这种东西我没有什么兴趣”
　　石毅此话出口，仙娜的眼中刚流露出喜意，下一刻就被石毅注视过来的目光打断了：“送给石月长老吧，我想她老人家也正缺少一位合适的仆从。”
　　这一役，石毅杀掉四头鱼人王，重伤两头，剩下的是由其它人平均击杀的，最后俘虏一头。
　　祭祀海神的宝物，当然都是由众人分掉了，战绩高的多分一些，战绩低的少分一些，但辅助侧的也要分到，并且不能太少，而魔女仙娜不但失去辛辛苦苦招降来的奴隶，连宝物分脏也是收获最少的。
　　大家当然都知道这是石毅在表达不满，但是仙娜却是因此松一口气的，因为以她对石毅的了解，只要将这不满表达出来了，这事也就算结束了，不会没完没了无休无止。
　　“我们休整一段时间，待这片结界开始自然崩溃后，袭杀鱼人族的十万青壮，就算不能杀光，也要十去其七八！”在分脏过种种战利品后，石毅站立起来注视着结界外的世界，这样言道。
　　在深海鱼人的角度，石毅当然是再可怕不过的恶魔，彼之英雄我之仇寇，若是放这十万鱼人在十二头深海鱼人王统帅下冲入内陆，那才是尸积成山，血流成河。要知道，对于生活在残酷环境下的深海鱼人来说，细皮嫩肉的陆上人类是很可口的美味，甚至年龄越小的就越是鲜嫩可口。
　　“唉，杀掉这十万深海鱼人，固然可以保数年安宁，但结下这样的死仇，恐怕我石家永远背负血债，永远脱不得身！”石颜长老轻轻摇头叹息，他虽然身受重创，但因为身躯已经半机械化，因此反而显得比一旁的石枭更加轻松，哪怕只剩半身言语交流也并不受影响。
　　“石颜，你TM学礼学傻了吧？人族与鱼人矛盾短时间内可以调和吗？它们胆敢靠近一次，就杀退一次，只有这样才能保持海疆和平，反之你若是让它们觉得我们软弱可欺，本来离得远远的鱼人部落，都会被吸引过来，你信不信？”

第一百四十章：晋升二十五级，龙之传承
　　在完成KOF弑神计划前，要尽量把身边手头上的积压事务处理干净，因为“KOF弑神计划”需要集中全部的心神精力去完成，在这个关键的时间段是绝对不可以分心旁顾的。
　　因此，石毅选择清剿海疆，做一票大的，保障普罗旺斯彻周边海域十年安宁。
　　七神教会的风暴与海洋之主，永恒光明主宰，知识与智慧之神，财富与爱情女神，大地母神，战神，黑暗女神，他们都是在上古魔力时代，就已经强大无比的神祗，哪怕千年漫长岁月也依然未断绝传承，凭借着信仰力量储备与信众不绝，这七位神祗要比其它上古神祗更快复苏醒来，因此在神战中是有先手优势，可以打其它上古神祗一个措手不及的。
　　在上古魔力时代，海洋范围并不是风暴之主的神权范畴，但在这些年的发展当中并入其中，而原本的海洋之神未能及时反应过来，祂刚刚苏醒，还在以上古时代视角观察整个世界。
　　将异端裁判所的情报与石家的家族情报相互结合，石毅洞悉了深海鱼人族与南方大陆威斯特玛人的勾结，因此集合异端裁判所与石家的力量，攻略海疆，一仗打下至少十年的和平。
　　并且这件事与异端裁判所、石家利益都挂得上边，在异端裁判所的角度石毅在履行职责，诛除异端邪神信仰。在石家的角度石毅在为家族争取利益，若是没有异端裁判所的助力，这十万鱼人战士、十三位传奇鱼人战王，石家至少得独自扛下一半甚至更多。
　　当然，地面上的战争是地面上的战争，天界的战争是天界的战争。物质世界的战争既然已经开始了，那么神战也必然避免不了。
　　虽然神祗之间的战争是旷日持久的，但石毅估计那位上古海神距离陨落也不远了，那位陛下要么与自己的神国共亡，要么坠落于人间成为半神圣者。一边被教会追杀，一边试图重新建立信仰。
　　在黑暗死域世界结界，尚未完全崩溃前，结界内的传奇超凡者，就开始分头出击，乘着夜色围歼十万海族战士，冷兵器战争中，传奇超凡者一人敌军，要远远比在热武器战争中一人敌军，容易得多。
　　虽然这些深海鱼人战士的阶位等级普遍比人类军人的阶位等级高得多，但大陆人类军队的热武器威力，却远远不是珊瑚石矛、铁矛什么的可以比拟的。若是被几枚反坦克导弹集火糊一脸，即便传奇超凡者也得喝一壶，但在面对深海鱼人战士军队的时候，却并没有这个危险。
　　那些不具备飞行能力的，被魔女仙娜加持着飞行，传奇超凡者即便没有飞行能力、掉入海中又不会游泳，也不会被淹死，因为他们的精神意志与身体素质，足够他们冷静的现学学会游泳……当然，你不能把火元素、炎魔什么的直接扔到海底，来试试它们会不会被淹死。
　　万事并无绝对，遵循普遍规律的同时，又要做到具体问题具体分析，这才是相对客观的思考模式。
　　面对十万深海鱼人族，石毅直接放出神孽化的土旺，大量腥红色的血肉平铺在海平面上，一些智商比较低的鱼人还去碰触啃食，只是下一刻自己就被那血肉逆向吞噬掉了。
　　站在高空俯览下视，可以看见“土旺”以一种似缓实疾的速度在海平面上蔓延着，一切的鱼人战士都是它的食粮，其实范围内一切有机生物都是它的食粮，只不过石毅限制土旺只能吞噬深海鱼人族战士。
　　（无限吞噬，无限增殖！半神意志真的那么容易就能击败？互相利用罢了，它不愿在此时就与我争锋厮杀，决出胜负，我也利用它来打磨我的修行，助我精进。）心之修炼，是所有修炼当中最为晦涩也最为玄妙的，它不存在上限也无法尺量下限。在这个世界，许多上古神祗的心灵境界可能还远远不如一位博学的凡人学者，但这并不影响他们执掌神权，但心灵境界又是切实影响现实修行的，尤其石毅是炎黄修真体系下的修者：心、体、气、术、势五道，心排在最重要的首位。
　　并且，得道容易养道难。就像锻炼身体一样，坚持锻炼的时候身体就健壮一些，长久不锻炼、颓废堕落了，身体肌肉就会退化回去，心灵境界/精神修为也是一般，即便小有所成了，也可能随着时移事易而逐渐退化。
　　除非修炼到极高的境界，佛门将之称为：“不退转”又或“八地不动地菩萨”境界，道家则是“求道之心，永驻心田”，只有达到这般境界，心灵境界/精神修为才不会再退化，恍若丹道人仙境的洗髓换血，相对终点。
　　土旺的半神细胞、神孽变化虽然厉害，但也终究不可能只凭它就杀灭十万深海鱼人族，在杀戮吞噬到一定程度后，整个海域的鱼人战士都警觉起来，当然，这更多的是因为其它方向区域的大肆杀戮。
　　石毅振荡龙翼高飞于天空当中，并没有出手，只凭自己的使魔战宠杀戮作战，于大海平面上疯狂蔓延的土旺，奔跑在那血肉浪潮上的鬼王与牧魂魔犬群，以及漂浮在石毅身旁的远古巫灵，凭借它们的力量石毅不断收获着魂力能量，虽然迟迟没有达到二十五级，但石毅知道自己正在向那个级别缓慢的精进。
　　受伤断臂的石枭长老带着石颜长老驻守于逐渐崩溃中的黑暗死域世界结界，其它八位传奇从四周多个方向围歼鱼人战士部队，战斗或者说屠杀持续数天之久，以至于那片海域完全被染成腥红颜色，最终连无尽贪婪饥渴的半神细胞都不再继续吞噬了，变回土旺的形态，它也需要休整消化。
　　十万鱼人战士，覆灭七万到八万之巨，即便极少数逃出生天的也信仰崩塌了，这被称之为“血海之夜”的战役，将会成为它们此生都挥之不去的绝望噩梦。
　　……………………
　　“血洋·普罗旺斯彻天空盘旋的恶龙！”
　　“杀鱼·城市的近海甚至都被鲜血染成红色！”
　　“海疆永宁，我们的渔船与货船再不会受到那些野蛮土著的袭击。”
　　“作为一个智慧种族，我们难道不能同另一个智慧种族和平共处？”
　　打下了这样的大战役，别说石家对整个普罗旺斯彻都有着巨大的影响力，即便这份影响力不存在，“血海之夜”战役的歼敌十万，也足以引起所有报社、电视台的争相报道。
　　虽然其中也有微乎其微的圣母与左派言论，但无关紧要，对于绝大部分市民来说，只有死掉的鱼头怪物，才是好的鱼头怪物。虽然也有专家呼吁，可以与深海鱼人族联手，共同开发海洋，但这些专家全部受到一面倒的指责谩骂，甚至其中有被袭击的。
　　普罗旺斯彻是承受过深海鱼人族攻击的城市，在这样的城市宣传这样的学说言论，无论到底有没有道理，都是在集火攻击、自己找骂。各大报社中，一间宣传要与深海鱼人族和平共处的报社，直接就被愤怒的市民砸掉了，并不是所有话题都适合蹭热度，标新立异的。
　　城市中心区，忠义信大厦。
　　石毅站在落地窗前，穿着西装喝着酒，整个人英武而笔挺，尤其是率领人族英雄围歼扫灭十万深海鱼人族的战绩，更是令他整个人的身上，都加持笼罩一轮光环。
　　自古以来，哪会有美人儿不爱英雄的？
　　此时房间内沙发上的四个女孩，每一个都称得上是千娇百媚，明艳动人。最左边坐的是一个红色短发充满活力的女孩，皮肤是极为健康的小麦色，细腻无瑕，此时此刻小脸红红的望向一旁，侧坐着修长结实的双腿，整个人犹如旺盛燃烧的火焰，令人想要拥抱她的热情。
　　在她旁边是一个长发、皮肤奶白色，充满贵气的长长黑发女孩，这个女孩明显自小就养尊处优，因此神色中有几分傲气，身材起伏凹凸……夸张，可以令百分之九十九以上的男性看到后，觉得口干舌燥。
　　沙发中央处坐着娇滴滴、只要是男人看到都会生出保护欲与蹂躏欲的蓝白色马尾发女孩，她皮肤娇嫩洁白到给人一种吹弹可破的感觉，尤其是那清纯干净的小脸，映衬着过分火辣的身材，让人无法不对她的颜值魅力，打出一百二十分评价，满分一百，剩下那二十分是附加分数。
　　最后坐在沙发最右边的，则是一个腰间脚踝处都绑着枪械的野性美女，她整个人都充满着一种桀骜不驯的气质，容貌身材都属一流，最是容易激起男人的征服欲望。
　　这四个人分别是蔚、凯特琳、娑娜与薇恩，在某种意义上讲，这四个人都与石毅有一些纠缠不清，说不清、道不明的复杂关系。
　　这对于天底下大多数男人来说，当然是作梦都求不来的美事，但对于现在的石毅来说，却是有些让人头疼的关系。
　　“用不了多久，整个普罗旺斯彻就要被威斯特玛人占领了，你们石家是此地最大的门阀世家，即便是威斯特玛人也绝不敢轻易动你们，但我们却是要跑路的。总之，这些年交情了，最后求到你这里，你帮不帮吧？”凯特琳这样开口说道，似是在请求什么。
　　石毅转过身，目光扫过女孩那双动人心魄的黑丝美腿，说是完全不动心那是扯谈，但是这件事对自身的考验也太过巨大，一招不慎自损太大，尤其，娑娜还是最为符合自己审美，两人关系相处得也最好的女孩。
　　“哎呀，你到底还在犹豫什么？这不是男人求都求不来的好事？更何况威斯特玛人马上就要打过来了，我们也需要增强战斗力，提升生存率，没时间再给你犹豫了，我们两个周后要跑路的。”
　　“此事，此事终究与我的原则……”石毅不愿说明吕祖秘术的禁忌，更何况这个世界并没有这种类型的秘术，说出来也未必有人相信，因此也只能推说自己的原则。
　　但这个时候，娑娜红着脸颊站起来，走过来：“如果是其它男人的话，就算可以让我直接晋升传奇也是不行的。”
　　“但，但如果是大人的话……我……我是愿意的。”
　　当眼前温柔如水的女孩，红着白玉似的小脸说出“我愿意”三个字的时候，即便是石毅，他大脑中的那根弦也就此崩断了。
　　来到办公桌之前，拿起电话通知下属：“我要闭关潜修，嗯，大概是两个周的时间，在这两个周里，一切客人我都不见。”
　　在石毅打着电话的时候，一个女孩从后面走上来，伴随着轻微的声响，温香扩散。
　　这种修炼，与之前石毅以丹道人仙境无上功力，催激马库斯•巴伯的潜在生命力还有所不同。
　　生存与繁衍是生命体基础的两大本能，有人说进食也是，其实进食的概念被包括在生存内了，如果人类可以不用进食就能生存的话，很多人根本就不会再吃东西。
　　有一些人，赖在床上玩手机，一玩就是一整天，还有一些女生一天只吃一顿饭，不是因为减肥，就是因为懒。如果不是会饿死的话，连一天那一顿饭都能省下来。
　　这种记忆于血脉深处的本能，一旦被启动时，就可以爆发出巨大的能量，因此，强大的武者以生死淬炼自身，生死，同样也是开启道家秘藏精髓的钥匙。
　　繁衍/阴阳同样也是，只是就像以生死淬炼自身，很多武者玩脱，被人直接击杀一样，阴阳之道，不像生死之道那样简捷残酷，但却也别有丛丛魔障，绝大多数者都只能停留于阴阳之道的浅层，难以灵肉交融，乃至登堂入室。
　　就连石毅，他都远远不敢称自己的阴阳之道登堂入室了，唯强忍二字而已，两周之后，女孩们生命激活，容光焕发，实力提升之下开开心心的离去了。
　　也不知道哪个缺德的，在留下的内衣底下还放了一沓大额钞票，发现之后，石毅觉得自己的人格受到了极大的污辱。下次绝不帮她们忙了，再怎么求也不再帮了。
　　……………………
　　当然，其实蔚、凯特琳，薇恩与娑娜四人组，真正留下的有价值之物，是一份特勤处的情报库，虽然整个情报体系不会交给，她们也无权无法交给石毅，但已经积累的情报讯息，却违背规定，复制给石毅一份，这是极为重要的战略资源。
　　凭借着对于这些情报的梳理，整合，石家几乎可以逆推出联邦政府留在普罗旺斯彻的大半情报网络，然而石毅明令禁止这个动作，只是整理出有利于石家的、有害于石家的，以及需要及时处理的情报讯息。
　　时至今日，石毅在整个家族的威权，已经远远超过石枭、石月、石颜长老了，仅仅次于失踪已久的大长老石昊，时移事易，很多事都随着时间的变化而发生变化。驻守东灵山，侍神家族的那位黑暗祭司奥兰•斯克特，这几年越来越消停了，可能是这么多年下来也感到累了，当然，也可能是这么多年神术境界都迟迟未能突破，因此反应过来，沉下心钻研神学神术去了。
　　因为奥兰•斯克特反应过来，自己再这样争下去，未必能奈何石毅，而自己却是废定了。还是赶紧晋升等阶，冲击传奇，这才是真正紧要之事。
　　曾经的石家第一首富，石青山，因为大陆文明战争的波及，破产了，幸好他反应足够快，直接提出部分财产退回到东灵山，家族也有足够的力量庇佑他的余生。但作为一个普通人类，石青山已经再也没有东山再起的机会。
　　联邦州海拉斯特，罗塞城，一家旅游城市内，小镇酒馆。
　　临近黄昏时分，一名又老又残、脸颊上带着一条深长伤疤的跛脚老者，正在收拾桌面，打扫食客们的残羹冷炙。
　　今晚，有很著名的马戏团巡回演出，因此小镇上的大部分人都去观看表演了，这其中当然也有酒馆老板的全家，这家小酒馆的老板尚可，但老板娘却是个尖酸刻薄的人，接连骂走几位帮工，直到酒馆来了这位又老又残的老阿穆之后，才算是干住了。
　　阿穆虽然手脚慢，但勤快又仔细，不停的干，就这样还是会被老板娘骂，小镇上的许多人都为他抱不平，但阿穆从来都是劝别人消气，天长日久下来，“老好人”阿穆的名声就渐渐传开了。
　　然而，没有人知道，也绝对没有人能够想到，这位老好人阿穆，他究竟是一个怎样的人。
　　酒馆的门，吱得一声被推开了。阿穆闻声回头，同时道：“客人，已经打烊了，您……”
　　从外面走入进来的，是一位黑发黑瞳，极为俊美的贵公子，白皙如象牙般的皮肤，黑色水晶般的眼睛，尤其深红色薄薄嘴唇抿起一个弧度时，更是可以让无数无知女孩心醉神迷。
　　简直，恍若一位影像剧中的贵公子走入现实凡尘，不，还要更有魅力，挟带着一股强大的压迫。
　　“你也真是厉害，谁能想到啊，杀人无数的‘疯狼’穆肯，居然会屈居于海滨小城中，当一个勉强混一口饭吃的酒保，啪啪啪啪啪，精彩，真是精彩，我特意观察你两天时间，若非你身上还融合着半神细胞，连我都猜不出你的身份。”双掌轻击，石毅摇头赞叹。
　　“恶龙……石毅……”
　　这一刻，那又老又残的酒保，注视着推门走入的石毅，自他的眼底深处，缓缓透出幽绿的光色，同时身躯开始膨胀，就犹如被不断填充一般，很快化为高大强壮、肌肉无比饱满的狼人。
　　此人，当然就是当年在徐家，夺走三分之一半神细胞的传奇狼人，而经过这几年的隐忍修炼，今日的穆肯，明显比往昔强大了太多太多了。
　　“仅仅只是你一个人来的？”并没有闻嗅到其它人的气息，事实上，穆肯连面前之人的气息都闻嗅不到，就好像只要闭上眼睛，眼前这个人就会凭空消失一样。
　　气味，说到底是热量/能量的扩散，若是可以入微入化的控制能量，自然也就可以避免体息扩散，不过道理容易明白，做起来却无比困难。
　　“别废话了，让我看一看与半神细胞融合的这些年，你到底强大了多少。”
　　“好！”
　　穆肯身法一闪速度爆发，犹如夜魔一般扑向石毅，只是它身下的暗影急剧扩大，紧接着，有两道暗色身披重型甲的武者从穆肯脚下的暗影中扑出，他们一个手执大剑，一个手持大斧。
　　“石毅，你骗我！”
　　“拜托，我什么时候说过我是自己来的？你自己误会，怨得着我吗？”
　　丹道人仙境强者可以屏蔽个人讯息扩散，传奇魔女同样也有着类似的能力，仙娜甚至可以让贾马科与阿拉乌德丁两人隐藏于暗影当中，神不知鬼不觉潜伏起来，暗算“疯狼”穆肯。
　　当然，这更多的也是因为石毅正面出现，他吸引走穆肯太多的注意力，而感受到石毅身上的压迫力，穆肯也不得不将大部分精神注意力集中在石毅的身上，这也就导致了身受偷袭。
　　轰！
　　能量爆发之下，整个酒馆直接就崩塌了。
　　三道夜影交错着电射高空，贾马科手中的大剑、阿拉乌德丁手中的大斧，这一刻尽皆劲斩在狼人穆肯的身躯上，甚至于远处还有一道劲射而至的苍劲骨矛。
　　不过这一刻，穆肯也确定了，四周范围内围攻自己的，就这五人。并不是像前段时间“血海之夜”那样的战役一样，石毅直接调集了十位传奇超凡者，合攻而围歼。
　　“啊啊啊啊！”
　　锵，锵，锵。
　　“这，怎么可能……”
　　大剑、巨斧、骨矛，这些强力而可怕的攻击尽数落在穆肯身上，然而在穆肯不断强化增殖的肌肉防御下，这些攻击全部都阻隔于不断增殖的肌肉铠甲之外，即便是勉强斩破外皮也绝难以深入。
　　“这就是半神的力量，半神真身，普通传奇绝对无法攻破的防御！你们，还差得太多！”恐怖爪影，就犹如暴雨狂风般漫天飞散，黑暗战士贾马科、牛头人战士阿拉乌德丁全部都被抓击得周身洞穿浴血，疯狂避退，今日仅仅只是穆肯带给他们的压迫压力，就已经比前段时间面对十三位深海鱼人战王时，还要强得多可怕得多。
　　漫天血雨纷飞间，骸骨武圣博拉斯也疾扑而至，他已经被加持飞行术，实战能力又比贾马科、阿拉乌德丁强上一线，然而依旧不行，飞扑到近身之后，双方交手不超过七招，博拉斯便被灵活飞行的穆肯一肘击打在背脊上，往日坚若精钢的骨甲根本就挡不住穿透性的力量，博拉斯直接吐血，跌落向地面。
　　转瞬刹那间，三大传奇高手就已经溃败，这让下方正在施术的传奇魔女仙娜看得脸都绿了，被高空中那可怕的狼人目光凝视，顿时骇得强行中断了施法，魔力反噬，脸色苍白若纸一般。
　　“哈哈哈哈哈，石毅，想不到我已经强大到这个地步了吧？我已完全融合半神细胞，再过一段时间，我就会毁了这里找你祖爷爷石昊挑战。没想到我还没有去，你自己就送上门来了，这真是太好了，杀了小的，不愁老的不出来。”并没有任何翅翼，也并没有任何加持法术，穆肯就那么虚空站立在高空，恍若本能一般轻易。
　　也的确是如此，晋升四阶半神后，无论是什么体系，都必然拥有飞行能力了，甚至于，那已经是本能中的本能，不值一提。
　　扑杀而下，同时，巨狼化的穆肯以双臂向下虚按，大量的能量光球射杀而出。
　　下方，面对眼前狂暴的弹幕流，石毅仅仅只是以右手一握自己腰间的弯刀刀柄，一股暗红色的能量屏障自然浮出，将一切能量弹幕全部都尽数消除。
　　见这一招不行，疾速下扑过程中穆肯的双手手臂扭曲异化，血肉无限增殖拉长，向石毅抓罩而下。
　　然而面对这一招，石毅却并没有拔出龙骨弯刀，而是双掌探出向前一伸，四只手爪接按到一起，穆肯疯狂发力，而下方的石毅脸色不变，只是双手手爪之上燃烧起熊熊暗红色的焰光。
　　就犹如烈火遇到燃油一般，暗红色的龙炎急速的逆行而上，焚烧向穆肯的身躯，同时伴随着的还有那少年同步扑至的身形。
　　“这，这不可能，我的半神真身！”感到自己引以为傲的半神真身体魄，在石毅的暗火龙炎面前犹如冰雪消融一般泯灭，穆肯整个人的心态都崩了，然而他的对手可不会向他解释缘由，更不会给他反应的时间，石毅这个时候已经迅速来到他的近前了。
　　双方面面相觑，下一刻抄着手臂半空当中身形旋转，穆肯整个人被猛踏下去，这一刻不仅仅是双臂而已，它整匹狼体之上都燃烧起猛烈得暗火龙炎。
　　事实上，穆肯的半神真身对谁来说都是真实的，就算与真实的半神真身有着差别，绝大多数传奇境界的超凡者也难以突破，可以让他在实战中占得极大的优势，甚至哪怕在石昊的面前，前三五次时都可以仗以逃命。然而，他唯独不能在石毅的面前施展使用。
　　因为是石毅降伏这半神细胞的细胞意志的，石毅若不镇压降伏这细胞意志，穆肯未必有能力降伏，未必有能力铸成自身的伪半神真身，但在他捡到这个便宜的同时，就导致他绝对不可以出现在石毅面前，否则，真身立破，这是天克。
　　轰隆。
　　穆肯的整个人都被轰入地下了，而石毅的身躯俯冲而下，他也同样轰击出大量的能量弹，但这些能量弹攻击在穆肯的身上，就好像是真实伤害一样，直接轰击得穆肯皮肉崩碎，甚至无法起身，能量辐射带来的高温火焰，将整个深坑都给引燃起来了。
　　（火神怒X2！）
　　就犹如一导弹轰击般轰入深坑，原本酒馆的废墟遗址上，现在什么都没有了，就仅仅只剩下一巨大的燃烧深坑，过了片刻，石毅提着穆肯的狼头自那燃烧的深坑中走出来，取出得自于影巫师西黛的试剂瓶，将火焰当中的半神细胞全部都收取进来。
　　“击杀‘异化狼人’获得九千七百二十点魂力，晋升二十五级龙脉术士，获得二十点自由属性点。”
　　“激活炎黄种族任务：龙之传承。”
　　“任务完成奖励：九子龙血。”
　　“任务描述：在外貌（肤色）特征不大幅改变的情况下，夷狄而华夏者，则华夏之；华夏而夷狄者，则夷狄之。炎黄之传承，在于精神，在于信仰，而不仅仅在于血统。”
　　“任务目标：成功融合‘九子龙血’。”
　　“任务惩罚：融合失败，失去炎黄神眷。”
　　“是否接受：无法拒绝。”
　　在石毅晋升职业等级二十五级的那一刻，任务完成奖励“九子龙血”就已经入账。但如果石毅无法完成这个任务的话，那么这就是炎黄神眷对他最后的馈赠。
　　石毅可以清晰的感知到，九首之书上被注入/虚空成型九种特性不一的真灵之血，它们每一种都堪称是强大绝伦，每一种都绝对不弱于自身身负的红龙之血，甚至其中更有几种明显强大。
　　（如果我可以在这个世界上成功融合龙血，那么我就可以在这个世界上扩散炎黄族裔，传播炎黄文明，整个炎黄体系也可以扭亏为盈，逐步蚕食吞噬这个位面世界，但如果我做不到，我的功勋也消耗殆尽了，炎黄意志也已经给了我足够多的补偿。）石毅从仰头闭目的状态，睁开眼睛，目光环视四周。
　　凡是被其目光注视的人，无论是黑暗战士贾马科、黑暗牛头人阿拉乌德丁，骸骨武圣博拉斯还是魔女仙娜，都噤若寒蝉，感到无穷压力加身。瞬间击败三名传奇强者的“疯狼”穆肯就这样轻易的被眼前这个男人杀掉了，谁能不畏惧，谁能不害怕，谁能不紧张？
　　不畏惧，不害怕，不紧张的强人也许有，但其中绝对不包括这四个货，若是现在四周没有其它人，魔女仙娜当场都能跪下膝行过去，只求石毅不要再以这样可怕的眼神注视自己。
　　虽然能够晋升传奇境界的，堪称无一不是人杰强者了，但即便是一群天才里，也有着天才中的天才，即便是一群传奇超凡者当中，也有着可以继续精进的强者，有着已然止步于此境的人。
　　“走吧。”
　　心中些许的压力散溢，就让身边的下属噤若寒蝉，石毅却并没觉得有什么可得意的。
　　且不说自身对于炎黄的忠诚与感情，就算从最功利的角度讲，一旦失去炎黄神眷，自己只能算是基础打得比较好的传奇超凡者而已，纵横一世足够了，寿逾千截也没什么问题，未来晋升半神把握比较大。但未来修真求道之路基本上就算是彻底断绝了，只凭一册《茅山养尸经》几乎不可能突破到五阶始祖境，茅山核心弟子修炼此经，那也是需要大量辅修典籍供参悟琢磨的，借它山之石攻玉的。
　　而已经窥视过炎黄修真体系的兴盛与强大，现在让石毅放弃，转修这个世界纯粹的信仰神道，怎么可能甘心？
　　这就好像扒着井沿向外面看一眼，然后再跌回去一样，真的是能把人活活的憋死。

第一百四十一章：源血选择，再入邪神之梦（求推荐，求订阅）
　　龙生九子：
　　长子囚牛，好音律，喜立琴头，因此中国古代贵重的胡琴头部至今仍刻有龙头的形象，称其为“龙头胡琴”。
　　二子睚眦(yá zì)，龙首豺身，性格刚烈，好勇擅争，嗜杀好斗，总是嘴衔宝剑，怒目而视，刻镂于刀环、剑柄吞口，可增加武器的杀伤威力。俗语说：一饭之德必偿，睚眦之怨必报！
　　三子狴犴（bìàn），形似虎，有威力，生平好讼。常见于古代牢门之上，震慑囚犯，民间有虎头牢的说法，是辨明是非，伸张正义的神兽。
　　四子狻猊(suān ní)，形如狮，喜烟好坐，倚立于香炉足上，随之吞烟吐雾。
　　老五饕餮（tāo tiè），嘴馋身懒，好吃好喝，常见于古代烹饪鼎器上，夏商青铜器便可见饕餮纹，为有首无身的狰狞猛兽，是品尝美味，鉴赏佳肴的“美食家”……
　　中国古代，对于龙生九子的说法，常有出入，各地皆有不同，《升庵外集》与《怀麓堂集》的说法就有不同。在有些传说当中，饕餮与蛟龙并不属于龙之九子的行列，但不属于的原因，却是因为它们是“邪恶”的神兽，因此被排除掉了，并不是它们身上不负有龙血龙脉。
　　在另一个方面，龙生九子并不是指龙只生了九个儿子，而是古人认为：“九为数之极”，九阳真经、九阴真经，其意义是穷尽、无限的意思，并非真的指九这个数字。
　　龙之性也，傲岸贪婪，布种天下，真要一一列举的话，别说九子，恐怕九十子、九百子都能一一举例出来。
　　同时，不提及时代背景就评说个人道德，这本身就是不道德的，龙活跃的洪荒时代、上古神话时代，那是一个就连路边野草都有可能修炼幻化成人形的黄金修行年代。
　　因此龙与鸡生出蛟，这并不能说明龙品味独特、审美奇异，无法化形的鸡也不可能承载龙之伟力并遗留下血统。修炼数千上万年的鸡，就算不是凤凰，恐怕也是极强的妖兽了，其它的血脉遗留也是类似的情况，只能说龙族血脉强韧、同时又比较博爱，才最终导致血脉流传甚为广泛的情况。
　　在返回基地，分别感受过那九种真灵之血的威压强度后，石毅就基本确定，凭现在自身的身心强度，即便是其中最弱的一两种都难以负荷，不同于已经被削弱漫长岁月的半神细胞意识，九首之书中寄存的九种真灵之血，都精纯而强盛，是最无瑕疵的龙之源血，融合它们，会导致自身的身心皆发生极激烈异化反应，并还会与自身红龙血脉出现强烈排斥现象。
　　“我现在能够融合的，只有霸下、负屃（fù xì）这些较为温和的龙子之血……不，这些龙血本来就不是让我现在用的，而是让我在晋升金丹境界，生命本质升华时，进行融合的，那个时候生命升华蜕变，血脉排斥反应也会降到相对最低。”
　　“而其中最强的源血分别是：长子囚牛、二子睚眦、五子饕餮、九子蛟龙！这四种最强源血，两正两邪，又以睚眦与蛟龙之血相对最适合我，恰好是一正一邪。”
　　基地的闭关密室内，石毅轻抚着眼前悬浮，只有自己才能注视看到的九首之书，陷入漫长的思考琢磨。
　　囚牛作为龙之长子，龙力伟岸雄浑，根基坚厚堪称最强，但囚牛性情温和，喜音律，这却与自身的契合度太低。
　　睚眦作为龙之二子，性格刚烈，嗜杀好斗的属性，与石毅契合度超高，但想要融合它的源血，必然要承受极为激烈的斗杀，并且睚眦还是克煞一切邪恶的化身，恐怕会与自身修炼的诸多功法生出冲突。
　　饕餮作为龙之五子，贪婪无尽，欲壑难填，虽然掌握着惊人的大神通，吞食天地，是龙之九子中战力一线存在，但石毅认真思考后，还是决定不选它。
　　蛟龙作为龙之九子，很长一段时间以来被排除在龙之九子的行列，但事实上它是与龙相似度最高的一个血裔了，只是蛟龙性情往往偏激暴虐，喜兴风作浪，为祸一方，因此往往被民间打击镇压，但蛟龙至少继承到真龙近八成龙力，若是可以再进一步升华进化，就可以蜕去蛟身化为真龙。
　　这里需要特别说明的一点是，龙之九子，指的是祖龙与其它非龙妖物结合，所诞下的强大子嗣。
　　而真龙，则是祖龙与其它龙族结合，诞生下来的龙族子嗣，因此蛟龙可以进化真龙这个血脉特征，是非常非常罕见的，石毅现在心里非常倾向融合蛟龙之血，这样未来更进一步时，有机会突破升华为炎黄真龙之身。那，必然是更胜龙之九子的强大。
　　（这个任务，只要我成功融合一种真灵之血，就算是过关了，就依然可以拥有炎黄神眷之力，作为一个座标点，在这个位面世界传播炎黄意志。但，毫无疑问的，融合的真灵之血越强，我受到的“投资额度”也就越高，作为一个强大的意志，炎黄也不会损失本钱的投资我。）
　　“因此，直到目前为止，我能够获得的最强大典籍，也不过是五毒戮仙剑（气血系丹道剑法），茅山养尸经（未推衍完成的残缺品），封神宝典（非核心秘术），吕祖秘术（辅修功法）这些不涉及根本的功法，若是这一次可以通过考验，也许未来就有机会一窥三清秘术，九八玄功这些真正的顶级功法。”
　　对于要被反反复复考验，才有机会被授予顶级功法这种事，军人出身的石毅觉得非常正常，因为他当兵的时候也是这样一路走过来的，忠诚、实力，甚至家庭背景，方方面面都要被考查，有一方面不合格就无法进入王牌特种小队，有的时候甚至很不公平（家庭成分不好），但这个世界本来就没有绝对的公平，所谓绝对的公平过去从来没有过，未来恐怕也不会出现，但这才是人间，才是现实。
　　………………………
　　当再一次进入“邪神之梦”副本的时候，石毅昔日建立的霜狼王朝，在维系长达数百年的残暴统治后，已经开始不断得腐朽崩塌。
　　不过这对于石毅来说没有什么影响，霜狼王朝的历史使命已经完成了，最古之死者记忆中的时间线已经错乱了，尽管，在进入这个世界通过“血脉”看到一些散乱的碎片，似乎整个霜狼王朝在长达数百年的统治中，一直都在与最古死者战斗着，甚至王朝的衰亡都没少这个家伙的影子，但对于此，石毅是不怎么在乎的。
　　他在意的，只是不断磨砺自身之身心，达成可以完美继承龙之源血的超凡入圣之境，以此更进一步证得仙道不朽，证永恒，得自在。
　　迷雾渐渐散去，但黑暗依然笼罩着这个世界，虚空的低语还在众生的耳边徘徊不去，并让无数怀有野心者付诸行动。世界已经开始再次滑向毁灭的深渊，火光穿过深邃的密林，被囚禁的女巫宣告最后的预言：
　　旧世纪已经湮灭，
　　这片大陆只剩下黑暗的狂欢。
　　就连庇护所，
　　传说中的救赎之地，
　　也终于迎来不期的灾难。
　　肩负使命的庇护所之主，
　　唯有你能挽救一切。
　　在一破旧而偏僻的古代城堡内，长廊墙壁上一副副油画，还在诉说着这个家族往昔的辉煌，可惜，在大体干净状态下的城堡角落里，那些积累的尘埃，蛛网，无一不说明居住于此的主人，已经陷入经济的窘迫之境，别说贵族的体面，他啊，甚至已经无法再雇佣足够的仆人了。
　　主卧室内的大床上，一个少年正盖着被子呼呼酣睡着，只是，从他不断皱眉、不断摇晃地头颅看来，他似乎并没有做什么美妙的梦，只是一时也挣不脱那梦魇的束缚罢了。
　　“呼……”
　　终于从脑海中的混乱画面，解脱出来，金发少年脸颊上尽是汗水的大口喘息着，他也说不明白自己刚刚都梦到什么了，只觉得很黑暗，很可怕，似乎有什么东西，要将自己拖入无尽的深渊当中。
　　克劳德·阿法尔，霜狼帝国太祖亚诺•阿法尔陛下第四十八代玄孙，不过，虎父尚且会犬子，更何况是四十多代后的玄孙，祖先的英雄之血，早就在漫长的消磨中，被淡化得近乎于无了。
　　有的时候，克劳德也会像其它身负阿法尔血统的子嗣一样，有些懊悔于自身的颓废堕落，觉得自己也许应该勤练一下武技。
　　但，努力了未必能成功，不努力一定很轻松，尤其是对于一位此生都不愁吃穿的贵族来说，虽然现在的皇室已然过于庞大，以至于外围成员现在已经远远不如实权贵族，但一辈子的吃穿用度，还是不成问题的。
　　“真是的，不用这个法子，少爷怎么都叫不醒，坏死了。”虽然这样抱怨着，美貌女孩注视着少年的眼神中，满是倾慕与深爱。
　　克劳德·阿法尔什么都不行，可以说是毫无才能的，就连封地都被甩到荒僻至极的荒芜边境，但有一条，克劳德·阿法尔却是继承太祖亚诺•阿法尔陛下那俊美容颜的，仅仅只是那恍若自画中走出，神子一般的外形容貌，就已经足以让世间大多数少女春动了。
　　“哈哈，我的卡桑卓，少爷我真是爱死你了。”
　　“啊……哈哈，别闹，别闹，费诗雅特姐姐是让我过来叫你起床的，别再闹了，哈哈哈哈。”脸红心跳，一边喊着不要，身体一边变得犹如水一般柔美。
　　有金发女仆装少女卡桑卓这样的女仆，也真的难怪皇室子弟很难用功，很难再诞生出杰出之人，这种事单纯怪贵族子弟吗？也不完全都是他们的责任吧。
　　“哼！”
　　就在少年少女逐渐玩得越来越过火时，耳边突然传来冰冷冷的哼声，大床上的克劳德与卡桑卓突然就身体僵住了，两人一齐地一点点侧过头去，只见一个穿着黑袍的银色长发女孩、神色冰冷的站在门口处。
　　费诗雅特，管家之女，同时也是照顾克劳德多年的女孩，如果失去了她，克劳德甚至都无法独立生存。
　　“卡桑卓，我叫你来叫少爷起床，你就是这么叫的？我要是不来的话，你们恐怕晚餐的时候才会离开这间屋子吧？”
　　“姐姐，对不起，都是，都是少爷欺负我。”小手捂着脸颊逃出去了，只留下一脸委屈之色的克劳德，在费诗雅特那足可以冻死人的冰冷目光下，战战兢兢起床穿着起衣物。
　　“哎，少爷，我们这一支已经衰弱到就快要无法保留姓氏的地步了，作为阿法尔皇室最为纯血的一支，如果我们连祖先的姓氏都无法保住，那以后我们还有什么颜面去见死去的老爷们？”虽然费诗雅特姐姐拥有着无比的美貌，克劳德也一直尊敬喜爱自己这个姐姐，但在少年这个年纪没有谁是喜欢被说教的，尤其还是被自己喜欢的人。
　　当然，更多的恐怕是畏惧那根本就无法承载的巨大责任。
　　“爷爷玩了一辈子，年老了的时候突然就想起要恢复家族荣光了。父亲也玩了一辈子，年老了的时候突然就想把恢复家族荣光的任务交给我了，我也想做到啊，但是现在已经做不到了。”
　　“纯血的一支，所有叫阿法尔这个姓氏的人，都说自己是最纯血的一支，说其它人是骗子，但其实谁能证明啊？亚诺•阿法尔太祖陛下，那都已经是数百年前的人了，就算他现在重生，我都不觉得他还能再做成什么大事。”
　　“自己做不到，就认为所有人都做不到，你这样的作为，与一个懦夫有什么区别？”眼前的费诗雅特，是最喜欢读《亚诺•阿法尔战记》最崇拜这个王朝创建者的人，因此克劳德虽然污辱的是自己的祖先，但却激起银发女孩极大不满，话语不由得就加重一些。
　　“好，好，我懦夫，我无能，你爱怎么样就怎么样吧，有本事你去振兴这个家啊！”恼怒的少年，在争吵过后猛地摔门而去了，只留下身后似母似姐照顾自己多年的女孩，脸色惨白。
　　其实，费诗雅特比克劳德也不过年长三岁而已，但是这些年来，她对这个家却付出太多太多了。
　　“费诗雅特，21岁，职业：魔法师，天赋资质B级。特注：继承父亲（老管家尤素福）遗志，拼尽自己全力守护阿法尔家族的女孩。”
　　克劳德·阿法尔神色慌张得往外面走着，但他所遇到的每一个人，头上都闪烁出这样一排文字，这让少年完全慌了，似乎是因为刚刚的争吵而气血上涌，克劳德此时此刻只觉得耳边嗡鸣作响，似乎大脑中的血液都在急速的奔流。
　　（我怎么了，我这是怎么了！？）
　　“啊啊，啊啊啊啊啊啊！”
　　奔跑出破败的城堡，拼尽全力向远处跑去，全身都似乎开始发烫、燃起火焰，哪怕这一刻的城堡外面开始风雨交加，黑云笼罩苍穹也再顾不得了。一路急行奔跑到湖水边，只觉得身体热得就快要燃烧起来一样，因此少年一下就将头扎入冰冷的湖水里，憋气很久的时间。
　　“呼呼呼呼……”终于，憋不住了，抬起头来，克劳德·阿法尔喘息着看着他面前的湖面，而在他面前的湖面中，不断闪过的却是卡桑卓妹妹、费诗雅特姐姐，以及自己分别惨死的画面，在这些画面当中，黑暗笼罩于大地，各式各样的恐怖魔物，肆意杀戮吞噬着平民们。
　　“谁？到底是谁！我不要看这些画面，我不要看啊！”当站立起来，克劳德再次睁开眼睛的时候，一道穿着斗篷的人影，蓦然出现在大雨当中，他的面前。
　　“你是谁？你到底是谁？”
　　“我啊？”
　　“我是石毅。当然，你也可以称我为亚诺•阿法尔。”那穿着斗篷的人，缓缓行走到近前，他一边摘下头套一边缓缓地继续言道：“当然，你叫我克劳德·阿法尔也没有错。”
　　当这个男人完全摘下头套的那一刻，金发贵族少年克劳德完全崩溃了，因为眼前这个人的外貌长相，居然与自己一模一样，分毫不差。
　　“你就是我，我就是你。没想到半神细胞积蓄一定力量后，居然强到这种地步，连‘胎中之迷’都创造出来了，你几乎无法醒转过来。但现在你依然还是你，如果你拒绝我，我想你还可以幸福的生活几年，你可以娶卡桑卓，可以娶费诗雅特，你们甚至还会有好多好多个孩子，你们可以生活的很幸福……”
　　“然后，眼睁睁看着这一切被战火毁掉。看着卡桑卓死在我面前，看着费诗雅特姐姐把孩子推给我，让我逃走，最后眼睁睁看着一个一个孩子死在我面前，我却什么都做不了？”
　　并没有等那个斗篷人全部说完，克劳德·阿法尔就已经把脑海中闪过的讯息画面全部都言说出来了。因为两人本是一体，因此存在着某种玄妙的联系，克劳德·阿法尔可以确定这些画面是很可能实现的。
　　“抱歉，按照六爻秘术的推衍，这些就是未来最有可能的命运轨迹，这个世界虽然看似很真实，但变数变量太少了，尤其是当‘最古之死者’的力量完全压过我们时，未来就已经被注定，想要在那样绝望的未来中找到一个美好结局的可能性，实在太低了。”
　　斗篷人站在那里，如是低语。他并没有多说什么，也没有夸张什么，仅仅只是在陈述事实而已。
　　而少年则跪在湖水前，任由冰冷的雨水顺着脸颊，混合着热泪砸落进湖面，激荡起涟漪不断扩散。
　　克劳德·阿法尔这一辈子都没有什么雄心壮志，他只想守着自己这份贫瘠的领地，只想守着自己的卡桑卓妹妹与费诗雅特姐姐，然后三个人生好多好多孩子，一辈子好好的生活。现在的领地虽然贫穷偏僻一些，但只要不和外面的那些贵族打交道，混个富足生活还是没有问题的。
　　“但是，不行啊。哈哈哈哈哈……原来，我就是亚诺•阿法尔，原来，我就是亚诺•阿法尔，这样，这样至少费诗雅特姐姐会感到开心吧。”
　　“……………来吧，这里的一切都交给你了，我很清楚的，凭我，赢不了那个家伙。”
　　大雨，渐渐得变小一些。
　　斗蓬人，走向了克劳德。
　　谁又敢说这不是牺牲呢？
　　就好像，一个人转世重生之后，不得不选择将现在的自己交给前世的自己一样，虽然有些人认为一梦一醒便是一生一死，但同样也有很多人认为，今世之自己方是今世之自己，前世的我后世的我，都再非我。
　　两人之身影，交汇相融。
　　（半神细胞，在这段时间积蓄到的力量，远远比我想象中更强，居然创造出这个世界的转世规则，以胎中之迷法则束缚我精神意志的进出。好在，我依然是我，在确定自己看到的未来是真实不虚之后，依然可以做出任何决断选择，哪怕“杀死自己”。）
　　克劳德·阿法尔的记忆流，涌入到石毅的记忆体系中，这种自我战胜，甚至令石毅心灵精神的力量，都因此变得强大许多。
　　只是，作为一个四体不勤五谷不分的堕落贵族，克劳德·阿法尔的这具身体实在是太过虚弱了，五内皆虚，虽然凭借着年轻气血充盈旺盛还没有什么病症，但凭这样的身体，就连石毅都发挥不出多少的战力，想要修炼成丹道人仙，却是难上加难。
　　（不过这样也好，正好以这具身体来修炼《死黑降神咒》，感悟一下枯荣幻灭，焚髓燃血之力。）在基本适应自己新的身体之后，石毅开始往城堡的方向赶回去了，因为如果自己所料的不错的话，如果自身未能战胜自身，那么最古死者也许会给克劳德·阿法尔几年的好日子过，然后好在收割的时候，给予对方最极致的痛苦。
　　但若是自身战胜自身了，最古死者的行动脚步也会加快，这是一种冥冥中的关联，哪怕最古死者并不知道石毅的意志到底降临在这个世界哪个角落了。
　　…………
　　此时此刻，破旧城堡内。
　　“你凭什么那么骂少爷？你不过是一个管家而已，少爷吃你的还是喝你的了，你现在把少爷骂跑了，我要去城里的贵族评议会控告你！”
　　因为克劳德·阿法尔冒着大雨跑出去，哪怕卡桑卓与费诗雅特已经发动能够调集的所有人手去寻找，但直到现在都没有找回人来，同样是满身湿透衣物的卡桑卓骂着费诗雅特。
　　她与克劳德的情感浓烈，现在克劳德找不到了，卡桑卓不管不顾连一直极为畏惧的费诗雅特都敢大声吼骂。
　　而在这个时候，也刚刚从外面寻找回来的费诗雅特坐在那里以手抚额，，她只想喘息一会，然后接着再出去寻找。
　　“少爷回来了，少爷回来了！”
　　就在这个时候，外面的女仆们传来这样接连叫喊之声，城堡当中，绝大部分都是女仆，甚至连体力活都是有壮妇去做，这倒不是因为克劳德的特殊爱好，而是费诗雅特做决定的，因为在中世纪，生产力主要以体力劳作为主，因此女仆的薪酬远远比男工便宜太多，更何况相比许多男工的惫懒无赖，这个时代的女仆更珍惜工作，也更加便于管理。
　　事实上，拥有姐姐费诗雅特与妹妹卡桑卓这两块心尖肉，对手粗脚粗的村妇，克劳德也没有多看两眼的兴趣，城堡里只有一位老迈的园丁与残疾的车夫是男人，但他们是不被允许进入城堡的。
　　“少爷！”
　　在脸色极为苍白，周身完全湿透的克劳德•阿法尔走进来的时候，直接就被卡桑卓肉弹似的猛扑过来，几乎撞倒了。
　　然而他哄了哄卡桑卓，亲了亲小姑娘冰凉一片的额头，然后就走到费诗雅特的面前，注视着姐姐双眼道：“姐姐，我错了，你说得对，振兴阿法尔这个姓氏是我必须承载的天赋之责，还请你以后，依然支持我，辅助我，我不会再像现在这样堕落懈怠下去了。”
　　有的时候，软刀子比硬刚更加让人心疼，尤其是对费诗雅特这样外柔内刚的女孩来说。
　　随着克劳德的话语，银色长发的女管家背过身去，但却在半晌之后控制不住得双肩微微抖动起来，她明显是在哭泣。
　　见此，石毅用眼神示意一下赖在自己怀中的金发小姑娘卡桑卓，卡桑卓撅着嘴是有一些不乐意的，但终究还是小跑着走过去，拉着费诗雅特的衣袖开始撒娇卖萌起来，在这方面她却是专业的。
　　同时，石毅发现在自己的眼前，浮现出这样一排文字：“卡桑卓，16岁，职业：牧师，天赋资质D级。特注：因为拥有牧师天赋而被收养女孩，性情活泼贪玩，信仰慈爱之神。”
　　无法完成龙之传承任务，那么哪怕获得再多的魂力，石毅也无法再提升自身职业等级，他之前积累的炎黄功勋已经近乎耗尽了，若是无法成为锁定这个世界的座标点，炎黄意志也不会再进一步追加投资。但剩余的一些残留余韵，却因为少量而变得灵活，尤其眼下这并不是真实的世界，因此反而产生种种奇妙的效果。
　　至少现在，它可以让石毅看到每一个人身上的简略讯息，甚至于是天赋资质。
　　夜晚的长桌上，胖胖的仆妇正在进行分餐，厨娘领着她的女儿游走在餐桌周围，为每个座位分配着食物。
　　石头方厅的圆桌四周，就只有克劳德、费诗雅特与卡桑卓三人，但在石阶下的长桌上，则是家族现在为数不多的仆人们。
　　厨娘将含有烤猪肉、火腿、茶肠、酸黄瓜和鲜蘑菇的肉杂拌汤盛到了每个人面前的汤碗中，又为每个人的餐盘内放入了烤马铃薯、炖豆子、煎鸡蛋，又在另一个餐盘内放入小牛香肠、芥末血肠、以及腌肉，在这个时代来说，这样的一餐可谓是极尽丰盛了。
　　这让所有仆人们都有些狼吞虎咽，无比珍惜眼前难得的美味珍馐。
　　“少爷，费诗雅特姐姐很开心，平常她才舍不得拿出这么多好吃的东西呢。”作为主人，小圆桌上的菜肴比下面的还要更加丰盛一些，甚至有柠檬蛋糕以及布丁奶酪。
　　因此，嘴馋的卡桑卓也完全忘记自己之前是怎么生气的了，凑到少年克劳德的身旁，这样窃笑。
　　“卡桑卓，我觉得你最近实在是太过懈怠了，今晚把祭文抄录加倍吧，多换些钱回来补贴家用。”费诗雅特冷冷地言道，瞬间就把窃笑卡桑卓脸上的笑意完全冻结住。
　　“姐姐，我的亲姐姐啊！你怎么可以这么残忍的对待我，你不知道教会的祭文是有多么难抄吗？只要错一个字，只要错一个字整篇祭文就完全废掉了，我抄一篇就已经头疼死了，呜呜呜呜。”
　　卡桑卓是所有人的开心果，方厅石阶下面的仆人们看到她抱着管家费诗雅特的大腿哭诉，顿时间都笑得不成了。
　　费诗雅特曾经是极有天赋的法师学徒，本来克劳德的父亲老爵爷也是想要培养她的，但随着家族越来越衰弱，最后实在培养不起一位法师，费诗雅特只能中断学业。
　　因为导师怜爱她的天赋才华，那位导师甚至提出只要费诗雅特愿意退出阿法尔家族，就可以为她代为支付修学费用，但费诗雅特和她父亲一样死脑筋，连犹豫都没有就拒绝了。
　　这些年来，若不是费诗雅特一直全力维持着这个家，别说现在这样的小有家底了，恐怕克劳德•阿法尔早就成了破落贵族，除了一个贵族头衔以外，一无所有。
　　在无法再保留原有领地的情况下，也是费诗雅特拍板下定决心，卖掉原有的领地，把家族根基从大城搬到这偏僻荒芜之地来，虽然日子因此过得清苦一些，但至少可以让少爷远离那些荒唐堕落的贵族子弟，女孩子受家庭的影响很大，男孩子则受环境的影响很大。
　　凭借着管理才能与一定的法师实力，阿法尔家族的这一支才在这里驻扎下来，并建立一定的权威，荒野之民，拥有的可不仅仅是“淳朴善良”这一种禀性啊。
　　就在城堡之内，气氛高涨，所有人都心情颇好的时候，外面雷雨声中，突然传来阵阵的异响：“咚咚咚……咚咚咚……”
　　“有人敲门？谁会在这种时候来啊？”
　　“我去开门。”
　　厨娘的女儿奔跑着过去，将门打开了，然后，就传来了一声尖叫：“啊！”
　　听到尖叫声，所有人都因此站立起来，包括克劳德、费诗雅特，卡桑卓三人，其中费诗雅特背负的右手指间，还跃动起一道道幽蓝色的电弧。
　　“怎么回事？”
　　“这里，这里趴着一个人。”厨娘的女儿香妮在初时的恐惧后，善良的性情占据上风，她跑过去把那个身上染着血的男人从雨中抱入城堡内。
　　这是一名粗野强壮的男人，穿着皮衣，只是满身都是鲜血，背脊处还有一道可怕的伤口在不断往外渗血，克劳德/石毅走近之后，见到那道伤口时，眼瞳一扩，眼睛却微微眯起来。
　　“脱去他的衣物，清洗伤口，然后给他止血，卡桑卓好好回忆你之前学过的神术，可能需要你用神术救他。”费诗雅特上前有条不紊的下令着，顿时就镇住了场面，让所有仆人都不再那么慌张了。

第一百四十二章：剧情开始，应对与准备
　　“黑潮……怪物，好多好多怪物……”
　　“不要吃我……不要吃我！！”
　　猛地从柔软的床铺上挣扎起来，一旁两三个健妇甚至都按不住他，这个男人至少也是一名久经训练的战士，石毅注意到他的手掌虎口处有厚厚的茧子，这是经常使用武器的体征。
　　这偏远之地，也是少有遇到这样的事情，因此作为主人，克劳德、费诗雅特、卡桑卓三人都汇聚过来，他们都从这个男人狂乱的话语与嘶吼当中，大体得知他遭遇到了什么。
　　似乎先遭遇诡异恐怖的黑潮，而在那黑潮当中开始大量出没各种各类邪异的异鬼、猛兽……这个男人时而清醒，时而狂躁，哪怕再怎么梳理信息，所能够获得的有效讯息也仅仅只有这么多了。
　　“什么啊，黑潮异鬼什么的。我看是这位大叔遭遇了盗贼，身受重伤后出现幻觉。”卡桑卓在神学院是修学过医疗医术的，虽然中世纪的医术更接近于巫术，主要还是依靠牧师神术来疗伤治病，但她还是要比普通村民懂得更多一些，知道人流血过多、极度惊恐的状态下会出现幻视状态。
　　“希望如此吧，我觉得有一些不安。”银色长发的费诗雅特，虽然在她这个年龄已然极具才华，但她的决断力也不可能达到太高的水平，一个现代社会的大学生在无数经典典籍与信息轰炸下，刚刚二十出头又能达到怎样的程度？更何况费诗雅特并没有站在巨人肩膀俯览众生的环境基础。
　　如果任由剧情就这样推进下去的话，战略先手优势就尽失了。因此，石毅不得不站出来说话：
　　“他说的恐怕都是真的，他的手掌上全部都是使用刀剑的茧子，身上也有着刀剑旧伤，这样一个身经百战的人，一般程度的盗贼即便杀了他，恐怕也不足以让他心志崩溃，变成现在这个样子。更何况，我刚刚注意到他背脊上的那道伤口，根据理查德老师教我的知识，我可以确定那不是任何人类武器能够造成的创口，正常野兽又难以达到那样的高度，伤及一名资深骑兵的背脊。”
　　“或者，即便这个家伙说的都是假的，像卡桑卓说的，是幻视导致的。那也至少说明附近出现一伙很厉害的盗贼，我们不能对此毫无反应。”
　　在石毅在说完这番话之后，他发现四周静悄悄的，金色齐耳短发的卡桑卓与费诗雅特姐姐，都以一种被吓到的目光看着自己。
　　“怎么了？你们都这么看着我？”一边说着，一边摸摸头发，而这傻里傻气的样子，让费诗雅特长呼一口气，她微笑着摇头。
　　“啊！哥哥刚刚分析时的样子好帅气啊，又专注又认真，你再说一遍，你再说一遍吗。”
　　还好费诗雅特姐姐在这里，否则，看卡桑卓那明亮异常的眸子，石毅只觉得自己会被当场“吃掉”就连一点渣渣都不被剩下。
　　“那么，面对这种形势，你打算怎么做？”费诗雅特注视着克劳德•阿法尔这样问道。
　　“将手上全部的钱都用在购买粮食、木材、铁矿、武器这些重要物资上，同时训练地方的民兵警戒队，萨克雷小镇上的猎人、伐木工为数不少，他们只要稍经训练就可以成为合格的战士。”
　　“好。”费诗雅特闻言点了点头。
　　“作为阿法尔家族的当代家主，无论克劳德你做什么决定我都会支持的，记住，这个家是你的，你是这个家唯一的男人，你必须承担起你应该承担的责任。”
　　其实，在费诗雅特的立场上，她直接就做出这样的决断有一些太武断了，但是看着克劳德终于真正成长起来了，在危机面前展现出阿法尔家男人的胆魄了，她又觉得哪怕克劳德的判断是错误的，自己积攒这些年的资金全部都赔进去了，那也是值得的。只要克劳德少爷肯努力进取，赌上这个家最后的家底，那也是值得的。
　　这几年，因为费诗雅特的经营有方，加上克劳德除爱和卡桑卓胡混以外，也并没有太多堕落贵族的习气，因此阿法尔家族的财政是一点点好转的，当年卖地置换领地的钱，现在还剩下五万金币，次日，费诗雅特亲自带着四万八千金币前往附近最大的城市阿特拉斯，留给克劳德与卡桑卓两千金币，用于训练封地萨克雷的本地民兵以及收购周边小镇的物资。
　　五万金币，在穷奢极欲大贵族的手上，可能就是玩一两把牌的费用，但实际购买力其实是非常惊人的，这可是把阿法尔家族原有的最后封地卖掉，换成现在的萨克雷后，剩余下来的金币，因此费诗雅特不亲自看管着，无论把钱交到谁的手上她都不放心。
　　另一边，精明干练的费诗雅特走了，只留下傻乎乎/单纯可爱的卡桑卓在身边，石毅也就可以大展拳脚，他一边像是跟钱有仇一样扩建城堡的附属建筑庄园、扩建仓库、扩建城镇酒馆，一边不断地派人从四周的小型城镇购进物资。
　　中世纪的城堡附属庄园，同时具有农耕、畜牧的作用，说穿了就是建立小型的简陋城邦，不断扩地。
　　但对于一个基本上人口净流出的偏僻小镇来说，这样做是没有必要的，因为没有足够的人口做支撑，即便扩建好了，最后也只会因为缺乏人手打理而荒芜。
　　一时之间，领主家的傻小子之名，四面传散着，那些农夫一边拿着阿法尔家族的钱，一边笑贵族就是傻子。当然，活是不敢应付的，因为阿法尔家的少爷虽然傻，但那个魔女管家费诗雅特可是不好唬弄的，这个家族刚刚来到的萨克雷的时候，一方面是贵族文书凭据，一方面是费诗雅特直接把几个当地的盗贼给活活烤熟，如此才建立威信的。
　　不过在石毅看来，费诗雅特的手法还是太过于粗糙些，威信威信，只有威，没有信，那怎么成？
　　凭此，不足以获得坚实稳定权力基础的。
　　………………………
　　虽然是处于农闲时期，但整个萨克雷小镇因为阿法尔家族的重金注资干预，整个镇子的生产力都被调动起来，因此人来人往，因此人声鼎沸。
　　这一日，石毅带着金色短发萝莉卡桑卓，来到正在兴建中的大型仓库前，然后这个骑着旅行马的贵族少年对着下面人来人往的民夫喊道：“两个时钟后，你们谁把这根圆木托抱到旅店那里，我就给五枚金币作为奖赏！”
　　听到领主的话语，那些正在劳作中的民夫面面相觑，对于这种天上掉馅饼的好事，感到有一些不敢相信，但五枚金币毕竟不少，其中还是有人说道：“那我来吧。”然后就想上前。
　　“我说的是两个时钟后，你现在抱当然可以，但我是不会给钱的。”移木赠金、移木建信，这种事当然要越多人知道、效果才越好，因此石毅有意让消息更加广泛的传散开来。
　　果然，在这个并没有什么文化娱乐活动的时代，移木赠金这种事很快就传播开了，一个时钟的时间，就基本传遍萨克雷镇。
　　而在这个时候，剑士埃杜·哈尼与剑士伍尔夫两人，正在萨克雷小镇的扩建中的酒馆/旅店内喝酒，现在整个世界黑潮四起，浓烈的黑雾本身就已经严重干扰人类的正常生活，更何况在黑雾当中还出现大量的恐怖生物，埃杜·哈尼与伍尔夫两人就是在寻找大城寻求庇护过程中，路经萨克雷，稍作休整之后他们是打算离开的。
　　然而，这个“移木赠金”事件却吸引起埃杜的注意。
　　“这里的领主似乎挺有意思的，伍尔夫，我们要不要去看一看？”
　　“贵族领主耍贱民玩而已，你还真当他会给金币不成？这种荒僻之地的领主，吝啬又无耻。”光头壮汉伍尔夫这样言道，在数百年前，霜狼时代时，人们都是有姓氏的，而经过霜狼王朝数百年统治后，因为贵族立法，因此平民现在都已经没有姓氏了，有姓氏的全部都是贵族。
　　像费诗雅特、卡桑卓她们都是没有姓氏的平民，不过以后嫁给克劳德之后，就可以拥有阿法尔这个姓氏了，从夫姓氏。
　　“也未必就像你说的那样，我觉得这里的领主还是很有野心的，扩建庄园、扩建仓库、扩建旅店，再加上这里地理偏僻利于防守，他很可能已经察觉到什么，若是全力发展的话，等到黑潮到来的时候未必就会守不住！”
　　在朋友埃杜·哈尼的招呼之下，光头壮汉伍尔夫虽然不愿，但终究还是跟随他前往了，而在这个时候，刚好他们就看到一个较为壮实的伐木工，正抱着一根圆木，气喘吁吁往这里走。
　　当他终于抵达了之后，一个骑着旅行马，腰间佩剑的俊美少年，也真的拿出钱袋，递给了对方二十枚金币。
　　“谢谢老爷，谢谢老爷！”
　　这二十枚金币能抵得上自己好几年的辛苦，因此那名壮汉感恩戴德，欢喜得不行。
　　“老爷，老爷，再让我搬吧，让我来搬吧！”
　　“老爷，我壮实，让我来搬。”
　　见预期的目的已经达到了，石毅坐在马背上颇为满意，他目光扫视，在落到一旁人群边上，两名身穿皮甲的壮汉身上时，他眼中的瞳孔突然一扩：
　　“？？？？，职业：剑士，等级：二十四级，天赋资质C级，评分：98。特注：身经百战的老练剑士，受过很好的教育，因此具有颇为不俗的武艺与指挥才能。
　　核心技能：战术指挥，由他所统帅的部队，攻防数值皆会有所提升。”
　　“？？？？，职业：剑士，等级：二十六级，天赋资质A级，评分：64。特注：身经百战的凶暴猛兽，嗜血好斗，随着时代的发展，他的成长上限远远不受限于此时。
　　核心技能：嗜血，越是杀戮就越是亢奋，个人基础属性会因此获得提升。”
　　（那边那个方正脸的中年汉子，他应该是贵族出身，现在虽然落魄了，但礼仪依然是具备的，颇有气度。C级资质，成长系数虽然低一些，但评分却几乎已经是这个级别最高的了。而那个大光头，粗鲁无礼，兽性十足，明显是一名出身平民的武者……A级资质，未来可以成长到很可怕的地步啊，不过以我现在的势力，恐怕很难收伏这种人。）
　　虽然仅仅只是目光扫视过一眼，但石毅的心中已经做出相关的各种判断了，这段时间随着不断适应，炎黄神眷残余之力，越来越契合这个心象世界，辅助石毅加速成长。让他一眼之间，就可以判断出一个人的基础讯息，成长系数。
　　普通平民就是E级，几乎没有什么讯息。强一些的是D级、C级，每高一级，职业等级晋升的成长系数就会高一些，而B级就属于高级人才了，而天赋达到A级，是这段时间以来的仅见。
　　评分则是在这个级别内的能力评分，D级的100评分外在表现大概和C级的60评分相差不太明显，短期看的话。当然，若是职业等级差距太大，那么即便天赋资质差距很大，D级C级一样可以碾压B级A级这些高成长系数的高级人才。
　　卡桑卓现在就是这样的数据：
　　“卡桑卓，16岁，职业：牧师，等级：十八级，天赋资质D级，评分：92。特注：天真烂漫信仰虔诚的牧师，性情活泼贪玩，信仰慈爱之神。由于未能严格遵守神之教义，导致天赋资质下降。
　　核心技能：治愈术，可以借助慈爱之神的圣洁之光，治愈较轻的外伤。”
　　至于费诗雅特，则因为她离去前，炎黄神眷的余力还未完全适应，因此还不知道她的讯息。
　　“所有人，去民兵训练场。接下来的任务如果有谁做到了，那么我支付给他五十枚金币！”
　　一方面石毅的诚信已经建立，另一方面这个时代实在是没有什么娱乐活动，日子就那么日复一日的过着，因此当突然遇到这样有趣的事情时，民众成群结队的跟随着，只觉得新鲜。
　　在来到民兵训练场之后，石毅翻身下马，他以长剑四面划割出一片范围后，对在场的众人道：“使用那边的训练武器，谁能打赢我的，谁就能拿走五十枚金币。当然，我自幼受剑术训练，因此我允许你们两个人联手作战。”
　　说着，石毅自顾自的到一边的木质武器堆里，挑出一柄厚实的双手重剑，然后走回民兵训练场。
　　虽然石毅说自己自幼受剑术训练，但看着训练场上那纤细单薄的美少年，还是有些粗壮的民夫担心地问：“我们打坏了领主，不会被吊死吧？”
　　“是啊，就算您不怪罪，管家回来，会把我们挨个送上火刑架的！”
　　“这里是萨克雷，是阿法尔家族的领地，而我是阿法尔家族的家主，你们放心，只要你们能击败我，不仅仅能拿到钱，而且事后绝对没有人会追究你们的责任！”
　　在这样的再三保证之后，终于有两个民夫忍不住重金诱惑，拿起木质武器上场，本来围观中的埃杜•哈尼与伍尔夫两人还是不以为然的，他们都是经验丰富的战士，自然能够从一个人的形体大体看出一个人的实力，而像克劳德•阿法尔领主这样，白肤白嫩，身躯纤细的人，无论怎么看都不像是一个经过长久苦练的剑士。
　　战斗，终究是速度与力量的对抗！
　　然而，训练场上三人的战斗根本没就超过二十秒，当那柄重型双手剑在那个纤细少年手中舞动起来的那一刻，他整个人就好像被带着飞起来了一样，整个人的体重完全压在剑身之上，身体随剑势而动，越舞越快，越疾越狠。
　　最恐怖的是在这种状态下，这个少年居然还可以控制剑势，并未对上场的那两名民夫造成太大的伤害，只是把他们打趴下也就完事了。
　　“这……这就是贵族的高等剑术吗？完全不锻炼体魄，纯以技巧就可以施展出巨大的杀伤！”光头壮汉伍尔夫在这一刻被震撼到了，他完全没有想到，这个世界上居然还有这样类型的武学。
　　“没，没听说过啊。呃，也可能是我的家族已经没落太久了，因此讯息都已经失传了，我以前听说霜狼流传着一种被称为‘白鸦’的宫廷剑术，但好像也是被评为华而不实，只适用于无甲比剑啊！？”
　　而在刚刚，这位克劳德展现出来的剑技，可并不是传说中只适用无甲单挑比剑的风格，这种大开大合大剑劈杀的风格，最适用于战场上舞大剑破重型铠甲了。
　　转眼之间，石毅就已经放翻四波民夫了，虽然这些人都没受什么伤，但也再没有谁愿意无缘无故的上去挨顿暴打，在这一刻他们终于相信了，哪怕看似纤细瘦弱，但精通于剑术的贵族依然与他们这些平民不同，他们是打不赢的。
　　而石毅也是在刻意的营造这种效果，民众终究是臣服簇拥于强者周围的，和平时期还好，当大灾难来临之时，需要有一位英雄站出来乾纲独断，执掌绝大部分权力，做出正确的抉择。
　　“一百金币，四个人，只要你们能打赢我，或者把我逼出这圈外，就可以拿走一百枚金币！”
　　因为石毅的连战连胜，大展雄风，一旁同样骑乘在旅行马上的金发小萝莉卡桑卓兴奋得不成了，可爱白嫩的小脸此时此刻跟熟透得红苹果似的，若是费诗雅特在这里的话，可能还会怀疑眼前克劳德的剑术来历，但卡桑卓……开心就完了，石毅不跟她解释，她自己都会自行脑补剧情。
　　但也就是在这个时候，一个光头凶狞的强壮大汉，推开四周人群横冲直撞的训练场当中，这个家伙满脸横肉，手臂比普通农民的大腿还要粗壮，尤其是双眼当中目露凶光，老实巴交的普通农民仅仅只是被他注视着，就会噤若寒蝉怕得不成。
　　“小贵族，我想跟你打，你那一百金币，不会不做数吧？”伍尔夫这样的言说着，一边说话一边活动手臂身躯，那一块块鼓胀的肌肉块，就像有着自己生命一样，看起来甚至显得有一些恶心。
　　当然，肌肉长在相貌帅气的男人（彭于晏）身上，就会显得很好看，长在长得丑陋的男人身上，就会让人觉得有些恶心，这也真的是不公的社会现实啊。
　　看到伍尔夫这个家伙自人群中走出来，石毅的嘴角上出现隐晦的笑意。虽然他现在也并没有战胜伍尔夫这个家伙的把握，但是A级成长系数的英雄，想要收伏的话，又怎么可能丝毫不冒风险，不付出代价？
　　（几百年前，我在这个世界上培养的英雄，就是坦克•奥尔梅多那个傻大个，几百年后还要再培养一次，其实我挺讨厌这种重复作业的，不过，只要有效好用，也就不是不能接受。）
　　脑海中闪过这样的念头，然后石毅开口道：“一百枚金币没意思，我赌一千枚金币，但如是你输了的话，我要你们两个全部向我效忠为我服务两年时间。”
　　（两年之后，赶你们你们都没地方去了，安安心心为我服务一辈吧。）
　　如果石毅说的是“买断”的话，那么伍尔夫可能还会犹豫思考一下，但听对方说得只是“租赁”，租期仅仅只是两年，在同埃杜•哈尼对视一眼后，伍尔夫就狂笑着点头同意了。
　　“小杂种，我要一寸一寸碾碎你的骨头，让你哭着叫爸爸！”
　　从武器堆里抄起两支重型双手剑，光头大汉伍尔夫一手一支，挟带着一股腥风就扑向纤弱的贵公子克劳德•阿法尔。这混蛋好像是按年的不洗澡，体味浓重的像是一头野兽般。
　　当然，这可能也是他的慑敌之势。
　　沉心静意，心若冰清。
　　石毅的主修的守尸诀功法，虽然是由人化尸，走得是逆转生死，诡秘凶邪路数，但这套功法却以茅山派上清正法为根基，也就是功法可以凶邪绝恶，意境却要玉洁冰清，太上忘情。
　　虽然似乎很矛盾，但就好像茅山派的行事准则一样，除本身正派道统以外：养鬼、炼蛊、驱尸、降头、活祭，巫术邪法、旁门左道，风水算卜，民间骗术，无所不用，挥洒自如。
　　就是要以这些魔念邪意淬炼自身之道心，功力大成之时，自然也就是道心大成之时，就犹如道之阴阳。
　　一身基础属性，内外功力，无法带入到这心象世界、邪神之梦，但石毅道心修为却是始终相随的，此时此刻面对强横对手，打起全部精神，整个世界都似乎化为黑白颜色，却有暗金色的八卦图形环绕两人不断旋转起来。
　　（坤9，离17，巽26，艮18，乾68，兑77，震24，坎12……）此时此刻，石毅将自身身体完全压附于手中剑身之上，不断身随剑走以游龙。
　　伍尔夫毫无疑问是身经百战的强力剑士，也因此战斗一开始，伍尔夫就感到一股莫名的压迫笼罩在自己身上，无论自己怎样冲锋，怎样猛扑，与眼前这个小子的距离都没有丝毫拉近，并且对方也未被迫出区域范围外，反倒是自己几次临近冲锋，几乎被对方抓到破绽。
　　（好诡异的家伙，他给我的感觉就好像他并不在这里一样，而是在……半空当中？）下意识得抬头，因为伍尔夫总是觉得，半空当中好像有一双眼睛正在注视着自己，就好像，眼前正在与自己战斗的这个家伙仅仅只是一个躯壳，而他的魂魄却已经化为巨大的恶魔，扩散并俯览着自己，为心灵带来巨大压迫。
　　在某种层面而言，伍尔夫这个家伙的感知，的确就犹如野兽一般的敏锐。
　　“啊啊啊啊！”
　　狂暴战吼伴随着的，是宛如暴风席卷一般的剑艺。伍尔夫双持双剑，人看上去粗豪鲁莽，但攻防转换间却是滴水不漏，攻时狂暴，守时缜密，的确已经做到他这个境界能够做到的相对上限。
　　如果石毅仅仅只是凭着克劳德•阿法尔留下的这具身体底子，此时此刻可能他也落败了。
　　即便先天八卦境心象，可以做到近乎观神普照，无所不知，但若是能够预判，身体却怎么都跟不上，那也没有意义了。
　　这几天时间，石毅已经开始暗中修习《死黑降神咒》了，焚髓燃血，炼化一切生命潜能供给修为，一股力量已经开始在石毅体内孕生、贯通，并不是纯粹的《死黑降神咒》，而是石毅按照自身情况大幅改良的《死之呼吸》，《死黑降神咒》修炼出来的是斗气与魔力的增幅，而《死之呼吸》修炼出来的，更近乎于道法真元。
　　在四周之人看来，克劳德•阿法尔领主已经完全陷入劣势下风了，身形翻倒于地，不时连续翻滚的躲避对方攻击，若是在混乱战场上根本不可能使用这样的地面技，但这是在宽敞的民兵训练场，石毅战斗中又完全没有荣辱概念，一切适合的强力有效招法皆可施展。
　　随着战斗持续的时间越来越长，伍尔夫开始流汗，开始有些喘息，体能的消耗还在其次，最重要是被对面那个家伙死死盯着，莫名给他带来一股巨大的心理压力，战斗过程中心神的消耗，反而是更加严重、更加耗费体力的。
　　反观克劳德，虽然从一开始他就这样粗喘，但打到现在了，他还是同样频率的粗喘，就好像他的体能爆发虽然不强，但却源源不断一样，无论多久，都可以持续的战斗下去。要知道，在与伍尔夫交手之前，他已经接连打过几场了，虽然那几场烈度都比较低，现在看来，更近乎是热身战。
　　一旁的金色齐耳短的卡桑卓骑在马上，以双手捂着自己的嘴流着眼泪，害怕自己的惊呼声惊扰到少爷。
　　虽然心疼，虽然难受，但已经好久好久没见到少爷，这么认真努力的战斗了。少爷，一定很不想打输这场战斗。卡桑卓自知无法帮助到什么，但她至少想确保自己不会添乱。
　　终于，伍尔夫喘息后退的过程中，踏在一块相对尖利的石头上，虽然这刺不破皮质战靴，但还是会因此感到不太舒适的，因此，伍尔夫的脚步稍稍虚浮一瞬。
　　也就是在这一刻，一直双手持剑却游而不击的石毅，蓦然间脚步前踏出击而横斩。
　　这一剑横斩，双手木剑被挥斩出一个弧度，剑势气意竟然如雷如瀑一般溢散展开。
　　（若是被这一剑斩中，整个身躯都会被斩裂成两断的！）明明理智上，知道对方手上执握的是木剑，即便被斩中，以身上皮甲以及自身的体魄而言，也绝不会伤得太过沉重，但在这一刻，伍尔夫就是清晰得“觉得”若是被斩中，整个身躯都会被斩开，甚至脑海中已经出现鲜血爆散开的深红色画面了。
　　（可惜，贵族子弟毕竟是贵族子弟，实战经验不足啊！）原本触地虚浮的左脚猛地向下一踏，石头啪得一声就爆碎了，而在这一刻伍尔夫手中的双剑就恍若被注入灵魂一样，蓦然犹如苍狼、毒蛇般生出变化来，以更快的一步速度扎贯向克劳德的胸膛。
　　只要先一步得手，对手的力道也就消散了，再是怎样可怕的狠招，落在自己身上没有力道，也是没有实际杀伤的。
　　然而，剧烈的痛楚先一步落在伍尔夫的身上，因为石毅在最后一刻弃兵了，那被灌注巨大劲力意志，如雷如瀑般的一剑，在中途之时陡然间被石毅脱手，这一刻石毅手上的力道不足全盛时期的三层，赤手打在伍尔夫身上任何一处难以造成有效杀伤，因此他选择以右手大拇指，狠狠地捅进了伍尔夫的右眼中。
　　砰，剧痛汇聚着手掌拍砸的力道，令石毅一记掌击将身材高大的伍尔夫整个人都拍翻了，他手中双剑扎在剑与石毅身形之间的空处。
　　伍尔夫以为石毅实战经验不足，如果是克劳德•阿法尔的话，即便掌握着惊人的剑艺，也的确会实战经验不足，然而换成是石毅的话：他手上死掉的各种各类生命，很可能比伍尔夫这辈子遇到的人都多得多。
　　可以说，石毅是从地狱修罗道当中走出来的也不为过了。
　　当伍尔夫挣扎着撑过剧痛，睁开另一只眼睛的时候，他发现那个贵族少年，已经不知何时抄起剑，正比照着自己仅剩的那一只眼睛。
　　汗水从这个少年的脸颊上一滴滴的滑落，虽然喘着粗气，但他咬字清晰，语调平稳地道：“叫爸爸。”
　　“……”
　　“叫！”伴随着嘶吼，木剑剑尖已经逼到眼球前了。
　　“……爸爸……爸爸……爸爸！爸爸！”完全被眼前这个怪物的意志与气魄压破了胆，更加不想下半辈子当个瞎子的伍尔夫，一声接一声的大喊着爸爸，越喊越顺口，越喊越大声。
　　如果是面对其它敌人，别说一只眼睛，死则死矣，伍尔夫哪怕面对死亡也未必会臣服，但刚刚那一战，石毅却完成对伍尔夫从心灵到肉体的摧残与压迫，他太擅长战斗了，以至于心志完全被攻毁的独目光头壮汉伍尔夫，在这一刻完全臣服了。
　　“克劳德•阿法尔殿下，您是我的君主，伍尔夫，愿意永远效忠于您。”在大汉拜倒的那一刻，他逆转了自身未来死亡的命运，更让四周的萨克雷村民们，一片的欢呼。

第一百四十三章：借贷与黑潮，第一波交锋
　　心象世界内，石毅与最古死者间的意志战争，其实是对于那位已然死去半神的遗产红利争夺。
　　土旺不过是一头三阶猎人战宠而已，但展现出来的综合实力却已经超过相当一部分传奇超凡。
　　虽然攻杀能力不强，爆发能力不足，但其生命强韧、持续作战能力方面，却强得近乎夸张，它可以一次性的纠缠住三到五位传奇超凡者，这是许多传奇大巫师哪怕对自身使魔投入大量心血，也难以做到的。
　　但即便是这样的力量，也不过是半神遗产红利中的至少多两成而已，剩下的八成遗产红利，还隐藏在冰山之下，若是能够尽数挖掘出来，石毅清楚的知道那对自身裨益将巨大得难以想象。
　　而半神细胞意志，是由超巨量能量供给出来的近乎完美生物细胞，在那位半神还活着的时候，这些完美细胞是“半神真身”的重要组成部分，它们在半神意志统御下共同组成一种力量，甚至可以一定程度上隔绝自身与主物质世界的关联，是一种足以将自身与客观世界完全分割开来的“心之壁垒”。
　　不破开这股防护意念，也就无法真正伤害到半神生命体，因此在某种意义上讲，传奇以下的生物，无论数量多少都对半神级存在没有任何意义，因为不破防。
　　当然，这是寻常之理，其实即便不破开这股防护意念，“心之壁垒”客观上也是存在防御上限的，因此“远古半神”独眼巨人王在面对这个世界的核弹轰击时，就因此受伤了。
　　所谓：“这个世界上没有轰不死的存在，只要当量足够，神也杀死给你看的理论。”在某种程度上也是正确的，至少的确可以威胁到半神，但实际作用率实在太低了，一颗核弹的爆炸伤害只有少之又少一部分可以穿透半神真身，真正伤害到半神生物。
　　土旺的神孽化，仅仅只是对于完美细胞的一种放任而已，近乎谈不上是利用、使用，但这已经是石毅的意志初步战胜半神细胞意志的成果了，否则的话，半神细胞意志会将最古死者的平生经历在土旺的脑海中过一遍，直接摧毁其精神。
　　这就好像将一个成年人意志在一个刚刚出生婴儿的脑子里刷一遍一样，虽然真正的半神已经死去，永远不会复活了，但在后者身上重新复苏出来的意志，又岂会不高度相似于前者？半神细胞的求存，也就成功了。
　　现在，石毅想要在自身不被替换、甚至土旺都不被替换的前提下，完整的接受半神遗产，他就必须在心象世界中击败半神细胞意志，最初的一步，石毅已经完成了，他于数百年前一手建立起强盛的霜狼王朝，恢复秩序、驱除混沌，大幅改写了最古死者记忆中的历史轨迹。
　　这就是一种此消彼长，现在半神细胞意志通过对外界能量的采集，设置转生法则，令石毅几乎陷入“胎中之迷”无法真正苏醒，这种手段是堪称惊艳的，几乎涉及到最古死者对于世界形成法则的认知，但石毅在对抗成功后，心灵与精神反而因此获得成长。
　　他相信自己，也足够自信，因此放任土旺以神孽形态大肆吞噬进化，反正，石毅觉得对方不过是在给自己打白工而已。
　　邪神之梦中，古老回忆。
　　偏僻的边境小镇萨克雷，因为本地的领主克劳德•阿法尔大人，当众击败外来者伍尔夫，并成功将之收伏，因此小镇的民心、向心力俱是大涨，因为他们觉得领主是自己人，而剑士伍尔夫是外来者，这种自家领主强大，自家占到便宜的感觉，让萨克雷的镇民很是振奋。
　　并且，这也的确是与他们切身关联的。中世纪，一位领主是否强大，直接决定着他对这片领地的统御程度，这片领地的治安状况。
　　安全与秩序才是第一位的需求，其它的诸如残暴与否，是否擅长经营，其实反而是等而次之的事。
　　借着这股士气的高涨，民兵营地很快就建立起来了，分为由农夫进阶组成的枪盾步兵营，由猎人进阶组成的弓兵营，由伐木工组成的斧手步兵营。而将领则是由C级英雄埃杜•哈尼与A级英雄伍尔夫两人担任。
　　伍尔夫已经被石毅吓破胆，几乎都快有心理阴影了，更何况他右眼受到重创，需要静养也哪里都逃不走。近身战斗中，独眼对战斗的影响是不大的，而且以石毅当时的状态想赢伍尔夫本来就难，也根本留手不得。
　　更何况，按伍尔夫原本的命运轨迹的话，即便他天赋很好，未来也是大几率死在黑潮扩散、世界末日中，而留在萨克雷小镇的话，命运则因此出现变数。
　　作为伍尔夫的朋友，埃杜•哈尼虽然对克劳德的痛下辣手颇有微词，但伍尔夫留在这里他也走不掉了，再加上他原本就对本地的经营颇为欣赏，因此也就半推半就的成为民兵主将。
　　其实如果按照正常手段留人的话，应该是埃杜•哈尼留下，桀骜不驯的伍尔夫离开，现在石毅却是把两人都留下来了，整个领地的战力因此激涨一截。代价就是埃杜•哈尼好感度下降许多，不过他训练民兵依然是卖力的，而有了埃杜•哈尼的战术指挥才能，民兵的训练都平稳顺利了许多。
　　“领主，这段时间我们从其它城镇收购到的粮食、木材、铁矿、食盐已经足够目前的领民，按需分配一年以上的时间，但因此导致许多的账单无法结清，这样长久下去，恐怕对您的名望并不是好事啊。”
　　民兵训练场上，石毅与埃杜•哈尼都骑着马，巡视着新晋民兵们的训练：枪盾步兵四十人，弓箭手二十人，斧手步兵二十人，这样的军力规模相对萨克雷小镇的民力来说，已经完全称得上是穷兵黩武了，因为这些人都是按照全职业军人来培养的，对于总人口也不过才两百多不到三百人的中世纪小镇来说，这几乎等于是抽调走了全部的劳动力。
　　并且克劳德领主还给他们所有人配给上好的武器、皮甲，对于这些本地的农夫来说，仅仅只是这些皮甲与铁器，就抵得上他们好几年的劳作收益所得了。
　　“您几乎是把刚刚长成的少年与已经濒临老迈的老人都编入军队了，同时，我听说您这段时间还大量的进行高息借贷……您就那么确定，黑潮一定会很快到来，您这些借贷全部都不用还了吗？”终究还是没能忍住，埃杜•哈尼终于问出自己的疑惑。
　　这些年，虽然各地皆有黑潮现象出现，但尚未在官方与贵族方面引起足够的重视，毕竟对于人口汇聚的大城大镇来说，目前程度的黑潮与其中的那些怪物，还远远不足以构成威胁，甚至还有许多贵族认为那仅仅只是虚构出来的故事。
　　然而眼前这个少年贵族却是不同，埃杜•哈尼只觉得这位少年，似乎是笃定大规模黑潮必然会到来，他几乎将自己的全部身价资本都压上去了。
　　赌都没有这样赌的，这更像是在掀开牌之前，就已经知道掀开牌后自己会看到什么。
　　“埃杜，你知道我为什么把那些老人也都编入枪盾步兵吗？”
　　并没有正面回答下属的疑问，石毅骑在马上扬鞭指了指正在训练中枪盾步兵，在那当中有许多已然皱纹密布的老迈面容。
　　并没有等待对方的回答，在略微停顿后石毅继续言道：“因为枪盾步兵作为防守型兵种，作战过程中大多数情况下，他们并不需要太大的体能消耗，这不像弓兵或者是斧手。”
　　“相比体能、爆发力，真正考验枪盾步兵的，是在面对危险面对冲击时，死不后退的决绝，我把镇子里那些半大的孩子和老人都编入枪盾步兵，那些老人有些是父亲，有些甚至已经是爷爷，我把他们的儿子和孙子编入到后阵，面对危险时这些老人大多数死都不会后退的，他们不后退，他们的儿子孙子通常也就不会后退……就像一句古老的谚语；‘上阵父子兵’这样的士兵远远比你想象中的更有战斗力。”
　　面对危险时，父亲与爷爷顶在前面，他们中的大多数人能想得明白，逃不掉，也根本不会转身溃逃，少数会溃逃的，则会被其它人当场杀死，对于这支枪盾步兵队，石毅是颇为期许的，认为他们除非面对重骑兵正面冲锋，否则几乎没有什么兵种可以正面迅速冲垮他们的枪阵。
　　“埃杜，准备开战吧。很快战争会频繁到，你打到想吐为止。”
　　……………………
　　验证克劳德•阿法尔“预言”的速度，远远比想象中的要快得多。
　　黑色的阴冷雾气，一天天的浓重起来了，即便是最老练的猎人也越来越不愿走入森林，因为森林当中开始出现许多以人为食的邪物。
　　萨克雷开始还不时接收到一些难民与商人的消息，似乎皆是隔壁村镇出事，浓重黑雾围绕住城池这些消息，领地人心开始惶惶起来。
　　阿法尔城堡内，金发碧眼身穿黑色绸袍的美少年，将手中的一份高利贷契约缓缓撕碎，因为根据一位旅行商人的描述，放贷者所在的村镇已经被彻底毁灭了。
　　石毅这段时间几乎凭借丧失理智般的利率，借到十倍于阿法尔家族家底的财货物资，正常来说这是怎么都偿还不起的，基本只能以城堡领地抵债偿还的高利贷，然而石毅在借的时候就算得很清楚了，其中的绝大部分根本就不用还的，因为这些放贷者很快就会十死其九。
　　甚至于，即便这些人都还活着，末世状态下，金币都变成了好看的石头，物价将十倍百倍的飞涨，即便自己信守承诺，那些放贷者又成功活着找到这里，自己也只需要付出些许的物资就可以平账了：在黑潮无限蔓延已成定局的情况下，只有疯子才会抱着金币给自己陪葬。
　　在这个时候，咚咚咚咚身后的敲门声响起。
　　吱，门被推开了，是抱着一个粗布布偶的小萝莉卡桑卓，在深夜里找过来。
　　“克劳德哥哥！”
　　“怎么了，我的蜜糖？是这段时间监工神殿，太劳累了吗？”
　　石毅回转过身，看到一脸勉强笑容的小姑娘，这个十六岁的少女穿着白色的上衣和束腰短裙，裙摆刚好到大腿。因为早熟而饱满的曲线以及雪白大腿，都亮得有些晃人。
　　十六岁，青春无敌的年纪，哪怕不用任何化妆品，都是满脸的胶原蛋白，肤质好得像会发光般。
　　这段时间，因为大笔大笔的金币投入，甚至把附近几个镇子的青壮也都吸引雇佣过来了，几乎将整个领地变成一座大工地，除了庄园、仓库、酒馆的扩建以外，石毅还翻修城堡城防，建立防御木栏与瞭望塔，兴建神殿，像这样烧钱当然是不够支付的，哪怕借贷。
　　但末世之下，工人是不需要付工资的，他们所需求的仅仅只是安全和食物，石毅从一开始就根本没打算付工资。
　　“累倒是不累，但我就是有些担心姐姐。这些天总是听到许多不好的传闻，旁边那个镇子还被一大群不知名的怪物毁灭了，难民都逃到咱们这里来了，我担心费诗雅特姐姐。”
　　虽然有的时候会吵架，卡桑卓甚至会为少爷与费诗雅特翻脸，但毕竟是一起长大的，卡桑卓又是个孤儿，她几乎视费诗雅特为自己的母亲，虽然她自己绝对不会承认就是了。
　　“你就放心吧，费诗雅特姐姐那是何等精明干练的人，以我对她的了解，她这次去阿特拉斯不仅仅会带回大量的物资，甚至可能会像我一样到处借贷，并且带回一支雇佣兵部队来。”
　　“哼，姐姐才不会像你那么无赖呢，你借走那么多的钱，真的是害死人了。”
　　“冤枉啊，我每次都有提醒他们，有危险到来了，可他们都不相信，那我有什么办法？这种时候，只是这个消息就值回他们借给我的钱了。”哄着哄着，石毅就把小姑娘哄得破涕为笑，哄到床上去了。
　　心象世界就是半神的个人神国，因此身体无限接近于物质世界的正常人类身体，因此石毅可以使用这具身体尽情领悟并修炼吕祖秘术，另一个方面，也是因为自己身下的卡桑卓才会天赋资质下降的。
　　慈爱之神教义虽然不禁止婚姻与生育，但却明确禁止沉溺于此，因此卡桑卓违逆之后，原本的天赋资质下降，石毅现在正在努力借助吕祖秘术，将她的损失回补回来，他真的非常努力啊啊！
　　次日，时间已经到了将明未明的时段，但天色却依然还是一片漆黑的。
　　突然，当当当当当当的警报钟声响起，伴随着的还有人类濒死的惨叫与狼嚎叫的声音。
　　虽然昨晚努力安慰小姑娘至半夜，自身也很是疲惫，但当危机来临之时，石毅陡然间翻身而起，他犹如一头受惊的野兽般，迅速穿上裤子与靴子，然后提上长剑与外袍就向房间外冲出去。
　　（大意了，我明明知道黑潮异兽就在附近，但也只是在城镇四周安排上六组巡逻，再加上环绕整个镇子的木栏还没有修建好，异兽突袭的话未必顶得住！）
　　石毅在下楼的时候，刚好与一边往外面走一边披覆甲胄的伍尔夫撞在一起，在伍尔夫的身后，还有一名颇有几分丽色的健妇正在为独眼光头壮汉披覆衣甲。
　　“埃杜呢？”石毅一扫伍尔夫与那名妇人，就知道是怎么回事了。但这本来就是他安排的，挖人一只眼睛后，也要给予甜头好处，否则只有威势也难以笼络人心。
　　当然，石毅仅仅只是布置基础条件了，给伍尔夫安排了萨克雷最美艳的村花寡妇照顾伤势，最后，还是他们两个恋奸情热自己搞到一起去的。
　　“埃杜那个家伙住在民兵军营，我本来还以为是他太神经质了，没想到，真的有用处。少爷您放心，有埃杜那个家伙在，即便有乱子也大不了。”
　　石毅知道伍尔夫这个家伙A级成长资质，但伍尔夫自己他却是不知道的，他现在虽然比埃杜•哈尼能打一些，但差距也不太大，再加上埃杜•哈尼贵族出身、稳重可靠又拥有指挥才能，因此伍尔夫与埃杜•哈尼混在一起的时候，却是一直前者以后者马首是瞻。
　　但是石毅却是清楚的，埃杜•哈尼的潜能开发已经逐渐到顶了，而伍尔夫却是才刚刚起步而已。
　　走出城堡，牵出两匹凭高利贷买下的战马，石毅一骑当先，伍尔夫则紧随其后，两人向山下的镇子策骑奔去。
　　因为距离并不是很远，以两人的骑术当然不会浪费太多时间，萨克雷小镇内的火焰已经燃烧起来，但也因此，火光驱散黑雾，将那些邪物全部都暴露出来：
　　山林当中被异化的野狼，此时此刻红着眼睛啃食人类尸体，许多绿皮的狂化地精，这些原本像老鼠一样胆小的家伙们，现在却也可以敢于骑在野狼背上，挥舞着粗糙武器向人类聚居点发起进攻。
　　但最为让人感到胆寒的，却莫过于黑暗当中成群结队游荡着的人类尸鬼，那些骑着野狼的地精驱赶尸鬼，但它们本身却不会受到攻击，而一旦尸鬼距离人类一定距离，就会发疯一样疯狂攻击这些生者。
　　破碎的废墟当中，一个五六岁的的小女孩正在努力拉着一个少年的手臂，那个应该是她的哥哥，少年身躯的大半已经被房屋倒塌时落下的木桩砸碎，她再也无法唤醒自己最喜欢也最喜欢自己的哥哥了。
　　数头尸鬼闻嗅到鲜活的生气，晃动着身躯向金发小姑娘走去，就是在这时，它们听到哒哒的声响，因此抬头时，入目所见得却是像闪电一般凌厉而辛辣的剑光。
　　剑借人之灵性，人借战马奔腾之力，仅仅只是瞬间的错身而过，那几头尸鬼就被斩掉脑袋，彻底安息了。
　　连杀附近十数头尸鬼之后，贵族少年掠过那个小女孩的身旁，将之一把抱起。
　　而在这个时候，后面的伍尔夫才从愣神当中反应过来，他赶紧上前帮忙开道。
　　（好精湛的马术，骑在战马上比在地面上还要灵活！如果之前是和克劳德少爷比骑战的话，我恐怕没的就不只是一只眼睛了，脑袋也会被直接削没了。）
　　独眼光头壮汉伍尔夫并不知道，石毅修炼自毁功法《死之呼吸》，他体内潜能正在被疯狂刺激激发着，身手实力之精进与日俱增，刚刚的表现并不是因为石毅的骑战比步战更强，而是因为他的基础属性大幅增长着，步战实力也在同比提升当中。
　　不过，毕竟修为火候尚且浅薄，若是被太多的异兽包围了，依然也是个死字。
　　“突围，去民兵营地！”
　　“是！”
　　伍尔夫此时使用的再不是双剑，而是一柄纯钢大斧，不过他的骑术远远不如石毅，石毅是可以人借马力，增幅自身力道以及出手杀伤，而伍尔夫对于他的战马来说就是单纯的负重，也还好阿法尔家族买战马了，否则如果骑的是旅行马、驮马的话，伍尔夫就只能骑乘，参加战斗时甚至要下马作战才可以。
　　这一路上的混乱对于普通平民来说，可能是难以逾越，但对于联手的克劳德与伍尔夫两人来说，却并没有多难。
　　怀中那个不断哭闹的女孩，被石毅控制力道打昏过去了，以后扔到城堡里作为小女仆养活着吧，在这末世中这已经是她不幸中的大幸了。
　　抵达民兵营地，埃杜•哈尼的确是没有辜负众人的信任与期许，他虽然未能第一时间御敌于镇外，但却第一时间保护住了军队的组织纪律，并没有让他们乱作一团各回各家，而是形成一支凝聚起来的力量，开始以民兵营地为中心进行清剿了。
　　这并不是容易做到的，大难临头，手里拿着武器的人谁不想立刻回到家里保护自己的亲人？但如果那样做的话，作为一支军队战力也就无从谈起了，更无法第一时间汇聚反击力量，萨克雷镇的受损，将会成十倍百倍的增加。
　　“盾枪步兵列阵，掩护弓箭手，弓箭手攻击，斧手步兵护卫侧翼，不许乱，不许乱，没有我的命令谁都不许攻击！”埃杜•哈尼骑在战马上声嘶力竭地大吼着，看得出来他的确是已经尽力了，只是其指挥却让远处的石毅暗自摇头，石毅是以亚诺•阿法尔身份建立起过一个强盛王朝的，他的战争经验指挥经验当然不是埃杜•哈尼能够相比的。
　　“盾枪步兵列阵前进，斧手步兵其后掩杀，弓箭手部队护卫侧翼。”策马来到埃杜•哈尼近前，石毅这样轻声道。
　　“啊？可是，可是这么做不符合兵法。”在石毅到来之后，埃杜•哈尼虽然施礼并表现出恭敬，但当石毅要插手指挥时，他还是本能拒绝的，他并不觉得眼前这位少年领主的指挥能力比自己更强。
　　“你的战术指挥的确是很经典，前线列阵防御，后方远程箭雨覆盖，待对方士气崩溃时再以近战步兵从两翼掩杀，敌方兵败，大局抵定。但你想过没有，这些经典兵法基本都是用来对付人类的，箭雨对付尸鬼对付狼骑地精不是不行，但毫无变化肯定是不行。”
　　在埃杜•哈尼闻言思索之际，石毅已然夺过军事指挥权，士兵们也都认识他们的领主，愿意服从指挥。
　　刚刚，埃杜•哈尼为稳定纪律，直接杀了两名士兵，没造成哗变是因为他日常训练勤恳严明，积威足够，但毫无疑问还是让士兵们对他有所不满的，这些士兵绝大部分都是相互认识的邻里邻居，无论以什么样的理由，物伤其类之心都会很重。
　　伴随着石毅的指挥，杀戮清剿速度一下子就提升上来了，埃杜•哈尼以箭雨作主要打击手段，对尸鬼对高敏捷狼骑地精的有效性实在太差，尤其对尸鬼。
　　不仅仅杀戮效率慢，并且大量消耗箭矢。而以枪盾步兵列阵逼住这些异鬼们，再以高杀伤的斧手近距离投掷攻击、斩杀攻击，不仅更快而且已方伤亡都更少。
　　虽然是以弓箭手守卫两翼的，略显危险，但黑雾异鬼们的战斗智慧并不是很高，难以察觉到这一点集群冲锋，更何况石毅还把自己与埃杜•哈尼派出去了，作为骑兵维护两翼阵势。
　　至于伍尔夫，他则是下马步兵，与斧手步兵混在一起，直接成为斧手步兵统领，身处一线杀戮。
　　当隐身于黑雾当中入侵的异鬼部队大量死亡后，它们对于民居的侵袭破坏就大幅降低了，这就是混乱VS秩序，无组织VS有组织的结果。
　　如果民兵部队也散成一片，各顾各家，那么最后谁杀谁真是不一定，即便萨克雷小镇依然能获得最后的胜利，损失也定然巨大得难以接受，难以想象。
　　而在有秩序有组织的人类军队面前，黑雾异鬼就只有引颈就戮被屠杀的份了，当战斗拖到后期的时候，甚至连女性平民都敢拿着平底锅追着地精拍杀，并且还击杀成功。
　　………………………
　　战役的最后，随着天光亮起，那阴森如潮的黑雾渐渐的散去，越来越多的野狼与地精四散逃回森林，最后镇子当中只剩下镇中心处，还有一头魔化熊地精以及其下属被围困着。
　　它们讨厌明亮的阳光，但却又找不到返回阴影黑暗当中的路径，因此变得非常狂暴。
　　相比四周那些拿着简陋武器的矮小地精，熊地精是一头两米多高，使用着铁链包裹银色石头作为武器的家伙，它只要一击，就可以把四周的民居建筑轰砸出大洞，枪盾步兵近前的话，它一记流星锤抡砸投掷，就可以把包铁木盾直接砸爆，木盾后的人即便不死也会重伤。
　　“弓箭手部队远程箭雨覆盖，斧手部队中程投掷覆盖，伍尔夫，你与我一起骑马牵制它，埃杜，接下来由你作为指挥。”对付魔化熊地精，让普通士兵上去近战，那肯定是送死，不可能没有伤亡，出点意外的话，整支四十人的枪盾步兵团甚至可能被彻底摧毁。
　　因此石毅选择自己与伍尔夫两个英雄单位出列，牵制得住的话，这是唯一完美零伤亡获胜的方法。
　　在策骑而上的过程中，石毅从一名年轻枪盾步兵的手上，抢过长枪。他给手下士兵们配给的，都是上好的钢质武器，因此伍尔夫才会将自己平常用惯的两支大铁剑都不用了，换上一柄纯钢战斧，当然，他手上的是专门打造的精品，太过于沉重，普通斧手也并不适合使用。
　　“我左你右，我前你后，小心它的流星锤，被砸到一下就算是你也要躺上半年！”
　　言罢，石毅双腿一夹马腹，整个人已经如龙一般冲锋出去了，在真正的战马面前，地精单位都不配称之为威胁，战马都能把它们直接踏死，原本熊地精身边是有不少地精喽啰的，但是在大量箭雨与少量投斧覆盖之后，就死掉大半了，而石毅策骑冲锋中，更是挥枪杀掉路上的所有拦截。
　　呼！
　　伴随着重物破空之声，魔化熊地精操纵着手中的流星锤，斜砸向石毅，它的身上也吃了几记投斧，可惜这一路碾杀过来，部队斧手步兵剩余的投斧数量已经无多，不然持续输出几轮，熊地精也得死。
　　（以熊地精的蛮力与笨拙配合流星锤，这个组合倒也真的是很精妙的，流星锤力量就等于速度，又足够神出鬼没，配合上熊地精本身的高防御。）
　　锵！
　　在四周之人的惊呼声当中，石毅左右双手挺枪右贯，枪锋锵得一声精准无比的击点在呼啸砸来的流星锤铁链上，枪杆都因为巨力的对冲而弯呈新月之型，石毅则瞬间弃枪、化散力道，在熊地精缺失武器的间隙策骑冲锋而过，在双方错身的刹那间，剑锋出鞘扫出，熊地精发出惊天动地的怒吼之声，同样出阵的伍尔夫看到眼前的情境，不由得深咽一口唾沫，因为熊地精的眼睛已经被斩碎了，并且不同于他的一只受创，是一瞬之间两只眼睛都被斩碎了，与其相比自己还算是很幸运的了，伍尔夫的心中不由闪过这样莫名其妙的优越感。
　　然而他却忽视了一点，石毅冲锋过去了，他却是正冲着熊地精冲锋，如此关头怎么能分神？
　　或者，是因为熊地精受到重创，因此伍尔夫分神了，他下意识得以为问题已经不大了。
　　“小心！”
　　然而，伴随着恐怖的怒吼声，因为受到重创而发狂的熊地精，一瞬间体能爆发，挥舞手中巨大流星锤犹如暴风一般，正将冲锋过去的伍尔夫卷入进去。
　　这一幕看得石毅也是脸色一变，若是因为杀一头熊地精而损失自己一个A级潜力的英雄，那这买卖可谓是赔本赔到姥姥家去了。
　　伴随着星火爆溅，战马悲鸣，那暴风一般的锤影当中，可以看到伍尔夫伴随着战马翻身砸倒。
　　“全军前进，投掷主武器，给我杀了它！”
　　作为伍尔夫的好友，埃杜•哈尼这一刻也急了，这时他倒是做出很正确的应变，反正战斗已经基本结束了，就剩下眼前这个，那就不用再保留主武器了，枪兵、斧手全军投掷，即便是砸也要砸死对方。
　　伴随着混乱，众人与黑潮异鬼的第一波交锋结束。

第一百四十四章：B级巫医，新的敌人（求推荐求订阅求收藏）
　　在一片狼藉当中，那头熊地精周身浴血、死于大量的武器投掷之下，它半跪于地面，直到死亡也没有选择屈服，血泊以其身躯为中心蔓延，居然有一种壮烈感。
　　“没事吧？”石毅策马过去，把被马匹压着的伍尔夫拉起来。
　　“没事。但，马好像是瘸了。”
　　战马价值昂贵，哪怕不计后果的大量借贷，整个阿法尔家族也不过才养活了五匹而已，而腿断了马瘸了，这匹战马的价值就大幅降低了，尤其是战马，是要进行阉割的，一旦失去奔跑战斗的能力，就失去一切的价值。
　　“人没事就好。其它士兵，听从指令进行全员救火，抢救人畜、抢救物资。”
　　这一役的夜战，除让所有人越发认清身处乱世的现实外，并没有什么收益，四十名枪盾步兵折损五人，其中还有两人是被埃杜•哈尼所斩杀的，用于稳定军心。二十人弓兵无人死亡，有两人受伤但并不严重，二十人斧手步兵重伤一人，轻伤一人。
　　但是平民的损失就较为惨重了，合计死伤近四十人，对于萨克雷这样一个规模不大的镇子来说，给人的感觉就是走到哪里都能看到身上带着伤的人。
　　面对这种情况，石毅下令要求酒馆/旅馆、神殿出面安抚人心，为什么扩建庄园？是为强化生产，为什么扩建仓库？是为物资保存，为什么扩建酒馆？
　　是因为中世纪的酒馆不仅仅同时兼备着旅馆的功能，同时还有娱乐功能。
　　更多的厨师、更舒适的房间，更可口的食物，乃至于相关的酒馆侍女/妓女，别小看这些，在生产力低下的中世纪，人类的娱乐活动就那么一些，酒馆娱乐是支撑着许多平民继续活下去的精神动力。否则的话，他们活着就真的是凭求生本能作支撑了。
　　神殿也有类似的职能作用，在绝望中让人抱有希望，安抚人心。相比真正临头的事，先一步压死人的，往往是一个人内心的情绪。重复一遍，事情大多数情况下压不死人，压死人的往往是心中大量衍生的负面情绪，若真的咬住牙面对，大多数事情其实并没有想象中的那么困难。
　　因为心灵争斗，也是一名搏杀高手必然精通的能力，因此石毅深深知悉于此，他清楚的知道越是在末世中就越是要有心灵与精神的支柱，否则普通人很快就会崩溃的。
　　次日，萨克雷小镇民兵兵营。
　　作为这片末世庇护所的高级官员，埃杜•哈尼与伍尔夫以及卡桑卓一同受到召见，来到指挥部总部房间，当然，现在而言也仅仅只是一栋搭建起来的木屋而已。
　　进入房间，克劳德•阿法尔大人正背着身注视着地图，而他的身后桌面上是一条铁链与一块银色的矿石。
　　这块矿石伍尔夫却是印象深刻的，昨天自己差点就被这玩意直接砸死。
　　“领主。”
　　“领主。”
　　“领主。”
　　“……嗯，都到了，那么都坐吧。”
　　“经过昨天的事，大家都有想说的，说说看。也不要在乎我是不是什么领主了，现在大家都是一条船上的人，船沉了谁都不会好过，都得死。因此，大家畅所欲言吧。”石毅转过身注视着在场三人，这样言道。
　　“我已经连续举办三场布道会，安抚人心，我感觉效果还可以，大家的悲伤情绪缓解许多，信仰之心也更加坚定虔诚了。”少女牧师卡桑卓这样答道，宗教信仰有助于维护统治，同时它也是一剂心灵良药。
　　“我们应该加快城防建设，同时补充民兵加强训练，大人您预料的并没有错，黑雾之潮以一种前所未有过的速度加快加剧膨胀，既然我们的生存物资储备暂时还够，那么就先不要发展生产了，先把军队战斗力提升上去。”伍尔夫这个家伙的意思很明显，人只有活着才能谈得上其它，镇子也是一样的，若是被攻破毁灭了，生产力再强经济再好也没有意义了，不过是让敌人劫掠占领得更爽一些。
　　“我和伍尔夫是一个意见，不过我认为可以让民兵也加入到城防建设中，一方面提高建设效率，同时也可以让民兵更加理解这些建筑的战略意义，这是有利于战力提升的。”
　　“………”看着自己面前的三个人，石毅沉吟良久，却没好意思再说什么。
　　桌面上的东西这么清楚的摆着都看不到，自己的这些下属，才能不足也就罢了，连谄媚的眼力都没有。
　　（人才数量还是远远不够啊，士兵可以在平民中晋升补充，但是将领、高级官员，却很难以不识字的平民进行补充。埃杜•哈尼、卡桑卓都受到过系统教育，识字，可以作为半个文官来用，伍尔夫虽然不识字，但游历广阔见识不低，更何况人家是纯粹的先锋型将领。）
　　（还是要找机会，招揽更多的英雄才行。）
　　“加快防御建设，补充并训练军队是一个方面，另一个方面，我们需要武器的修复、补充，乃至后期的强化锻造。你们看桌面上的矿石，是昨晚那头熊地精的武器。”言说的同时，石毅将桌面上的银色矿石扔过去了，被埃杜•哈尼接住，拿起看了看后交给身旁的伍尔夫。
　　“这个好像是秘银矿，外表呈银白色，比钢铁坚固的多却更轻巧，我说昨天的那头熊地精怎么力气大得夸张……您的意思是？”在这一刻，三人当中军事智慧相对最高的埃杜•哈尼总算反应过来。
　　“附近少量出产秘银的村镇，只有有‘铁匠工坊’之称的埃尔奥特，如果是在之前，我们想要带走比我们强盛十倍埃尔奥特的铁匠，当然是不可能的。但如果是现在的话，我想他们会很期盼我们的到来，即便现在的埃尔奥特还没有被攻陷，经过黑潮的蔓延商路也必然断掉了，他们的生存物资已经越来越少了。”
　　“您……”
　　“………”这一刻，换作是埃杜•哈尼与伍尔夫两人惊骇沉默了，合着您早在之前就已经算定这种情况？不仅仅是借高利贷不打算还而已，还要把人家的人口、资源也尽数夺取？
　　埃杜•哈尼与伍尔夫两人这时是对自家领主的机心深沉而惊骇，而一旁的萝莉女孩卡桑卓却是一脸崇拜的看着自己男人，如此狮心勇志、机心深沉，才是阿法尔家族男人真正成长起来的模样！
　　虽然看似性情不同，但其实卡桑卓是被费诗雅特一点点养大的，她的性格当中也有类似费诗雅特的部分，那就是对于阿法尔家族姓氏血脉的高度崇拜。
　　“按照我的估算，今后几年的黑暗之潮会越来越强烈，我们一定要在事态发展的初期，获取到足够多的生存资本，无论是铁匠、人口还是其它生存资本都需要积累……”石毅又一次转过身，注视着身后的地图，而房间里的三人除卡桑卓处于花痴状态以外，埃杜•哈尼与伍尔夫都陷入思索，虽然思考的深度不同，但都是在思索、在精进。
　　石毅的打法套路，就如同炎黄古之名将那样，只要有条件，走的必然是厚积薄发，大势压人的路数。
　　物质世界的自身修行如此，心象世界的博弈争锋也是如此。只要让他前期积累起来了，后期必然是越打越顺的。
　　炎黄五千兵家战史，百战百胜之名将，必然是先长于防守，自身立于不败之地，再反攻，洞察虚实，寻隙而入，一战定乾坤。
　　战国时代的四大名将，白起、王翦、廉颇、李牧皆是如此，这也是圣贤兵法的首言：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也”。
　　沉稳，洞察，这是常胜的必备条件。
　　因此，石毅开局最难，但一旦稳住，发展起来了，他的实力势力会像滚雪球一样飞速膨胀。前面详尽细致描写，后面就只需要一笔带过了，因为发展到后期，半神细胞虚拟出来的最古死者之意志，真正面对石毅时，将一丝半点的胜算也无。
　　它直到现在还未发现石毅到底在哪里，只能不断推进形势逼迫其现身，然而等到它发现再汇聚力量攻过来的时候，阿法尔家族与萨克雷的实力势力积累，早就难以撼动了。
　　由于克劳德•阿法尔领主的决断，两日之后，打着救援的名号，萨克雷领兵发埃尔奥特。许多民众还以为自家这是正义之举，夹道进行欢迎。当然，他们也应该夹道进行欢迎，因为这本身也是为他们争夺利益去了。
　　……………………………
　　黑雾迷漫笼罩，哪怕是青天白日的正午时分，也显得暗沉沉的，一旦时间到下午，就更需要以火把照明前路。
　　一支四十人的部队行进在道路上，为维护老巢的安全，石毅基本上只带出一半的兵力，再加上萨克雷才刚刚击溃第一波黑潮异兽的冲击，因此留守的部队配合沉稳干练的将领埃杜•哈尼，是足以应付大多数情况的。
　　石毅选择把伍尔夫与卡桑卓带出来，作为自己副官。因为视野的受限，前路不明，再加上石毅需要坐镇中军作为指挥，因此伍尔夫与卡桑卓虽然是副官，但其实干得最多的却是斥侯的活，不过卡桑卓倒是满开心的，她骑着自己的白色骏马，手持小巧战锤到处疯跑，遇到地精二话都不多说的就上去爆头……嗜血的小萝莉，看着卡桑卓那么兴奋的样子，石毅隐隐明白，原来这家伙领悟不好慈爱之神的理念，并不完全是自己的错。
　　只是走着走着，对照着地图，石毅就感到有些不对劲了，虽然在这黑暗之雾中很难辨别方向，但因为石毅自己私下做了一个简易指南针，因此他可以确定自己指向的方向并没有错处。可是跟地图对照着来看，却又明显有异。
　　（这地图也不可能有错，这是费诗雅特姐姐来到这里后亲自测绘的地图，以费诗雅特的谨慎，绘好的地图必然会反复测验，怎么可能会出现这么大的误差？）这时，伍尔夫策骑奔回，在石毅身旁近处驻马汇报道：
　　“领主，前面两里处有一间大教堂，有很多异鬼汇聚在那里正在围攻教堂，我们怎样处置？”
　　按照伍尔夫作为流浪剑士时的习惯，像这种闲事他必然是不会管的，因为很有可能没有任何收益，得不到任何感谢，甚至惹上一身的麻烦，流浪的冒险者，禁止太过善良礼貌，这是保命的准则之一。
　　“被异鬼围攻的都是些什么人？”
　　“当时距离比较远，好像，是一群流民！”
　　“流民被异鬼围攻能够守得住？”中世纪农民的手上，连铁器都少见，许多人使用的农具都是通体木制的，这样的简陋的装备用来战斗，效果可想而知，更何况民夫往往还吃不饱饭，虽然长年劳作，但体质并不好。
　　“继续前进不用绕道了，你的汇报反而引起我的兴趣了。”言说着，石毅一夹马腹，策骑前行。
　　大教堂建筑，当真正抵达这里的时候，石毅亲眼目睹后才发现伍尔夫的侦察并没有错处。
　　真的是一大群尸鬼正在围攻一处由衣衫破烂农民防守的大教堂，只不过与一般农民有些不同的是，这些流民的身材更加粗壮魁梧，并且也更加勇敢好斗，同时石毅目光闪烁，他在大群尸鬼这边的地面上，发现些许冰雪残留的晶莹痕迹。
　　（现在还是秋天，怎么会出现冰雪痕迹，除非是……）
　　想到这里，石毅不再犹豫，他在前面骑着马，右手一挥，身后的光头独眼副官伍尔夫，就大吼着列阵。
　　轰隆，轰隆！
　　竖盾，立枪，全军出击。
　　二十人枪盾步兵与二十名斧手步兵组成两队，因为已经有过一次剿杀尸鬼的成功经验，因此这些士兵是不太惊慌、颇有信心的，竖盾，挺枪，将尸鬼群顶住并且压缩空间距离。
　　这个世界的尸鬼一没有超强的传染性，并且还没有脑子，枪盾步兵把枪杆尾部往地面上一顶，斜指长枪，前面的尸鬼随便发力吧，越发力，也只能越把枪杆尾部往土石里硬顶，更何况枪盾步兵的左手还竖着包铁木盾，尸鬼的爪牙毕竟还是人类的爪牙，并不足以真正撼动。
　　可以说，只要能够克服恐惧，其实尸鬼是黑潮异鬼当中相对来说比较好应付的类型。
　　枪盾步兵防御得住，后面的斧手步兵进行近距离投掷，就基本不存在命中率的问题了，调好高度闭眼睛投都能命中，而尸鬼虽然没有明显要害，但被纯钢手斧近距离打着旋爆脑袋上，该倒也还是得倒下来。
　　而在发现有援军支援之后，大教堂内的流民们也是士气高涨，他们大吼着石毅听不懂的话语，更加奋力的使用简易武器进行反扑，降低援军的战斗压力。
　　而在这个时候，自大教堂内走出一名骷髅头……呃，也并不是，而是一个人类，但顶着羊头骨的老者。
　　他挥舞着手中缠满骨链的手杖，在长久的持咒之后向前一挥，在尸鬼群当中顿时就刮起一阵的冰风暴，虽然实际上杀伤的尸鬼几乎一个都没有，但范围内的尸鬼行动都变得更迟缓了，变得更加易于击杀。
　　“领主，他们居然是蛮族！”
　　“克劳德哥哥，那个老头是一个巫医，他的实力好厉害，如果比杀伤性魔法他应该是比不过费诗雅特姐姐的，但若是比对这么多人的强化加持，巫医是一个很可怕的职业！”
　　“？？？？，职业：巫医，等级：四十级，天赋资质B级，评分：76。特注：部落的领袖，精神的寄托，一位强大的巫医不仅仅精通草药学与巫术，更可以让一个部落变得很强大！
　　核心技能：辅助法术专精，施展辅助类法术时，法术效果获得百分之十至百分之二十五增幅。”
　　（又是一个B级英雄，并且职业等级相当的高，只要能够招揽直接就可以独当一面。不过他是异族，并且在我出现之后一个辅助法术都未再施展了，这是对我有防备心理。）
　　在这样思索的同时，石毅策骑冲锋，使用铁枪接连捅刺入一头头尸鬼的面门之内，强大的武技骑术与英武表现，令无论已方士兵还是蛮族流民的士气都为之高涨，相比神秘莫测的法术，还是人类英雄强大的武技更让人血脉喷张，热血沸腾。
　　随着最后一头尸被石毅挥枪点杀，一直隐藏于大教堂内，众多蛮族身后的羊头骷髅巫医走出来，向石毅深深的施下一礼。
　　“强大而仁慈的骑士，巴巴德乌里的祭司，向您施礼了，感谢您对我族无私的维护，这是五副我自己制成的疗伤药剂，请您务必收下，虽然远远它不及您对我族帮助的分毫。”
　　这支叫作巴巴德乌里的蛮族，鼎盛时期有两三百人的规模，但现在一路逃杀到这里，剩下的就只有青壮年不足百人了，刨除其中的女人与孩子，能战之人不足五十，更何况使用的还是木制武器。
　　双方人数虽然是蛮族数量更多，但若是争执战斗起来的话，装备精良的萨克雷民兵军团，可以将蛮族尽数的屠戮殆尽，自身还不会受到多么大的损失。
　　“多谢你的馈赠，以后如果有需要的话，我会记得使用的。不过，你和你的人打算去哪里，黑暗之潮已经蔓延扩散整个大陆了，再找不到一个安居之地，你和你的族人恐怕撑得过今天也撑不过明天。”在石毅看来，在眼下这种形势下，一位首领将自己的族人带领加入萨克雷才是明智之举，更何况自己等人刚刚才救下了他们。
　　“我是萨克雷领，阿法尔家族的当代家主，我的领地现在正在补充人口，如果你有兴趣的话，可以去那里暂作休整。”
　　“感谢您的好意，但我认为，黑潮不可能在整片大陆无止境的蔓延下去，就好像山火再炽烈也无法燃尽森林一样。我和我的族人打算一直向东走，追寻一片安宁的神赐之地。”
　　“………”
　　老巫祭的话语，让石毅一时沉默了。对方的想法思路，并不能说是错的，因为正常来说，自然灾害再剧烈，也不可能波及整个世界，但是，黑潮可并不是这个世界自然衍生的病症啊。
　　它是由一个比本世界庞大得多，也强盛不知道多少倍的深渊位面，向这里输入的毒素。
　　在第一次心象世界的博弈后，石毅返回现实世界后也曾大量查阅过有关于半神最古死者的神话传说。如果是他自己去图书馆里查，这种查阅很可能是毫无效果的。
　　然而石毅选择方法是找间大学，找这方面的权威学者，为其注资，让他专门攻坚这个领域。
　　在金钱与时间的攻势下，石毅终究还是到手一些有关于上古半神最古死者的一些资料的，最古死者出生什么的，由于年代过于久远那是肯定查不到了，查到也是假的。
　　但教授的研究报告中明确提到过，在最古死者崛起并活跃的那一时期，整个世界曾经弥漫过一种“黑暗之潮”几乎将整个世界都毁灭。
　　教授经过研究之后，提出几种假说，而其中的“深渊入侵”则是结合自身于心象世界获得的讯息后，认为最为有可能接近真相的假说。
　　虚空之劫既为深渊入侵，最古死者虽然诞生于这个世界，但似乎是深渊入侵的马前卒之一，当然，他也获得了足够多的好处，在那个超凡文明尚未完全发展起来的时代，依靠出卖源位面，出卖灵魂给深渊，晋升成为那个时代最强的半神之一。
　　但最古死者最后还是失败了，因为数千年上万年之后这个世界依然还生命力旺盛的存在着，现在，石毅则是要在他的记忆残余中，再击败他一次。
　　虽然理念不同，但石毅依然没有动怒，而是放对方离开，在双方错身之时，那名老巫祭突然回头言道：“领主大人，大教堂当中可能藏有珍宝，因为与我的信仰不同，因此我无法碰触它，但如果是您的话，我认为您可以试一试，那是股非常强大的力量！”
　　“多谢，我会去看一看的。”
　　在老祭司带着自己的族人远去，渐渐淹没于那雾气中后，伍尔夫来到石毅身旁问道：“领主，这个老头应该没有欺骗我们的理由，我们要不要进去搜一搜？”
　　“……不必了。再强大的珍宝也不会比埃尔奥特的铁匠对领地的意义更大，我们先去埃尔奥特，回来之后，再慢慢处理这处大教堂。”
　　救人如救火，已然把埃尔奥特的铁匠视为自己囊中之物的石毅，每少救一个都会感到心疼，与那些技术型战略型人才相比，这座大教堂内的秘宝再珍贵再强大，也是略有逊色的。更何况，石毅也隐隐在这大教堂当中感受到一股强大的力量，但正是因为其强大，因此获取起来也不会容易，自身修炼《死之呼吸》实力增长与日俱增，莫不如等回来之后再进行探索，那个时候个人实力增长，团队实力如果计划顺利的话，也会大幅提升，更有把握。
　　因为石毅的决断，军队并没有在大教堂停留，而是继续前进，虽然黑暗之潮弥漫，全天都是黑雾沉沉的难见天明，但时间上的白天与黑夜还是有着区别的，人类的感知不是很清晰，异鬼在黑夜里却会加倍凶暴，因此军队的作息模式依然是白天行军前进，黑夜驻军防守。甚至有可能的话，安扎地点也最好是有利于防守之地。
　　随着时间的推移，两天之后，距离‘铁匠工坊’埃尔奥特的路程越来越近，石毅也渐渐搞明白是怎么一回事了。
　　从黑潮笼罩这片大地开始，脚下的土地似乎就处于一种半流动的状态，虽然不是特别剧烈，但客观上的确如此，因此才会出现自己确定自己选择的方向没有错误，但却与地图存在偏差的情况，因为许多标示物都偏移了。
　　（似乎，是人口数量越少，秩序之力越薄弱的地方，就越是如此，而那些城镇、人口汇聚之地，秩序之力在不断驱散着深渊混沌之力，因此就像被锚定住一样，流土位移现象不会很严重。）想到这里，石毅又想到那栋大教堂内的秘宝，等自己返回时，那栋大教堂可能已经流土位移了，那里的秘宝也就与自己没什么关系了。
　　“呼，开弓没有回头箭，决断既然都已经做下了，那么无论对错都要执行下去。在这场战争中，我对于法则、位面、深渊混沌与秩序的概念，越来越清晰了，这些对于我完善修成金丹大道虽然没有直接帮助，但却也有着客观的奠基作用，能够与一位‘半神’级存在博弈，这本身就是一件极好的事情啊。”夜晚，宿营之地内的篝火一旁，石毅一边规划着未来，一边思索着自身。
　　四日之后，凭借自身对于深渊流土概念的渐渐了解，石毅不断对标手上的地图，终于成功找到了‘铁匠工坊’埃尔奥特。
　　不过，这里的状况却远远比之前预想中的更糟，整座埃尔奥特几乎已经被屠灭，虽然地面上也堆着大量的黑潮异鬼尸体，但此时此刻整座矿山小镇，寂静的似乎已经再无替活人了。
　　脚踏走在石头地面之上，这些象征着埃尔奥特往昔的繁华与富庶，如果不是极为富庶，村镇这个级别的人类聚居，在中世纪又怎么会铺出石头路？至少萨克雷现在还都是土道。
　　“叫兄弟们进入之后搜寻活人，但告诉他们小心一些，也许还有异鬼魔物未曾离开。”
　　抱着这样的心理建设，但真正走入之后，所有人还是被眼前的景象震慑到了。
　　满目只见倒毙的尸骸覆盖住地面，肉酱和残肢散发着难以言喻的气味，层层堆积在街道两旁的墙壁边缘。
　　十几个身披着镶铁皮甲，但全身被烧得焦黑的民兵残缺不全地挂在各处建筑上，这毫无疑问是一种示威与震慑。
　　其中一个躯体与四肢保存得还算相对完好的壮汉，被背后的木架固定成一个战斗姿势当街而立，然而他的脖颈却被硬生生扯裂，头颅就插在自己手中持着的铁矛上，其中左眼早已不见，腐烂肿胀的右眼球凸出来，几乎要爆出眼眶。
　　大街小巷举目可见一口口架在篝火上的粗糙石制大锅，里面沸腾的不明液体冒着袅袅炊烟，其中还时不时冒出一具具白森森的人头骨，或者是手骨、脚骨、肋骨、排骨之类的肢体物件。
　　大锅四周散落着一个个大大小小的不规则白色圆碗，但若仔细辨认，就会发现这些碗具全是用硬生生砍下的人类颅骨制成的。除此之外，还有一些以人骨制成的骨叉食具。
　　虽然已经做好一定的心理建设，但石毅带来的民兵还是大半忍受不住，呕吐起来，他们在不久之前还是平民、还是农夫，虽然在领主的带领下获得一些胜利，感受到一些荣耀，但在这一刻，眼前的野蛮血腥还是唤醒了他们心中懦弱的本性。
　　石毅一边走到卡桑卓身旁，轻轻拍打着不断呕吐小姑娘的背脊，一边向同样脸色难看的大汉伍尔夫道：“明显不是之前袭击我们的地精水准，已经懂得使用人骨制作器物了，这种智慧与手工能力也不是地精能够拥有的，明显是更具有智慧，也更加凶残强悍的新对手！”
　　“地上只有熊地精、地精的尸体，其它尸体却都没有，这说明已经诞生出收集同伴尸体的意识了。但也没有狼的尸体，它们的食物足够，应该不是拿去吃掉了……应该是一种犬科生物，它们将狼视之为自己的同伴。”
　　在不断的勾勒描述中，石毅脑海中已经渐渐浮现出该邪恶种族的身份了，说起来，这个种族倒是红龙一族时常威慑压服，作为自身仆从的一族：豺狼人一族。
　　不同于狗头人一族，虽然似乎十分的相似，但狗头人一族是杂食性生物，豺狼人一族是肉食性生物，狗头人虽然喜欢吃肉，但吃不到的时候谷物蔬菜也没有问题，因此狗头人种族远远比豺狼人种族繁盛的多，但在战力上，却是后者远远强于前者，狗头人种族经常被豺狼人种族欺凌乃至灭族。即便是红龙，也往往更偏爱狗头人一族而不是豺狼人一族，当然，也有一些年轻的红龙，喜欢豺狼人一族的残暴嗜杀，以满足自身的暴力欲求。
　　“黑潮，应该更进一步的强化它们的智能与战力了，但即便如此，制造这些东西对它们来说也不会是轻易的事，锅还在烧，骨器也没有带走，说明它们根本就没有走远。伍尔夫，唤回部队准备迎战，这座镇子里应该还有残余下来的埃尔奥特人，也因此那些畜牲才始终盘踞在这里，未曾离去。”虽然还是推论，但石毅渐渐下了定语。
　　从进入城镇到现在，石毅的神情脸色都是非常正常的，然而一股莫名的冰冷之意却以他的身躯为中心扩散开来，这令伍尔夫与卡桑卓甚至都下意识得忘记其它情绪了，只觉得莫名从心底升起寒意。
　　许多许多年前，石毅还会因为暴怒愤恨而导致失控，但这些年来，他渐渐不会了，但这并不代表他不再愤怒，只是那种情绪不会再轻易表现出来。

第一百四十五章：豺狼人
　　燃烧着滚滚黑烟的死亡城镇埃尔奥特，往昔的繁华富庶皆成为尘土，战胜者获得一切，失败者一无所有，其中包括但远远不局限于财富、感情、生命。
　　第一个探查到豺狼人消息的，是骑着白色骏马的牧师小姑娘卡桑卓。
　　恐惧、愤怒、物伤其类所带来的悲伤，这些让熊熊的恨火在这个姑娘胸膛内焚炽，再加上一点点的运气，因此卡桑卓是最先发现城镇当中豺狼人汇聚之地的。
　　但卡桑卓毕竟不是专业的斥侯，因此她在策马往回跑的时候身后跟着几头紧追不舍的豺狼人，很明显她的探查已经被对方发现了，已经无法偷袭收奇兵之效。
　　虽然是黑暗猎魔人出身，但即便是石毅也是第一次从图鉴之外，见到豺狼人这种黑暗生物。
　　该怎么形容呢：真的是有够面目可憎的！
　　豺狼人是类鬣狗的人形生物，身长七英尺左右，皮毛有红褐色、黑色、灰绿色或者黄色的，此时此刻正在追杀卡桑卓的是四头红褐色皮毛的豺狼人，它们低伏身形咬着武器，像是野兽般低吼追逐。
　　虽然这样的姿态充满兽性并且十分难看，但也不可否认其有效性。
　　卡桑卓驾驭的那匹骏马毕竟不是战马，平常骑乘作战还行，面对四周紧追而至充满兽性的威胁时，腿软怂了，也幸好石毅把这匹白色骏马送给卡桑卓之后，小姑娘十分喜欢，往日都是自己喂草料，自己进行日常梳洗的，无意之中却完成了骑士的日常课程：
　　因此心意的灌注，骑士与战马间培养出十分深厚的感情。
　　在卡桑卓的催促之下，这匹骏马没有腿软也没有弃主而逃，而是强撑着奔跑至人类部队附近。
　　那四头豺狼人远远望见这边的人类军团阵容后，并没有兽性冲脑的发动攻击或者继续追杀，而是停驻身形，在进行一段时间观察后，退去了。
　　“男爵，请让我去追杀这群畜牲！”
　　阿法尔家族虽然是皇室血脉，但因为整个家族太过庞大了，因此要保持身份的话就要缴纳高昂的供奉金，因此克劳德•阿法尔的这一支就从亲王开始公侯伯子男一路下降，到克劳德•阿法尔这一代已经下降成低无可低的男爵了，并且，正常而言还应该是最后一代能够拥有贵族身份的家族。
　　当然，现在末日乱世当中，乘势崛起者，没人会太过在乎爵位的高低。
　　“不必了，在这样环境下它们更加灵活，即便你能够杀掉其中一两头，也无法阻止它们把消息带回去，保存体力吧，我们同它们刚正面。”通过眼前的石锅数量，自身已经估量出这里大概盘踞多少头豺狼人了，因此石毅一勒马缰率领军队列阵前行。
　　“克劳德哥哥，在城镇东南角处，那些豺狼人正在围攻一座石塔，它们的数量黑压压得一片，似乎比我们还要多些，小心！”这个时候，卡桑卓安抚好自己受惊的坐骑，来到石毅身旁这样言道。
　　“比我们稍多一些，这座城中还有可以抵抗的力量？呵呵，有意思。”
　　时间并没有过去多久，队伍就来到了城镇东南角，一座已经被废弃的军用石塔前，一波又一波身披铁甲的豺狼人依然在冲击石塔，但这明显是一块很难啃的硬骨头，地面上堆满人类与豺狼人的尸体，豺狼人的尸体还要更多一些……看到地面上的那些人类尸体之时，即便是石毅也眼瞳一扩，因为倒毙的多是女人与半大孩子的尸体，倚仗这样一座防御工事，凭这样水准的士兵，能够做到这样的程度？
　　而豺狼人那一边并没有留给石毅太多惊讶错愕的时间，它们迟迟啃不下眼下这最后一座防御建筑，早就已经激怒如狂了，队伍里的豺狼人首领与豺狼人萨满觉得，这个地方简直硬得就像一块石头，不，是铁块，不过在这个时候，不是铁块的人类部队从后面涌来了。身披金属锁子甲、手持双手重斧的豺狼人首领直接狂暴化，率领大概七十头豺狼人部队中的半数，径直向萨克雷民兵部队这边扑过来。
　　“嗷吼——”
　　随着豺狼人首领的嘶吼与率众冲锋，一时之间豺狼人特有的刺耳嚎叫声不绝于耳，它们当中的一些，甚至骑乘着魔化后庞大、凶暴森林座狼，猛恶无比的直接发起了冲锋。
　　众多狂兽那一双双幽绿色的眸子，在幽暗的夜色当中挟带着疯狂嗜血的渴望。
　　在这样气势强悍的冲锋之下，二十名枪盾步兵、二十名斧手步兵的士气都受到打击，如果说猛恶嗜血的豺狼人部队是士气一百二十点满格的精锐，那么萨克雷的民兵军团顶多算是士气六十的基本合格军团。只不过在石毅特意布置的“上阵父子兵”特效下，隐藏士气加成二十，因此在面对豺狼人部队的冲锋时，二十名枪盾步兵才没有士气碾压、直接崩溃。
　　而因为二十名枪盾步兵挡在前面，二十名斧手步兵没有受到直接的心理压迫，因此还可以保持士气，此时若是他们挡在第一线的话，可能已经开始出现崩溃溃逃了。
　　“咴儿！！”
　　还不等双方真正的接阵，一人一马已然如龙一般扑出去了，不是石毅又还会是谁？
　　他以左右手更执着一支长杆钢枪，当先的那几头骑兵豺狼人，只觉得眼前一花，下一刻便身躯各处要害爆出血花，就惨嚎着跌落狼下。
　　个人单挑，刀剑还有用武之地，两军对决，终究还是一寸长一寸强，古代盖世猛将，征战沙场，一匹壮马，一条丈二大枪，踹踏连营，枪锋指向之处，摧枯拉朽。
　　而以石毅今日的武学修养，对付这些豺狼人，单枪他都不再使用了，为追杀战斗杀戮效率，单骑双枪，肆意纵横。
　　伴随着双手双臂发力催动，长枪展开，呼呼挥出极为巨大的弧度，破空的枪影挟带着暴烈的呼啸声响，急压而下，将其后的几头豺狼人包括笼罩进去。
　　在石毅之前的预估中，豺狼人的数量大概有近百头，不超过一百头的规模，凭豺狼人的兽性，这样的战役若是完全由自己手下这支新建成的民兵团打完的话，即便最后惨胜，整个民兵团也被彻底摧毁了。
　　那个时候，即便埃尔奥特带回一些铁匠，也是得不偿失的，埃尔奥特的铁匠带回来了，自己家的士兵打光了，这买卖是亏本的。
　　心里对此很清楚的石毅，之所以依然坚持救援，坚持决战，是因为他对于自己有清晰的认知与自信。
　　炎黄上下五千年历史，修成丹道人仙境的强者，满打满算恐怕也不会超过二十位。
　　自己能够修炼成就，天赋、才情、努力还在其次，但其实更多的是际遇，否则自己是修不成的。
　　当然，际遇也是客观条件：张三丰、王重阳这些人，若非刚好生活在动荡的时代，他们恐怕也无法修成丹道人仙。
　　而一旦修成这个境界，在某种意义上讲，便是非人与超人了，哪怕石毅现在这具身体其实并不是，但他的意志却不会再退返。
　　独身一人执仗双枪，连续击杀数头豺狼人，石毅以一己之力，硬生生生的将豺狼人疯狂冲锋的锐意气魄给压制下去，第一波是骑着森林坐狼的豺狼人精锐，其后才是重甲大斧的豺狼人首领。
　　豺狼人首领虽然强悍，但爆发奔跑的速度毕竟不能与座狼相比，此时此刻见连续数骑被杀，已方士气暴跌，顿时发狂咆哮着持斧冲锋。然而石毅陡然将手中双枪投掷向它，然后策骑退去了。
　　现在的自身加上军队才是最完整的实力，现在的石毅也并没有直接枪挑三十多头豺狼人精锐的持续战斗力。
　　“杀啊，为了阿法尔大人！”
　　“为了部落！”
　　砰得一声，士气爆涨的萨克雷民兵团与士气暴跌，但依然拥有一定余韵的豺狼人精锐部队碰撞到一起。
　　将为兵之胆，因为克劳德•阿法尔大人精彩英勇表现，萨克雷民兵团的战力发挥到极致，双方接阵之前，接连的几轮投斧，又削减一波豺狼人军团的数量，而后是接阵，独眼光头的壮汉伍尔夫率领斧手步兵直接顶冲上去，伍尔夫手中大斧与豺狼人首领的双手重斧激烈碰撞着，星火迸溅四散。厮杀，从最开始时就进入最激烈状态。
　　………………
　　石毅从地面战场上捞起一支铁枪，然后他右手执枪左手握剑，在一次次冲锋中疯狂杀戮起来，没有石毅，萨克雷民兵团几乎绝对不可能战胜这支精锐豺狼人部队，但有石毅在，无论是对战局士气的控制，还是石毅本人的攻击杀戮效率，这些都是冷兵器战场上最顶级的，他的存在本身就会在胜利天平的一边，加上枚沉重的砝码。
　　但是，就在石毅叠加萨克雷民兵团，就快要将眼下这支豺狼人精锐部队吃掉时，本来还在围攻石塔的另外三十头豺狼人精锐，在豺狼人萨满的指挥下开始冲击攻击萨克雷民兵团。
　　这支豺狼人部队毕竟是很强悍的，而豺狼人萨满又是豺狼人部队当中最为狡猾聪明的，因此它的反应速度与决断真的很厉害。已可以说在已有情报条件下，已经做到了相对最好，绝大多数人类军团都得达不到这样的应变速度。
　　并且，不仅是反应与决断而已，那名豺狼人萨满察觉到人类军团那名将领的可怕之后，眼神中先是闪过恐惧之色，继而出现的却是孤注一掷的决绝与疯狂。
　　不同于豺狼人首领的“勇士”进化，豺狼人萨满一旦离开信奉自己的族群，战力法力皆会大幅度狂降，反过来也可以说，虽然豺狼人首领是部落首领，但其实它对整个部落的战力加成，远远没有豺狼人萨满来得更大。
　　一边念咒投入法力，一边远远投出一些粉末，接下来，只要被远处豺狼人萨满的木杖指向，只要被那些粉末所洒到，受术的豺狼人皆出现惊人的巨大变化。
　　被粉末洒到的那些豺狼人，皮肤毛发现出青黑之色，防御力刹那大幅上涨，无论是被枪斧攻击还是怎样，受伤程度都大幅减轻，这是石肤术，这个法术配合上豺狼人天赋的高体质，再叠加上铁甲护体，当真是硬得一塌糊涂。
　　而被木杖指向的那些豺狼人，周身肌肉暴涨，往往发出可怖的吼叫声，而后疯狂攻击杀戮，因为距离的关系，粉末投不到豺狼人首领的身上，因此只能加持嗜血术，本来仅仅只是与伍尔夫拼得旗鼓相当，顶多稍胜一筹的豺狼人首领，受术之后战力增幅一小半，直接就变成压着伍尔夫在打了。
　　好在萨克雷民兵团这边也并不是完全没有法术力量，卡桑卓擅长治疗术，左手开张指罩向谁，谁的身上就会有金色的光辉闪过，重伤变中伤，中伤变轻伤，是轻伤的话，就暂时不去管了，卡桑卓的力量毕竟很有限。
　　就在这个混乱的时候，在石塔的那边，突然传来一阵阵的吼叫声，然后，一群女人与半大孩子就披着明显不合身的甲胄与武器冲出防御工事，反攻豺狼人部落。
　　（在这种时刻居然敢于直接做出这样的决断？仅仅只是判断力也就算了，关键是权威与执行能力！）深知这一军事举措难度的石毅，目光不由扫向那群女人和孩子，也就是这个下意识的举动，让他的眼前又一次闪过一排文字提示：
　　“？？？？，职业：无，等级：零级，天赋资质SSS级，评分：84。特注：天生的军事天才，可以通过经营一处玩伴们的据点，形成最后的防御工事，并带领这座城镇残余的人类血裔抵抗至今。
　　核心技能：神将，天生的统帅，由他所统帅的部队，即便是绵羊也会变成狮子。”
　　人群领头的一个半大孩子，顶着明显大自己脑袋一圈的头盔率领所有人正在进行冲锋。
　　石毅注视着这个孩子，就可以隐隐感觉到历史洪流涌动时产生的波纹。

第一百四十六章：命运
　　世界位面之初始，均为元始混沌之状，经数十亿年数十万亿年力量积蓄之后，天地大开，万物滋长，但就如任何初生之生命一样，世界位面的意志/盖亚，其初始状态也是懵懂迷茫的。
　　就如同人类幼体渴望成长，世界位面的幼体同样也希望能够健康强壮的成长，因为这种需求导致神位诞生。
　　有一部分先天神灵，是世界位面意志刻意催生出来的古神，它们代表着某种规则，也不断完善着某种规则，这种作用力是相互的，位面意志培养先天神灵，先天神灵对于规则的完善，也会不断影响整个世界，因此在那多元宇宙无穷位面世界当中，有火元素世界、水元素世界、风元素世界、土元素世界，还有适宜智慧生灵生存的正常物质位面，千姿万态各有不同。
　　但，也并不是所有位面世界皆能够健康成长起来的，就犹如幼儿之夭折，许多位面世界也是如此。
　　而作为宇宙暗面的无尽深渊世界，它处于多元宇宙上中下三层当中的底层，被称为下位面世界。
　　无尽深渊的基础法则，就是吞噬那些老迈腐朽、衰弱不堪的古老世界，就是吞噬那些发育不良、凭白浪费资源的新生世界：毁灭、创造，成长，这是“吞噬世界之蛇约尔姆加德”理论，又可称之为天道轮回。
　　先天神灵/古神是不需要依靠信仰力量来维系生存的，它们对于本身代表的法则领悟扩展够深的话，甚至可以单纯凭借源力就达到极强的境界，当然，也因为它们消耗的是世界本源之力，因此若是太能搞事的话，世界位面意志也会有意识得消灭它们，收回源力补充自身降低消耗。
　　甚至有一些世界位面意志，冷酷无情，玩得是鸟尽弓藏兔死狗烹的那一套，那么即便先天神灵/古神低调（很少），也最终难以逃过全族尽灭的命运。
　　不过这种关系是相互的，有一些世界位面意志，视先天神灵/古神为自己的孩子，极尽宠溺，最终古神将世界资源挥霍殆尽，整个世界坠落深渊，万劫不复。
　　先天神灵/古神自我摸索，发展法则，这虽然是一条道路，但却是较为缓进的一条道路，还有一些世界位面受到异位面“外神”的帮助，在极短的时间内就发展出契合自身的世界法则，成长为强大世界。当然，在位面世界的概念中，“极短”的时间，在正常生灵的眼中可能漫长得难以想象的时间。
　　并且，这虽然是一条通行捷径之路，但靠谱的外神其实并不是很多，而且外神想要获得位面世界意志的认可、信任，这本身也很冗长艰难。
　　除建立自身神系完善法则以外，还有一些位面世界不走神道路线，或者走了，结果发展到一半时神系混战，全灭了，这个时候就非常危险了，因为如果是前者还好说，如果是后者的话，大量资源投入进去、结果烧个干净，甚至对世界都造成极大的伤害，那么这个位面世界就有大几率没机会继续成长了，就会被下位面无尽深渊世界吞噬进去。
　　哪怕资源大损，哪怕重伤，求生本能还是有的，对于位面世界来说被无尽深渊世界吞噬就意味着死亡，那么它会再次将自己的“资源”下拨，令乱世当中，人才辈出。
　　这种概念同样也可以套用在星球文明上面，比如说炎黄文明，作为地球上存续时间最长的最古老文明，其底蕴积累是最雄浑厚重的，因此每逢乱世之时，每逢炎黄文明受到威胁之时，都会有气运之子秉承天命终结乱世：如逐鹿之战黄帝与蚩尤，如封神之战周武与商纣，如楚汉战争，如三国时代，如五胡时期……我劝天公重抖擞，不拘一格降人才！
　　炎黄文明每逢乱世，作为这颗星球上最古老的文明，都有足够的底蕴资源降下足够的气运人才，当然，炎黄意志也并不清楚谁是最后的胜者，龙蛇争霸，彼此绞杀，蛇化为龙有可能，龙化为蛇也是自然之事，最后真正的王者秉承大运开创时代，将整个炎黄文明再次推向新的顶峰，炎黄这个概念也将再一次加强，炎黄文明的底蕴也就会再一次获得增厚。
　　世界位面意志，种族文明意志，其本质是相近相似的，投入资源获得收益，投入资源获得收益，一旦这个正向循环出现问题，导致负循环出现，那么即便底蕴再深厚，也会渐渐虚弱、直至消亡。
　　一个3S级的人类少年，天生神将，这毫无疑问是被气运所垂青的，石毅在与最古死者的博弈过程中，他慢慢了解领悟这些知识，他明白，眼前的那个孩子就是降生下来终结这个黑潮时代的，如果他死了，这个世界就会亏损、甚至因此消亡。
　　当然，这里是心象世界、最古死者的精神记忆中，世界的命运，变成两人的胜负。但是，石毅这个人，天生就特别不喜欢输。
　　前线，因为石肤术与嗜血术的双重加持，本来已经陷入崩溃中的豺狼人精锐部队，开始反击起来，战斗场面渐渐混乱，而人类这边、萨克雷民兵团这边，在混战当中逐渐失去阵形之后，仅凭个人战力渐渐被豺狼人所压制。
　　也就在这个时候，远处石堡中冲出一群拿着枪矛作为武器的女人与孩子们，他们向发起豺狼人萨满发突击，因为所有豺狼人都被派到前线去营救豺狼人首领，因此豺狼人萨满的这边几乎没有人。
　　若是被成功斩首，豺狼人部队必然士气崩溃，再无挽回。这很好理解，古代战场上，哪一方帅旗被砍倒，哪一方必定士气大降，普通士兵的心理负荷上限，并不是很高。
　　“不要乱，不要退，你们继续冲锋，你、还有你们几个，随我一起去吃了他们！”
　　这位豺狼人萨满真的是很出色，反应迅速决断正确，它没有让刚刚冲上前线的豺狼人士兵撤回保护自己，而仅仅只是叫住身边有限的几头豺狼人进行反打。
　　狭路相逢勇者胜，豺狼人萨满未必知道这句谚语，但它明白并且做到了。
　　命运史诗的主角，3S级的人类英雄，并且几乎已经是自己的囊中之物了，石毅怎么忍心让对方折在一个豺狼人萨满的手里。双执枪剑策骑冲锋，然而被加持法术的豺狼人就像疯了一样，疯狂扑咬上来，令石毅恍若泥足深陷，左劈右突，一时之间竟然冲不出去。
　　“操！都给老子去死啊！”
　　突然单手弃剑，双手持枪猛地斜斜一扎，然后石毅整个人借着一枪之力飞身扑起，双腿运腿如飞猛踢猛踏，将四周豺狼人皆踢得跌退。
　　在马背上虽然有着极强的战略打法优势，但攻击面受到影响，能够攻击到的只有头颅、胸腹这些固定部位，难以细致微操，平常这当然并没有什么，血肉之躯，挥枪即碎。
　　但四周的披甲豺狼人在被加持石肤术后，凭借高体质、铁甲以及石肤术，变得连石毅也难以一击格杀，并且骑战毕竟有一些受限，因此石毅干脆选择跃身而下，这样平行视角不再是俯览视角，攻击口鼻眼喉这些要害时，不再那么受到影响。
　　脚踏实地，石毅双手执枪放步冲杀，在这一刻，哪怕是三重防御的精锐豺狼人步兵，在石毅的枪锋攻击之下，也是瞬间即死了。石毅手中的枪锋，若有若无，似介于虚实之间，却是将所有力量杀气高度集中，毫不张扬，凝炼得犹如一线。
　　精准迅捷，枪枪虚晃幻影却又枪枪爆头，十步之内，一枪既出，再无不中，再无不死！
　　那条钢铁长枪在石毅的手中犹如被赋予灵性的毒龙般，枪影满天飞舞，破空尖啸爆音，化为九道虚实变换不定的枪花幻影，前一刻还在点向一头豺狼人的头颅面门，逼得其防守，下一刻却在其身旁那名豺狼人的头颅面门，爆开腥红血花。
　　随着死在步战冲锋，石毅枪下的豺狼人数量越来越多，人类军团方面的压力就越来越小，同时豺狼人的士气胆魄被不断压制了，越来越多的豺狼人避开这可怕的浴血杀神，虽然没有逃跑，但这种下意识得本能规避，却为石毅让出条道路。
　　而在这个时候，达埃尔奥的遗民，那些女人和孩子在付出惨重伤亡的情况下，击杀了除豺狼人萨满以外的其它豺狼人，但是他们的首领，那个一直站在最前面顶着大号军盔的孩子，却已经被豺狼人萨满扑抱着翻滚而下。
　　“杀了你，杀了你！部落万岁！”
　　眼睛已经变成一片腥红之色，胸腹被剖开，已然受了无可挽回致命重创的豺狼人萨满，单爪压制着已经疲惫不堪无力回天的人类少年，另一支手已然高高举起雕刻着大量符咒的骨刀。
　　这是祭祀之刀，使用此刀杀掉眼前这个人类英雄，定然可以让豺狼人一族的气运，获得大幅提升。
　　虽然已经濒临死亡，但豺狼人萨满的头脑却无比清醒，它恍惚间只觉得自己已经窥破命运的迷雾，看到那遥远的未来。
　　“唔唔！”
　　金发蓝眼的少年，就像一头小兽一般激烈挣扎着，但却也只能眼睁睁看着骨质匕首扎落下来。
　　噗。
　　但是也就在这一刻，一支几乎浸染满鲜血的枪锋，突然自豺狼人萨满的胸膛处钻透而出，断绝掉它所有的气力与生机。
　　“我……要杀了你。”
　　近乎不可思议的，在强大执念的作用下，豺狼人萨满几乎再一次举起双手，握着手中的刀想要挥下，然而它身后的石毅哪会允许这种情况发生，他双臂一振就将豺狼人萨满的残尸甩飞。
　　于漫天血雨纷飞间，“圣战天使”蕾欧娜·康德与“统一王”克劳德•阿法尔的历史会面，就在这样的情境下完成了。
　　但是也就是在这个时候，有一个男孩大喊着“蕾欧娜”这个名字，扑到上方城头处，这是一个黑发紫瞳的少年，俊美无匹，可惜他的右手是被烧坏的，整支手臂已经没有五指只剩手肘。
　　（噫！？）
　　（这是，命运双子？）
　　石毅抬起头，看了看那个少年，然后他又低下头，看了看自己面前的蕾欧娜，在自身的眼中是这样的提示：
　　“蕾欧娜·康德，职业：无，等级：零级，天赋资质S级，评分：52特注：小小年纪就已然拥有高洁的性格与与生俱来的坚韧与勇气，她仅仅只是站在那里，便是一面荣誉的旗帜。
　　核心技能：领导术，她天生就可以激发人们心底的正义与勇气，是天生的光明英雄。”
　　“？？？？，职业：无，等级：零级，天赋资质A级，评分：92。特注：深谋远虑，智计非凡，拥有着可怕的洞察力与谋略，几乎没有人可以看穿他的心思，但大多数人在他眼中却毫无秘密可言。
　　核心技能：深谋，在战场上可以清晰洞察敌人的军事意图，并布置出精准的针对性打击。”
　　这对少男少女，命运双子，联合起来，才是3S级顶级人类阵营英雄：神将，当然，即便是单独一人拿出来，这两人也是出类拔萃的极致出色、顶尖人物。
　　“维坦斯哥哥，我并没有事，多亏……多亏了这位大哥哥救了我。”看着眼前英武俊美的少年骑士，还是小姑娘的蕾欧娜莫名其妙的有些脸红。当然，在心理学上这称之为“吊桥效应”，是一种很正常的生理现象。
　　吊桥效应：当一个人提心吊胆地过吊桥的时候，会不由自主地心跳加快。如果这个时候，碰巧遇见另一个人，那么他会错把由这种情境引起的心跳加快理解为对方使自己心动，从而产生的生理反应，故而对对方滋生出爱情情愫。
　　这个时候，石毅手下A级大将伍尔夫，终于在历经惨战后，艰难无比的劈杀了豺狼人首领，至此，整个豺狼人部队崩溃，受到人类军团、萨克雷民兵团的衔尾追杀，当它们的数量降低到一定程度之后，就再也构不成威胁了。
　　这一役，萨克雷民兵团枪盾步兵战死七人，受伤十二人，斧手步兵战死五人，受伤九人，虽然最后战胜了，士气获得大幅度提升，但这还是整个民兵团组建以来，死伤最为惨重的一次，然而，这却又是一场根本无可避免的淬炼。
　　击溃精锐豺狼人部队后，民兵团开始在石塔附近驻扎休息，石塔当中的埃尔奥特遗民尽数出来干各种杂活，烧火做饭，为萨克雷民兵团的伤员包扎伤口。
　　“多亏了维坦斯那个孩子，如果不是他一直管理着这里，我们所有人可能都要死去，领主大人，虽然知道很不应该，但我这里有一个请求，希望您可以答应下来。”
　　此时此刻，与石毅并肩而行的人，是一位白发苍苍的老婆婆，牧师玛莉安·梅耶，她是一个天赋资质远远比卡桑卓高得多的A级牧师，不过因为太老了，已经无法再成为人类英雄，但把她留在一处根据地内，依然可以让民心稳定，并大幅增加伤病治愈率。
　　因此，石毅对于眼前的老妇人，也是非常尊敬。
　　“您请说，如果是玛莉安大人的要求的话，我相信一定是有充分必要性的。”
　　“这个请求，是希望您能收维坦斯作为弟子，好好的培养他，这个孩子是我看着长大的，他从小就心智沉稳远胜常人，但也因此高傲孤僻，这么多年以来，除蕾欧娜以外几乎没有人可以成为他的朋友，这一次大劫，这个孩子断了右手和左腿，这对他的打击实在太大了，我希望他能有一位严格的师长，保护他不要走上错误的道路。”
　　老妇人这样缓缓言说，目光注视向篝火余辉角落里的残疾少年，她的目光当中，满是慈爱。
　　“呃，这种事，虽然我认同您的话语，但是我的年龄太小了，本身的才学见识也还不够，我答应您会好好培养他，但我当他导师这种事……”
　　“您过谦了，您的勇猛与智谋，我已经都听人言说过了，若是有您这样的人作为榜样，我相信维坦斯的未来必定是光明的。”
　　面对眼前德高望重老妇人的反复恳求，石毅终究还是不好再继续拒绝推辞。
　　“那么，好吧，我向您保证会好好教导维坦斯。”
　　在这末世当中，阿法尔家族与埃尔奥特遗民的势力融合，是自然而然的，虽然埃尔奥特遗民当中的成年男性已经寥寥无几，但铁匠技艺依然还是传承下来，在这个时代，男孩十几岁的时候就要做事帮工，日复一日的观看，全部的铁匠技艺早就已然记得烂熟于心，现在，他们将带着这些宝贵的知识回阿法尔家族的萨克雷城镇。
　　尽管近乎是全员伤兵，但石毅还是下令，两日的修整之后就必须返程。因为，黑雾越来越浓重了。
　　在黑暗之潮当中，谁也不知道到底孕生着什么危险，不返回萨克雷的城防内，谁都无法真正安心，真正获得休整。
　　在这两日当中，石毅收“命运双子”蕾欧娜·康德与阴鸷少年维坦斯为弟子，看得出，成为领主的弟子，这的确让维坦斯心情开朗许多……这让他的高傲可以更加合理，因此，他反而不介意再和善些对待他人。
　　但石毅对蕾欧娜·康德的看重，却让许多人都疑惑不解，因为哪怕是在玛莉安·梅耶夫人看来，蕾欧娜这孩子除了有些傻大胆以外，似乎是没有什么才能可言的。
　　在这两日的时间，玛莉安·梅耶夫人与卡桑卓联手全力救治着伤员们，前者是A级高阶的治疗能力，而卡桑卓也已经提升到B级，并且从现在的未来潜力来看，卡桑卓几乎已经不逊色于苦修多年的老夫人。
　　这却是石毅一直以来挥汗如雨、辛苦努力的功劳。
　　一个人如果长久沉迷于情色，大脑会因为高频率的神经刺激，而逐渐调低敏感度，换而言之，就是会一定程度上损伤智力，石毅还在地球时，关注一位叫咸鱼的网络作者，一开始时候还觉得他是颇有潜力的，但几年过去了，连写三四本书上千万字，却始终没有什么精进。后来了解后才知道，长时间沉迷于情色刺激，智力越降越低，发展到后期能够保持过往的水准就已经很不错了，再过两年恐怕有可能发展成老年痴呆。
　　但有反就有正，有不良的例子就有正面的例子。
　　如果能做到控制不放纵情欲的话，双修之事其实是可以对意志力、自制力、自控力，都大有好处的，石毅夜以继日，谆谆教导小姑娘卡桑卓《吕祖秘术》，把小姑娘调教得越来越沉稳自制、神思敏锐。
　　所谓欲仙欲死，若是能够克制的话，做到收发由心，那就将是一种极为有效的心性锤炼，更何况还有气血调节、深度睡眠，种种秘法：
　　“卡桑卓，16岁，职业：牧师，等级：二十级，天赋资质B级，评分：92。特注：天真烂漫信仰虔诚的牧师，性情活泼贪玩，信仰慈爱之神。由于聪敏干练，怀具仁爱之心，受到信仰力量的反馈加持，恢复系神术能力效果提升。
　　核心技能：圣疗术，可以借助慈爱之神的圣洁之光，治愈各类伤势。”
　　当然，卡桑卓这属于特例，因此让石毅在短时间内连续推上两个级别，她本来的资质就很好，获得根基弥补后更进一步，才从D级跃升到B级，这里需要特别说明的一点是，S级存在2S、3S，但D到A级却并不存在这些细化的分级。
　　两日休整之后，联合部队开始原路回返，不过记忆力与心思足够细腻之人却可以隐约感觉到，虽然是在走同一条路线，但四周的环境却已经隐隐有所变化不同了。就像击碎一个又一个节点一样，混沌军团（非人类势力）每攻毁一处人类聚居地，深渊混沌之力就会进一步侵蚀腐化这个位面世界。
　　…………………
　　一栋已然是杂草肆意疯长的大教堂，再一次出现在石毅等人的面前，相比上次见到时，虽然才过去几天的时间，但这栋教堂建筑就像已经在黑雾中度过几十年一样，变得极为古旧破败了。
　　“男爵大人，我们要不要进去探查一下？这栋建筑离我们的领地太近了，又似乎是有所古怪！”伍尔夫来到石毅身旁这样问道，越是随着时间推移，他对石毅的忠诚信仰之心就越是强盛，现在伍尔夫早就已然将破目之恨忘到脑后了，更是把两年的效忠期限完全遗忘，现在却是一心一意在石毅这里做事了。
　　当然，在这黑暗之潮涌动的末世环境下，谁也说不准哪片领地哪位领主就会在哪一天突然覆灭，与之相比，不仅仅在黑暗之潮中保全自身，且还不断发展壮大势力的克劳德•阿法尔男爵，毫无疑问是一位“英主”的身份，而这是在末日乱世当中保障生存下去的前提。
　　“不，这个地方我们绕过去，继续返回营地，我总觉得现在就碰它的话，会发生很不好的事。”
　　“可是，这个教堂恐怕等不到我们下次碰到就会直接塌了。”
　　“那就让它塌。”这样回了一句作为定语，石毅双腿一夹战马马腹，开始带领部队继续前行。
　　“维坦斯哥哥，你觉不觉得那里面好像有什么？”蕾欧娜·康德伸手指了指大教堂，她隐隐约约中觉得，那栋教堂里正有着什么东西在呼唤自己，并且越来越焦急迫切。
　　“不觉得，老师教导你的兵法你都记熟了吗？如果再忘记的话，可不要求我来帮你。”石毅同时收蕾欧娜·康德与维坦斯两人作为弟子的行为，并没有让两人更加亲近，恰恰相反，自维坦斯凭借自身天赋隐隐感知到克劳德老师重视蕾欧娜更超过自己之后，维坦斯就越来越压制不住对蕾欧娜这个妹妹的嫉妒之心。
　　这个世界上，客观上的确是有一些人，是拥有着远超常人天赋的，维坦斯非常确定自己就是这样的人，是“被神眷顾”之人，他从小就知道自己能够洞悉人心，无论那个人的心思多么深沉，隐藏得多么隐秘，维坦斯都可以观察洞悉。
　　然而，在多年的相处中，维坦斯却渐渐观察洞悉到，蕾欧娜是比自身天赋更好的人，他一直都将这个秘密埋在心底，因为拥有天赋，因此维坦斯更加知道，天赋差距是多么的可怕，多么注定的难以逾越。但是，那个男人，那个被自己称之为老师的男人，他，却似乎已经察觉到蕾欧娜隐藏的惊人天赋了，他对她的重视远远超过对自己的重视。
　　“哥哥，哥哥？”
　　蕾欧娜话语声将维坦斯的思绪打断了，这让他悚然一惊，然后皱眉问道：“又怎么了？”
　　“给我水！在你那一边我碰不到。”
　　“……哦。”
　　浩浩荡荡的队伍，在石毅的统御率领下，无惊无险的返回阿法尔家族的领地萨克雷并且带回大量的人口资源、以及宝贵的高级铁匠工艺技术。
　　在进入木栏门，走入领地内后，看着防守部队当中的重甲骑兵、看着街道边上成堆的大量物资货物，石毅嘴角勾勒，然后他对身旁的卡桑卓道：“费诗雅特姐姐已经先一步回来，看来她那边的行程颇为顺利。”
　　“啊？真的吗？”卡桑卓完全相信石毅的判断，甚至都没有问为什么，直接一拉缰绳加快速度，向城堡方向奔跑而去。
　　石毅微笑思索片刻，然后紧随着跟上去。返回阿法尔家族城堡，费诗雅特果然已经回来了，此时此刻这位美貌冷艳的银色长发魔法师，正轻轻抱着卡桑卓亲昵呢喃。
　　“费诗雅特，21岁，职业：魔法师，等级：三十级，天赋资质B级，评分：92。特注：继承父亲（老管家尤素福）遗志，拼尽自己全力守护阿法尔家族的女孩。
　　核心技能：元素掌控，施展元素法术时，法术效果获得百分之十至百分之二十五增幅。”
　　“费诗雅特姐姐，这一次阿特拉斯之行真是辛苦了。”来到近前，石毅上前轻轻拥抱银发女孩的身躯，在这种时候大量购进物资，本身就是非常危险的行为，因为若是动机被对方察觉的话，这种行为就约等于是在掠过他人的生存资本，毕竟金灿灿的金币虽然好，但在末日乱世中是没有任何价值意义的。
　　“还好，这一次我一口气买下足够领地食用五年的粮食，虽然都是些陈米，但现在能买到陈米那也是好东西了，另外，我返程的路上雇佣过来一支贩奴骑兵团作为护卫，还没有回到这时，黑暗之潮就已经越来越严重了，现在贩奴骑兵团的团长和骑兵都被困在我们这里，他到现在还在犹豫要不要加入萨克雷镇，加入阿法尔家族，我想克劳德你需要亲自见他一面加强他的信心。”
　　费诗雅特有一些工作狂的意思，这么久不见面了，虽然她也很想念克劳德与卡桑卓，但她还是选择先谈论工作。
　　“贩奴骑兵团那边的事，姐姐你就不用再烦心介意了，由我去说，相比这个，我比较介意姐姐你是怎么受伤的，刚刚我抱您的时候，发现您的左臂在抖，身上还有一股血腥与药味，虽然您有意掩饰过了。”
　　“啊！？费诗雅特姐姐，你受伤了，怎么受伤的？”卡桑卓闻言急了，赶上上下下的打量自家姐姐，甚至还想在客厅里就直接解开费诗雅特的衣服。
　　“好了，并没什么大事，只不过是在返回的时候与福斯特家族的人遇到了，他们说手上有克劳德你的欠债契约，要求带走我们的货物作为补偿，我当然是可能同意的，双方就打了一成，在这个过程中不慎被一支重型投斧划伤。”
　　福斯特家族的人向费诗雅特索要克劳德•阿法尔/石毅之前签订的高利贷欠款，并且巨额欠款现在只要走一部分物资作为抵债，这看上去似乎是合情合理，但实际上，这却是克福斯特家族的人反应过来黑潮末世即将降临了，金币就要快要变成毫无意义的石头，因此过来抢夺物资。
　　而费诗雅特的应对也没有丝毫的错处，其一是借贷期限根本就还没有到，等到了你再来拿金币或者物资也不迟，其二领主克劳德•阿法尔的欠贷你找领主要去，没道理在这里劫取我的货物，弥补损失。
　　双方都对对方的心知肚明，于是就打了起来，也幸好费诗雅特足够谨慎，她在离开阿特拉斯城时，花费重金雇佣下一支由二十五人组成的贩奴骑兵团，保护返程道路上的安全。
　　贩奴骑兵团的那些人可并不知道金币作为一般等价物，马上就要退出这个世界的历史舞台了，他们只以为是寻常的贵族纠纷，因此出于职业操守，选择帮助雇主抵御。
　　贩奴骑兵团精锐强悍，生意收益很高，战斗力相当不错，并且他们也很重视自己的信誉。
　　原因很简单，像这样的队伍必须获得社会的认同与信任，否则谁敢雇佣这些人运输货物或当保镖？
　　而这种信誉的积累，是时间漫长而艰难的，好不容易积累起来，本身就是一种资产，轻易出事故，只会得不偿失，因此只要他们还想在这行业混饭吃，多数情况下都会全力为雇主作战。
　　贩奴骑兵团二十五名重甲骑兵的战力，再叠加费诗雅特的法术，福斯特家族的部队被击败而溃散。
　　“已经开始彼此吞并了吗？这个世界的秩序正在不断崩坏啊。”虽然自己是罪魁祸首，但石毅还是轻轻得叹。
