本书名称: 炮台法师
本书作者: 墨乡
本书简介: 皇家法术学院。
导师问：“如果敌人跑进地形未知的山洞，该怎么应对？”
学生A：“派出精锐斥候，为他加持影遁术，让他进入山洞探查地形。”
学生B：“使用动物之眼，借助小动物的眼睛确定敌人的位置。”
罗兰：“站在山洞口，往洞里扔炎爆。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017512221

第一章 有钱人真会享受
　　蔚蓝的天空，一望无际的平原，温暖干燥的空气。
　　刘夏......哦不，应该是罗兰，赤着脚，孤独地站在松软的泥土上。
　　“风停。”
　　和煦的微风立即平息，天地一片寂静，仿若时间停滞。
　　“要有一个实验桌。”
　　大理石质的巨大石桌破土而出，直升到罗兰腰间的高度，不高不矮，正好合适。
　　罗兰对此早已习以为常，手指在大理石桌面上连点四下。
　　“出现炼金材料：新鲜的血百合球茎，高度提纯的鲑鱼油，仔细研磨的孔雀石粉末，70摄氏度低温蒸馏过的黑鸡枞汁。”
　　大理石桌上光影连续闪动，四种材料自虚空生出，一一摆在大理石桌面上。
　　“充分压榨血百合球茎，出现血红色汁液后，混入鲑鱼油，搅拌5分钟，过滤残渣，得到血色鲑鱼油......将孔雀石粉末加入血色硅鱼油，快速震荡......不好！”
　　话音未落，血色溶液开始剧烈沸腾，有浓烈的赤红色烟雾喷发而出，隐约可见墨绿色的火光在烟雾中闪耀。
　　罗兰一个闪避不及，被这烟雾熏了下，脑袋一晕，仰天就倒，脸色以肉眼可见的速度变黑。
　　他疾道：“清除所有材料！恢复身体损伤！”
　　霎时，火光、浓烟、桌上的所有材料一齐消失，罗兰的脸色也恢复如常。
　　平原重归寂静，天高、云淡、风清。
　　罗兰一屁股坐倒在松软的泥土上，低头沉思：“这是中级附魔粉的制备步骤，弗米亚亲自演示过。当时他一次就成功。我完全复制了他的操作，却每次都是失败。到底是漏掉了哪个关键细节呢？”
　　想不通，实在想不通。
　　“复盘。”
　　罗兰准备从过程中一点一点地找原因。
　　忽然，天空中传来一声娇斥：“罗兰，你又在发呆！”
　　娇嫩的嗓音一下将罗兰神游的心思拉回到现实。
　　罗兰用力一拍脑袋：“糟糕，又忘时间了。”
　　他用力打个响指。
　　“结束模拟，退出思维实验室！”
　　身周光影迅速转变。
　　头顶的蓝天白云迅速黯淡，变成了低矮的天花板。明媚的太阳变成了一盏燃烧的鲸油灯。空旷的平原成了长满霉斑的墙壁。空气清新不在，多了一股刺鼻的烟火味。
　　这里是巨石堡的附魔室。
　　说是附魔室，其实就是个不到20平的小房间。
　　房间东侧摆着一个冒紫火的火炉，这玩意叫元素炉，炉火温度极高，能轻易融化钢铁，高温附魔必备。西侧则摆着一张长长的石桌，桌子正中间摆着一个中空的大铁球，这是真空附魔球，真空附魔必要。铁球旁边摆着许多奇形怪状的玩意，有石质研磨钵、手摇式固液分离器、脚踏式震荡台等等，全是制备附魔材料的工具。
　　房间南侧，靠门的位置，有一张多层木架。架子上摆着至少一百种原始材料，有亮紫色蘑菇，不规则的乳白色石块，闪亮的蓝色水晶，绚丽的动物羽毛，甚至还有老山猪的干粪球。
　　木架旁站着一个瘦弱的少女。
　　她脸色很白，头发干枯，个头不到一米五，看着轻飘飘的，似乎风一吹就能飘走。
　　她叫薇思，算是罗兰的同门师姐，拥有异常出色的附魔天赋，今年不到16，虽只比罗兰大上一岁，但附魔水平却比罗兰高上一大截。据白石堡主人弗米亚的说法，薇思现在已经有中级附魔师的水准。
　　少女气地脸颊鼓鼓地，一双亮晶晶的黑眼睛‘恶狠狠’地瞪着罗兰：“罗兰，你怎么又在附魔时出神！你难道不知道，这样很容易出错吗？”
　　罗兰摸了摸鼻子，看了眼放在身边的黏土圆环，解释道：“其实我已经......”
　　少女根本不容他辩解，大声道：“你难道不知道，要是没有准时完成附魔，我最多就是饿上几顿，但你肯定又得挨鞭子！鞭子打在身上，难道不疼吗？要是不巧正碰上主人心情不好，你会被他打死的呀！就像上次那样，你差一点就被打死了！你要是死了......我一个人......我一个......”
　　原本是疾言厉色的怒斥，说着说着，少女的眼圈却红了，声音哽咽，以至于说不下去了。
　　罗兰无言以对。
　　存在他脑海中的思维实验室，时间流速是现实的十分之一，他本来是算好时间，绝不会耽误事的，结果......不管怎么说，他的确是做错了。
　　见少女又要流泪，罗兰只得低头认错：“薇思，我知道错了。”
　　薇思抽了抽鼻子：“你保证，以后一定专心！”
　　罗兰立即举起手，做发誓状：“我保证！”
　　薇思破涕为笑：“懒得管你。东西准备好了吗？”
　　“好了好了。早就好了。”
　　罗兰伸手拍了拍桌上的黏土圆环：“你看，我用砂纸仔细磨过，表面光滑，摸不出一丝毛刺。圆环上的每一个转角，我也全都磨圆了，绝不会让人产生不舒适的触感。”
　　这个黏土圆环大概有2厘米厚，外圈直径40多厘米，内圈则是一个30厘米左右的洞，结构不算复杂，但转角还是相当多的，还有不少凹陷，要一一处理光滑，还是要费些功夫的。
　　薇思走过来，伸出手轻轻摩挲着圆环表面，只觉手感细腻柔滑，十分舒适，而且毫无缺漏，就连最细微处都被仔细处理，即使是最挑剔的人，也找不出毛病来。
　　她非常满意：“不错，真不错。”
　　罗兰嘿嘿一笑，心中暗道：“为了不挨打，我可在思维实验室里下了苦工练习。就这点活，我练了上百遍，不好才怪呢。”
　　摸着摸着，薇思忽然好奇地问：“罗兰，这东西长得这么怪，还要附上恒温术。你说，干到底是做什么用的呀？”
　　罗兰瞥了眼黏土圆环，视线在圆环中间的洞口上停留了半秒，眼角微微抽搐了下，含糊地道：“关心这个做什么？恒温术的附魔粉准备好了吗？”
　　薇思注意力立即被转移：“准备好了。”
　　“那就开始吧！”
　　等薇思准备好后，罗兰念头微微一凛，对黏土圆环释放了‘悬浮术’。
　　至少有3公斤重的黏土圆环立即如羽毛一般漂浮而起，悬在罗兰身前半米外的空气中，一动不动。
　　薇思收起所有杂念，神色肃然，她端起手中木碗，往黏土圆环上用力一泼，暗红色的粉末倾洒而出。
　　“附魔：恒温术！”
　　薇思双手连挥，小手上浮现出淡淡的白光。那些暗红色的粉末便如拥有了生命，围绕着黏土圆环飞舞着、盘旋着，最后一点一点地没入其中。
　　整个过程持续了有五分钟，五分钟后，所有暗红色粉末都消失不见，而黏土圆环也从灰白色变成了深红色，表面还笼罩了一层淡红色的微光，这是恒温术的法术灵光。
　　薇思轻吐口气，如释重负：“成功了。”
　　罗兰立即停止了悬浮术，一伸手，接住了黏土圆环。这时，他额头全是汗水，头顶更是热气腾腾，就好像跑了一场马拉松。
　　用悬浮术将一个3公斤重物体悬在空中，并在五分钟之内保持纹丝不动，是一个非常困难的操作。
　　薇思就办不了这活计。她能让圆环漂浮起来，也能让圆环悬浮5分钟，但却无法保持纹丝不动。
　　而若在附魔的时候出现异常抖动，就会导致附魔粉附着不均，附魔就算没有当场失败，最终出来的肯定也是个残次品。
　　按照弗米亚的说法，罗兰对法力拥有超强的控制力，这是他的天赋。但其实只有罗兰自己知道，这一切都是苦练的成果。
　　“来检查下，看看有没瑕疵。”罗兰轻轻地将黏土圆环放在桌上。
　　“嗯。”
　　薇思从袖子里拿出一张棉布巾，帮罗兰擦拭额头上的汗水，擦完后，又认真嘱咐：“记得，等汗水干了再离开房间。要不然被外面冷风一吹，很容易生病的。”
　　“我知道的。我自己来吧。”罗兰从薇思手上抢过布巾，自顾自擦拭起来，他两辈子都是单身狗，没怎么见识过这么温柔的阵仗。
　　“你脸红了。”薇思嘻嘻直笑。
　　“快去检查吧。”罗兰忍不住翻白眼。
　　薇思这才走到圆环前，仔细检查。
　　几分钟后，她满意地点了点头：“外观完美无瑕，手感细腻柔和，每一处的温度都刚刚好，不烫不冷，这点非常难得。我想，主人肯定会非常满意的。”
　　一听到‘主人’两个字，罗兰心头就是一冷，脑海里浮现出一张阴沉惨白的脸，喜悦瞬间褪尽，取而代之的是一股难以压抑的愤怒。他努力压抑着这股怒火，以至于整个人都沉默了。
　　薇思知道罗兰的心思，抿了抿嘴，低声道：“罗兰，主人对你的确有些苛刻......”
　　罗兰咬了咬牙，牙缝中迸出冷笑：“嘿嘿~”
　　苛刻？
　　他穿越到这个异世界已经5年了，回想过去5年的遭遇，如果只用‘苛刻’来形容的话，那996就真的是福报了！
　　薇思有些无措地安慰：“白石堡中就我们两个附魔师，只要我们努力工作，主人一定不会放弃我们的。罗兰，你的聪明才智胜我百倍，如果你能更好的克制自己的情绪，主人一定不会吝啬，一定会传授你更高深的附魔技巧。”
　　罗兰从来不会将自己的命运寄托在别人的怜悯上，在地球上不是，在这异界更不是，见薇思这幅天真的模样，他嘴角一撇，勾勒出一丝冷笑，便要出言嘲讽。
　　话到嘴边时，他终于还是忍住了。
　　薇思和他是不一样的，这姑娘从小就呆在白石堡，完全没有接触过外界信息，心思单纯如白纸。哪里像他，在地球已经活了半辈子，无时不刻地经受着地球互联网信息狂潮的狂轰滥炸。
　　白石堡主人弗米亚的所作所为颇具一些迷惑性，薇思对他抱有幻想，也是情理之中。他说的太多，只会给自己惹麻烦。
　　他语气放缓：“或许你是对的吧。附魔已经完成，我回去休息了。”
　　薇思以为罗兰被她说服了，很有些高兴：“你安心休息吧。这个圆环是不可多得的精品，说不定主人一高兴，会传授更多的附魔术呢。”
　　“精品吗？但愿吧。”
　　罗兰瞥了眼黏土圆环，心里觉得十分荒诞：‘加持恒温术，表面光滑细腻，黏土圆环，哼~~有钱人真会享受。’
　　他转身朝门口走去，就在他走到门边，准备拉开木门的时候，动作忽然停了下来，随后转头将耳朵贴在木门上，仔细倾听。
　　薇思奇道：“怎么了，罗兰？”
　　“嘘~你听。”罗兰指了指门外。
　　过了一会儿，门外传来了脚步声，很沉重，大地都在微微发颤，伴随着还有粗重的呼吸声，在地球，能发出这种粗重呼吸声的，一般都属于那种体重一吨以上的巨兽，比如犀牛、大象，超级巨鳄之类。
　　随着脚步声越来越近，微思脸色越来越白，罗兰则脸色发青，因为两人知道这脚步声的主人是谁。
　　独眼魔格罗德！
　　无情的刽子手！
　　白石堡主人弗米亚的走狗！
　　“好像是朝我们来的。”薇思声音很轻，微微发抖，小手用力捏着衣角，指关节都发白了。
　　罗兰悄然往门左侧走了一步，靠墙的右手藏在衣兜里。他沉默不语，脸色阴晴不定，眼睛紧盯着木门，眸光晦暗。
　　这样的罗兰让薇思感到害怕。
　　半分钟后，脚步声到了附魔室门外。
　　“咚~咚~咚~”
　　脚步声无比接近附魔室，却又在最后一刻从门旁走了过去，而后又飞快地远去。
　　“吁~”
　　罗兰松了一口气。
　　薇思的手因为用力太久而痉挛，她小心地问：“罗兰，这回会是谁呢？”
　　“很快就知道了。”罗兰的手悄悄从衣兜里拿了出来。
　　两人站在原地一动不动，无声地等待着，附魔室内的空气显得无比沉重，几乎让人喘不过气来。
　　刽子手没有让两人久等。
　　几分钟后，凄厉的尖叫声从不远处传过来，声音撕心裂肺，恐惧、绝望，就好像是即将被送进屠宰场的肉猪。
　　“好像是埃米！圈栏里的埃米！那个一无是处，明明有天赋，却只会吃了睡，睡了吃的埃米！”薇思低声说着，神情放松，她似乎从独眼魔的选择中找到了莫大的心理安慰。
　　罗兰不置可否，他打开附魔室的门朝外走。
　　最近半个月，格罗德已经连续带走了13个人，这些人被带走后，就再也没有出现过，连尸体都没有。
　　这频率太高了。
　　过去5年，从未出现过。

第二章 世外没有桃源，只有地狱
　　附魔室外的走廊又高又宽，异常空旷，偏偏窗户却少的可怜。阳光拼命从狭窄的缝隙中挤进来，想让这地方变得温暖光明，但最终还是败给了黑暗和寒冷。
　　“踢踏~~踢踏~~踢踏~~~”
　　脚步声的回声犹如恶魔的叹息，一路伴随着罗兰。
　　他快步穿过这空旷幽静的走廊，又沿着旋转石阶一路往下，直到了地下一层的地下室。在这里，光明彻底败退，黑暗成了此地唯一主宰。
　　罗兰用力裹紧身上单薄破旧的布袍，一手摸着墙壁，摸索着往前走，一直等手摸到一扇发霉的木门，他停了下来，伸手推门。
　　“咯兹~~”
　　木门缓缓开了，刺耳的尖叫声远远传扬了出去。就如同落入池塘的石子，瞬间打破了地下室的寂静。走廊末端的浓稠黑暗中，传出一片痛苦绝望的呼叫声。
　　“救命~~”
　　“求你放了我们吧。”
　　“水~水~我要水~”
　　声音在走廊中传播、回荡，变得模糊而空灵，彷如地狱里的回声。
　　是那些关在圈栏里的人。
　　五年来，罗兰一直被困在白石堡，自然不知道弗米亚从哪儿搞来的这些人，他唯一能确定的就是，这些人全是被命运抛弃的倒霉蛋。
　　这些人整天被关在暗无天日的地下室里，每天只能得到极少的食物和水，而每隔一段时间，独眼魔格罗德就会从圈栏里带走一两个。
　　刚穿越的时候，罗兰就在圈栏里。他知道，那里就是人间地狱。
　　忽然，一个响亮的女声从圈栏里传过来。
　　“我要见领主~我要见你们的领主~来人啊~带我们去见你们的领主！”
　　罗兰听清了，忍不住叹了口气。
　　“声音中气十足，应该是新来的，还没认清自己的处境。”
　　罗兰不想多管闲事，他也没这本事，径自走进了自己的小房间，关上门，在门后顶上木棍，在黑暗中摸索着，点起了鲸油灯，豆大的灯火暂时驱散了黑暗，让房间恢复了一丝丝温暖。
　　说起来也奇怪，荒郊野外的白石堡竟然能用上鲸油，而且这玩意似乎相当廉价，以至于他都能用得起
　　“这个世界应该有相当发达的航海业和捕鲸业。哎~~也不知道我什么时候才能离开这鬼地方。”罗兰又叹了口气。
　　房间东西很少。
　　墙角地面上铺着一大堆晒干的芦苇茎秆，是罗兰的床铺。中间摆着一个长满棕色霉斑的大树墩，这是桌子，桌前一块脸盘大的鹅卵石，是凳子。
　　树墩上放着2个被烤焦的小动物，一只是老鼠，另一只是大林蛙，是罗兰的晚餐。这可不是弗米亚提供的，是罗兰自己花心思抓来的。
　　弗米亚从不为罗林提供食物，日常三餐，全靠他自己想办法。
　　罗兰早就习惯了，忙了一天，肚子也饿了。他坐在石块上，拿起一只烤老鼠，开始吃了起来。
　　“呵~白石堡的老鼠倒是挺肥。一只得有小半斤了。话说回来，要是薇思过我这样的日子，恐怕就不会对弗米亚抱有太大的好感了。”
　　弗米亚给薇思的待遇要比罗兰好一大截，丰衣足食谈不上，但至少每天不用为吃喝发愁。
　　细嚼慢咽地吃下一只肥硕的老鼠，连骨头都嚼碎吃干净，然后休息半小时。
　　“好了，开始锻炼！”
　　罗兰走到芦苇草席上，俯卧、双手撑地。
　　“一~二~三~四.......100。”
　　然后仰卧，双手抱头。
　　“一~二~三~四......100。”
　　起身，装作手里有绳的样子，开始跳。
　　“一~二~三~四......1000。”
　　坚持了大概20分钟，罗兰觉得自己浑身热腾腾的，全身肌肉都在发烫，额头上也出了些微汗。
　　“身体锻炼差不多了。”
　　罗兰再次走到芦苇草席前，单膝跪坐在地，一手撑额，一手按着后腰，闭上眼睛，保持这个姿势一动不动。
　　这就是冥想。
　　按照弗米亚的说法，冥想可以提升法力，是施法者终生都要坚持的修炼。
　　一开始，罗兰使用的是弗米亚传授的基础冥想法，有些功效，但也就比浪费时间好一些。随后一年里，罗兰借助思维实验室，不断地进行改进，发明了‘沉思者冥想法’，功效比基础版足足提升了3倍有余
　　3倍效果，连续坚持四年多，意味着罗兰拥有的法力，比弗米亚预想的，多了差不多3倍，这是罗兰目前拥有的最大底牌。
　　冥想无岁月，似乎只是一眨眼的时间，就到了第二天凌晨三点。
　　罗兰准时的醒过来，他还记得弗米亚交给自己的任务。
　　冬日凌晨四点，白石堡的后花园，采集纯水凝露，每天至少一瓶，少了就得挨上一记鞭子。
　　鞭子不是普通的鞭子，是法术鞭，被抽上一下，痛苦刻骨铭心，甚至连灵魂都会颤抖。罗兰可不想挨鞭子。
　　起床，将桌上的烤林蛙吃光，而后摸黑前往附魔室，拿上水晶瓶后，又摸黑朝城堡侧门走去。
　　接近侧门的时候，罗林看到侧门两边分别站着一个模糊的人影。
　　人影手里拿着长枪，低垂着头，似乎在睡觉。
　　当罗兰接近到5米左右，人影的脑袋忽然抬起来，发出‘咔擦~咔擦’的骨骼摩擦声，眼睛部位陡然亮起两点猩红的微红，紧盯着罗兰的身体。
　　是城堡的骷髅守卫。
　　罗兰被看的眼睛发毛，他停下脚步，抬起手，晃了晃手里的水晶瓶，说道：“纯水凝露。”
　　听到这声音，骷髅守卫眼中的红光开始缓缓消失，脑袋也重新低了下去，再次陷入死寂。
　　罗兰深吸口气，走出了侧门，门后正对着一道10米高的城墙，城墙上每隔15米就站着一个骷髅守卫，出门往左走，则是去后花园的路。
　　这意味着，一路上他都在骷髅守卫的监视范围之内。
　　罗兰出现的时候，城墙上每一个骷髅守卫的眼睛都亮了起来，全都紧盯着罗兰，就如一盏盏探照灯。
　　“主人的任务，纯水凝露！”
　　罗兰高举水晶瓶，同时让自己的动作尽量轻缓。
　　他知道，这些骷髅脑子不大好使，对激烈的动作非常敏感。要是他敢跑动，这些骷髅守卫立即就会遵循攻击本能，十几柄长枪扔过来，一下就能将罗兰扎成刺猬。
　　明明到后花园的路只有不到50米，罗兰却生生走了15分钟。
　　等他进入后花园的时候，已经差不多凌晨三点半了。
　　花园里种植着各种各样的的法术植物，诸如星星草、银光百合、紫色风车等等，有许多都是罗兰在地球上从没见过的奇特植物。
　　寒冬的凌晨格外寒冷，寒风就如刀子一样割人，衣衫单薄的罗兰不得不到花园西侧角落里避风。
　　现在还没到凝露出现的时间，罗兰只能等着。等待无聊，借着雪地里反射的微光，他漫无目的地看着四周。
　　从这里看出去，最显眼的自然就是城堡。城堡是方形的，通体石制，但因为缺乏维护，许多地方都出现了破损。城堡偏西的位置，竖立着一座形似方尖碑的高塔，至少有15米高。
　　高塔尖顶泛着迷蒙的白光，有神秘的白色气流不断地从空气中汇聚而来。
　　再往下，塔周有一圈窗户，每个窗户都是黑洞洞的，就像是一双双隐藏在黑暗中的眼睛，正静静地盯着罗兰。
　　那就是白石堡主人弗米亚的住处，从窗户推测，里面至少有4层。五年了，罗林最多只到过第一层。
　　他不敢多看，目光转向眼前的花园。
　　忽然，他心中一动，看向一处花丛。
　　在那里长着一丛浓密的黑荆棘，如瓜子般大的墨绿色叶片上面铺满了米粒大小的小白花，很漂亮，但这不是罗兰的目标。
　　他感觉到，在树丛深处的地方，有一种东西，让他心中产生一种奇异的触动，很轻微很轻微，就好像有人用羽毛在轻轻撩过他的皮肤。若是要换做喧闹的白日，他不一定能发现如此微弱的异常。
　　‘奇怪......会是什么呢？’
　　终于，他按捺不住心中好奇，左右看了看，离他最近的骷髅守卫也在30米外，而且眼中没有出现红光，且这里枝叶茂密，能很好地遮挡对方视线。只要他动作足够的轻缓，对方应该不会察觉。
　　确定可行后，罗兰轻手轻脚地走到黑荆棘丛旁，蹲下身，用袖子裹住手掌，小心翼翼拨开层层叠叠的荆棘枝。
　　然后，他就看到了是一个烧焦的卷轴，卷轴面已经被融化的雪水浸透了，看着和废纸差不多。
　　“难道是......法术卷轴？”罗兰心中微微一动。
　　半个月前，有一队人前来讨伐弗米亚。也不知道那群家伙用了手段，竟然偷偷摸进城堡，但最终还是暴露了行踪。
　　双方就在花园附近大打了一场，那群倒霉蛋好像全被弗米亚给干掉了，但法术花园也遭受了一些损失，好多花草都被踩死了。
　　现在看来，这个卷轴，极有可能是那些人留下的。
　　‘那么，这到底是什么卷轴呢？’
　　弗米亚从不传授战斗类的法术，甚至从不让罗林接触任何和战斗有关的信息，这导致罗兰五年来只学会了一些基础的附魔术，而且连字都不认识，对这世界的了解始终处于极度肤浅的水平。
　　即使他一直想要叛逃，也是有心无力，但眼前这个卷轴，却让罗兰看到了一丝希望。
　　他轻轻地将卷轴捡了出来，借着雪光，细细观看。
　　卷轴背面有几个字，可惜罗兰是文盲，不认识，卷轴正面有许多暗红色的线条，就算卷轴已经湿透，这些线条仍旧清晰可辨。它们看起来有些类似附魔术的法术结构，但仔细观察，就会发现它们和附魔术没有半点相同之处。
　　‘肯定是那些人留下的东西，这会不会是攻击法术卷轴呢？’
　　罗兰的一颗心怦怦乱跳起来。

第三章 沉默中，死亡还是爆发？
　　虽然罗兰来到这个世界已经有五年有余，但他最远只到过回音山谷，山谷位于白石堡后方，是一片荒无人烟的山林。
　　这个世界有法术的，这点毋庸置疑，但到底有哪些法术？又如何使用这些法术？山外的世界到底是什么样的？
　　到目前为止，他仍旧处于一无所知的状态。
　　每隔一段时间，长则半年，短则一个月，就会有人上门挑战弗米亚。这些人每次上门，都是破口大骂，怒斥弗米亚是嗜血的恶魔，亵渎神明的死灵法师。
　　弗米亚则会哈哈大笑，坦率地承认对方的指控。
　　再然后，双方就会大打出手，虽然弗米亚禁止他和薇思观看战斗，但隔着城墙，罗兰依旧能感受到或强或弱、或激昂或紧迫的法力波动从墙壁那边传过来。
　　可闻却不可见，时日一久，罗兰心中的好奇就如野草一般疯长，随时都有可能失控。
　　现在，他意外得到了这张破损的法术卷轴，心中自是喜不自胜，如如在沙漠走了三天三夜，滴水未进，眼看就要渴死的旅人，突然找到了一眼清泉。
　　他下意识就要将卷轴塞进衣服带走，但塞了一半，他又停了下来。
　　“弗米亚谨慎、多疑，怎么会在花园中遗留下法术卷轴？5年了，他对战斗类法术只字不提，更严禁我询问。如果我暗中学习，一旦暴露，绝对会被他严惩，甚至直接被杀死。又或者说，这根本就是他对我的试探？”
　　4年多前，他还天真的向弗米亚请教法术问题，结果却被弗米亚狠狠地威胁了一通，事后还抽了他足足五鞭子，差点让他当场断气。
　　刻骨铭心的痛苦回忆让罗兰不得不谨慎行事。
　　“我真是傻了，我不是还有思维实验室吗？”
　　思维实验室最基础的能力，复制！
　　只要是罗兰亲手接触过的物品，就能将之复制进实验室。复制品和真品一般无二，所有属性都一模一样。拿复制品做实验，出现什么结果，在真品上肯定也是同样的结果。
　　罗兰手拿卷轴，心中低念：“复制。”
　　下一刻，他就看到卷轴一分为二，一实一虚，实的还在他手上，而虚影则飘进了罗兰的身体。同时，罗兰感到身体微微一麻，这代表复制成功。
　　罗兰将卷轴放回到了荆棘丛中，又小心仔细地抹去周围的痕迹，这才长呼了口气。
　　‘但愿弗米亚从没见过这个卷轴。’
　　这时，时间已经接近凌晨四点，草叶尖端上开始出现水滴。这些水滴晶莹剔透，闪烁着淡蓝色的柔光，就如世上最完美的珍珠。
　　“纯水凝露出现了！”
　　罗兰忙拿起水晶瓶，将瓶口凑到叶子底下，耐心等待凝露自然落下。
　　十几秒后，这滴凝露成长到小拇指尖那么大，叶子终于支撑不住，微一点头，凝露就如珍珠一般滚落而下。
　　“叮~”
　　凝露落在瓶底，声音清脆悦耳，如玉珠落盘。
　　罗兰却来不及欣赏，立即将瓶口移到另一张花叶之下，不过半秒，这颗凝露也悄然而落。
　　要在太阳升起前收满一瓶子的凝露，可不是一件容易事。
　　罗兰就如跳舞似的，在花园中左挪右移，上接下捞，忙的是焦头烂额。
　　大约2个小时后，第一缕阳光越过山坡照射进花园时，罗兰堪堪收集满一瓶纯水凝露。这些纯水凝露高度透明，又泛着一丝天蓝色的微光，似乎蕴含着浓郁的生命力，让人看着就忍不住想把这玩意喝了。
　　记得有一次，罗兰收集了一瓶半的纯水凝露，弗米亚心情愉快，就多说了一嘴。据他说，这东西是绝好的炼金材料，只要再加上几味药，就能配出质量上佳的法力恢复药水。
　　“哎~我要是能得到法力恢复药水的配方就好了。”罗兰心中羡慕，可惜，他现在受制于人，也只能凭白给人打工了。
　　带上满满一瓶纯水凝露，罗兰重回白石堡城堡，朝城堡第三层走去。
　　这条路他走了上千遍了，熟悉地不得了，沿着潮湿冰冷的台阶一路往上，又经过一段螺旋石梯，就是一条幽暗空旷的走廊。走廊的尽头是一扇黝黑的厚重铁门，铁门口的地面上，躺着一头恐怖的独眼魔，正是刽子手格罗德。
　　时间还早，魔鬼正在酣睡，如大象一般庞大的身体蜷缩成一团，匕首一般的利爪收在爪垫中，脑袋埋在怀里，鼾声打的山响。
　　罗兰轻手轻脚地走到距离独眼魔20米外的地方，停步，耐心等待。
　　他可不想打断这个怪物的美梦，这家伙有起床气。
　　五年前，一个倒霉的附魔师因为吵到他睡觉，被他当场生吞活剥。也正因为如此，罗兰才得以摆脱地狱般的圈栏。
　　耐心等了小半个小时，格罗德终于睡醒了，它伸了个懒腰，全身筋骨肌肉一齐贲张，发出一阵‘噼里啪啦’地爆响声。
　　随后，他转过头，脸正中间，如灯泡一般的硕大独眼眨了眨，看到了罗兰。
　　“喂~小东西~干嘛的？”独眼魔的声音瓮声瓮气，甚至可以说是口齿不清。
　　这家伙脑子不大好使，还是重度脸盲，在他眼里，所有人都长一个样子。
　　罗兰将手中水晶瓶举起来，说道：“主人的纯水凝露。”
　　“喔~原来是你这个小东西，进去吧。”格罗德让开了身体，硕大的独眼却不怀好意地打量罗兰的身体，舌头不时地舔下嘴唇，口水更是止不住，在嘴边挂了好几溜。
　　罗兰被看的发毛，将纯水凝露紧紧抱在怀里，低着头，快步从格罗德身边走了过去，经过格罗德身边时。这该死的独眼魔竟然用力地吸了吸鼻子，喉咙里发出‘咕嘟’一声咽口水的声音。
　　‘该死的独眼魔！’罗兰心中暗骂，他感觉自己在走鬼门关。
　　好不容易穿过了大门，里面又是螺旋石阶，但这回石阶不多，只有半圈，走完后，前面出现一个铺满鹿皮地毯的华丽大厅，大厅正中间摆着一张又长又宽的桌子。桌子周围，十几个半透明的影子正来来回回地走着。
　　这里是尖塔第一层，也是弗米亚的餐厅。
　　大厅里的影子是人形，看不出具体面貌，他们手里端着食盘，不断将各种各样冒着浓郁香气的食物放在餐桌上。
　　‘是幽魂奴仆。’罗兰低下头，不敢多看。虽然不是第一次，但每一次见到，他仍觉得心里冒凉气。
　　长桌后坐着一个男人，大概三十多岁，眼窝深陷，面目惨白，身上穿着华丽的银线黑袍。他手上闪亮的餐刀上下飞舞，不断地将各种各样的美食送进嘴里。
　　他就是弗米亚，白石堡的主人。
　　弗米亚看见了罗兰，却将他当成了空气，仍旧专注地进餐。
　　罗兰用眼角余光看了眼长桌，只见上面摆着各种各样的精致菜肴，烤羊羔，雉鸡浓汤、煎鹿排，鲜美小鱼汤，松茸蘑菇，鳕鱼煲......足有三十多个，摆了满满一桌，空气中充满了浓郁的食物香气。
　　这些年，罗兰就没有正经吃过一顿饭，这时候，他口中唾液控制不住增多，肚子里更是抗议一般的咕咕直叫。
　　这些都是身体不能，完全控制不了。
　　似乎察觉到了罗兰的目光，弗米亚端起一杯酒，轻抿了一口，漫不经心地说道：“对施法者来说，有两件事最重要。一是充沛的体力。二是愉悦的心情。显然，精致美味的食物能同时满足这两个需求。”
　　罗兰低垂目光，沉默不语。
　　弗米亚并不需要他的回答，指了指桌边被吃了一小口的鹿脯肉：“这道鹿脯没有做好，口感有欠缺。”
　　话音未落，桌边一个幽魂奴仆猛一哆嗦，立即跪倒在地，磕头如捣蒜。
　　弗米亚不耐烦地挥了下手：“别来烦我，退下！”
　　幽魂奴仆如触电一般蹦起来，跑了。
　　紧跟着，桌上的肉就‘活过来’，猛地一跳，在空中划过一道曲线，‘啪嗒’一声，落在了罗兰身前的地面上。
　　“昨天的附魔圆环，我非常满意。这块肉，赏你的。噢~对了，先把纯水凝露给我。”
　　侮辱似的赏赐，如果是在地球的，罗兰绝对会爆出国骂，十有八九还会挥过去一记老拳，但在这里，他甚至连拒绝的余地都没有，除非他不想活了。
　　低着头，将装满纯水凝露的水晶瓶放在长桌上，而后退回原地，捡起地上的鹿脯肉吃了起来。
　　他吃的很香，咀嚼时没有发出一丁点儿声音，神态恭顺地不能再恭顺了。
　　这块肉中包含有丰富的营养，这些营养能让他身体变得更加强壮......只是，必须忍受侮辱。
　　弗米亚的笑声在他耳边响起：“不用在我眼前演戏，罗兰，我一眼就能看到你眼里隐藏的火焰，就和当年年轻的我一模一样，这也是我留你活到现在的最大原因。可惜的是，我不仅拥有野心，还拥有和这份野心相配的天赋、智慧、幸运，所以我成了你的主人，主宰你的命运。至于你，什么都没有，你不过是粪坑里一条比较肥硕的蛆虫罢了，无论你怎么挣扎，这一生都注定和屎尿为伍。”
　　罗兰仍旧一言不发，甚至连动作都没变过，就好像什么都没听见。
　　弗米亚心性狭窄而残酷，容不得半点顶撞，是典型的小人得志。面对这种人的羞辱，他目前唯一的选择，就是沉默的接受。
　　罗兰的话深埋在心底：“鳖孙，你别让我找到机会，否则我一脚踩爆你小子的卵蛋！”

第四章 山谷中的两个男人
　　罗兰离开尖塔的时候，已经上午九点多了。
　　白天的时候，他几乎没有一点儿自主支配的空闲时间，因为他又得到了一个新任务：辅助薇思制造一个造型精美的，附魔中级法力恢复的额饰，2天内完成。
　　如果一切准备停当，完成这样一个附魔，最多也就半小时的时间。但难就难在前期的准备工作上，材料至少有20多种，材料预处理的步骤有100多步，相当繁琐。
　　想要在2天时间完成额饰，铁定要通宵加班了。
　　“弗米亚这狗东西，真是个合格的吸血资本家啊！”
　　附魔室里有附魔额饰需要的大部分材料，但还缺了几样，其中有一种叫‘红黏土’的东西，是制作高温模具的必备材料，就得靠罗兰去山里挖掘。
　　罗兰背上箩筐，带上铁铲，往白石堡后门走去。
　　石堡后门出去是一个山谷，叫回音谷。
　　这里是罗兰唯一能出入的地方，山谷腹宽口窄，呈水瓢状，谷地周围全是无法逾越的峭壁，‘水瓢’的唯一出口就是白石堡。
　　就算如此，罗兰也不是一个人去的，每次出去，他身边都会有两个活尸跟着。
　　按照弗米亚的意思，活尸是为了保护他的安全，但傻子都知道，若是他起了半分逃跑的心思，这俩活尸肯定会当场将他生吞活剥。
　　“嗬~~嗬~~”
　　活尸发出如重度气管炎病人般的粗重喘息声。
　　从外形上看，两活尸生前是一男一女，身上不着片缕。两人的嘴边流淌着啤酒沫似的粘稠口水，瞳孔涣散，角膜泛白，而身上的皮肤已经被风干，呈棕黑色，走起路来一瘸一拐，姿势扭曲，很像电影里的丧尸。
　　和这样的活尸呆在一块，罗兰感觉浑身上下都不自在，每吸一口气，就能从周围的空气中闻到一股浓浓的尸臭味，又腥又刺鼻，让人忍不住就想呕吐。
　　他真想跑的远远的，可他办不到，他一跑，活尸就跟着跑，总是和他形影不离。
　　无奈，罗兰只能苦中作乐：‘这俩活尸都是新面孔。身材也不差，尤其是女尸，胸大屁股翘，脸长的也挺好，生前应该是个美人。怎么就这么想不开，来招惹弗米亚呢。’
　　一路碎碎念中，罗兰穿过长满杂草的小道，越过嶙峋的碎石堆，到了谷中小溪旁的低洼地。
　　洼地中有一个一米多深的大水坑，是罗兰专门挖出来捕猎小动物的陷阱。
　　他凑到大坑前看了眼，心中一乐：‘哈~大收获。’
　　水坑里蹲着三只大林蛙，大的有巴掌大，小的也和拳头差不多，为了渡过寒冬，每一只大林蛙都肥的和球似的，这足以让罗兰饱餐一顿。
　　他跳进水坑，轻松抓住大林蛙，将三只倒霉蛋全都扔进箩筐：‘哈哈，今天不用饿肚子了，不错不错。’
　　罗兰心情愉快，嘴里哼着歌，沿着溪流，继续朝上游的红黏土采集点走去。
　　走着走着，他忽然停了下来，目光在溪边一块巨石上定住。
　　这石块是长方形的，上部很平整，是天然的石桌。在石块的平整表面上，竟然有一堆山鸡羽毛，羽毛旁边洒落着棕黑色血点，星星点点，量虽不多，但非常醒目。
　　罗兰微微吃惊，走上前细看。
　　他看见了更多东西，除了山鸡羽毛外，还有一个山鸡脑袋，脑袋的断口光滑，一看就是利器削出来的。在溪边的泥地上，还有好几个脚印，看形状，看大小，应当是成年男人的脚印。
　　‘嘶~谷里有人！’
　　‘这家伙是谁？回音山谷只有一条路可以进来，这家伙是怎么穿过白石堡的？’更多的疑惑冒出来。
　　罗兰心跳有些加速，一双眼睛左右乱瞄着周围的山林。
　　山林中风声呼啸，树枝时不时碰在一起，发出‘嘎滋~嘎嘣’的响声，树林深处，偶尔会传来一两声野山鸫的叫声，一切都再正常不过。
　　罗林却不这么认为，他觉得幽深的树林中，似乎有一双眼睛在盯着自己。他浑身都不自在起来：‘不行，我得找到这家伙！’
　　罗兰再一次仔细观察泥地的痕迹。
　　脚印有深有浅，一路朝溪流上游延伸过去。脚印旁边，偶尔还能找到棕黑色的血点。有些地方的泥地比较坚硬，几乎看不清脚印，但断折的草茎足以指引方向。
　　“这人手里提着洗干净的山鸡，一路朝小溪上游去了。”
　　罗兰循着脚印和血点的指引，一路追踪。
　　大约走了一千多米，罗兰远远看到前方出现一面陡峭的岩壁，岩壁只有七八米高，顶端长满了迎春花，浓密的花藤顺着岩壁垂挂而下，几乎将岩壁遮去了三分之二。
　　“是草帘洞！”罗兰瞳孔一缩。
　　草帘洞是罗兰自己取的名字。为了附魔和生活，他三天两头来回音谷，有一次遇上瓢泊大雨，他意外发现了峭壁上的山洞。
　　这洞高出地面一米五左右，洞口几乎被迎春花的枝条完全挡住，只要在里面升起一堆篝火，温暖、舒适、隐蔽，是近乎完美的藏身处。
　　‘如果是我，肯定会躲在这里。’
　　罗兰心神越发忐忑，他在距离洞口四十多米外找到一块山石，而后蹲在石后的草丛里躲起来，一双眼睛透过草丛缝隙紧盯着洞口，开始耐心等待。
　　“会是什么人呢？”罗兰很疑惑，在内心深处，却还存有一丝隐隐的期待。
　　日复一日的单调生活已经过去了五年，五年来被一个狗日的死灵法师当成奴隶对待，敲骨吸髓地剥削。
　　他无时不刻地想要改变这个局面，但他心中也非常清楚，单单依靠他自己的力量，几乎没有可能。现在，山谷中出现这样的变数，或许会有危险，但未尝不会是他改变命运的机会！
　　时间一分一秒地流逝，过了大概有二十多分钟时间，罗兰耳朵微微一动，听到一个极低的声音，似乎是有人说话。
　　罗兰心脏猛地跳了下，十分激动：“果然有人！”
　　疑惑间，人声又响了起来，这回比第一次要清晰一些，但还是听不出具体内容。
　　罗兰循声看去，就见前方大约五六十米外的林木中，走出来两个男人，两人手里都拿着一根齐眉粗的木棍，其中一个男人背上还扛着一头半大的山猪尸体，
　　这俩男人，长得都非常壮实，其中一个身材矮粗，满脸络腮胡，脸上斜着一条巨大的疤痕，几乎将他的脸撕开两半。另一个身材相当高大，比罗兰至少高一个头，有一头灿烂的棕金色头发，神态看着很沉稳，一双眼睛非常犀利，就和老鹰似的。
　　“我的个头并不算瘦弱，但这俩人竟然比我还壮实一大圈，还能捕猎野山猪这样的巨兽，应该是职业的战士......嗯~难道是半个月前讨伐弗米亚的家伙？”
　　就在这时，矮粗男人忽然高吼出声：“女神的骑马布啊，这种躲躲藏藏的日子，我究竟还要过多久！”
　　音量很大，嗓音和破锣似的，相当难听。
　　“嘘~轻点~我还想多活几天呢。”高大男人低声劝，音质很浑厚。
　　“早知道那个法师这么厉害，我就不接这趟活了。嘿~~现在兄弟全死光了，我们还被困在这鬼地方，连马尿都喝不到一滴，真是倒了血霉。”说完后，粗粝声音的男人就开始骂骂咧咧，什么‘女神的大便’，‘**犯’、‘圣光下水道’之类粗话的骂了一箩筐。
　　“好了好了，只要活着，总有办法的。”高大男人不住地劝，好不容易才让矮粗男人平静下来。
　　山石后，罗兰已经下定了主意。他对着远处两人指了指，对跟在自己身旁形影不离的活尸比了个手势。
　　‘动手，杀了他们！’

第五章 与虎谋皮（一）
　　活尸是死灵法术的产物，据说，刚被法术拉起来的完整的、新鲜的尸体，能够继承身体原主人百分之八九十的身体强度。
　　同时，它们无视痛苦，没有任何情绪波动，只要接到指令，就是不死不休，哪怕把活尸脑袋砍下来，尸首分离，分离的两部分依旧能履行指令，继续攻击对手。
　　想要彻底击败活尸，高超的战斗能力和坚韧的心理素质，缺一不可。
　　总之，对普通人来说，活尸几乎是不可战胜的对手。
　　两具活尸一点儿都不在意山林草丛和树枝的干扰，又蹦又跳地冲向不远处的两个男人。
　　那个金发男人首先发现了异常，立即举起手中木棍：“小心，有东西过来了，冲的很快，势头很猛，可能是头成年的瘌皮山猪！”
　　矮粗男人一把将背上的山猪尸体掼在地上，往手里里吐了口唾沫，骂骂咧咧：“女神的骑马布呦~老子要是手里有刀，管他山猪海猪，就算猪神来了，也只要一刀！”
　　透过草叶的缝隙，罗兰看到两人都已经转移到了一棵齐腰粗的大树旁边，手里拿着手臂粗的硬木棍，一左一右地，背靠着大树站着。
　　他暗暗点头：“临敌时不慌不忙，相当不错。”
　　不多时，两个活尸一前一后跳出茂密的草丛，显出了身形。
　　矮粗男人一看到活尸，脸庞瞬间涨地通红，脸上的疤痕更是血亮血亮地，他大声咆哮：“喔~弗米亚你个**犯！亵神的蛆虫！你到底干了什么？！”
　　金发男人脸色铁青，看起来也相当愤怒，但他的声音却没有泄露半分怒气：“注意了，他们再也不是艾肯和夏雅了，再也不是我们的兄弟姐妹！绝不要手下留情！”
　　矮粗男人怒吼：“我知道！我知道！我一定要亲手扭断弗米亚的脖子，把他的脑袋当尿尿的夜壶！”
　　“对不住了，艾肯兄弟！”
　　一声短促的低吼声传来，罗兰看到矮粗男人猛地往前一冲，手中木棍猛地一挥，空气利啸声中，木棍狠狠地击中了男活尸的大腿。
　　‘咚~~咔擦~’
　　罗兰听到了渗人的骨折声。
　　他看的清楚，那个男活尸的大腿被木棍狠狠扫中，当即就出现了诡异的扭曲，在巨大的冲击力道下，活尸难以保持平衡，踉踉跄跄的摔了出去。
　　他心中暗赞：“真是厉害。眼力、出手速度、力量都非常犀利，肯定是专业的战士了，要是我碰到这种人，绝对是一个照面就被爆头的结果。”
　　这时，罗兰又听到一声剧烈吐气声。
　　“嗨~~~”
　　声音低沉，但震人心魄，有一种奇异的凝聚感。
　　几乎同一刻，罗兰看到那个金发男人出手了，手中木棍猛地点出，空气中出现‘轰轰’地风雷声。
　　这气势相当惊人。
　　“咚~”
　　木棍点中了女活尸的脑袋，声音如重锤击牛皮鼓，闷闷地，却又有一丝通透感。
　　罗兰惊讶地看到，那具女活尸的脑袋就好像是被子弹击中的大西瓜，直接爆炸了，脖子上只剩下一个碗大的血口，正噗噗噗地往上喷着黑血。
　　“我的天~棍子竟然能打出达姆弹的效果！不会是用了斗气、内力之类的战技吧？”罗兰一下想到了以前看过的网络小说。
　　失去了脑袋后，女活尸仍在活动，手脚还在用力的挥舞，但却是漫无目的，不要说击中对手了，保持自己身体平衡都相当困难。
　　金发男人脚步不停，围着活尸转圈，时不时地，会点出一棍。
　　罗兰就只听‘噗噗噗噗’地闷响接二连三地响起，不过十秒，女活尸的手脚全被打爆，只留下一个棍子般的躯体，还在地上扭动、挣扎。
　　金发男人这才停手，他轻轻抖了下木棍，甩去上面沾染的血水，目光看着地上扭曲的尸体，轻轻叹了口气：“夏雅，愿你的灵魂能在光之国得到安息。”
　　另一边，男活尸的情况要稍稍好上一些，身体还是完整的，不过也没好到哪里去，他脖子、双手双脚全被打折了，整个身体无法保持平衡，倒在地上拼命挣扎着，做出各种稀奇古怪的动作，就像是一个耍杂技的小丑。
　　解决了两个活尸，矮粗男人朝地上吐了口唾沫，问道：“大哥，现在怎么办？”
　　金发男人沉吟了下，不紧不慢地说道：“活尸的出现，说明弗米亚已经察觉到了我们的存在。不过他应该还不确定我们现在的位置。要不然袭击我们的，绝不会只是两个活尸，而是死灵军队了。”
　　“大哥你说的是。可这该死的山谷根本就没有出口，这么下去，我们......我们总会被找到的。”矮粗男人脸上透着一丝绝望。
　　金发男人神色仍旧沉稳：“如果出不去，我们就在山谷中周旋，不到最后一刻，决不放弃！弗米亚作恶多端，不知道有多少人想要他死。说不定哪天，就有强者过来，拧了他的脑袋。好了，不多说了，山洞不能住了，我们赶紧走。”
　　两人快速离去。
　　罗兰看了眼地上的活尸，嘿嘿一笑：“监视者终于没了。”
　　他见两人转身离去，便从石块另一边绕出来，路上避过活尸的感知范围，而后悄悄跟了上去。
　　对方速度很快，但显然没有用上全力。罗兰身体素质相当不错，对山谷内的地形更是熟悉到了骨子里，虽然有些吃力，但还是能勉强跟上对方。
　　大约走了五六分钟，距离活尸倒地的地方已经有五六百米，这已经远远超出了活尸的感知极限了。眼看前面两个人影就要消失不见，罗兰干脆出声喊起来：“战士，等等我。”
　　前面两个人影似乎吓了一跳，尤其是那矮粗男人，被一根草藤绊了下，脚下一个趔趄，直接摔个狗啃泥。
　　另一个金发男人火速回头，看了几眼，就发现罗兰的位置，立即狂奔而来。
　　这家伙的速度快的离谱，前一秒，还在五六十米外，下一秒，距离就只剩下不到10米，再下一刻，就已经到了罗兰跟前。
　　他一只手迅速探出，精准扼住了罗兰的脖子。
　　罗兰发觉，金发男人的动作虽然快如闪电，但他竟然能看清楚，可惜光看清楚没用，他的身体完全来不及做出反应，只能眼睁睁看着这一切发生。
　　近距离看，他发现这个金发男人肩膀非常宽，浑身肌肉贲起，眼神犀利、冰冷，似能直透人心。
　　一股巨大的压力扑面而来，罗兰感觉自己面对的不是人，而是一头即将发狂的猛兽！
　　金发男人的手微微发力，声音冰冷如寒霜：“不管你是谁！不要有任何多余的动作，否则小心你的脖子！”
　　罗兰只觉呼吸困难，脸涨的通红，根本说不出话来。
　　他早就知道冒然出现会有风险，却没想到风险这么大，眼前这家伙，分明就是那种刀头舔血，视人命如草芥的凶人啊。放到地球，那就是让普通人闻之色变的杀人凶犯啊！
　　恐怕一个应对失误，他就要横死当场。但，想要获得自由，想要离开这该死的白石堡，这险就值得冒！
　　金发男人见他这样，稍稍放松了手指。
　　罗兰这才喘过气来，连连咳嗽。
　　矮粗男人也跑到了，满脸都是烂泥，额头还被地上的石子磕了个血口，他冲着罗兰咆哮：“小子，我看你是活腻歪了！看见我手里的棍子没？我一定要把它插到你腚眼里去！”
　　罗兰深吸口气，压住心中忐忑：“我想问，你们是不是半月前攻打白石堡的勇士？”
　　话音刚落，金发男人眼中立即闪过森然杀机：“你怎么知道的？你是谁？！”

第六章 与虎谋皮（二）
　　寂静的回音山谷。
　　“大哥，别和他废话！快杀了他.....呸~他铁定就是白石堡的人......呸~呸~”
　　一个矮粗男人不停用手擦着脸上的烂泥，因为没有镜子，他越抹越花，烂泥跑进了嘴里，眼睛里，糊的他眼睛都快睁不开了。
　　那模样，别提多狼狈了。
　　要不是现在气氛比较紧张，罗兰绝对会笑的肚子痛。
　　金发男人觉得这家伙很是丢脸，忍不住低吼：“别擦了，去溪里洗洗！”
　　“喔~”
　　矮粗男人应了一声，老实地去洗脸。结果刚走几步，他又撞到了一棵大树，脑袋狠狠撞在树干上，发出‘咚’地一声闷响。
　　这下撞的有点重了，矮粗男人紧紧捂着脑袋，缓缓蹲在了地上：“大哥，我头晕。”
　　“蠢货~”
　　金发男人低骂了一声，不再理他，转身盯住罗兰，手上微微用力，声音越发冰冷：“回答我！”
　　罗兰心神一凛，收起了所有玩笑心思，他挺直了身躯，眼睛一眨不眨地盯着金发战士：“我叫罗兰，附魔师，巨石堡的附魔师......”
　　还没说完，一旁的矮粗战士猛地跳起来，手中的棍子就朝罗兰的脑袋砸过来。
　　“果然是白石堡的人，砸扁你的脑袋！”
　　金发战士摆了下手：“格里克，先等等。”
　　矮粗战士动作立即止住，恶狠狠地瞪着罗兰。
　　罗兰松了口气，继续说道：“我的确住在白石堡，但却不是出于自愿。五年来，我受尽了折磨，酷刑、无尽的劳作、恶心的食物、满是跳蚤和老鼠的床铺，每天都担惊受怕，和地狱没有任何分别。我比任何人都痛恨弗米亚，比任何人都希望他去死！最好马上去死！”
　　他言辞恳切，每个字都是心中所想，找不到一点儿虚假。
　　矮粗战士缓缓放下了手里的木棍，又抹了把脸，结果不慎把烂泥抹进嘴里，他连吐了好几口，好容易才缓过来：“你早说嘛！刚才可吓我一大跳！”
　　金发战士也收回了掐着罗兰脖子的手，他双手抱胸，神色不喜不怒：“我叫肯斯特，这位是格里克，我们都是雇佣兵，赚的都是杀人舔血的钱。你猜得没错，在半个月之前，我和我的兄弟们的确攻打过白石堡。”
　　罗兰立即追问：“结果呢？”
　　矮粗战士格里克一个瞪眼，怒道：“小子，你不是在白石堡吗？难道眼睛瞎吗？当然是失败了。”
　　罗兰知道引起了误会，急忙补充道：“我的意思是，弗米亚受伤没？”
　　战士格里克立即泄气：“受个屁伤，我们连他的毛都没碰到，就全军覆没了。”
　　金发战士肯斯特点了点头：“格里克说的没错，战斗至始至终，我们绝大部分攻击都没有触碰到弗米亚的身体。白石堡的死灵实在太多了。不过，法师德伦萨斯在临死前，好像对弗米亚发了一记诅咒......至于诅咒的结果如何，当时撤退太急，我没有看清。”
　　“诅咒？什么诅咒？”罗兰连忙追问。
　　半个月里，独眼魔格罗德接二连三地带走圈栏里的人，足足带走13人，频率高的惊人，这会不会就和诅咒有关呢。
　　对了，早上时候，弗米亚的脸色似乎有点过分的苍白......虽然弗米亚的脸一直很白，但还算有光泽，但今早的时候，他的脸色是灰败的白色，仔细回想起来，他整个人似乎有一股微妙的灰败气息。
　　战士格里克不高兴了：“小子，你难道耳聋了吗？我大哥不是说了吗？当时撤退的太急，没有看清楚！”
　　罗兰无视这个逗比，眼睛盯着金发战士肯斯特。他知道，这家伙才是真正做主的人。
　　战士肯斯特眯着眼睛，不知道在想什么，足有半分钟，他脸上忽然浮现出冷笑：“我没猜错的话，刚才那两个活尸，是你带来的吧？”
　　“是我带来的。”罗兰毫不犹豫地承认。
　　话音落下的瞬间，格里克就如被点燃的爆竹一般，再次爆发：“哦~我竟然和你这个杀人凶手说了这么半天话。看我不敲碎你的脑袋！”
　　他举起棍子，毫不犹豫地就罗兰脑袋砸下来。
　　罗兰一动不动地站着，实际上，他想躲也躲不掉，甚至连话都来不及说。
　　“当~”
　　格里特的棍子被拨到了一边，是肯斯特出手了。
　　“大哥？！”格里特吃了一惊。
　　“不急着动手。”肯斯特面沉如水，他盯着罗兰的眼睛：“你还有什么想说的吗？”
　　罗兰刚在鬼门关走了一遭，只觉心脏砰砰乱跳，背上全是冷汗，心中暗想：‘这俩伙计真是凶残，动不动就敲人脑袋。’
　　好在，他对现在的情况早有准备，很快，他就镇定下来，坦然说道：“你猜得没错，活尸是我带来的，也是我让他们攻击你们的。原因很简单，这两个活尸是弗米亚的眼线，它们不死，我就没有办法逃脱弗米亚的监视，更没可能在这里和你们说话。”
　　“那你就没想过，这两个活尸可能会直接杀了我们？”肯斯特脸上显出一丝兴趣。
　　“想过。”罗兰点头。
　　“那你还这么干？大哥，我就知道这小子不安好心！”格里克又举起了木棍。
　　“如果你们被杀了，是你们本事不足。那么我们就算勉强合作，恐怕也是失败收场。”
　　肯斯特嘿嘿冷笑：“你还漏说了一句，如果我们被活尸所杀，你就相当于替弗米亚除去了两个敌人。等你回到白石堡，肯定会得到弗米亚的奖赏。”
　　“的确如此。”罗兰点头承认。
　　格里克听得咬牙切齿：“你果然是白石堡的人，心肠和黑炭一样！大哥，我们和这样的人有什么好聊的。就让我用木棍捅穿他的腚眼吧！”
　　到了这个地步，罗兰已经没有退路了，他努力挺直腰背：“弗米亚是个可怕的法师，强大、邪恶、冷酷。面对这样的强敌，你们是愿意和一个心慈手软的庸碌凡人合作，还是愿意和一个能看清利弊的人合作？”
　　“懒得听你废话！”格里克一脸不耐烦，他脸上的烂泥快风干了，出现了许多蜘蛛纹般的裂纹，看起来很诡异。
　　肯斯特还是没说话。
　　罗兰继续反问：“刚才，你们其实并没有发现我。我完全可以转身离去，回到白石堡，向弗米亚通风报信，安心地领取奖赏。但我没有，我选择了走出来。我请问你们，我为什么要这么做？！”
　　格里克咕哝道：“你就是想消遣我......”
　　话到一半，被肯斯特抬手止住，肯斯特点了点头：“那你说，我们现在该怎么办？”
　　罗兰心中微喜，知道已经取得对方的初步信任，他再接再厉：“要对付活尸，光打断他们腿脚是不行的，还必须烧掉他们的尸体，才能毁灭一切证据。所以你们得赶快烧掉它们。”
　　“感谢你的提醒。格里克，你去，把活尸烧了。”肯斯特点头。
　　格里克乖乖照办，拖着木棍走了。临走时，他恶狠狠地瞪了罗兰一眼：“小子，你别耍什么坏心眼，否则，我就把这根木棍从你嘴里一直捅到腚眼！”
　　罗兰只当没听见。
　　等格里克走后，肯斯特继续问：“然后呢？”
　　罗兰抛出自己的真正想法：“稍后，我就返回白石堡，将你们的消息报告给弗米亚......”
　　肯斯特眼睛微眯：“嗯？”
　　罗兰知道这办法极容易引起误解，便加快语速：“在我回去报告的时候，你们跟在我身后，小心躲在暗处。弗米亚知道消息后，必然会派出死灵军队搜寻山谷。白石堡防御力量相应就薄弱了。同时，弗米亚绝对想不到，你们会趁着这时候潜入城堡，成功的可能会大大提升。而我，会告诉你们白石堡内部详细路线，你们顺着这条路冲出去，十有八九能成。”
　　“听起来是个好主意。”肯斯特拍了拍手，脸上浮现出笑意，赞道：“你的主意非常棒，就按你说的办。现在，你就告诉我们白石堡内部的详细路线吧。”
　　罗兰一直在观察肯斯特，他脸上的确出现了笑容，称赞的语气也算恳切，但他的眼神却一直是冰冷的，这个样子让他轻易联想到了笑面虎。
　　‘这个肯斯特，是个心思深沉的人物。和这样的人合作，随时都要防着对手反噬啊。’
　　如果，他罗兰真是个15岁的少年，说不定就跟着肯斯特节奏走了。这家伙得到白石堡内部路线后，一个翻脸不认人，那罗兰就只能认栽。
　　可惜，他在地球活了大半辈子，阅历还算丰富，在白石堡五年，更是过得小心翼翼，不敢存有任何侥幸心理。他一见肯斯特的样子，就大概猜出了他的想法。
　　现在的情况复杂、凶险。、
　　他罗兰想和对方合作，对方却似乎没有这样的想法，不仅不想合作，还想从他嘴里套情报，套完之后，就要杀他灭口！
　　罗兰的想法，不过是一厢情愿。
　　可怕的是，在力量上，他处于绝对的劣势，对方想让他死，一伸手就能拧断他的脖子。真正是人为刀俎，我为鱼肉。
　　更让人心惊的是，对方显然没多少耐心，他罗兰必须在短时间内想出破局的办法，否则，他怕是活不过半小时。
　　说实话，罗兰心很慌。
　　“嗯？怎么不说话？”肯斯特笑着问。
　　在罗兰眼里，这句话却仿如死神的催促。
　　“好一只狠辣的笑面虎啊。”罗兰心中感叹。就在这时，他心头忽然一亮：“既然困局难解，不如死中求活！”
　　念头闪过后，罗兰一咬牙，努力挺起胸膛，瞪大眼睛，尽可能让自己变得更加威严凛然。
　　他盯着肯斯特，一字一顿地问：“战士，得到路线图后，你是不是要杀我灭口？！”

第七章 与虎谋皮（三）
　　肯斯特和格里克都是佣兵。
　　佣兵杀人，无关道德，只在于利益。
　　多疑和狡诈，不是恶习，而是美德！
　　荒郊野外，距离白石堡不到数里的地方，先被活尸袭击，紧跟着就冒出来一个少年人，自称是白石堡内的附魔师，又是弗米亚的死敌，想要找他们寻求合作，这怎么看都透着一股诡异的气息。
　　无论这小子怎么舌灿莲花，利弊分析地如何透彻，都无法取得肯斯特的信任。
　　在他看来，当前最保险的方法，就是杀了这小子，让他彻底闭嘴！
　　当然，如果能得到罗兰给的城堡路线详图，那就更妙了。
　　他觉得这并不难，罗兰不过是个少年，就算在白石堡呆了几年，性格沾染了一些弗米亚的狡诈和冷酷，但小小年纪，对人间险恶又能了解多少呢？
　　他夸上几句，还不是一骗一个准？！
　　他万没想到，对方竟然看透了他的想法，还直接说了出来。
　　肯斯特吃了一惊，眼光微微闪烁了下，古井无波的脸上出现了一丝涟漪。有那么一瞬间，肯斯特发觉自己竟然无法和眼前的少年对视。
　　‘这小子......倒是有点出人意料。’肯斯特暗想。
　　不过，就算看穿了也无所谓，无非就是得不到城堡路线图而已。头脑有些小聪明的年轻人，他杀了不在少数，多杀一个也无所谓。
　　一股杀意在他心中酝酿，他决定动手了。
　　另一边，
　　罗兰一看肯斯特的脸色阴晴不定，就知道自己猜对了。对方随时都会动手取他性命，只要他一个应对不及，立即是暴尸荒野的下场。
　　但他一点儿都不后悔，只要能摆脱弗米亚，任何风险他都愿意去冒。
　　不等这个金发佣兵有所动作，罗兰疾声道：“弗米亚的宝藏，你不想要了吗？！”
　　“嗯？”肯斯特眼波一闪，杀意微微一泄：“说下去。”
　　佣兵不在乎杀人，但在乎宝藏！
　　罗兰快速说道：“我知道，你无法信任我，我能理解这一点。但请给我一些时间，让我说完我想说的话。等我说完后，要杀还是要合作，任由你选择。”
　　肯斯特沉默着，眼睛精光闪烁，如探照灯一般上下扫视着罗兰。
　　罗兰已经彻底想明白了，相比受困白石堡，做卑贱的奴隶，那他宁愿为了自由而死。所以，想明白这点，他坚定和对方对视。
　　许久，肯斯特开口：“我数10下，数完之后，你还没让我心动，那就只能抱歉了。10。。。。。。。。”
　　暂时，他选择了合作，但只是短短10秒，这是看在所谓的宝藏的面子。
　　罗兰只觉心跳如鼓：“我帮你们离开这个山谷，离开之后.......”
　　“9。。。。。。”肯斯特脸上显出一丝不耐。
　　罗兰立即改口：“我在白石堡5年，平均每三天就要制作一件附魔物品。五年下来，至少有500件！”
　　“8。。。。。。。”肯斯特目光微闪，如果这小子说的是真的，白石堡里有500件附魔物品，那倒真是一笔不菲的财富。
　　罗兰继续说道：“大量附魔物品不说，还有数不清的金币、宝石。其中最宝贵的，是一颗从落日山脉开采出来的龙血石。我曾经听弗米亚将这颗龙血石称为‘安菲纳兰多’。”
　　安菲纳兰多，其实弗米亚并没有这玩意，他只是偶然提起这颗龙血石，而罗兰正好听见，默默记在了心里。
　　肯斯特倒吸凉气，忍不住说道：“安菲纳兰多，落日十二宝石，鲜血王冠上最光彩夺目的明珠，无价之宝！你这话是真的？！”
　　罗兰却摇了摇头。
　　“你在戏弄我？”肯斯特用两根手指捏紧木棍，就将木棍捏的‘咯吱咯吱’直响，几要裂开。
　　罗兰擦了下额头的冷汗，有一种在台风天气时站在悬崖绝壁的感觉：“我没见过多少世面，不知道这颗宝石是不是真品。但是，弗米亚拿出来欣赏的时候，我有幸见过一次，的确非常漂亮，光彩夺目，让人舍不得转开眼睛。”
　　肯斯特脸色柔和了不少，手指轻轻敲打着木棍：“小伙子，你成功地让我心动了。你年纪虽小，但胆子却是少见的大。你这样的人，除非有迫不得已的苦衷，否则绝不会让自己陷入这样的险境。”
　　罗兰心中喜悦：“你的意思是？”
　　肯斯特彻底收起杀心，轻轻拍了拍罗兰的肩膀，笑道：“我们可以合作。你帮我们离开这个鬼地方。我随后去找一队勇士回来对付弗米亚。等杀了弗米亚，你就指给我宝藏的位置。”
　　罗兰用力点头：“好，我会告诉你离开白石堡的方法，但我不能保证一定成功，只能说是尽量降低风险，将不可能化为可能。”
　　肯斯特呵呵一笑：“这我早就猜到了。你要真有安全离开白石堡的方法，早就自己用了，也犯不着来找我合作。”
　　罗兰挠了挠头，和聪明人说话，就是省力。
　　这时，不远处冒出了浓浓的黑烟，空气中飘来一股焦臭刺鼻的味道。
　　战士格里克已经开始烧尸体了。
　　罗兰神色一紧，加快语速：“时间不多，活尸被烧，弗米亚很快就会察觉这里的异常。你仔细听好，我最多说两遍。”
　　“说吧。”肯斯特凝神听着。
　　接下来，罗兰便将自己早就想好的出逃路线和盘托出。这路线，是他五年来日积月累的观察结果，细节周全详细，可操作性极高。
　　他说的也非常详细，每一处关键都是仔细说明，对任何可能发生意外的地方，更是重点指出。
　　任何一个人，只要他脑子正常，按着罗兰这份路线图操作，就有很大可能成功逃出白石堡。
　　肯斯特认真听，听到自己不大明白的地方，就仔细询问，一直到完全搞明白为止。
　　两人都是头脑出众的人，不过5分钟，就已经沟通完毕。
　　战士格里克还没有回来，罗兰见还有时间，便加快语速补充道：“接下来，我说说一些关于弗米亚的信息。你要注意，这些信息是我日常观察而来。至于有没有价值，你要去找专业的施法者，进行仔细甄别判断。”
　　肯斯特欣赏地看了眼罗兰，点了点头：“你说吧，我会仔细记下来。”
　　“第一，弗米亚极有可能中了你们战友的诅咒术，且受伤不轻。正因为如此，我才在一开始询问是什么诅咒。”
　　肯斯特立即说道：“是瓦兰森致死术，以横死时的强大怨念发出，杀伤力极大，如果目标是普通人，当场就能毙命。但当时，弗米亚看起来只是脸色稍白，其他并无异常。你是怎么发现他受伤不轻的？”
　　罗兰叹口气：“因为在半个月时间，弗米亚接连使用了13个活人。这些活人被他使用后，就彻底消失了。我怀疑，他使用了某种活人献祭之类的法术，来恢复自己的生命活力。”
　　“活人献祭？嘶~~如此邪恶的法术，的确是弗米亚的风格。还有吗？”肯斯特脸色有些白，显然，活人献祭这件事，并不如他表面表现得那么容易接受。
　　“第二，弗米亚的食量非常大，且非常喜欢肉食。有一次，我见他吃了整整一只小羚羊，那玩意至少40斤重！基本上都吃干净，一天还要吃上三顿。但他看起来却并不强壮，我真不知道他吃的这么多东西都去哪里了。”
　　肯斯特微微皱眉：“很诡异。弗米亚是施法者，施法者的食量普遍偏小，但弗米亚的食量.....让我这个武士都觉得不可思议。这实在是不合常理。如果我们能出去，说不得要去生命女神雅缇纳的神殿走一趟了.......还有吗？”
　　“第三，弗米亚奴役了一只独眼魔.......”
　　肯斯特摆了摆手：“这一点我已经知道了，我也和那只独眼魔打过交道，有点棘手，但只要人手足够，对付他并不是难事。”
　　“那就没了，我知道的就这么多了。”罗兰摊了摊手。
　　肯斯特一手抱胸，一手拄着下巴，沉思片刻后，说道：“罗兰，我希望你说的宝藏的事是真的。要不然，就算我不杀你，那些发现被骗的佣兵也会要了你的性命。而且，佣兵们折磨人的手段都特别的残酷.......”
　　罗兰微微一笑，他并不担心宝藏的事，弗米亚肯定是有钱的，或许没有他说的那么多，但也绝对不少。
　　为了增加肯斯特的信心，罗兰补充了一句：“别忘了，每隔一段时间，就会有人来找弗米亚的麻烦。这么多年来，怎么也得有三四百人了吧？这些人都是全副武装，精心准备。从他们身上剥下来的东西加起来，恐怕也是一笔相当丰厚的收入。”
　　肯斯特眼睛猛地一亮，点头：“你说的不错！”
　　他想起了之前的战友德伦萨斯，那个野法师有一根漂亮的法杖，据说价值6枚金克朗。现在那根法杖肯定就在弗米亚手里。
　　想到这，肯斯特对罗兰伸出手掌：“愿幸运女神辛提眷顾！”
　　罗兰愣了下，但很快明白过来，伸掌和肯斯特对拍了一记：“凡间的事交给我们凡人，剩下的就交给辛提女士。”
　　肯斯特听得一怔，随即哈哈一笑，赞道：“说得好！”
　　罗兰心中暗道：“看来这个世界有很多神明啊。短短交流，我就知道了生命女神雅缇纳，幸运女神辛提。真不知道外面的世界到底有多广阔？”

第八章 傻姑娘
　　计划已经商定，是开始执行的时候了。
　　罗兰告别肯斯特，‘跌跌撞撞’地往白石堡狂奔而去。
　　回音山谷地形坎坷，草木茂盛，草木中经常夹杂着荆棘刺，地上经常有尖利的石块、凹陷的土坑，对这些，罗兰完全不管不顾，只是狂奔。
　　单薄的衣服被扯成破布，皮肤被划地鲜血淋漓，头发如稻草一般散乱，要多狼狈有多狼狈。
　　当罗兰狂奔到白石堡后门的时候，还在铺满青石的地面上狠狠摔了一跤，冬日的青石板，又冷又硬，膝盖磕在上面，钻心的疼！
　　罗兰似乎完全感觉不到痛苦似的，爬起来继续狂奔。
　　在城堡2层的时候，罗兰遇到了薇思。
　　少女吃惊地掩着嘴，不可思议地看着罗兰。
　　“后山山谷里有入侵者！”
　　罗兰快速地说了一句，便如风一般狂奔向堡垒尖塔跑去，他要去给弗米亚报信。
　　他手脚并用地爬上螺旋阶梯，连滚带爬地走到尖塔大门前的宽阔走廊，刚在走廊走了几步，又狠狠地摔了一跤。
　　‘呼~呼~呼~~’
　　独眼魔格罗德正好看到这一幕，他仰天大笑起来。这个小东西连路都走不好，真是愚蠢至极，他格罗德就从来不会犯这种低级错误。
　　罗兰挣扎着爬起来，大声道：“格罗德大人，我是罗兰。我要见主人。后山有入侵者，有强大的战士！”
　　“啊~~~~~”
　　格罗德打了个哈欠，硕大的独眼眨了眨，壮硕的身体往旁边挪了挪，露出了身后的尖塔大门。
　　罗兰顾不上害怕，一瘸一拐地朝大门跑去。
　　经过格罗德身边的时候，他忽然感觉自己腿上滑溜溜地，凉丝丝的，低头一看，就发现这个独眼魔正趴在地上，如蜥蜴一般灵巧的舌头探出来，不断舔着自己大腿上伤口渗出的血水。
　　滑腻腻的触感让罗兰浑身颤栗，他真怕格罗德一个忍不住，张嘴咬断他的大腿，而后凶性大发，把他的身体扯成破烂。
　　他加快脚步，摆脱了格罗德的舌头，而后用力敲响大门。
　　“咚~咚~咚~”
　　敲门声在空旷的走廊上来回荡漾，最后变成了嗡嗡的沉闷震响。
　　格罗德吓了一跳，急忙跳起身，一双利爪用力摇着：“轻点~轻点~不要打扰到主人！”
　　罗兰不管不顾，仍旧用力地敲门。
　　“咚~咚~咚~”
　　格罗德无语，他眨了眨硕大的独眼：“唔~小东西，你死定了。”
　　终于，大门打开了，门后传来弗米亚冰冷的声音：“年轻人，你不知道这样敲门很没有礼貌吗？”
　　罗兰‘惊慌失措’地跑进大门，手脚并用地爬上半旋梯，进入了尖塔大厅，还没来得及说话，就见眼前有模糊的黑影一闪，耳中听到‘啪’地一声脆响。
　　紧跟着，他就感觉一阵难忍的剧痛，身体随即就失去了控制，就像一块木头似地倒在地上，不断地抽搐、抽搐，好似得了羊癫疯似的。
　　法术：科罗莫古之鞭，法力凝聚空气而成，鞭子抽到身上，痛苦直击灵魂，若是连续鞭笞，甚至能将一个人的灵魂直接抽散！
　　这是弗米亚最喜欢使用的刑罚，最多的一次，他足足抽了罗兰五鞭，差点把他打的当场去世。
　　事实上，罗兰一路‘惊慌失措’地跑回来时，已经做好了挨鞭子的心理准备，但当鞭子真的打到身上的时候，他还是心生后悔，因为这真特么地痛啊，痛入骨髓，痛入灵魂最深处，让人永生难忘！
　　“弗米亚，这仇我记住了！”罗兰咬着牙，心中恨到了极点。
　　好在，弗米亚并没有抽第二鞭，他安稳地坐在椅子上，接过一旁幽灵奴仆递过来的月光酒，悠然品尝起来。
　　过了五六分钟，罗兰稍稍恢复过来，他挣扎着站起身，摇摇晃晃地站着。
　　“说吧，什么事？”弗米亚将酒杯递还给幽灵奴仆，那奴仆无声地退到了角落。
　　罗兰身体还是控制不住地颤抖，声音哆哆嗦嗦：“主......主人，我在山谷遇到了入...入侵者，是2个强大的战士。他们杀死了您派给我的护卫，还试图杀死我，我拼尽全力才逃回来。”
　　“是吗？”弗米亚从桌后走出来，走到罗兰跟前，弯腰，低下头，眼睛紧盯着罗兰的脸，好一会儿，他淡淡说道：“你在撒谎。”
　　罗兰抬起头，充满血丝的眼睛瞪着弗米亚，竭尽全力地大喊：“主人，我说的都是真的，没有一点儿谎言！”
　　话音刚落，鞭影又现，‘啪’一下抽在罗兰身上，将他抽的几乎失去神智。
　　等罗兰稍稍缓和，弗米亚再问：“我说你在撒谎！”
　　“我没有！”罗兰嘶声大吼。
　　五年了，他早已经揣摩透了弗米亚的性格。弗米亚这么说，不是因为他发现了什么端倪，如果真的发现，那他根本就不会和罗兰废话，直接就取了他的命。
　　他现在这么做，单纯只是因为他喜欢用酷刑逼问而已，他享受虐待手下的快感。
　　这家伙就是个变态！
　　‘啪~’
　　弗米亚抽出第三鞭，在罗兰忍受无尽痛苦时，他慢条斯理地说道：“我最恨说谎者。”
　　“我没有，我说的都是真的。”罗兰声音微弱，几乎晕厥。
　　大厅里出现一阵可怕的沉默。
　　许久，罗米亚声音再次响起来：“好吧好吧~既然你这么坚决，那我姑且就相信你。格罗德~格罗德~~”
　　弗米亚抬高了音量，呼唤起他的忠仆。
　　门被推开，格罗德走了进来，他低着头，躬着腰，等走到距离弗米亚10米外时，他噗通一下就跪趴在地上，喉咙里咕哝着：“我在，主人。”
　　“你去通知古里芬队长，当他带上两队......不，四队人去山谷，把那两个孱弱的虫子给我抓回来！记得，我要活的。”
　　“是，主人。”格罗德转身去了。
　　“哦，等等。”
　　“主人，还有什么吩咐？”格罗德声音含糊地问。
　　“你回来的时候，去圈栏带个虫子回来。我要用。之后，任何人胆敢来打扰我，就直接吃了他！”弗米亚说道。
　　“是，主人。”格罗德兴奋地舔了下嘴唇，转身快步走了。
　　“至于你。”弗米亚低头看着蜷缩在地上抽搐的罗兰：“我知道你现在很痛苦，你心里肯定也在痛恨我。没关系，尽管痛恨我好了，我最喜欢见到就是，你虽然如此痛恨，甚至恨不得杀了我，但却只能谦卑服从我。哈哈哈哈~~”
　　他开始笑起来，一开始只是小声笑，越笑声音越大，最后笑的几乎癫狂。
　　忽然，他止住了笑声，温声说道：“坚持住，我的小附魔师，不要轻易死了，我可不想多一具叫‘罗兰’的活尸。”
　　罗兰听得心里发凉，弗米亚这家伙，绝对有非常严重的精神疾病。和这种人打交道，和玩命也没区别。
　　他一刻也不想在这里多呆，咬着牙强忍着身体的剧痛，拖着仿佛下一秒就要崩溃的身体，踉踉跄跄地朝尖塔大门走去。
　　等走到楼梯口的时候，身后又传来弗米亚的声音：“明天晚上，我要准时的见到附魔额饰，否则......我会抽你六鞭！”
　　罗兰心里微微一抖，艰难地应道：“是，主人。”
　　他用尽全力，一点一点挪下螺旋阶梯，每走一个台阶，就觉得自己身体即将裂开，不过30个台阶的路程，在现在的他看来，却仿佛悬崖一般不可逾越。
　　也不知道过了多久，半小时，亦或者是1小时，罗兰终于走到了二楼的走廊。
　　“罗兰，你怎么了？”熟悉的低呼声从走廊角落传过来。
　　罗兰循声望去，在走廊角落阴影里，他看到了薇思。瘦弱的少女捂着嘴，眼中闪烁着泪光。
　　他心里微微一暖，强笑：“死不了。”
　　薇思快步走过来扶住他：“我扶你去休息。”
　　“不，不能休息，还要完成附魔！”罗兰微微挣扎着身体。
　　“别担心，交给我就行。附魔室还有不少材料，我可以先做其他准备。”薇思声音很低，见罗兰还要反驳，她坚决道：“你现在最需要休息，至少要休息一天。等你休息好了，我们一起努力，一定能准时完成主人交待的事情。”
　　薇思说的对，他现在强撑着去山谷收集材料的话，说不定会中途死在路上：“谢谢你，薇思。”
　　“这就对了。”薇思笑起来，搀扶着罗兰朝地下室的房间走去，走了一会儿，她忍不住问：“罗兰，你刚刚这么慌张，到底发生什么事了？”
　　罗兰将事情简单重复了一遍。
　　听完了，薇思一脸害怕：“噢，听起来真是吓人，真希望主人能早点抓到他们。”
　　“是啊，我也是这么想的。”罗兰连连点头。
　　等到了地下室，罗兰感觉自己身体已经恢复了一些力量，他挣脱薇思的手臂：“到了。我进去休息了。”
　　“嗯~”薇思点了点头。
　　罗兰转身推开了门，就在他要走进房间的时候，忽然感觉自己的手被轻轻拉了一下，而后，手上多了个软软的东西，他低头一看，竟然是一个小袋子，打开一看，里面竟装着3个荞麦馅饼。
　　这是薇思一天的伙食，给了他，她自己就要饿肚子，而现在可是寒冬腊月！
　　“好好地活着，不要死。”身后传来薇思的声音，很轻很轻，就如幻觉似的。
　　“嗯？”罗兰有些吃惊地抬头，却见薇思已经头也不回地跑远了。
　　罗兰不动声色地收起馅饼，关上了门。
　　这不是薇思第一次给他送吃的，上一次他挨了五鞭，之所以能撑过来，可以说全赖薇思的救济。
　　事后，弗米亚因此大发雷霆，断了她一个星期的吃食，差点把她饿死。这次，这姑娘竟然又给他吃的，就不怕事情败露后，遭受弗米亚的严惩吗？
　　真是......真是个傻姑娘。

第九章 法力*（振荡+旋转）=火焰
　　不论身体多么痛苦，不论形势多么危险，都不是懈怠的理由。
　　想要逃离巨石堡，获得自由，唯一值得依靠的就是自己。
　　地下室的小房间中，罗兰狼吞虎咽，几口吃光了袋子里的馅饼，肚子充实不少，冰冷的手脚也有了一丝暖意。
　　如果计划没出问题的话，那两个战士现在应该已经潜入了白石堡。
　　他们可能会顺利地逃出去，也可能会被弗米亚抓住。万一被抓住，必然会面临严酷的刑罚，甚至可能会遇上类似‘搜魂术’之类的邪恶法术，那罗兰就会暴露。
　　一旦发生这种状况，罗兰必死无疑！
　　这是追求自由必须面对的风险，就算知道这些风险存在，虚弱至极的罗兰也无力去改变了。
　　‘该做的，我都做了。能否成功，全靠老天了。与其在这里担忧，不如研究法术。’
　　他静静地躺在芦苇地铺上，闭眼，凝神于眉心处，三秒后，眼前微微一亮。
　　一望无际的平原，蔚蓝如海的天空，松软的土壤，一切都是那么熟悉。
　　思维实验室，一个奇异的思维世界，拥有与现实世界完全一致的物理规则，而时间流速却只有现实的十分之一。
　　在这里，他是唯一的主宰。
　　在松软的土壤上，一张破损的卷轴静静地躺在那，卷轴的外形和花园的实物一模一样，甚至连破损处都完美复制了。
　　它在等着罗兰。
　　毋庸置疑，卷轴上记录着一个法术，有很大可能还是一个攻击性法术。
　　或许，对弗米亚来说，这个法术弱的可笑，不值一提，但罗兰相信，人都有弱点，都会有疏忽不查的时候。只要抓住机会，小小的餐刀都能致人死地，更不用说是一个攻击法术了。
　　“张开卷轴。”罗兰心中默念。
　　地上的卷轴悬浮而起，缓缓张开。卷面上，绘制着许多美妙而神秘的淡红色纹路，其中大部分是完整的，有小部分因为卷轴破损而缺失。
　　罗兰紧盯着淡红色纹路，陷入了沉思。
　　“这到底是什么法术？又该怎么触发？触发后又该如何控制？法术威力又如何?使用时又有什么限制？”
　　各种各样的疑惑此起彼伏，汇聚成四个字：一无所知。
　　五年了，弗米亚总共教给罗兰三个真正的法术。一，悬浮术；二，除锈术；三，锋利术。
　　除了这三个基础附魔法术外，就是一些支离破碎的法术使用技巧，而所有这些知识，对解决当前问题都毫无帮助。
　　既然一无所知，那就只剩下实验，大量的实验。
　　罗兰凝聚精神，对着卷轴探出法力。
　　探出法力是一个非常奇特的过程，具体就感觉就是，你身体明明一动没动，但你却觉得自己的手已经伸了出去。
　　这只虚拟的‘手’的触觉相当奇特，法力所到处，能感觉到冷、热、震动、光亮、自身移动速度、方位变化这些物理属性，如果对方是生命的话，甚至能体会到对方的情绪，出现‘感同身受’的诡异状况。
　　比如有一次，罗兰试着用法力去触碰一只濒临死亡的冻僵的老鼠，结果自己竟然也觉得异常寒冷，全身都出现了麻木感。
　　总之，法力这玩意，有点像是地球上常说的‘第六感’。
　　言归正传。
　　罗兰的法力之手小心翼翼地、缓慢地、轻柔地触碰着卷轴上的淡红色线条。各种各样奇异感受纷纷涌入罗兰的内心。
　　‘这里在抗拒我的法力输入......但又有点吸引力，欲拒还迎吗？’
　　‘嗯？这里能感觉到震动~高频的震动。频率很稳定，酥酥的、痒痒的......这什么乱七八糟的！’
　　‘咦~这里很有意思，有吸入感了，吸的好猛~一半法力没了......等等~开始旋转了。啊~转的好快~头晕、特别头晕，我靠，这笔过山车还过山车。不对，失控了，好烫~好烫~~~啊！！！”
　　罗兰还没反应过来，卷面上猛地发出红光，迅速变亮，在某处断折的淡红色线条处，突然喷射出明黄色的火焰射流，其中一道射流正好喷在罗兰脸上，直接将他的脸皮给烤了个熟透，眼角膜都被烧白了，眼睛直接瞎了。
　　罗兰急忙收回法力，觉得脸有些痒，下意识伸手一抹，就觉得手感滑腻腻的，似乎多了一张皮。
　　虽然眼睛看不到，但猜也能猜到这玩意就是他的脸皮。
　　“会喷火~应该是火焰法术卷轴。喷一下就把我脸烤熟了，这相当厉害啊！”罗兰不惊反喜。
　　“不过，法力这玩意，怎么能拿来旋转呢？这操作也太变态了。”
　　即使已经停了下来，但罗兰依旧感到天旋地转的，别说找不到北了，连哪边是头，哪边是脚，都有点分不大清楚。
　　“恢复。再来。”
　　念头微动，罗兰伤势尽复，消耗的法力也补充完毕，刚才炸毁的卷轴也同时恢复，一切都焕然一新。
　　这就是思维实验室的最大好处了，在这里，他可以毫无顾忌地做各种各样的高危实验，可以有无穷无尽的实验材料供他挥霍。
　　他细细体会刚才的感觉。
　　‘整个过程持续了......大约，好像是3秒时间，不行，时间计算太不精确了，容易出事。来个计时秒表！’
　　‘咚~’
　　罗兰手里多了一款黑色电子秒表，卡西欧牌的，外形和罗兰记忆中一模一样。
　　‘不错不错。嗯~~3秒时间，法力消耗了60%，消耗真大啊，岂不是说我的法力只能用一次?’
　　‘火焰是从卷轴断折处喷出来的，说明这地方需要补上一些线条，我先试着补补，看看有没有效果。’
　　他将断折的线条连接上，又掐上秒表，然后继续实验。
　　平静只持续了三秒......准确的说，是2秒940毫秒。
　　“轰~~”
　　法术卷轴凌空爆炸，暗红色的，温度极高的气浪如潮水一般向四面八方冲击，罗兰的身体被火浪推地飞起2米多高，凌空旋转720度后，‘啪叽’一声，摔在地上，身上衣服化作烈焰，浑身皮肉被烤的滋滋冒油，空气中出现一股烤肉的浓香。
　　“恢复~”
　　火焰法术真是太凶险了，罗兰现在真心佩服这个世界的火焰法师，这简直就是玩火自焚！
　　收起心思，他继续实验。
　　这一次，罗兰再次对破损卷轴做了一些修改，将之前泄露高温气浪的地方补了起来。
　　“探出法力之手，高速旋转，转的真快啊，整个人都天旋地转，比过山车还刺激......温度开始提升了，稳住！稳住.......轰~~”
　　罗兰脖子被炸断了。
　　“再来！”
　　“探出法力触手......卧槽~轰~~~”
　　“再来！”
　　“轰~”
　　“再来！”
　　“轰~”
　　........
　　当罗兰第87次被煮熟之后，卷轴破损处已经全部被修补了起来，且全都处于可用的状态。
　　这绝不是聪明才智的结果，而是罗兰用一次一次的实验失败，丢了87条虚拟的性命换来的。任何一个脑子正常的人，用罗兰这种笨方法，都能得到类似的结果。
　　“第88次！”
　　罗兰深吸口气，念头下沉，开始有条不紊地往卷轴中输入法力。
　　“法力进入卷轴，漩涡化，法力开始转化成火焰了，温度飙升了......释放！”
　　‘呼~’
　　卷轴瞬间粉碎成无数光点，光点瞬间又重新凝聚，汇成了一团发着暗红光芒，直径大约1米多的高温气团。
　　即使隔着半米远，罗兰能感觉热浪扑面而来，他的头发都被热浪给烫卷了。
　　高温气团在空气中顿了一下，随后朝某个方向飞了出去。
　　“等等，不对，方向不对，怎么朝我来了！啊，不好！”
　　“呼~~~~~~~”
　　罗兰感觉自己全身上下都被一股高温气流包裹住，身上衣服瞬间就着起了火，皮肤先是被烧的火辣辣地疼，转眼后就失去了知觉，同时，还有大量高温气体从鼻腔冲进肺部，鼻腔、气管、肺全都被烤熟了。
　　总之，杀伤力相当了得。
　　“恢复。”
　　一切焕然如新。
　　罗兰啧啧惊叹：‘暗红色的高温气体，这温度得有七八百度了，这团火雾要是能将罗米亚的身体裹住，绝对能让他吃不了兜着走！’
　　“不过，能裹住对手吗？”罗兰没有一点自信。
　　之后，他又做了几十次成功的实验，算是摸清了法术卷轴的特点。
　　“施法时间不算快，最快也要2.8秒。”
　　“温度很高，杀伤力不错，但高温气团飞行速度慢，飞行方向确定，但凡对手手脚灵活点，肯定能躲闪掉。”
　　“还有，卷轴对法力的操作是在太骚了，又是震荡又是旋转，想要在施法的过程中保持头脑清醒，这身体素质，怕是要比飞行员还要飞行员哦。”
　　“以上缺陷都还好说，都能通过大量练习克服。一个最实际的问题的是，在现实里，我该怎么弄到卷轴？”
　　想来想去，罗兰就发现，就算他掌握了这张卷轴的制备法门，但以弗米亚的谨慎和多疑，他是绝对没有可能在现实中得到一张可用的法术卷轴的。
　　因为弗米亚对附魔室的每一种材料都了熟于心，且每天都会过来查验材料，附魔室里的任何变化都逃不过他的眼睛。
　　3年前的时候，罗兰曾动过心思，结果当晚就被发现，差点又被弗米亚活活打死！
　　更不用说，他根本不知道该如何制作卷轴了。
　　一番深思后，罗兰长叹口气。
　　“那么，现在就只剩下一个办法了。”
　　那就是，不借助法术卷轴，用法力模拟卷轴上的淡红色纹路，直接施法。就和他释放悬浮术、防锈术和锋利术一样。
　　反正这里是思维实验室，时间也还充足，他可以毫无顾虑地进行实验。
　　“还有，这个火焰法术的威力虽然还算可观，但缺陷也是一大堆，并不适合在激烈战斗中使用。得想办法改进。可是，我该怎么改呢？”
　　罗兰盘膝坐在松软的沙地上，一手拄着下巴，陷入沉思。
　　“已知公式，法力*（震荡+旋转）=火焰。那既然要改进，就从公式出发，比如更高频的振荡，更大规模、更快速度的法力旋转.......到时候，出来的或许就不是高温气团，而是一个易爆的火球，就像高爆手雷......又或者干脆就是火箭弹，那可就厉害了。”
　　“唔~光想想就刺激，就这么干了！”
　　确定了方向，罗兰继续在思维实验室中死磕。
　　时不时地，实验室里就会响起猛烈爆炸声，频率还挺高，就好像过年的爆竹。

第十章 狡狼
　　白石堡西侧有堵塌了一半矮墙，墙后有一颗半人高的野苹果丛，枝叶茂盛，位置偏僻，是个藏人的好地方。
　　事实上，战士肯斯特和格里克就躲在苹果树后，两人都紧紧盯着巨石堡后门。
　　格里克越等越是心虚，忍不住去揪下巴上的胡子：“大哥，那小子已经进去好一会儿了，堡内还没有动静，他会不会在骗我们？”
　　肯斯特心里也很虚，他觉得自己可能是被屎糊了眼，被那小子一通忽悠，稀里糊涂地怎么就信了他呢？
　　按照他以往的做法，碰到这种摸不清底细的家伙，一律就是先杀为快的呀！
　　他眼睛左右乱瞄，但脸上依旧不动神色，声音一如既往的沉稳：“别急，再等等。”
　　格里克没办法，他平时最服肯斯特，既然他说等，那他就只能等了，不过这并不能发泄他心中的焦虑：“女神的骑马布呦~要是那小子敢骗老子，老子就算成了活尸，也要把他撕成碎片！”
　　“嘘~”肯斯特忽然比了个手势。
　　格里克立即噤声。
　　过了大约五六分钟，巨石堡的后门忽然打开，一具穿着破烂的黄色长袍的活尸当先从门内冲出来，一扭一拐地冲进了后山山林。
　　格里克眼睛立即瞪圆了，忍不住低呼：“是德伦萨斯！”
　　德伦萨斯，他们的队友，一个野法师。
　　据说这家伙祖上是个贵族，虽然已经彻底落魄了，甚至都没能完成正式法师的资格认证，但这家伙平日里高高在上，对谁都不屑一顾，时不时还出言嘲讽，态度十分恶劣，但大家都忍着，就因为这家伙有个压箱底的火雾术卷轴，威力惊人，大家全指望他能烧死死灵法师弗米亚。
　　却没想到，这家伙一个照面就被弗米亚给放倒了。现在，他更是成了一个满身爬满蛆虫的活尸，真是可悲又可叹。
　　肯斯特咬紧牙，忽然低声道：“格里克，待会儿，我要是深陷重围，没法突围，你一定要杀了我，不仅要杀了我，还要把我脑袋砍下来！”
　　格里克吃了一惊：“大哥，我绝不会杀你的！”
　　肯斯特咬牙：“你还不明白吗？我宁可死，也不愿意变成活尸！”
　　格里克一愣，脸色沉了下来：“大哥，那我也一样。到时候，你千万不要留手！”
　　“嗯，好兄弟！”肯斯特重重点头。
　　巨石堡后门开始接二连三地走出活尸，这些活尸蹦蹦跳跳地出门，飞快地冲进山林，一直冲出去足足有四十多个。
　　又等了会儿，门口再没活尸出现，格里克低声道：“差不多了，大哥？”
　　说着，他就要往前走。
　　肯斯特一把拉住这个莽撞的伙计：“再等等，现在城堡肯定十二分的戒严，着急进去，容易出事。”
　　“唔~好的，我听你的，大哥。”格里克乖乖缩回树丛，耐心呆了一会儿，他忍不住问：“大哥，你说弗米亚这家伙竟然连安菲纳兰多都有，他到底藏了多少宝贝呀？”
　　肯斯特轻哼了声：“操心这个干吗？不管那家伙拥有多少宝藏，都和我们没半点关系！”
　　格里克面露奇色：“怎么会没关系？我们不是还要拉队伍回来的......大哥，你不准备回来了？”
　　“回来个屁！”肯斯特突然骂出了声。
　　格里克愕然：“大哥，你不是说，弗米亚的城堡里全是宝贝，要拉支队伍回来吗？”
　　肯斯特叹了口气：“话当然没错。但死人可用不上宝贝。这么多年了，多少人来找弗米亚的麻烦？有活着回去的吗？你凭什么觉得我们能行？”
　　格里克心里有点不甘：“那你不是答应那小子了吗？”
　　肯斯特面露怒色：“那小子就是个坏种！一张嘴最会忽悠！我刚就应该直接拧断他的脖子！”
　　刚才，他被说晕了头，被莫须有的宝藏被迷花了眼，现在回过神来，心里就两个字，后悔！
　　格里克耸了耸肩膀：“好吧，算那小子倒霉。”
　　两人在苹果树后等了一个多小时，肯斯特心中觉得差不多了：“走，出发。”
　　两人一前一后地从苹果树后走出来，贴着石墙，俯身朝后门摸去。
　　肯斯特转头四顾，仔细观察情况，心里则默念罗兰给他的路线：“进门之后，是个小院，立即右转，贴墙往前走上30步，右侧就有一条通道。通道通向巨石堡前院。通道上每隔5分钟就有一趟巡逻。你们看准时间进去。”
　　很快，两人摸到巨石堡后门外，门后一点声音都没有，整个巨石堡非常安静，连虫叫都没有。
　　肯斯特摸了下额头，发觉手湿乎乎地，竟然全是冷汗，深吸口气，对身后的格里克招了下手：“跟紧我！”
　　他随后一跨步，摸进了后门。
　　门后是个小院，和罗兰说的完全一致，肯斯特连呼吸都不敢大声，俯身，贴墙，立即朝右边快速摸去。
　　“一步，二步，三步.......通道呢？通道在哪？”他左右看，却压根没见到所谓的通道，他心里越来越虚，只觉自己被骗了。
　　就在他走到第33步的时候，右侧墙壁突然一空，竟然突兀地出现一道窄门，门后是黑洞洞的通道。
　　肯斯特轻吐口气，侧耳倾听，确定通道里没有巡逻后，立即快步转入通道。
　　‘通道大约四十步长，在通道中间，你的右手侧，是台阶，走上台阶，就能走上巨石堡的外城墙。城墙上，每隔15米远，就有一个骷髅守卫。这些骷髅守卫的脸一致对着城墙外，对身后的动静很迟钝，记住，动作越慢，越安全！你们从身后潜行靠近，用木棍从缝隙里戳进骷髅守卫的颅骨，轻轻一搅，就能将之放倒。切记动作要轻，以免引起其他骷髅守卫的注意。’
　　到了这个地步，肯斯特已经再没退路，只能选择相信罗兰。
　　他按部就班，走上台阶，登上城墙，开始一个一个地偷袭骷髅守卫。
　　事实也的确如罗兰所说，从身后打闷棍，一打一个准。肯斯特一连干倒了10个骷髅守卫，其位置也到了巨石堡大门上方。从城墙上，已经能看到巨石堡外的山林了。
　　肯斯特心中激动，但他还沉得住气，他没忘记罗兰的话。
　　“最后一步，是最危险的一步，那就是穿过城墙。城墙接近15米高，因为上次偷袭，城墙下方还增设了大量木桩刺，直接跳下去无异于送死。所以你们必须打开城门，从正门出去。城门舵机的位置，就在大门左侧的塔楼里，里面有一个死灵骑士把守。记住，这家伙非常强大，但他有个弱点，就是身着重甲，动作不灵活。善用这点，就能轻易将他击倒。记住，击倒就行，不要妄想击杀！这时候，你们必定惊动弗米亚，所以速度一定要快！一定要在2分钟内跑出巨石堡！”
　　肯斯特已经看到了舵机所在的塔楼，也看到了塔楼门口把守的两个骷髅守卫。这是最后一步，也是最凶险的一步了。
　　肯斯特再次伸手，用力擦干净额上的汗水，免得汗水糊住眼睛，而后继续往前摸去。
　　不一会儿，两人到了塔楼外。肯斯特对身后的格里克做了个手势：“两个守卫，一个一个放倒。”
　　格里克点了点头，紧了紧手中木棍，表示自己已经准备就绪。
　　“动手！”肯斯特又做了个手势。
　　两人一起从暗处扑出，一棍一个，干净利落地解决了骷髅守卫。守卫还没倒地，城垛内就传来一声刺耳的嘶吼，紧跟着就传来沉重的脚步声。
　　死灵骑士出来了。
　　肯斯特谨记罗兰的话，立即蹲在塔楼大门边等着。
　　几秒后，一个包裹着钢质胫甲的腿从门内迈了出来，肯斯特看准机会，抄起手中手臂粗的硬木棍，用尽全力砸向膝盖的甲胄连接缝。
　　“砰~”
　　他砸个正着，硬木棍直接断了，钢质的甲胄上也出现了明显的凹痕，死灵骑士脚步猛一踉跄，立足不稳。
　　另一边的格里克看准机会，一木棍砸向死灵骑士的后脑。
　　按照常理，这应该是十拿九稳的。
　　死灵骑士头上带着钢盔没错，但钢盔防的是利器穿刺，对钝物重击的防御力并不强，常人被这么狠砸一下，不死也是重伤。
　　‘砰~’
　　格里克的木棍也砸中了目标，一旁的肯斯特清楚地看到，死灵骑士钢盔的后脑部位出现一个凹坑。
　　他心中微松：‘这下应该没问题了。’
　　异变陡生！
　　后脑被重击的死灵骑士竟然只是晃了晃脑袋，手中的重剑竟没有一丝迟疑，直接就斩向了格里克。
　　重剑一起，狂风厉啸，重剑之上，更有乌光闪烁。
　　格里克本能拿木棍格挡。
　　‘嚓~’
　　一声轻响，木棍就和豆腐似的被削断了，格里克吓的腿都哆嗦了，但好在他战斗经验丰富，关键时刻蹲身，缩头，躲过了这可怕重击。
　　饶是如此，当巨剑划过头顶时，他仍旧感到头顶传来一阵阵刺痛感，剑风扑面而来时，他竟然感到一阵可怕的窒息。
　　“小心！”
　　肯斯特知道自己犯了常识性错误，趁着死灵骑士出剑，他闷吼一声，以肩膀为锋，合身撞向死灵骑士后背。
　　“砰~”又一声闷响，死灵骑士被肯斯特撞的往前扑去，而他前面就是城墙边缘。
　　事情已经到了关键时刻！
　　肯斯特知道用木棍杀死死灵骑士，绝对是妄想，唯一的办法就是将他推下城墙，一击不保险，他不顾肩膀上剧痛，又一声闷吼，再次撞击。
　　‘砰~’
　　肯斯特感觉自己肩膀剧痛难忍，更有一股股奇异的凉意渗透进身体。
　　死灵骑士被撞地踉踉跄跄地往前扑，他的膝盖刚受重击，活动本来就不灵活，此时又被人从后面连续猛推，完全没有身体平衡的可能性了。
　　但他毕竟是个强大的战士，眼看自己不可避免地就要摔下城墙，他猛一伸手，竟抓住了战士格里克的手臂，而后猛地一扯，两人一齐跌下了十几米高的城墙。
　　数秒后，城墙下传来‘砰砰’两声闷响，肯斯特往城墙下一看，就见格里克摔的七荤八素，一条腿出现恐怖的扭曲，而那死灵骑士的手臂似乎折了，脑袋也歪了，但两人都没死，还在贴身肉搏。
　　“大哥！别管我，你快走！”格里克怒吼着，声音决绝，腿断了，他知道自己已经完了。
　　“嗨！！！”
　　肯斯特心痛如绞，却对当前情况无可奈何。他用力猛拍了下城墙，毅然返回到城垛内，用力转动舵机。
　　‘咔擦~咔擦~’
　　城门缓缓打开。
　　“舵机转三下，然后立即毁掉舵机。这时，城门打开的缝隙就足以让人通过，而马却不能过。千万记住这点，这是逃生关键！”
　　这是罗兰的原话，肯斯特一丝不苟地照做。
　　转完之后，他立即冲出城垛，沿着台阶狂奔下城墙。
　　当他走在台阶上时，就看到堡内各地冲出许多人影，他仔细看，有蹦跳的活尸，有走起路来咔擦作响的骷髅守卫，其中还有三个，是骑着马的死灵骑士，数目至少上百个，似乎整个城堡的守卫都过来了。
　　‘捅了马蜂窝了！’
　　肯斯特只觉自己心都快从喉咙里跳出来。
　　“大哥！杀了我！快杀了我！”格里克竭嘶底里的大吼着。
　　“啊~~~~”
　　肯斯特心痛地滴血，格里克其实是他的堂弟，从小就跟在他屁股后面当跟班。他姑妈将格里克交给他的时候，千叮咛万嘱咐，不求格里克出人头地，只要有一份安稳的工作糊口，一定要将他活着带回家乡。
　　可现在.......现在这样，他怎么向年迈的姑妈交代，他还怎么有脸回家乡？
　　“快杀了我，大哥......啊~”格里克惨嚎着，他的一条手臂竟然被死灵骑士从身体上硬生生给扯了下来。
　　肯斯特嘴唇已经咬出血来，他发出如狼一样嚎叫，冲上去，一木棍砸爆了格里克的脑袋，又一木棍砸扁了格里克的胸膛，结束了他的痛苦。
　　他转身狂奔到城门，从门缝中挤过去后，不顾一切地往前奔跑。
　　身后，一个个活尸挤在门缝里，都在拼命往外挤，一下将这唯一的出口给堵住了。
　　活尸们啸叫着，手透过门缝尽力往前伸，手上的蛆虫扑棱棱地往下掉。
　　死灵骑士们嘶吼着，用模糊的声音诅咒着，大骂着，想要推开活尸，可这些该死的家伙脑子一根筋，眼里就只有目标，刚被推开就又拼命挤回来，死死地将出口堵着。
　　最终，无论活尸还是死灵骑士，都只能眼看着肯斯特越跑越远，消失在茂密的山林中。

第十一章 虫子
　　凌晨五点不到，弗米亚完成了转换仪式。
　　他伸了下懒腰，站起身，抬起一脚，将一具干瘪尸体踢到墙角：“来了啊，把地上的污迹清理干净。”
　　两个幽灵奴仆从阴影角落里浮现出来，一个清理地板的血污。另一个拖走了干尸。干尸摩擦着粗糙的地板，发出‘嗤嗤’地细响，就似一个装满了棉絮的人形皮口袋。
　　弗米亚看也不看，径自走到窗边，拉开窗页，一股冬日的寒风扑面而来，让他精神猛地一振。
　　他清楚地感觉到，自己身体里正流淌着一股蓬勃的活力。
　　自从他中了那该死的诅咒，每天都被折磨地死去活来，如今天这般的状态，相当的难得。
　　“可惜这种状态只能维持小半天，这见鬼的诅咒！”弗米亚忍不住想起了那个对他释放诅咒的法师，心里顿时就充满了恨意。
　　要不是那法师死的早，他敢保证，他一定会给他灌下清醒药剂，然后当着他的面，一片一片地拔干净他的指甲，一条一条地抽干净他的筋，一根一根地取出他身上的骨头，直到留下一滩毫无支撑的血肉后，再把他扔进一口装了一半冷水的大锅，点上一堆小火，一点一点的煨熟。
　　“可惜了啊。”弗米亚叹口气，复仇时酣畅淋漓的快感，就好像是寒冬中甘泉，冰冷而清冽，哪怕是幻想，依旧能让他感到极度愉悦。
　　“咔擦~咔擦~”
　　门外传来骨头断折的声音，打破了凌晨的静谧，也打断了弗米亚的复仇幻想。
　　他心中大不悦，大声咆哮：“格罗德~格罗德~”
　　“砰~”
　　门被重重推开，一个雷霆般的炸响从楼下传来：“主人，您有什么吩咐？！”
　　弗米亚痛苦地捂住额头，觉得自己头很痛，似乎诅咒都要提早发作了：“啃骨头的时候，小声点。”
　　“是，主人。”
　　格罗德的声音总是让人特别烦躁，弗米亚再没心情遐想，他感到自己肚中饥饿感正如火焰一般升起。
　　他知道，这不仅仅是饥饿之火，更是诅咒之火。
　　在瓦兰森死愿咒的作用下，他的身体变成了一个猛烈燃烧的火炉，若不能及时地往火炉里增添柴火，他的身体，甚至他的灵魂会飞速燃烧殆尽、烟消云散。
　　他抬高音量问：“仆人们，早餐准备好了吗？”
　　没人回答。
　　这情况可不常见。
　　弗米亚感觉自己情绪要失控了，他大步走下楼，咆哮道：“早餐！我的早餐呢？！”
　　吼完后，他看见了窝在大厅角落里瑟瑟发抖的幽魂仆从，而在餐桌上却只摆了2只干瘦的腹鳞兔。这点食物，还不够他塞牙缝的。
　　“怎么回事？”弗米亚问了一句，就大步走上去，抱起一只烤兔就啃了起来。食物虽少，但却能暂时缓解他肚中的饥饿之火。
　　幽魂奴仆缓缓走上来，双手迅速比划着。
　　他们不会说话，唯一的交流办法就是手语。
　　弗米亚自然能看懂手语，他用力嚼着兔肉，脸色越来越阴沉，等他啃到兔头的时候，怒火终于控制不住地爆发了，‘咔擦’一口，兔子头骨被咬个对穿！
　　“这么多人，竟然抓不住一个愚蠢的战士？！不仅折损了这么多骷髅守卫，还耽误了捕捉猎物的正事。真是废物~蠢材~活该下地狱的蠢驴！”
　　弗米亚的咆哮犹如雷霆，整座尖塔都被震得瑟瑟发抖。
　　残存的理智告诉他，单纯发泄怒火并不能喂饱肚子，他必须冷静下来。
　　他急速喘息几下，稍稍平息了怒火，沉默了大约半分钟，他突然冲门外大吼：“格罗德！格罗德！”
　　“主人，我来了。”格罗德快步跑进来。
　　“去！去圈栏抓个虫子回来，我今天要吃虫子！”
　　如果有选择，他并不想吃虫子。当然不是说虫子不好吃，而是虫子有更好的用处，光用来填补肚皮，实在是太浪费了。
　　“是，主人。”格罗德知道主人的心情很不妙，他动作罕见的麻利。
　　他狂奔而去，又狂奔而回，1分钟没到，‘虫子’被带回来了，‘虫子’的身材很丰满，胸前还挂着两个饱满的脂肪袋，想必吃起来非常可口。
　　奇特的是，这只‘虫子’并不如其他虫子那般惊慌失措，她站的笔直，一双墨绿色的眼睛冷峻地盯着弗米亚，神态凛然，似乎还带着一丝威严。
　　弗米亚感到有些奇怪，上下打量了下‘虫子’，很年轻，二十岁出头的样子，棕发碧眼，皮肤紧致光滑，身材高挑，丰满却绝不臃肿，虽然身上、脸上都沾满了污秽，但依旧能看出来，它有着相当不俗的姿容。身上穿的衣服虽有多处破损，但料子却是上好的月光绸。
　　“这什么情况？格罗德，我不是吩咐过你，胖的留着，先用瘦虫子吗？”
　　格罗德大手挠了挠脑袋，声音含糊：“主人，虫子说要见你，格罗德就带它来见你。”
　　弗米亚怔了下：“要见我？啧~竟有主动送死的，真是稀奇。”
　　这时，‘虫子’忽然走前一步，抬手屈膝，对弗米亚行礼：“法师，请问，需要多少金克朗，才能赎回我的自由呢？”
　　如此狼狈的情况下，依旧不失礼仪，且开口就直指核心，提出以钱赎命的办法，这是贵族世家才有的家教。
　　一般来说，弗米亚并不会去招惹贵族，因为他们往往掌控着巨大的资源和力量，会给他带来很大的麻烦。
　　现在，弗米亚依旧是这个想法，哪怕这只虫子浑身散发出食物的甜美香气，哪怕肚中的饥饿之火在疯狂地吞噬他不多的理智。
　　弗米亚拿起桌上另一只烤兔，快速地啃上几大口，稍稍压制食欲，这才轻咳一声，端正坐姿：“金克朗？有意思。不过，相比于金克朗，我更想知道你姓什么。”
　　要真是贵族，他不会惹麻烦，但他也绝不喜欢被人诓骗。
　　‘虫子’挺了挺胸膛，身姿显得更加丰挺：“夏尔。”
　　弗米亚微微一愣，就连肚中疯狂燃烧的饥饿火焰似乎都熄灭了一瞬：“夏尔？格伦麦的王族？”

第十二章 你高兴太早啦~
　　白石堡处于耳语森林深处，耳语森林地属于格伦麦王国，处于王国西南角落。从白石堡出去，一路往东走上2天功夫，就能见到格伦麦王国的城镇。
　　名义上来说，白石堡在格伦麦王国境内，而弗米亚，是王国的子民。
　　当然，只是名义上。
　　现在，一个自称是格伦麦王族的‘虫子’站在弗米亚面前，他自然是另眼相看。
　　‘虫子’继续说道：“对，我叫爱丽丝.夏尔，都灵城公爵的第三个女儿。”
　　弗米亚再次怔了一下，他再次仔细地打量了下眼前的‘虫子’，足足看了三分钟，他笑了起来：“爱丽丝.夏尔，传说中都灵最艳丽的玫瑰，啧啧，有意思，真有意思。不过，我只听过你的名声，却从没见过真人。你必须想办法证明自己的身份。”
　　话刚说完，刚刚被压制的食欲又‘腾’地一下骂出来，弗米亚不得不大咬了一口烤兔肉。
　　他恶狠狠地嚼着，心里怒骂：“该死的诅咒！”
　　‘虫子’高傲地点了点头：“没有问题。”
　　她伸手入兜，掏出一个银光闪闪的东西：“秘银怀表，表盖上印有夏尔家族徽记不死鸟。怀表由萨林大师打造，细节无可挑剔，走时也相当精确。”
　　弗米亚接过怀表，仔细看起来。
　　的确如虫子所言，怀表做工非常精细，表盖上，也的确印有一只张开双翅，在火焰中浴火重生的漂亮鸟儿。打开表盖，可以看见表盘周围一圈镶嵌着细碎的红宝石，在灯光照耀下，红宝石熠熠生辉，彷如燃烧的火焰。
　　看了几眼，弗米亚‘啪嗒’一声合上怀表：“的确是不可多得的好东西。”
　　“这下你相信了吗？”‘虫子’问，声音有些迫切。
　　没想，弗米亚却还是摇头：“不够，证据不够。怀表虽然精致，但世上多得是钟表匠，只要有钱就能仿造。我还需要更多的证明。”
　　虫子咬了咬下唇，又从衣兜里掏出了一把匕首。
　　“我的家族匕首，高等锋锐术附魔，刀柄上印有太阳王头像，刀身由燃光铁打造，不仅锋利，还能破法。”
　　弗米亚看了眼匕首，见刀柄上的确刻有一个光头胖子的头像。
　　别看这光头胖子长得磕碜，但这幅形象却是广为流传，为无数人知晓。这的确是格伦麦王国的先祖，太阳王斯巴克.夏尔的模样。至于高等锋锐术和燃光铁材质，弗米亚瞄上一眼，就看出这的确是真品。
　　这样一柄匕首，在市场上至少能卖上50金克朗！
　　“的确是不可多得的好匕首。”弗米亚点了点头，又大啃了一口烤兔肉，而后用力嚼着，发出‘咯吱咯吱’的咀嚼声。
　　兔肉已经不多了啊。
　　‘虫子’期盼地看着弗米亚：“法师，那你相信我的身份了吗？”
　　弗米亚专注咀嚼着兔肉，保持了近三分钟的沉默后，终于开口：“昂贵的怀表，刻有太阳王头像的匕首，的确是普通人无法拥有的。你的身份肯定不简单。就算不是贵族，那也肯定是王国里有数的富商。”
　　‘虫子’大松口气：“对对对。那么，法师，我需要多少金克朗，才能换取自由？”
　　弗米亚吃光了最后一口兔肉，而后比出一根手指。
　　“1000金克朗？”‘虫子’问道。
　　弗米亚摇头。
　　“10000金克朗？会不会太多了点？”‘虫子’又问。
　　弗米亚还是摇头。
　　“法师，我不喜欢猜谜，你说个数吧。”‘虫子’脸色微沉，有些不悦。
　　弗米亚脸露微笑：“不用这么多，100金克朗就够了。”
　　‘虫子’大喜过望，眼睛闪闪发亮：“100金克朗吗？噢，法师，感谢你的慷慨和仁慈，我感激不尽。”
　　“高兴吧？”弗米亚笑容满面。
　　“能重获自由，当然值得高兴。当然，也感谢您的仁慈。”‘虫子’又对弗米亚屈膝行礼。
　　“啧啧，礼节倒是很周全。不错，你有很好的家教。”
　　“感谢你的赞美，法师。”‘虫子’脸上显出了得体的微笑。
　　忽然，弗米亚哈哈大笑。
　　“法师？”虫子有些莫名其妙。
　　弗米亚一边笑，一边用手指着‘虫子’，嘲讽道：“瞧你那喜悦的模样~你高兴太早啦，骗子~”
　　“骗子？我听不明白。”‘虫子’一脸惊诧。
　　弗米亚止住笑声，眼中陡然射出噬人的凶光：“夏尔王族，人人都是紫眼金发，这是连最卑贱的妓女都知道的事。而你，碧眼棕发！传闻中，都灵城公爵的三女儿爱丽丝拥有举世无双的美貌，号称都灵最艳丽的一朵玫瑰。而你，虽然有些姿色，但远远称不上美貌绝伦......你当我是只知道在泥地里打滚的乡下蠢驴吗，随便弄点破烂就能蒙骗吗？！嗯？！”
　　‘虫子’怔了下，急忙道：“不，这是有原因的，请听我解......”
　　弗米亚耐心耗尽了，连连挥手：“吵死了~吵死了~~格伦德，快快让这骗子闭嘴！”
　　格伦德走前一步，举起比常人还要粗壮好几倍的手臂，往‘虫子’细长脖子上抡了一把，只听‘咔擦’一声，‘虫子’的脖子就折断了，歪斜地挂在肩膀上，身体也无力地倒在了地上。
　　“主人，它永远闭嘴了。”格伦德傻笑着。
　　“干得好。”弗米亚敷衍地称赞着。
　　他闻到了鲜血的气息，一股可怕的食欲直冲入脑，他看着‘虫子’的尸体，再也控制不住自己的身体。
　　‘嗷~’
　　“夏尔王族......还叫爱丽丝.......呵呵~装成谁不好，偏偏装个名人......不过，肉倒是挺多的。哦，对了，昨晚还跑了两个战士。”
　　弗米亚对正在啃骨头的独眼魔道：“两个战士逃出去，不是说留下了一个吗？你去，把那战士尸体带上来，我倒要看看，他到底是怎么躲过我的守卫的。”
　　人虽然死了，但只要尸体在，他就能让尸体开口说话。
　　没想，听到这话后，格罗德却站在原地没动，不，他动了，他趴在地上，神态谦卑，就好像是世上最温顺的猫咪。
　　弗米亚愣了下，立即就明白过来，他拿起桌上的碎骨，没头没脑地朝格罗德扔过去：“你个混蛋，你把他吃了，对不对？！”
　　“呜~~~呜~~~~”格罗德发出求饶的呜咽声。
　　“馋嘴的蠢货~我让你吃！我让你吃！”
　　弗米亚心中的愤怒终于有了发泄口，他念头一动，空气中光影一闪，就对格罗德用了1记克罗莫古之鞭。
　　只一鞭，这个健硕的独眼魔就发出凄厉的惨叫，他浑身抽搐，口吐白沫，大小便一齐失禁，空气中充满了屎尿的骚臭味。
　　再抽一鞭的话，估计能将这家伙的魂魄给抽散了。
　　“真是不经打啊。”弗米亚叹了口气，忽然想起了罗兰。
　　那小子曾经挨了他足足5鞭，非但没死，还活蹦乱跳地活到了现在。昨天挨了3鞭之后，也就喝杯酒的功夫，竟然就能爬出他的尖塔，真正是一个硬骨头。
　　想到罗兰，弗米亚又想到了罗兰昨天的表现，越想，越觉得哪里不对劲。渐渐地，他停止了剔牙。
　　‘虫子~呵~~有趣~真有趣。’

第十三章 耳语森林中的战士
　　耳语森林中，长了成百上千年的苍天大树随处可见。
　　大树下有小树，小树下长灌木，灌木底下塞满了野草、蕨、地衣。枯叶、草丛缝隙中，躲藏着个各种各样的虫子、野兽和飞鸟。这些千奇百怪的生命，将整片森林都塞的满满当当，形成一个与世隔绝的林中世界。
　　千百年来，森林中都罕有人迹，但最近些年，却不断有人进入其中，打破了持续了千百年的幽静。
　　这一天，凌晨四点，黎明前最黑暗的时刻。
　　耳语森林某处被特意清理出的空地上，一堆篝火努力地燃烧着，昏红的光线挣扎着，犹如行将就木的老者。
　　“咔擦~咔擦~”
　　一个浑身包裹着钢质铠甲的中年男人懒洋洋地靠在古榕树的气根上，津津有味地啃着一块野地薯。
　　时不时地，他会转头往篝火旁的空地上看上一眼。空地上有两个人，一个蹲着，一个躺着。蹲着的人身上穿着绿袍，手里端着一个木碗，正将木碗里的东西一点一点地喂进躺着那人口中。
　　躺着的那人，身上衣衫褴褛，面色青白，嘴里喃喃梦呓着一些谁也听不清楚的话，看面容，赫然就是从白石堡中逃出来的战士肯斯特。
　　绿袍人相当有耐心，他一勺一勺地喂着，一直将碗里的东西都喂地精光，而后轻轻锤了锤自己的后腰，缓缓站起身。
　　“米勒法师，这家伙怎么样了？”钢甲男人始终关注着这边的情况，见绿袍人得了空，立即开口询问。
　　绿袍人放下手里的木碗，捋了捋下巴上不多的胡须，说道：“问题不大。这家伙身体强壮地很，之所以晕迷，主要还是受伤之后，又不顾一切狂奔，导致身体消耗过大。我将弄肉汤混合驱邪药水给他喂下。肉汤补充营养，驱邪药水驱除他肩膀上的邪气。服下之后，最多半小时，他就能清醒过来。”
　　“那就好。”
　　钢甲男人将吃剩的地薯柄随手扔到一边，用力拍了拍手，喊道：“兄弟们，时候不早，打起精神来。林子里到处都是毒虫，都小心点别被咬了！”
　　“哎~”
　　“哎~明白。”
　　“知道了，队长。”
　　“队长，你还是自己小心吧，尿尿的时候别被虫子咬了！”
　　“......”
　　周边稀稀拉拉地传来回应声，有三四十之多。
　　“这群兔崽子！”
　　钢甲男人笑骂了声，又对绿袍人道：“法师，这鬼林子密的过份，我们这些大老粗走起来都费劲，你确定一个娇滴滴的娘们能来这里？”
　　绿袍法师眉头一扬，神情有些不悦：“我参军15年，用了476次追踪术，从没有出过错！”
　　钢甲男人摊了摊手：“好吧好吧，我知道你的追踪术厉害。可你倒是告诉我，殿下现在到底在哪啊？我们都在林子里转了2天了，除了野兽，什么都没发现。”
　　绿袍法师顿时没了底气：“耳语森林是片古老的森林，这里隐藏着无数秘密。在这里，我的追踪术受到各种各样不知名力量的干扰......我比你更想知道殿下的下落，可是......哎~”
　　钢甲男人伸拳，猛地砸向身边的树干，发出‘砰’地一声闷响：“要我说，这娘们真是喜欢胡闹！麻烦事真是一桩连着一桩！去年偷偷骑马摔折了腿，今年又逃婚失踪。我看公爵就是太宠她了！”
　　虽是抱怨，但他那双银灰色的眼眸在密林中来回扫视，目光中藏着旁人难以察觉的忧虑。
　　绿袍法师听得面色一沉：“军士长，多嘴可不是什么好习惯。”
　　钢甲男人长叹了口气：“这我当然知道~我也就趁着在荒郊野外的时候，发几句牢骚......听蓝山镇的人说，耳语森林深处有个邪恶的死灵法师。你说会不会跟他有关系？”
　　绿袍男人一愣，脸上显出沉思之色：“这事，难说。”
　　事实上，关于森林深处的邪恶法师，同为法师的米勒掌握的信息比这个公爵麾下的军士长要多的多。
　　‘死灵法师弗米亚......希望你和这事没有关系。’
　　一想起弗米亚，米勒脑海中就浮现出一张苍白的脸，目光阴森冰冷，就好像那些食尸的秃鹫。
　　弗米亚，曾是附魔大师洛尔丹最看重的弟子之一，却不择手段地追寻力量，甚至偷偷修炼禁忌的邪恶法术。
　　十年前，弗米亚因为修炼禁忌的唤灵术，被术法监管会通缉。他逃进了耳语森林，从此杳无音讯。
　　刚进入耳语森林时，米勒并不确定这点，但现在进入耳语森林已经2天，种种迹象都在告诉他，弗米亚极有可能还活着，甚至还修炼了禁忌的死灵法术。
　　如果殿下真被弗米亚抓住，那处境可就危险了。
　　“呃~~呃~~~咳咳~”
　　正当米勒出神的时候，身边的咳嗽声惊醒了他，他转头看去，就见地上躺着的金发男人已经睁开了眼睛，正挣扎着想从地上爬起来。
　　米勒立即走过去，轻轻按住这男人肩膀：“别激动，你现在很安全。你肩膀上伤势很重，最好不要乱动。”
　　金发男人就是肯斯特，他逃出白石堡后，就感觉肩膀伤口难以忍受地剧痛，一直咬着牙跑出数十公里后，终于支撑不住，晕了过去。
　　从现在情况看，他应该是被人救了。至于救他的是谁，这些人为什么救他，他一无所知。
　　在没搞清楚具体情况前，服从对方的意志是保护自己的最好办法。
　　肯斯特顺从地躺回地上，但一双眼睛左右瞄着，躺好后，他立即问道：“我现在在哪？”
　　“耳语森林。”回答他的是钢甲战士。
　　他走了过来，走动的时候，身上的钢甲相互摩擦，发出‘咯吱咯吱’地声音，他的脚步声异常的沉重，踩在松软的林地上，一踩就是一个拳头深的凹坑。
　　这些细节都足以说明钢甲的份量，也足以说明这个战士的强大力量。
　　肯斯特心中一突：‘王国正规军甲胄.....这下麻烦了。’
　　钢甲战士自然不知道他的想法，他走上来，伸脚轻轻踢了踢肯斯特的手臂：“不错，长得很壮实，好好训练一段时间，会是个好兵。”
　　见肯斯特疑惑地看着他，钢甲战士伸拳捶了下自己胸口，发出‘哐当’一声响：“我是赫鲁德，1级军士长，隶属于都灵城的雄狮军团。”
　　这话非但没有解惑，却更加加深了肯斯特的疑惑，他按捺不住好奇：“可这里是耳语森林.......”
　　据说他所知，这里距离都灵城可不近，就算骑着快马，也需要半个月路程，走水路则需要更久。这些都灵城的兵老爷们来这鬼地方干嘛？
　　军士长赫鲁德淡淡笑了下：“我知道你很疑惑。我只能告诉你，我们来这里是为了抓捕盗贼。这家伙非常可恶，偷走了公爵大人最心爱的宝贝。”
　　“原来是这样。”肯斯特一脸恍然的模样。他看了下钢甲男人，又看了下身边的绿袍法师，又转头看着四周的密林。
　　透过树丛，他看到不少人影，估摸着至少有20多人。
　　有装备精良的战士，有法师，还有这么多士兵，这远远不是他能抵挡的力量，既然对方救了他，说明没有恶意。虽然肯斯特并不相信军士长赫鲁德的话，但这事跟他没有半毛钱的关系，他自然不会追根问底。
　　他这人不大喜欢和士兵打交道，感觉身体力量已经恢复了七七八八，便道：“感谢你们救了我，我的身体已经没有大碍。我现在能离开了吗？”
　　“不行！”赫鲁德否定地非常干脆。
　　“为什么？”肯斯特一惊，心里就有点发虚，作为佣兵，他干过不少见不得光的事，还曾上过某些小地方的通缉榜文，难道这家伙看出点什么了？
　　赫鲁德俯视着躺在地上的肯斯特，银灰色的眼眸紧紧盯着后者的眼睛，似乎要看到对方心里去。
　　肯斯特坚持对视了不到3秒，就觉得浑身不自在，不由自主转过了目光。
　　赫鲁德轻蔑一笑：“佣兵，犯过事吧？”
　　肯斯特面色一白：“军士长，话可不能乱说。”
　　赫鲁德突然抬起一只脚，踩在肯斯特胸口上，而后微微用力。
　　肯斯特顿时感觉呼吸不畅，他本能伸手想去将对方的脚推开，结果无论他怎么用力，对方的脚都纹丝不动，就如钢水浇铸一般。
　　这个军士长，实力远在他之上。
　　赫鲁德微微俯身：“佣兵，我问你，你肩膀上的伤是怎么弄的？”
　　肯斯特只觉胸口的脚越来越沉，他已经感觉到了窒息：“这和你们没关系。”
　　一旁的米勒法师开口：“你之前是不是和死灵打过交道？”
　　肯斯特知道瞒不过，只能点头：“是。”
　　赫鲁德稍稍减小脚上的力道：“很好。现在，带我们去找那帮死灵。”
　　肯斯特心里一百个不愿意，白石堡给他留下了巨大的心理阴影，但凡有选择，他都不会再回到那个鬼地方去。
　　“这是命令！”赫鲁德态度强势：“否则，我就把你交给蓝山镇的治安官。我想，只要他仔细地查询，肯定能在通缉记录中找到你的名字！”
　　肯斯特立即屈服了：“我带你们去，但之后你们得放我离开。”
　　“成交，现在，把你知道的都说出来。”赫鲁德挪开了脚。
　　肯斯特大口大口地喘气，喘气声犹如破烂的风箱。好一会儿，他才缓了过来，开始将自己知道的消息一五一十地抖落出来。
　　末了，他说道：“近10年来，进入耳语森林的采药人、猎人、探险者，失踪者上百计。森林中还有死灵到处巡逻。这个弗米亚手上至少有上百条人命。蓝山镇的镇长发布了针对弗米亚的通缉公告，我就是接了通缉任务才进的森林，却没想到......没想到.......”
　　肯斯特想起了昨夜惨死的表弟，心中一痛，眼圈顿时红了。
　　米勒法师长吐口气，转头对赫鲁德道：“那事情就说得通了。那个盗贼在森林中失踪，我们却一直找不到。十有八九，应该是被弗米亚抓走了。”
　　这是他最不愿看到的结果。
　　赫鲁德的手立即抓住腰间的剑柄：“那还等什么？不过是个死灵法师而已，竟敢这么猖狂！伙计们~我们现在就去把那破白石堡烧成废墟！”
　　“是，大人！”
　　古榕树周围立即冒出数十个战士，每个人都是杀气腾腾的模样。
　　法师米勒见状，急忙道：“军士长，千万不能疏忽大意。这个弗米亚掌握了许多邪恶法术，并不好对付。我们必须做好充足的准备。”
　　赫鲁德毫不畏惧：“邪恶法术？哼哼~一个躲藏在深山老林的野法师，能有多大出息？我倒要看看，是他的法术厉害，我是我的剑锋利！”
　　见米勒还要说话，赫鲁德立即挥手阻止：“闭嘴，法师，你的任务是协助找人，不是战斗！你要是害怕，就自个儿回去给公爵报信。还有你，佣兵，叫什么名字？”
　　“肯斯特。”肯斯特如实回答。
　　“肯斯特，现在，我命令你，马上带我们去白石堡，有没有问题?”赫鲁德直视着肯斯特，一只手紧握着剑柄。
　　肯斯特觉得，只要他说一个不字，这个军士长十有八九会抽剑杀了他。
　　他没有任何选择的余地：“没有问题。”
　　“锵~”一声清鸣，赫鲁德骑士拔出剑，朝密林深处一指：“好，伙计们，出发！”

第十四章 被发现了
　　凌晨三点，罗兰准时睁开了眼睛。
　　一天前，这双眼睛时不时地，会显出焦虑、不安，还有对无常命运的深深无奈。一天之后的现在，这双眼睛中多了一丝自信，一丝坚定。
　　‘火焰法术，致命的危险，却又有让人迷醉的巨大威力，就如彼岸的曼陀罗花，让人控制不住地为之痴迷。’
　　罗兰站起身，伸展了下四肢，昨日的痛苦已经消失殆尽，浑身上下都充满了力量，他身上的每一个细胞似乎都在欢呼。
　　“富有活力的年轻肉体，即使经历再多的折磨都能迅速恢复，真是上天最大的恩赐啊~”
　　想想前世，罗兰已经快40出头，开始一步一步进入暮年，生命活力一天一天的衰退，精神状态日渐凋零，而现在，虽然遭遇苦难，但一切都在蓬勃向上。
　　罗兰只觉地自己精神如同猛烈燃烧的火焰一般蓬勃。
　　他推开地下室的门，大步走了出去。
　　“虽然掌握了一些力量，但弗米亚依旧可怕......也不知道肯斯特有没有成功，城堡里到处都是弗米亚的眼线，我也没处去打听。不过，既然我现在仍旧安全的，说明并没有暴露。不多想了，先干活。”
　　如往常一样，去附魔室拿水晶瓶，而后一路朝后院走去。
　　走在路上的时候，罗兰发现，石堡的院子似乎有些乱，城墙上比往常少了一些骷髅守卫，还有一些活尸在漫无目的的游荡，这在以往是不可想象的。
　　‘看情况，肯斯特应该是进入了白石堡。就是不知道有没有成功跑出去。可惜，我没法去前院查探究竟。’
　　罗兰心里痒痒地，就想去前院探查一番，但为了不暴露自己，只能生生忍住这股冲动。
　　不一会儿，他到了后花园，如往常一样，找了个避风的角落，耐心等待纯水凝露的出现。
　　凌晨三点的天空，一丝云彩都没有，明亮的星辰一眨一眨地，将璀璨的星光照向凡间，连阴暗的石堡都变得明亮了不少。
　　等待的时候，罗兰眼睛一眨不眨地望着天上最亮的那颗蓝色星辰。
　　这颗星星就在天空最中间的地方，它非常亮，如果按照地球星等分级，应该在-5等左右，比金星还要亮上一分。
　　‘星空和地球毫无相似之处，真不知道我是穿越了多少光年，抑或是干脆脱离了原来宇宙？’
　　想不明白，罗兰晃了晃脑袋，干脆就不想了。
　　以往，等待凝露出现的时光非常无聊，但今夜却不知道怎么回事，罗兰心里充满了一种抑制不住的激昂感。
　　‘为什么会这样呢？是成功掌握了攻击法术的喜悦？还是即将有什么大事要发生了吗？’
　　在这种无法解释的，奇异的激昂情绪的包围中，罗兰顺利地收集好了纯水凝露，而后托着水晶瓶，轻车熟路地走回城堡，沿着螺旋阶梯，一路往上。
　　这时，是清晨六点。
　　走到城堡二层的时候，罗兰看到了薇思。
　　薇思见罗兰行动如常，知道他身体已经恢复，脸上顿时笑容绽放，就如一朵白色小野花，虽不起眼，但也足以让人心情愉悦。
　　罗兰微笑回应，继续往上。
　　走到城堡三层，尖塔大门前的走廊口的时候，罗兰心底一直隐隐期待的东西出现了。
　　“弗米亚~~~~~~给我滚出来~~~~~”
　　雷鸣一般的怒吼声从城堡狭窄的窗户缝里强行挤进来，一下就将整个城堡灌的满满当当。
　　整座城堡都在颤抖，天花板上的灰尘簇簇而下。
　　罗兰被这音波震的耳朵嗡嗡作响：‘什么情况？这是人能发出的吼声吗？怕不是音波炮吧？’
　　吼声刚落，走廊末端的大门就‘轰’地一下打开，独眼魔格罗德如战车一般从里面冲了出来。
　　罗兰急忙闪到一边。
　　格罗德无视罗兰，‘轰轰轰~’地就从罗兰身边呼啸而过，转眼间就消失在楼道末端，紧跟着，整个巨石堡都出现了巨大的喧嚣声。
　　‘嚎~~~~’
　　“嘶~~~~~”
　　“啊~~~~”
　　活尸的尖啸、死灵骑士的怒吼，圈栏里奴隶声嘶力竭的哭喊声，夹杂在一起，组成了一首诡异阴森的交响曲。
　　就在罗兰心神震撼时，又一声咆哮从城堡外传进来：“弗米亚，我会让火焰烧尽你的邪恶！”
　　这句话一出，罗兰心神巨震：‘火焰烧尽邪恶，这不是我和肯斯特约定的暗号吗？他昨晚才逃出去，怎么可能一大早就找到援军？’
　　“会不会有诈？”
　　“我要不要回应？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　一瞬间，罗兰心思百转千折，却总是觉得事情蹊跷，下不了决心。
　　他看了眼走廊尽头那黑洞洞的大门，加快脚步跑去，将收集好的纯水凝露放在了门口，而后对着门内喊道：“主人，我回地下室躲避吗？”
　　以前都是这么干的，只要有人来袭，弗米亚就要求他和薇思老实地呆在住处，严禁外出。
　　门内传来弗米亚的声音：“不急。你先进来，把纯水凝露带进来。”
　　声音慵懒平静，似乎根本没将之前的怒吼放在心上。
　　“是的，主人！”
　　罗兰恭顺地回应，轻轻推门，便要走进尖塔。
　　就在他一只脚踏入门内的时候，他动作微微一顿，忽然觉得哪里不对。
　　‘弗米亚从来不容许冒犯，以前有人上门挑战，他总是暴跳如雷。可这一次，他为什么会表现的这么平静？这不符合常理啊。’
　　‘为什么呢？’
　　‘为什么呢？’
　　‘为什么呢？’
　　一连自问三次，罗兰心中忽然想到了一个恐怖的可能：‘会不会.....是因为昨天的行动出现疏漏？还是说出逃的战士已经被抓，暴露了我的行踪？又或者，这根本就是弗米亚性格多疑，怀疑到了我头上？’
　　不管是因为什么情况，弗米亚的反常都让罗兰心生警觉。
　　也许是罗兰犹豫太久，大厅里传来弗米亚的催促声：“罗兰，在等什么，还不快进来？”
　　声音有些不耐烦，但并没有发火。
　　这就更加不正常了，若是以往，罗兰这般举动，早就引来弗米亚的怒火了，说不定还会挨上一鞭子。
　　到这时，罗兰确定，弗米亚绝对对自己起了疑心。
　　至于他为什么一定要让自己主动进入大厅，罗兰不知道原因，他也不想知道原因。
　　‘援军已经来了，也喊了暗号，我还有什么可犹豫的呢，干吧！’
　　罗兰一咬牙，收回了踏上大厅台阶的脚步，转身就跑。
　　他拼尽全力地跑，跑的飞快。
　　每日坚持的锻炼起了效果，罗兰只觉得耳边响起呼呼的风声，墙壁上的鲸油灯飞快地后撤，30米不到的走廊，不到3秒，就被他跨越了。
　　3秒后，他跑到了楼梯口。
　　“可悲的虫子！”一声爆喝从身后传来，从声音判断，就是在大厅门口。

第十五章 小子，你就是提丰拉的屎！
　　罗兰知道，当他选择逃离的那一刻，事情就已经无可挽回了。
　　弗米亚没有怜悯，没有仁慈，面对这等冷酷的敌人，一旦选择背叛，就只有一条道走到黑，要么失败身死，要么成功获得自由。
　　当弗米亚的声音从身后传来时，罗兰知道，在下一刻，他必然要面对科罗莫古之鞭。
　　只要被抽上一记，他就会失去所有力量，任人宰割。
　　千钧一发之际，罗兰有两个选择。
　　要么停下来，用昨夜掌握的火焰法术和弗米亚拼命；要么继续跑，跑出弗米亚的视线，这就要看是弗米亚法术快，还是他的脚步快。
　　前一条路，罗兰没有半点把握，因为无论他如何优化改进，无论怎么练习，火焰法术的施法时间都超过1秒。
　　1秒施法时间，是巨大的进步，但肯定比弗米亚的鞭子慢，只要慢上一点，法术对轰就是输了。
　　释放火焰法术时，若是中途被打断，那后果......光想想，罗兰就忍不住打个冷颤。
　　瞬息的抉择中，罗兰选择了第二条路。
　　他手一挥，装满纯水凝露的水晶瓶脱手而出，朝声音传来的方向飞了过去。同时，他脚步一刻不停，拼命窜下楼梯口。
　　罗兰在赌，他赌弗米亚绝对舍不得这一瓶纯水凝露。
　　果然，他赌对了！
　　就在他抛出水晶瓶时，弗米亚冰冷的声音响起来：“罗兰，你犯了个错！犯了个大错！”
　　罗兰没去管这话，直接跳下了楼梯。
　　当他跳到楼梯转角的时候，预料中的水晶瓶破裂声没有出现，这说明弗米亚接住了瓶子。不管他用什么办法接住的，他肯定因此分神了。
　　法师施法的第一前提：专注！
　　分神状态下，绝不可能施法，尤其不可能释放攻击性法术，至少罗兰办不到，就算能办到，他也不敢轻易尝试，法术反噬的效果，可不是开玩笑的。
　　他赌弗米亚也不敢，就算他能办到，也绝对不会为了惩罚他而冒这样巨大的风险。
　　罗兰继续往前跑。
　　当他跑出不到3步的时候，他听到身后传来一缕细细的风响声。
　　他太熟悉这响声了，每当这响声出现之后，伴随而来的就是无尽的痛苦。
　　是科罗莫古之鞭，弗米亚施法速度快的不可思议，这一刹那，罗兰如坠冰窟：“怎么会这样？难道我判断错误了吗？”
　　‘啪~’
　　一声脆响在背后响起，罗兰感到一阵刺骨的寒风袭向自己的后背，他鼻子还闻到一缕类似腐尸的腥臭味，浑身汗毛都下意识炸起，心中控制不住地升起一股毛骨悚然的恐惧感。
　　“我被打中了吗？我被打中了吗？”
　　意外的是，他的身体没有感到痛苦。
　　‘鞭子抽空了！我赌对了，没有打中我！’罗兰心神大为振奋，犹如重获新生！
　　“不要高兴太早，前面有可能有独眼魔挡路。打起精神来，罗兰！”
　　狂喜并没有冲昏罗兰的头脑，这般的谨慎，这般的小心翼翼，全拜弗米亚五年来的残酷训练。
　　他可没忘记，就在刚刚，独眼魔格罗德从他身边跑了过去，这个时候，他前面的道路极有可能被独眼魔挡住。
　　他伸手入兜，抓住了一个纸包。这个纸包里的东西，是他精心为独眼魔准备的。
　　一步、两步、三步，罗兰跨下楼梯，来到城堡二层，却没看到独眼魔的身影，那家伙不知道跑哪去了。
　　‘难道，弗米亚是觉得自己一个人能轻松对付我，所以没有留下独眼魔帮忙？这倒是挺符合弗米亚的性格。’
　　虽然这个可能性很大，但罗兰自然不会因此放松警惕。
　　就在这时，城堡三层又传来弗米亚的声音：“罗兰，跑吧，趁着你的腿还长在身上的时候，尽情地奔跑吧。但你记住，无论你怎么跑，最终，你总会落在我手里！”
　　声音柔和，再也听不出一丝儿怒气。
　　罗兰浑身一震，他知道，这是弗米亚怒到极点后才有的表现。从现在开始，只要他落到弗米亚手里，将会面临可怕的折磨，到那时候，死亡都是一种奢求。
　　此时此刻，恐惧无用、绝望无用，求饶更是只会让对手更加愉悦，唯有奋力向前，才有改变命运的希望。
　　罗兰冲着三楼楼梯口吼回去：“弗米亚，今天你会死！一定会死在我的手上，死的很惨很惨！”
　　这是罗兰的心里话，早在心中酝酿了千百次，今天说了出来，只觉浑身舒畅，心中憋屈一扫而空。
　　弗米亚没料到会得到这样的回答，他抓狂了，失态地咆哮：“啊~~~~你这个狂妄的、无耻的、妓女生养的贱货！可悲的蠢驴！提丰拉的屎！”
　　10年了，从来没有人胆敢如此对他说话，从来没有！
　　罗兰哈哈大笑，大步朝地下室狂奔。
　　为了应对今天的局面，罗兰早就想好了周密的计划，不仅想好了，还在思维实验室千百次地演练、改进。可以这么说，他现在实施的计划，是当前最佳选择。
　　现在，他开始第一步：制造混乱。
　　地球上的老祖宗早就说明白了，浑水才能摸鱼。那怎么把水搅浑呢？罗兰目光盯上了地下室关押囚徒的圈栏。
　　不过半分钟，他来到了地下室。
　　地下室一片黑暗，半点光线都没有，罗兰不敢大意，一手摸着墙壁，摸黑回到了自己的房间。
　　到了房间里，他点起鲸油灯，然后伸手到芦苇床铺底下摸索了会，摸出了一个拳头大的小袋子。
　　“就靠你了！”
　　将袋子紧紧握在手里，罗兰端起鲸油灯，朝地下室尽头快步走去。
　　哭喊声不断从圈栏里传过来。
　　“啊~~救命~”
　　“谁来救救我~”
　　“女神啊~女神啊~”
　　豆大的灯火在罗兰手里跳跃着，努力地刺破黑暗，但终究力量有限，前方的圈栏始终一片漆黑。
　　罗兰一步一步往前走着，虽演练千百遍，但真正面对时，仍然无法避免心中的仿徨。
　　“终究，我还是凡人啊。”他心里自嘲。
　　但脚步却始终如一的坚定，因为......世上没有救世主！

第十六章 让火焰猛烈燃烧吧
　　白石堡的每一个细节，罗兰都尽力去掌握。
　　甚至可以这么说，除去罗兰进不去的尖塔上层以外，单论对白石堡的了解程度，就算是弗米亚都不如罗兰。
　　地下室走廊尽头，就是圈栏，里面关押着五六十个囚徒。圈栏外只有三个看守，其中两个骷髅守卫，一个幽魂奴仆，而圈栏门的钥匙就在那个幽魂奴仆身上。
　　走廊很长，有五十多米，罗兰举着鲸油灯走到时，两个骷髅守卫眼中立即显现出血一般的红光，两只骷髅爪子也抓住了腰间的剑柄。
　　只要罗兰稍有异动，骷髅守卫就会发起攻击。
　　罗兰适时停下脚步，对角落里的幽魂奴仆招了招手：“过来，主人有话让我告诉你。”
　　幽魂奴仆力量低微，但智能却和普通人差不多，脑子比机械的骷髅守卫好用的多，这也是弗米亚让他掌管钥匙的原因。
　　但聪明反被聪明误，这一点，正给了罗兰钻空子的机会。
　　幽魂奴仆认识罗兰，它也听到了城堡外的怒吼声，知道有人攻击城堡。此时罗兰的话正符合当前情况，他完全没有怀疑，大步朝罗兰飘了过来。
　　当他走到罗兰身前1米处，罗兰左手猛地一挥，洒出了一大蓬白色粉末。
　　粉末极细，距离又近，立即将幽魂奴仆的身体笼罩在内。
　　“嘶?”幽魂奴仆吓了一跳，他不知道罗兰的用意，但本能觉得不妙，开始往后飘退。
　　“晚了。”
　　罗兰低沉一笑，将鲸油灯往前一送，灯火正撩到尘雾上。
　　‘呼~~’一下，白色粉末竟被点燃了，火焰迅速弥漫，将幽魂奴仆包裹在内，而两个骷髅守卫，则被突然出现的强烈火光所慑，不敢轻易上前。
　　幽魂奴仆，半虚半实的存在，普通的刀剑可以杀死他，但相当费劲，如果用火，却能在短短数秒间让它致命。
　　这个细节是罗兰偶然发现的，2年前，弗米亚就用火焰处决了一个惹他不快的幽魂奴仆，罗兰亲眼见识到了火焰对幽魂奴仆的杀伤力。
　　至于白色粉末，也不是什么高深玩意，其实就是磨得非常细的山薯粉，其中还混杂了一些催化燃烧的烟草灰。
　　另外，为了成功点燃粉末，罗兰在思维实验室演练了一百多回，动作熟练地不能再熟练。
　　所以，这个幽魂奴仆败的不冤。
　　‘嘶~~嘶~~~’
　　幽魂奴仆挣扎着，发出毒蛇一般的嘶叫，但一切都是白用功。
　　不到10秒，幽魂奴仆被烧没了，空气中飘荡着一团硫磺般的恶臭，而在地上则多了一团类似黑色淤泥的东西，淤泥中间，躺着一个钥匙。
　　罗兰抬起一脚，将钥匙踢进了圈栏，大喊一声：“你们自由啦~”
　　完全不理会圈栏里惊愕的众人，他将鲸油灯往旁边地上一放，而后转身就跑。
　　两个骷髅守卫终于回过神了，‘咔擦~咔擦’地朝罗兰跑过来。
　　骷髅守卫力量很强，战斗力也不错，但却不灵活，全力奔跑时，速度哪里比得上天天锻炼的罗兰。
　　转眼间，罗兰摸黑跑到了自己的房间门口，轻轻开门、轻轻关门，然后一动不动地等待。
　　大约3秒后，门外传来‘咔擦~咔擦~’的脚步声，声音从房门外越过，一点停顿都没。
　　“嘿~真是两个笨蛋。”
　　他站在房中一动不动，心中默默数秒：“1，2，3......”
　　当他读到第9秒的时候，他听到走廊尽头传来了驳杂的脚步声，是圈栏里冲出来的囚徒，他们开门跑出来了！
　　囚徒们为了逃命，跑的飞快，当跑的最快的囚徒到达罗兰门口时，正好遇上了失去目标，跟随本能返回圈栏的2个骷髅守卫。
　　两个骷髅守卫发出一声嘶叫，挥剑就砍。
　　跑在最前头的一个倒霉蛋闪避不及，脑袋被砍中，他惨叫一声，倒在了地上，但走地下室走廊实在太黑了，根本看不清东西，前面的人倒下，后面的人仍在拼命往前挤。
　　不一会儿，两个骷髅守卫就身陷重围。
　　黑暗中，不知道谁喊了一句：“伙计们，拆了这俩骨架！”
　　人们开始对骷髅守卫动手，人实在太多了，你一手我一手，骷髅守卫根本连还手的机会都没有。
　　转眼间，两个骷髅守卫就被疯狂的囚犯们给拆得七零八落，手上的剑也被两个强壮的囚犯给抢走了。
　　而那些没有抢到剑的囚犯，有的捡起地上的石块，有的干脆拿上骷髅守卫的骨头，反正每个人都不空手。
　　其中一个抢到剑的男人用力大喊：“伙计们，冲啊~冲出去就自由啦~~”
　　“冲啊~~”
　　绝望的囚犯们越发疯狂，拼了命往前冲。
　　自由的希望就在眼前，逃离这个可怕深渊的机会就在前方。刚才那个声音，所有人也都听见了，有强者来找弗米亚麻烦了，这正是他们逃生的大好机会！
　　混乱中，罗兰悄悄打开房门，混进了人群，跟着人群往前跑。
　　地下室走廊光线阴暗，每个人都在奋力前冲，混乱之中，根本没人注意到队伍中多了一个人。
　　不一会儿，人群跑到了城堡一层的大厅。
　　到了这里，人群主流冲向了城堡的大门，偶尔有昏了头的，竟朝城堡上层跑去，还有几个有小心思的，则开始找地方躲藏。
　　罗兰悄悄脱离人群，朝城堡后门走去。
　　他非常熟悉城堡结构，在其中一条通道中转了几转，就到了后门，而后继续往左走了20多米，就有一个木房子。
　　这是城堡的柴房，也是罗兰的目的地。
　　白石堡并不是全新的城堡，因为年代久远的缘故，有诸多破损之处。
　　这地方被弗米亚占据后，他好好修缮了一番，但他使用的材料并不是难以运输的石料，而是就地取材，用了木头，用的还不少。
　　所以，白石堡其实名不副实，整座城堡，只有外墙用的是石料，内墙、窗户、隔断，大部分地板用的都是木头。
　　木头足够遮风挡雨，但容易腐朽，且易燃！
　　‘哐当~’
　　罗兰一脚踹开柴房的门，里面堆满了大量柴火，有劈好的木柴，有引火用的枯枝枯叶，全都晒干，摆好，只需要几个火星，就能点起冲天大火！
　　“就看你们了！”
　　罗兰掏出火石，用力猛砸几下，火星四溅中，晒干的枯叶第一个被点燃，火焰‘腾’地一下就起来了。
　　枯叶着地快，火势旺，但不耐烧，需要干柴接力。
　　柴房里有的是干柴。
　　罗兰不断将干柴扔进去，过了一会儿，干柴也着了起来，火势迅速在柴房蔓延，很快就点燃了木制的柴房，猛烈的火焰腾起足有数米高，一下就撩到了城堡后窗的木制窗台。
　　窗台开始燃烧，火势飞速地蔓延到城堡内部。
　　不过半盏茶功夫，城堡内好几个房间都着起了火，浓烟滚滚而起。
　　巨石堡已经彻底乱了，活人、死人都在躲避火焰，死灵的嘶吼声，囚徒的惨叫声，还有独眼魔格罗德的怒吼声响成一片。隐约间，还能听见弗米亚的咒骂声。
　　到这时候，罗兰作为一个内应，该做的，基本都做了。剩下的，就看巨石堡外的援军了。
　　但罗兰私人却还有件事没做。
　　他抬头看了眼被烟雾和火焰包裹着的城堡，咬了下牙，一埋头，又从后门冲回了城堡大厅。
　　城堡内充塞着刺鼻的浓烟，什么都看不清楚，只能隐约看见一个个人影慌乱地跑来跑去。
　　在烟雾中，罗兰还听见了弗米亚的说话声，声音很模糊，好像是从大厅门外传进来的，似乎正在组织死灵们救火。
　　他管不了那么多了，借着烟雾的掩护，一路摸回了城堡二楼，二楼的烟雾稀薄了不少，但依旧看不清路，时不时还有死灵、活人在乱跑乱撞。
　　罗兰矮着身，贴着墙走，凭借记忆，一扇一扇门地摸过去，足足花了五六分钟，终于摸到了附魔室的门，抬起一脚，将木门踹开。
　　门后，附魔工具桌前，薇思转过头来，惊讶地看着罗兰。她一张脸白地毫无血色，挂着两个浓浓的黑眼圈，一只手上还拿着研磨棒，正在研磨附魔材料。
　　少女神情麻木地问：“罗兰，外面发生了什么事了？好吵啊。”
　　这姑娘肯定熬夜工作了，而且肯定一天一夜没有吃过东西了，精神都已经恍惚了。
　　罗兰走上前，劈手夺过薇思手里的研磨棒，用力摔在地上，而后牵起她的小手：“跟我走！”
　　薇思脑袋晕晕乎乎，脚步踉踉跄跄，她跟在罗兰身后，迷迷糊糊地问：“罗兰，我们这是去哪呀？”
　　罗兰不答，他径自走到窗边地元素炉前，猛地抬起一脚，‘哐当’一下，将元素炉踹翻，紫色的火焰立即如同液体一般在附魔室内流淌，所到之处，立即腾起猛烈的火焰。
　　“你疯啦？”薇思被吓了一跳。
　　罗兰没说话，到了窗边，他一矮身，将薇思拦腰抱起来，然后猛一用力，将薇思从窗口抛了出来。
　　“啊~~~”薇思吓的只顾闭眼尖叫。
　　罗兰没有半点迟疑，自己也跟着从窗口跳了出去。
　　窗户外，是浓密的草丛，草丛里，是罗兰堆起来的干草垛。这些干草，是罗兰割回来铺床用的，只不过是‘恰巧’放在附魔室窗外而已。
　　附魔室在二楼，也就三米多高，薇思正好落在干草垛上，毫发无伤，但被吓的花容失色。
　　罗兰再次伸手将薇思抱起来，只觉轻飘飘地，就好像抱着一团空气，这姑娘已经瘦地皮包骨头了。
　　他城堡后门跑去，边跑边说：“出门后，你找个地方躲起来，在一切平息之前，千万不要出来！”
　　“那你呢？”薇思问了半句，就被城堡的异状吸引了：“天啊，城堡怎么着火了？好大的火啊！”
　　“我不用你管，你给我躲好！”罗兰‘恶狠狠’地凶道！
　　到了门外，罗兰将薇思放在地上，不等少女开口说话，便‘哐当’一下关上了木门，扣上了门锁。
　　随后，他毅然返回了城堡。
　　今天，是他复仇的日子。

第十七章 小家伙有点意思
　　“这个世界，背叛随处可见。越年轻，越容易茫然失措。越弱小，越容易随波逐流。所以.......佣兵，你不会真的相信那个小毛孩吧？”
　　白石堡外的山坡上，军士长赫鲁德的声音飘洒在冬日清晨的寒风里，寒意刺骨，让人无言反驳。
　　肯斯特的眼睛紧紧盯着白石堡，因为长时间的凝视，他眼中满是血丝：“等等！再等等。”
　　“哼~”
　　赫鲁德不耐地冷哼一声，转头对法师米勒说道：“法师，追踪术确定目标了吗？”
　　绿袍法师米勒点头：“我非常确定！没猜错的话，我们的目标应该成了弗米亚的囚徒。”
　　赫鲁德脸色铁青，咬牙切齿：“弗米亚，该杀！”
　　绿袍法师轻轻顿了下手中的法杖，转头对马背上的军士长说道：“的确该杀。不过大人，我们再这么等下去，只会给对手更多的准备时间。”
　　赫鲁德点了点头：“的确没必要再等了。”
　　他抬手拉下钢盔上的面甲，‘锵~’地一声抽出利剑，大声喊道：“弓箭手，列队！”
　　“嘿~~~”
　　20个弓箭手齐声呼喝，迅速在军士长赫鲁德身后排成一道弧形，‘嘎吱~嘎吱~’地拉弓声紧跟着响起。
　　“瞄准射击~放~~~”
　　“嗖~嗖~~嗖~”
　　精心打造的白羽钢箭如毒蛇一般飞向白石堡的城墙，城墙上探出脑袋的骷髅守卫顿时遭了殃，一轮箭雨下，至少有10个骷髅守卫被射掉了头颅，而失去了头颅的骷髅守卫也就失去了力量来源，瞬间就散成了一堆碎骨。
　　肯斯特在一旁看的瞳孔一缩：‘这就是正规军的力量吗？果然强悍！’
　　让他感到震惊的不是精准的箭术，而是20个人的动作整齐划一，如同一人。他试着将自己代入对手的位置，背上顿时就出了一声冷汗。
　　面对这样的对手，他绝对撑不过第一轮打击。
　　就在这时，肯斯特忽然看到城堡里有黑烟冒出来，一开始烟雾不算多，但没过一会儿，
　　就成了滚滚浓烟！
　　他愣了一下，随即明白过来：“军士长大人，你看，堡内着火了~着火啦~肯定是他干的！肯定是他！”
　　赫鲁德自然也看见了火光，他凝视着越来越浓的火烟，口中发出‘啧’地一声，也不知道是惊讶还是赞叹：“这小家伙有点意思。法师，堡内现在的情况怎么样?”
　　法师米勒嘴里打了个唿哨，天空中立即回应了一声鹰啼，一只黑鹰飞到城堡上空，来回盘旋。
　　米勒闭上了眼睛。过了一会儿，他开口道：“火势很大，是从城堡后院开始烧起来的，城堡里也冒出了浓烟。有不少人从城堡里跑出来，这些人武器简陋，衣衫褴褛，大概有五十多个，应该就是弗米亚的囚徒。他们在城堡里四处乱跑，用简陋的武器和死灵拼命厮杀，造成了不小的混乱......堡内至少有一半活尸冲他们去了.......等等，我看到了弗米亚，他就在院子里.......嘶~~~~”
　　米勒猛地吸了口冷气，几乎在同时，天上传来一声惨烈的鹰啼，一个黑点从天而落。
　　“弗米亚出手了，他击破了我的鹰眼术。这家伙的法力非常深厚，你要小心，军士长！”
　　赫鲁德点了点头，摘下背上的钢盾，举在手中，这盾至少3公分厚，通体钢质。
　　肯斯特看了一眼，就知道这盾至少有近百斤重，他单手能勉强拿起来，但绝对没法用来作战。
　　赫鲁德大喊道：“战士们，城堡内乱，正是最好的攻击时机。剑盾武士，随我冲锋！弓箭手，后方压制射击！”
　　“嘿！嘿！”
　　战士们齐声应和，气势如山。
　　赫鲁德顶着重盾，当先朝城堡冲锋，他身后是20个剑盾武士，20人组成盾阵，紧跟在赫鲁德身后。
　　肯斯特吓了一跳，忙问：“米勒法师，军士长大人这是干什么？”
　　“破门！”
　　法师米勒简短说了两个字，而后举起手中法杖，对着军士长赫鲁德连续点动2下：“坚韧之力！邪恶防护结界！”
　　法术光芒在赫鲁德身周跳跃闪动，瞬息之后，赫鲁德身上笼罩上了一层淡淡的金光，看着就好像是天神下凡一般。
　　这边刚开始冲锋，白石堡的城墙上立即冒出不少骷髅弓箭手，‘嗖嗖嗖’地朝赫鲁德射箭。这些箭准头不大行，但力道却相当大，有些箭恰巧从盾阵缝隙里钻进去，射中剑盾武士的牛皮厚甲，立即透进去好几公分深。
　　“哼~哼~”
　　盾阵中响起了两声闷哼，有人被射中了，虽然不至于立即失去战斗力，但却会大大影响后续战斗。
　　“弓箭手，压制！”赫鲁德大声咆哮。
　　命令一下，20个弓箭手开始加速拉弓，‘崩崩崩崩’地弓弦声犹如拨弄琴弦，支支利箭呼啸着朝城墙飞去，明明是以低射高的劣势站位，却生生将骷髅弓箭手给射的无法抬头。
　　在弓箭手的压制下，城墙上飞来的箭稀稀拉拉的，基本无法对冲锋的战士造成威胁。
　　“跟紧~跟紧！”赫鲁德连声咆哮。
　　“嗨~~~”
　　20个战士齐声呼喝，每个人都是右手持剑，左手持盾顶在头顶，紧紧护住自己身体，亦步亦趋地跟在赫鲁德身后。
　　肯斯特越发看不懂了：“城门这么厚，就这么冲锋，有什么用？难道还能撞开城门？”
　　那城门由成人腰肢粗细的巨木打造，在他看来，要正面攻破这样的城门，怎么也需要二三十个人，抬着攻城巨木，一波一波撞击才行。
　　法师米勒微微一笑：“铁质的城门当然不行，但这个城堡的城门是原木打造，用的不过是随处可见的杉木，军士长大人还是能破开的。”
　　肯斯特还是不信，他紧紧盯着冲锋的军士长。
　　数分钟后，军士长赫鲁德成功冲上了山坡，距离木制城门只剩下不到20米。到了这里，他竟然再次开始加速，原本就已经很快的速度，竟又上了一层，转眼间，就冲到了城堡门口。
　　他将盾顶在头前，躬身，做出最后的冲刺！
　　“嗬~~~”
　　一声雷鸣般的爆喝，军士长赫鲁德以盾为锋，撞上了城堡大门。
　　肯斯特分明看到，在盾牌撞上木门的一刹那，赫鲁德通体上下浑然一体，散发出如金属一般的光泽，就好像组成他身体的不是血肉，而是钢铁。
　　他看的一怔，猛地想起曾经听过的传闻，疾声道：“这难道就是雄狮军团中流传的钢铁战技？！”
　　声音未落，城门方向就传来‘咔擦’一声大响，成人腰肢粗细的原木组成的大门，竟被撞出了一个2米多高、1米多宽的大洞，破洞周围的原木也到处都是辐射状的裂纹，整扇大门，几乎摇摇欲坠。
　　肯斯特看的眼睛都直了：“好强！”
　　他当佣兵十几年了，也领悟了一些特殊战斗技巧，但和军士长赫鲁德的力量相比，就好像老鼠碰上雄狮，根本就不值一提。
　　城门已破。
　　赫鲁德大吼着发布新命令：“1队战士，跟我院中厮杀。2队战士，杀上城墙，占据高地。弓箭手......”
　　话没说完，大门破口处有一道乌光如毒蛇一般钻出来，正正抽在赫鲁德的钢盔面甲上。
　　“啪~”一声脆响，笼罩着赫鲁德身体的金光化作无数金色光点，溅射了一地。
　　弗米亚出手了，一击就打碎了赫鲁德身上的邪恶防护结界！

第十八章 循规蹈矩的学院法师
　　山坡下面，米勒法师密切关注着前方的战况。
　　防护邪恶结界一破，他心中一突，立即大喊：“情况不妙！弓箭手，掩护我！”
　　他迅速拿起一面轻便的木盾，朝山坡上方跑了过去。
　　同时，他手中的法杖杖头上亮起了金色微光，持续半秒后，杖头朝远处的赫鲁德一指：“防护邪恶结界！”
　　刹那间，赫鲁德身上黯淡的光辉重新亮了起来。
　　米勒心头微松，大声喊道：“军士长，别急着进门！等我！”
　　赫鲁德听到了法师的声音，刚才那一击犹如毒蛇，让他意识到对手比他想象地要强的多。他哪里还敢大意，举盾护住头脸，缓步朝剑盾武士组成的盾阵退去。
　　后退时，赫鲁德闻到一股不可名状的腥臭味从城门破口处传出来，气味中混杂着腐肉、鲜血、屎尿的气息，让人闻之欲呕。
　　透过木门上的大洞，赫鲁德看见了那个邪恶的死灵法师。
　　那家伙站在城堡大门口，躲在一堆活尸的后面，身旁站着一个全身包裹重甲、手持重盾的死灵战士。他的面色灰白如尸体，身上穿着银纹黑袍，左手拿着一个黑色的颅骨，右手则是一把泛着血光的匕首，一双眼睛阴沉沉地，如同发现尸体的秃鹫。
　　原先，赫鲁德对这个死灵法师有些蔑视，但现在，他是如临大敌，在米勒法师到来之前，不敢轻举妄动。
　　米勒法师速度不慢，不到半分钟，他到跑到了赫鲁德身边。
　　赫鲁德看了眼法师手中的木盾，就见盾面上插着两只黑色骨箭，可见他这一路跑来并不轻松。他心中满是歉意：“法师，是我莽撞了。”
　　米勒摆了下手：“现在不是说这些的时候。”
　　他身上金光闪烁，显然也加持了邪恶防护结界。
　　赫鲁德轻声问：“米勒，现在该怎么办？”
　　米勒也看到了城堡门口的死灵法师，沉吟了下，他低声回答：“军士长，我们的任务是寻找殿下的，对吧？”
　　“这是当然。”赫鲁德点头。
　　“那么，请让我和弗米亚说几句，或许能免去一场冲突。”米勒说道。
　　赫鲁德眉头一皱：“怎么，你难道准备和这样的邪恶法师做交易？”
　　米勒没有否认这点，他朝旁边的剑盾战士努了努嘴，轻声低语：“军士长，他们还很年轻，都是一个家庭的支柱，而我们准备地并不充分。强攻的话，后果难料。”
　　赫鲁德愣了下，想要反驳，但张了几次口，却终于还是没有说话。
　　他默认了米勒的做法。
　　米勒见说服了赫鲁德，便转过头，抬高音量喊道：“弗米亚，我们是来找人的。只要你交出我们要的人，我们现在立即撤退！”
　　通过刚才那次短暂的法术交锋，米勒大致摸清了双方的实力水平。单论法术，他完全没战胜弗米亚的把握，更不用说这里还是对方的主场。以他们这40多个战士的力量，强行进攻死灵城堡，后果难料。
　　可惜，弗米亚似乎并不打算和解。
　　他咧着嘴，嘿嘿冷笑：“你激怒了我，却还想全身而退，竟然还想从我的城堡中带人走？！做你的美梦吧！”
　　军士长赫鲁德牙齿咬得咯咯直响：“这家伙真是猖狂！”
　　米勒悄悄对赫鲁德摆了下手，示意其冷静，他继续问：“那你想怎么样？”
　　弗米亚伸出舌头，慢慢舔了下嘴唇：“没想怎么样，只是我的城堡里缺少一些强大的死灵战士。我看你身边那个军士长就相当不错。当然，那些武士和弓箭手也都不差，强壮、训练有素，一定能将我的城堡守的坚如铁桶。”
　　米勒冷声道：“弗米亚，你就不担心失败被杀吗？”
　　“失败？”
　　弗米亚好似听到了天大的笑话：“凭什么会失败？就凭你身边这些愚蠢的武士？还是凭你这个循规蹈矩的学院法师？伙计，我第一眼看到你就知道，你一个攻击法术都没学！”
　　米勒瞳孔一缩，因为弗米亚的话说对了，他的确没有学攻击法术，一是因为攻击法术非常昂贵，他这个平民出身，学不起。二是因为攻击法术风险极大，一旦出现法术反噬，就算不死，也基本告别法师生涯了。
　　事实上，并不是他一个人这么做，整个格伦麦王国，三万三千正式法师，至少有三万人做出了和他一样的选择。
　　“哈哈哈哈~懦夫！”弗米亚知道自己猜对了，他癫狂大笑，笑着笑着，忽然脸又变冷：“法师，你以为我不知道你的想法？你现在选择退缩，但等你回去之后，必然将这里的事报告给术法监管会。下一次，我要面对的，就不是你们这些懦夫，而是那些金毛怪物！”
　　米勒无言，因为弗米亚又说对了。
　　像弗米亚这样的邪恶法师，就该由术法监管会的光灵法师处理，这是王国的惯例。
　　弗米亚开始主动邀战：“法师，来吧，让我看看你在学院里学了什么本事。”
　　好了，事情到这个地步，已经没什么好说的了。
　　米勒眼睛紧紧盯着弗米亚，注意着他的一举一动，同时缓缓后退，一直退到盾阵中：“赫鲁德，留两个人保护我。我会替你挡住对方的邪恶法术。”
　　赫鲁德点了下头，转身看了下自己身后的战士，指出两个刚才被骷髅箭射中的倒霉蛋：“契伦、穆拉斯，你们留下，用你们的生命保护法师。”
　　两个受伤的战士站出来，举着盾牌一左一右地站在米勒身边，一脸警惕地盯着对面的死灵。
　　“其他人，随我冲进去！”
　　赫鲁德从城门破口一跃而入，其他战士立即跟上。
　　到了城堡院墙内，赫鲁德疾声发布命令：“二队，去攻占城墙，把那些骷髅弓箭手清干净！1队弓箭手，压制射箭。2队弓箭手，随时准备登上城墙，占领高地！1队战士，随我击杀死灵法师！”
　　“嗨~~~”
　　战士们高吼一声，兵分两路。城堡外的弓箭手们，也开始朝城堡移动。
　　赫鲁德发出一声爆吼，当先朝弗米亚冲过去：“死灵法师，你今天死定了！”
　　“可悲的蠢驴！”
　　弗米亚手一挥，聚集在他身前活尸齐声发出一声啸叫，其中20只活尸仍旧围绕在弗米亚身边，另外40多只活尸则‘蹦蹦跳跳’地朝赫鲁德冲过来。
　　赫鲁德轻蔑一笑，他一手持剑，一手持盾，或用剑斩，或用盾撞，仅凭战斗本能，就轻易地挡住了活尸的攻势。
　　对通身钢甲的赫鲁德来说，这些活尸一点儿都可怕，不过是臭点、长得丑一点罢了，他真正的对手，还是死灵法师。他的大部分注意力，都在关注弗米亚的一举一动。
　　双方交战不过10秒，赫鲁德和他的战士已经砍掉了至少20个活尸的脑袋，己方却无人受伤。
　　在这队战士身周的地面上，布满了活尸的身体零件。而他们距离弗米亚还有三十多米。
　　忽然，弗米亚脸上显出一丝狰狞的笑意，他抬起左手的黑色骷髅，骷髅眼中泛出刺目的血光。
　　另一边，米勒法师密切关注战况，一见弗米亚动手，又看到地面尸快开始迅速变色、膨
　　胀，立即就猜到了他对手的用意，心神巨震：“竟然是血爆术，好毒的心思！好毒的法术！”
　　血爆术，高级死灵法术，威力相当恐怖，但使用时消耗的法力非常巨大，且对法力的控制精细度有极高的要求。据米勒所知，若不练个两三年时间，将法术练成本能，绝没有法师敢在激战中用这一招。
　　米勒一直知道弗米亚在研究邪恶法术，却没想到他在死灵术上的造诣已经到了这个地步。

第十九章 功亏一篑
　　法师米勒明白，如果他现在不出手的话，那些冲锋的战士会在顷刻间全军覆没。
　　危急关头，他猛一咬牙，法杖朝冲锋的战士们一指：“邪恶防护光环！”
　　瞬息之后，以赫鲁德为中心，周围20米内的战士身上全都多了一层金色光辉，恍如一群天国战士。
　　这一记群体法术，不仅发动时消耗极大，后续还必须时刻维持，维持法术的每一秒时间里，都在消耗巨量的法力。
　　这是米勒的得意法术，他就是靠着这一招，才获得了加入雄狮军团的资格。
　　几乎在同时，地上的活尸零件出现剧烈的膨胀，化作一团团四处喷射的血雾，将所有战士都笼罩在内。
　　这雾腥臭至极，所过之处，木头成灰、石头变成一团团黑红色的泥浆，断裂的刀剑则迅速爬满了锈迹，当这些雾气触碰到战士身体时，一团团金光不断闪烁，将雾气全挡在外面。
　　虽然雾气被隔绝，但金光也在不断被消耗。
　　弗米亚癫狂大笑：“哈哈哈，法师，我倒要看看你的法力能支撑多久！血爆！血爆！血爆！”
　　活尸零件不断爆炸，甚至连活尸都开始直接爆炸，血雾越来越浓，金色光辉的消耗越来越快，光芒迅速变得黯淡，眼看就要被血雾突破。
　　“赶快~我坚持不了多久！”米勒法师脸色白的吓人，嘴唇已经咬出血来，眼里爬满了血丝，抓握着法杖的双手上，血管涨满，就好像一条条扭曲的蚯蚓。
　　他的法力即将枯竭。
　　赫鲁德和法师米勒合作战斗多回，知道米勒轻易不会出言催促，此时已经到了最危险的时候，必须要拼命了！
　　他猛地发出一声咆哮，低头俯身，朝弗米亚发动冲刺。
　　冲刺瞬间，他全身上下闪现出金属光泽，就好像是一具钢铁巨人。
　　战技发动，力量会在短暂时间里提升至少三倍，但代价是会对身体造成巨大的压力，一场战场，最多最多只能用五次！
　　刚才已用了一次，现在是第二次！
　　这一回，弗米亚不敢小视，手一挥，身旁的死灵骑士举着重盾迎了上去。
　　片刻后，军士长赫鲁德和死灵骑士正面撞在了一起，盾牌撞盾牌，发出‘砰’地一声闷响，僵持一瞬后，死灵骑士被撞地向后飞了出去。
　　活人的强者，终究要比死灵要强大。
　　赫鲁德也不好受，剧烈的振荡下，他口鼻出血，五脏翻滚，但他咬着牙，再次发出一声雷鸣般的爆吼声。
　　“吼~~~”
　　又是一次蛮牛般的冲刺！
　　第三次战技爆发！
　　这一回，弗米亚那尸体一般的脸上终于出现了变化。
　　“去缠住他！”
　　他身体周围还有20个活尸呢，这时全往赫鲁德冲了过去。
　　这些活尸并不和赫鲁德纠缠，冲到半途，身体就开始膨胀、变色，等他们冲到赫鲁德身边时，就猛烈爆炸，全身的血肉化作飞散地肉酱和喷射地血雾，不断冲击赫鲁德身上的金光。
　　赫鲁德身上的金光迅速变暗，眼看就要破碎，而他距离弗米亚还有10米！
　　10米不远，但在此时此刻，却仿如天堑！
　　又一个活尸冲过来了，他身上血肉迅速膨胀，眼看就要爆炸，而此时，赫鲁德身上的金光却没有变亮。
　　赫鲁德心中‘咯噔’一下，知道米勒法师法力已经耗尽了。
　　就在这一瞬间，他身后一个剑盾战士狂奔过来，一个虎扑，抱住活尸，朝旁边翻滚出去。
　　“砰~”
　　活尸爆炸了，但爆炸的威力却被战士的身体挡住。
　　“啊~~~~~”
　　这战士发出凄厉至极的惨叫声，他脸上、手上、身上都被血雾腐蚀，出现了密密麻麻如蜂窝一般的血洞，许多地方甚至能直接看见白骨。
　　剧烈的痛苦下，这战士在地上疯狂地打滚，却始终无法解脱。
　　赫鲁德心在滴血。
　　他和这些战士朝夕相处，每日一起训练，虽然是上下级，但感情却如兄弟一般深厚，这时眼见战士身死，心中痛苦之余，更升起了浓浓的仇恨。
　　他的眼睛红了，紧紧盯着弗米亚。
　　弗米亚已经开始后撤，他一边退向城堡大门，一边不断指挥活尸纠缠赫鲁德。
　　活尸实在是多，有了之前的教训，赫鲁德又不敢硬冲，只能左右闪避，一时间，竟然无法突破。
　　眼看着弗米亚就要退进城堡，赫鲁德心中又恨又急，城堡结构复杂，里面必然设置陷阱，要是被弗米亚退回去，那前面的所有努力和牺牲就都白费了。
　　“别想走！”赫鲁德发出如狼一般的咆哮，第四次用出了战技，不闪不避地，直线往前冲。
　　他已经做好战死的准备了！
　　哪怕是死，他也要斩杀死灵法师！
　　一个活尸冲上来，‘砰’一下撞在赫鲁德身上，但却没有爆炸。
　　赫鲁德一愣，再看不断后退的弗米亚，突然明白过来：“战士们，冲啊！冲上去！他的法力耗尽啦！”
　　剑盾武士们精神大振，立即发起冲锋。
　　当弗米亚退到城堡大门的时候，赫鲁德终于追上了他脚步，他一剑斩向弗米亚的脖子，怒声咆哮：“渣滓，死吧！”
　　眼看这一剑就要斩中，一个硕大的黑影从城堡内阴影里奔出来，一下撞在赫鲁德的侧面。
　　“砰~”
　　这一击的力道远远超过活尸，赫鲁德连带着身上的钢甲，超过400磅，这一下竟然抵挡不住，身体被撞飞了出去，连手中的盾牌都被撞掉了。
　　趁着这一下耽搁，弗米亚迅速退回了城堡大厅，消失在浓浓的火烟之中。
　　赫鲁德追了两步，却觉得双脚绵软无力，就好像踩在棉花上似的，猛然间，腹中一股热流狂冲而上，他一张嘴‘噗’地一下，狂喷出一口血，剧痛如潮水一般涌来，几乎要将他吞没。
　　连续爆发战技，身体连续被剧烈震荡，已经受了不轻的伤势。
　　他转头对一个战士大喊：“药！给我药！”
　　那战士快步冲上来，从衣兜里掏出一个小瓷瓶，将瓶里的药液全灌进了赫鲁德的嘴里。
　　这不是治疗药剂，而是压制伤势用的镇痛药，战场凶险，哪有功夫治伤，只有不断战斗，杀死对手，才有活下来的资格。
　　但就算是镇痛药，也需要时间才能发挥效果，在这段时间里，赫鲁德不得不退出城堡，耐心等待药效发挥。
　　双方交战过程，凶险地无法形容，但其实整个过程，只过去了短短不到2分钟。
　　这时候，罗兰刚将薇思带出后院，正在往前厅赶回来。
　　城堡前厅。
　　弗米亚撤走，死灵战士顿时就失去了主心骨，战斗力大减。
　　二队战士已经肃清了城墙，后续弓箭手也赶到了，开始支援战斗。
　　各方联手之下，院中的死灵战士的数量迅速减少。
　　最终，除了一个死灵骑士，十几个活尸逃回了城堡外，院中的其他死灵全都被肃清。
　　军士长赫鲁德脸色铁青，眼睛紧紧盯着城堡黑洞洞的大门。
　　过了一会儿，法师米勒、肯斯特和城外的弓箭手也进入了城堡。
　　米勒法师口鼻全是血，脸白的几乎透明，走路的时候摇摇晃晃，不得不依靠战士的搀扶：“军士长，我的法力耗尽了。”
　　“我知道。”军士长点了下头：“感谢您的支持，法师。”
　　赫鲁德心里明白，今天若不是有米勒的防护法术，他们这些人，绝对要全部死在城堡里，一个不剩。
　　“幸运的是，弗米亚的法力也几近枯竭了。”米勒一脸侥幸。
　　“我也是这么想的。”赫鲁德点了点头，反问：“先不说他。我问你，那些囚徒收拢起来了吗？”
　　“都收拢了，不到20个人。”
　　“那找到人了吗？”赫鲁德急问。
　　米勒欲言又止。
　　“怎么？”赫鲁德心中顿感不妙。
　　米勒走上前，凑到赫鲁德耳边说道：“我一个一个问过了，他们见过殿下，但他们说，今天凌晨的时候，殿下被刽子手格罗德带走了。”
　　“刽子手格罗德？”
　　“对。”米勒眉头紧锁：“是一只独眼魔，就刚才撞你的那个。死灵法师弗米亚的爪牙，这半个月，他已经连续带走了十几个人，这些人再没有出现过。”
　　“嘶~”赫鲁德倒吸口气：“你的意思是？”
　　米勒微微点头，指了指尖塔：“殿下，就在尖塔里，而且极有可能......”
　　赫鲁德勃然大怒：“提丰的烂蹄子~我们现在就进塔，砍下那渣滓的脑袋！”
　　法师米勒急忙阻止：“死灵法师的住处肯定布满了机关陷阱，我们对城堡内部结构不熟悉。更重要的是，我的法力已经耗尽，你也受了伤。就这么闯进去，正符合弗米亚的心意！”
　　赫鲁德绝不是莽撞的人，面对这种情况，也有些麻爪：“那现在怎么办？”
　　“恐怕我们得修整一番，才能进去。”米勒叹了口气：“我带了几瓶冥思药剂，喝下之后，最多2个小时，就能恢复一半的法力。”
　　“2个小时？2个小时后殿下还有命在？！”赫鲁德快要疯了，急的团团转。
　　就在这时，一个声音从旁边穿过来：“或许，我可以帮忙。”
　　赫鲁德循声望去，就见一个黑发少年站在城堡外墙边上，他相貌普通、衣服破烂，脸上、身上都沾满了黑灰，模样要多狼狈有多狼狈。

第二十章 进还是不进
　　城堡的火还在烧，但火势比之前小了不少，烟雾仍旧缭绕不去，散发着一股奇异的气味，混杂着焦炭、烤肉、硫磺、腐尸的气息，让人闻之欲呕。
　　在这样地方，出现这么一个形容狼狈，但神态冷静的年轻人，让人不得不心生警戒。
　　军士长赫鲁德手搭在剑柄上，眯着眼盯住罗兰：“肯斯特，这小子你认识吗？”
　　肯斯特立即回答：“军士长，他就是罗兰，巨石堡的附魔师。”
　　赫鲁德一愣，手松开了剑柄：“你就是罗兰？！”
　　他开始仔细打量眼前的少年，衣裳破烂，但身形健壮挺拔，身上沾满黑灰，脸上、手臂上还有多处灼伤，但神情坚定，一双眼睛熠熠生辉，让人印象深刻。
　　“好一个勇敢少年！”赫鲁德情不自禁地赞了一声。
　　法师米勒也对罗兰面露微笑：“身在魔窟却不堕落，的确是个出色的年轻人。”
　　没想，少年脸上却没有丝毫喜悦，他面色凛然：“各位大人，据我所知，弗米亚收集了不少纯水凝露。这会儿肯定已经喝下去好几瓶了。你们再这么拖延下去，恐怕他的法力都要彻底恢复了。”
　　受人赞美当然是一件美事，可也要看时机。
　　赫鲁德一惊：“罗兰说的是。米勒，我们得赶紧行动了。”
　　米勒看向罗兰：“你刚才说，你能帮忙？”
　　“对。”罗兰点头：“我在白石堡呆了五年，对城堡的主体结构非常熟悉，对弗米亚的性格也相当了解。我可以带你们进城堡。”
　　“好！”赫鲁德大喊一声：“那就这么办，你带路，我们跟着你。米勒，你觉得怎么样？”
　　米勒苦笑了声：“虽然不是最好的选择，但却是当前唯一的办法了。年轻人，就拜托你了。”
　　赫鲁德又道：“米勒法师，你法力耗尽，就待在外面等我们出来吧。我会派三个战士保护你的安全。”
　　米勒摇头：“不，虽然我没法施法，但见识还在。我必须跟你们一起进去。”
　　见赫鲁德还要说话，他紧紧盯着赫鲁德的眼睛，加重语气：“这是你我的职责，军士长！”
　　赫鲁德愣了下，点头道：“既然你坚持，那就这么办吧。”
　　一行人简单商定了下行动计划，便朝城堡大厅走去。说也奇怪，肯斯特竟然也主动跟上了队伍。
　　赫鲁德瞅了他一眼，眉头微微一皱：“佣兵，你没必要冒险。”
　　虽说人多力量大，但他不信任这佣兵，宁可少个人少份力量，也不想带上这么一个不稳定因素。
　　肯斯特咬着牙，梗着脖子道：“今天凌晨的时候，我的表弟死在弗米亚手里。我必须对我的姑妈有个交代。”
　　赫鲁德见肯斯特神色坚决，沉吟了几秒后，点头：“好，你就跟着吧，但你必须服从我的命令！”
　　“没问题。”肯斯特立即点头。
　　一行人进入大厅后，罗兰急走几步，走在最前面。
　　没走几步，他就被赫鲁德喊住：“小子，你是向导，不能出事。走队伍中间去。”
　　这个军士长举起重盾，走在了队伍最前面。
　　罗兰自然不会拒绝，事实上，让他打头阵，他可心虚的很。乖乖走到一个剑盾战士身后，他指着大厅旁的石质阶梯说道：“沿着楼梯一直往上，走上六圈，就到了三楼，会出现一个空旷的走廊。走廊尽头就是一扇黑铁门，那就是尖塔入口。里面就是弗米亚的住处。”
　　“路上会有法术陷阱吗？”米勒问。
　　罗兰摇头：“没有。事实上，这原本是个废弃城堡，年久失修，多处破损。弗米亚占据城堡后，除了中间的尖塔外，其他地方都只是草草修复而已。”
　　米勒转头四顾，入目所见的，是长满霉斑的墙壁，满是污泥的地面，破损的窗台，的确非常破旧。
　　这时，大厅中的烟雾已经散去了不少，虽然有些遮挡视线，但已经不怎么呛人了。
　　赫鲁德当先朝石梯走过去：“跟着我上！”
　　一行人小心翼翼地前进，罗兰继续介绍情况：“我们这一路，极有可能遇到独眼魔格罗德。那家伙站起来有两个我那么高，拳头比我的脑袋还大，力量非常可怕，千万要小心谨慎，不要被他偷袭。”
　　“独眼魔吗？力量倒是挺大，但还算不上可怕。”赫罗德冷哼了一声，似乎不怎么在意，但他前进速度又慢了一些，耳朵竖起，一双眼睛紧紧盯着前方的楼梯口。
　　五分钟后，一行人有惊无险地走到了尖塔门前的宽敞走廊，见到了罗兰口中的厚重铁门。
　　走廊里空荡荡的，除了墙角堆积着一些碎骨外，什么都没有。
　　赫罗德转头问罗兰：“这门牢固吗？能踹开吗？”
　　罗兰点了下头：“门板很厚实，正面硬踹有点难度。但这扇铁门是用铰链固定的，固定点在左侧，上下各一个，位置大约在半米和2米的高度上。力量集中在这两点的话......”
　　话音未落，空气中忽然想起一个沙哑阴森的声音：“罗兰~啧啧啧~罗兰~，你的勇气真是让我惊叹。我真是小看你了！”
　　“是弗米亚，他用了传声术。他能听到我们的声音，说明这附近肯定还有一个传声法阵。”米勒眼睛在四周墙壁上四处观察着，试图找出隐藏的法阵。
　　空气中声音又起：“别白费劲了~米勒~就你那点微末的本领，和马戏团的戏法也没多大区别。”
　　米勒眉头紧锁：“弗米亚，你这个渣滓。如果洛尔丹大师知道你现在的邪恶行径，那当初对你的惩罚就不仅仅是驱逐，而是火刑！”
　　“哈哈哈~火刑？就凭赛凡堡那几个孱弱无力的老头？学院走出来的法师，总是让人无法忍受的愚蠢。不过，我倒是很好奇，你之前说跟我要人，到底是要谁呢？”
　　米勒一怔，转头看向赫鲁德。
　　赫鲁德想了下，开口道：“一个窃贼，女的，偷走了公爵的宝贝。我们来抓她回去。”
　　“哈哈哈~~女窃贼？有意思，真有意思。这个女窃贼是不是棕发碧眼呢？”
　　赫鲁德点头：“的确是棕发碧眼，人很高挑，身材偏丰满，大概20岁出头......她还活着吗？”
　　“嘿嘿~~嘿嘿~~”阴森的笑声在走廊里不断回荡，却始终没有回应。
　　赫鲁德大声吼：“回答我，她还活着吗？！”
　　‘吱呀~’一声响，走廊尽头的厚重铁门缓缓打开，弗米亚的声音同时响起：“想要知道她是否活着，就自己进来看吧，哈哈哈~~哈哈哈哈~~”
　　厚铁门完全打开了，只见门内黑洞洞的，一点光都没有，同时还有一股异常浓郁的血腥气从门内冲出来。
　　走廊上每个人，都下意识捂住了口鼻。
　　赫鲁德看着黑洞洞的大门，一颗心直往下沉。多年的战场经验告诉他，殿下十有八九是已经死了。但这话却不能说，只要没有见到尸体，就决不能放弃希望。
　　弗米亚声音又响起来：“来呀~进来杀我呀！罗兰，你不是胆子大吗？你不是一直想杀我吗？进来呀！赶快进来呀！我等着你们呐~”
　　战士们全都沉默了。
　　进吧，里面十有八九有陷阱，就这么进去，和送死没啥区别。不进吧，时间拖延越久，弗米亚恢复的法力就越多，而拥有法力的弗米亚，本身就是恐怖的存在。
　　进，还是不进，实在是难以抉择。

第二十一章 献祭
　　尖塔大门口的走廊上，令人窒息的沉默足足持续了一分多钟。
　　终于，赫鲁德打破沉默：“罗兰，里面什么情况？”
　　“进门就是旋梯，阶数不多，转上半圈，就能看到一个大厅，那是弗米亚的餐厅，餐厅左边是厨房入口，右后方有一扇小门，应该是通向塔顶的。过去，我只被允许进入餐厅，再上面就没去过了。”罗兰尽可能详细地描述情况。
　　这信息并不能让赫鲁德感到满意，但总比没有要好，他挥了下手：“伙计们，举盾，护住法师和弓箭手，随我进塔！”
　　“等等~”米勒出言阻止。
　　“怎么了？”赫鲁德问。
　　“弗米亚肯定在塔里准备了什么邪恶法术，我们直接进去的话，非常危险！”米勒眉头紧皱，他感觉到了一股缥缈的法力波动，他从未见过这种波动，这让他心生不祥的预感。
　　“那怎么办？”赫鲁德很是为难，他刚见识过弗米亚的阴毒，差点就全军覆没，这会儿再不敢有半点侥幸。
　　米勒转头看向罗兰：“年轻人，你是什么想法？”
　　罗兰想了想，说道：“我建议用火烧。”
　　“用火？”米勒眼睛一亮。
　　“对。”罗兰继续道：“在城堡地下室里，有个物资储藏室，里面存了不少鲸油，鲸油加上柴火，堆在门口，猛烈的烧，热气上升，整个尖塔就成了蒸笼......”
　　话还没说完，赫鲁德就挥手打断，斩钉截铁地否定：“这办法不行！”
　　“为什么不行？”罗兰觉得这是个非常好的办法，一把火将尖塔烧个干净，任弗米亚诡计多端，也是被蒸成烤肉的下场。至于军士长之前说的女窃贼，这会儿铁定已经死在塔里了，没必要为一个死人冒这样巨大的风险。
　　反正，只要柴够多，火够旺，连这座尖塔都能烧塌了。
　　没想到，刚刚还有赞同之意的米勒法师竟然也跟着点头：“的确不行。”
　　赫鲁德咬了下牙，高喊一声：“战士们，组盾阵，我们进去！”
　　“哎~这为啥呀？”罗兰觉得这法子蠢透了，和送死没大区别。
　　米勒一脸苦笑：“我们有苦衷。”
　　他们是来救人的，真用火攻，弗米亚自然是烧死了，那殿下肯定也完了。虽然殿下可能已经死了，但只要有一丝希望，他们就不能放弃。
　　“哗啦~”
　　战士们一起将盾牌顶在头顶，组成一面巨大的盾墙，开始缓缓地往尖塔内的餐厅推进。
　　罗兰没法子，只能跟着前进，不过，他自然不会随波逐流：“等等。”
　　“还有什么事？”赫鲁德有些不满地回头，他现在觉得这个少年有点啰嗦。
　　罗兰指了下黑铁厚门：“我建议先把这扇铁门拆了，这样一来，万一前面有什么危险，也能保证后路不被封锁。”
　　赫鲁德眼睛一亮，点头：“不错，你说的对，是我急躁了。”
　　“战士们，先拆门。”
　　接下来，十几个战士一齐动手，三下两下将铁门给卸了下来。
　　空气中又响起弗米亚的声音：“罗兰，你有一张让人厌恶的嘴巴！我现在后悔没有一早撕烂它！”
　　声音依旧嘶哑阴森，却有一丝掩饰不住的气急败坏。
　　赫鲁德听出来了，哈哈大笑：“弗米亚，别着急，我很快就能把剑捅到你喉咙里去！”
　　说完，他挥了下手，喊道：“战士们，继续前进！”
　　战士们重新组成盾阵，缓缓向前。
　　不到20阶的台阶，足足花了10分钟，10分钟后，一行人进入了宽敞的餐厅。
　　餐厅里依旧空无一人，里面很凌乱，桌上、地上摆着许多骨头、碎肉、衣服碎片。
　　一看到衣物，米勒法师瞳孔顿时一缩，他不顾危险，冲出盾阵，疾步走过去，捡起衣服仔细检查，看了半分钟，他突然发出‘啊~’地一声惊叫，竟一屁股坐倒在地。
　　“什么情况？”赫鲁德急忙问。他正站在米勒身边保护他的安全，见他反应如此激烈，一颗心也直往下沉。
　　“是殿下的衣服。这些都是！”米勒声音颤抖。
　　“你说什么？！”
　　赫鲁德浑身一哆嗦，他的目光在衣物上转了一圈，忽然又转到碎骨和碎肉上，看着看着，他突然走上前，拿起一块碎骨仔细看，看了足有十几秒，他突然怒不可遏的咆哮：“弗米亚，你这个畜生！你这个深渊里爬出来的恶鬼！你这个提丰的走狗！”
　　米勒额头上青筋直跳，浑身剧烈颤抖：“世间罕见的邪恶，不可饶恕的恶魔行径！应该遭受永恒的火刑！”
　　赫鲁德愤怒到了极点，他指着餐厅后方的小门，大声咆哮：“战士们！冲！冲上尖塔！杀了邪恶的法师，把他的脑袋给我砍下来！”
　　“是！”
　　剑盾武士们一齐应声，举起盾牌，大步朝小门冲过去。
　　这些战士动作是如此之快，军士长赫鲁德的意志是如此果决，以至于罗兰虽然心中不赞同他的做法，却不敢出言反对。
　　他害怕这个暴怒的军人一剑把他斩了。
　　很快，第一个战士就到了门口，就在他前脚刚踏进小门的瞬间，他的身体突然以恐怖的速度倒飞了回来，沿途撞上的战士纷纷被砸倒。
　　恐怖的是，第一个战士当场就没了气，他手里的盾牌直接就被击碎，而被砸倒的战士，无不是骨断筋折，除了倒在地上呻吟外，竟然没一个能爬起来继续战斗。
　　‘咔擦~咔擦~’
　　前方传来了渗人的裂响，罗兰循声望去，就见小门周围的墙壁上出现了一道道蜘蛛网一般的裂纹，而后往外突出、突出，最后‘轰’地一下倒下了一大片，墙壁上出现一个四五米高的大洞，洞口黑漆漆的，隐约能看见一点森冷的白光，还有粗重的呼吸声不断传出来。
　　法师米勒立即喊起来：“小心，是独眼魔格罗德！”
　　军士长赫罗德如临大敌，举盾挡在众人身前：“弓箭手准备！”
　　罗兰紧跟着喊起来：“不，不仅仅是独眼魔，它变了，眼睛发光了，个子也更大了，皮肤也变黑了！”
　　“嗬~~嗬~~”
　　粗重的呼吸声中，一个近五米高的独眼魔走了出来，他那只独眼泛着惨白的冷光，身上黑色的皮肤闪耀着金属光泽，利爪上竟然缠绕着紫色的火焰，让人一看就心生恐怖。
　　“放箭！”赫罗德大吼。
　　“嗖~嗖~嗖~~”
　　箭如雨下，射向了这只可怕的巨兽。
　　但这只巨兽仅仅只是闭上了眼睛，而那些犀利的箭支射中独眼魔后，竟然被对方的皮肤给弹开了。
　　可怕的场景让战士们发出一阵惊呼声，就连军士长赫鲁德也是一脸的不可思议。
　　角落中，罗兰却没出声，他默默退向墙边，眼睛紧盯着独眼魔，心中低声道：‘复制目标。’
　　他需要做个攻防模拟实验。
　　“可笑的攻击~卑微的凡人~你们永远不知道，什么才是力量！”独眼魔竟然开口说话了，声音嘶哑阴森，和弗米亚如出一辙。
　　面对这可怕的场景，米勒忽然惊叫：“弗米亚~你竟然用活人献祭术！噢，生命女神啊~恳请您降下神罚，让这个亵渎生命的恶魔粉身碎骨吧！”
　　独眼魔大笑起来：“法师~临死之前，你竟然还这么幼稚。生命女神雅缇纳根本就不是我们格伦麦人的神！那不过是光灵信仰的异端！你竟然向邪神祈求神罚，可笑！可悲！”
　　“什么是活人献祭？弗米亚不是法力耗尽了吗？怎么还能施法？”赫罗德疾声问。
　　米勒疾声解释：“一种非常邪恶的死灵术，无需法力，只要知道邪神的真名就能发动！通过献祭术，邪恶法术向邪神献上活人的灵魂，自己则从邪神那收到力量作为回报。现在，弗米亚使用了夺魂术，控制了独眼魔，并将邪神之力灌注进了独眼魔的身体。就算我们打败了这只魔化独眼魔，弗米亚依旧活的好好的。”
　　独眼魔大笑出声：“说得好~法师，你完全猜中了我的做法。可惜，毫无意义！受死吧~卑微的虫子们！”

第二十二章 你们都得死~
　　“砰~砰~砰~”
　　沉重的脚步声，整个尖塔都在微微颤抖。
　　独眼魔并没有急着进攻，他一步一步地朝众人走过来，泛着金属光泽的壮硕身体如同小山一般朝众人逼迫过来。
　　站在最前面的赫鲁德微俯着身，左手举着盾牌，右手的钢剑架在盾牌上，整个人以最保守的防御姿态，一步一步地往后退。
　　“后退~退出大厅~”他发布了新命令。在这种狭窄地方和这种拥有惊人防御力和力量的巨兽搏斗，并不是一件明智的事。
　　可惜，现实比他预想的要残酷的多。
　　“长官，通道上有一层东西挡着，过不去！”一个弓箭手喊道，声音中有掩饰不住的惊慌。
　　赫鲁德回头看去，就见身后通道空无一物，但当战士们走过去的时候，就会出现一层奇异的水光，就好像是塞纳尔河流上的水泡，明明看着很单薄，但无论战士用刀砍，用剑刺，就是不破。
　　“米勒，怎么回事？”
　　米勒苦笑：“是科米水泡术，并不是一个很强大的法术。如果我还有法力，只需要一个驱散就能打开。”
　　可惜，他现在法力耗尽了。
　　“他不是法力耗尽......噢，这个阴险的家伙，竟然还留了一手！”赫鲁德咬牙切齿：“米勒，能强行砸开吗？”
　　米勒满脸苦笑：“靠蛮力不用，需要复杂的技巧......恐怕对手不会给我们这个时间。”
　　“哈哈哈~~真是一群可悲的虫子。”
　　独眼魔放声大笑，他停下脚步，伸手从地上抓起一个受重伤的战士，无视对方挣扎和惨叫，直接一口咬下了这战士的脑袋，开始咀嚼。
　　“咯吱~咯吱~”
　　颅骨碎裂声不断响起，猩红的血水不断从独眼魔的嘴缝里流淌而下，而那个失去头颅的战士身体，则如面条一般，在独眼魔的巨爪中飘来荡去。
　　“呸~”
　　独眼魔将一个严重变形的铁头盔吐在了地上，又随手将毫无生机的无头尸体扔到一边，而后又抓起一个重伤战士。
　　“啊~~~”这战士疯.狂地挣扎着，尖叫着，但一切都徒劳无功。
　　眼看独眼魔就要将他的脑袋送进嘴巴，这个战士冲赫鲁德伸出了手，哭泣着大喊：“救救我~救救我~长官~救救我~”
　　赫鲁德觉得自己快要崩溃了，他怒声咆哮，举起盾牌，不顾重伤的身体，朝巨兽冲撞过去。
　　他速度太快，以至于法师米勒只来得及喊出一个字：“别~”
　　这个字还没说完，赫鲁德就冲到了巨兽身前，在冲撞的最后一瞬，他手中的盾牌突然撤到一边，右手钢剑用尽全力朝巨兽的大腿根刺过去。
　　他虽然鲁莽，但并不糊涂，知道自己和对手之间的巨大力量差距，想要击败对手，只能攻击对手的最脆弱的地方。
　　“当~~~~”
　　一声金属震响，赫鲁德的剑成功击中了目标，但让人绝望的是，赫鲁德近乎全力的一击，竟然无法刺破独眼魔最脆弱的部位。
　　不仅没有击破，他手中的钢剑还断成了两截！
　　“怎么可能？！”赫鲁德愣了一下。
　　法师米勒大吼：“小心！”
　　千钧一发间，赫鲁德本能地举起盾牌格挡。
　　下一瞬，他就感觉盾牌上传来千钧巨力，三公分厚的盾牌竟然被砸出了一个巨大的凹坑，而他持盾的半边身体几乎完全失去知觉，身体更是控制不住地翻滚出去。
　　“怎么会这样硬？”赫鲁德无法相信这一幕。
　　法师米勒满脸苦笑：“这就是邪神赐予的力量。神的力量，无论是善神还是邪神，都大大超越了凡人的极限，也超越了我对力量的理解。我......我没有办法了。”
　　“哈哈哈哈~”独眼魔仰天大笑：“你们今天都要死~不要挣扎，我讨厌麻烦。也不要哭喊，因为我喜欢安静。下一个要死的是......就是你，罗兰！！！”
　　独眼魔那双泛着冷光的眼睛猛地盯住了人群后方的罗兰，他一步一步朝罗兰逼迫过来：“罗兰，你不过是个农夫的儿子，我好心收养你，还教你附魔术。到头来，你竟敢背叛我！真是该死~大大的该死~”
　　围在罗兰身边的战士，身体都瑟瑟发抖，但他们都没有后退，依旧站在罗兰身侧，还举着剑，准备战斗。
　　‘这些战士，应该算是精锐了吧。’罗兰暗想。
　　他自然不会让这些战士替他送死，他昂首从人群里走了出来：“是，你是收养了我，但我能活到现在，全靠我自己的本事！山野里的毒蛇、兔子、林蛙，城堡里的老鼠、蟑螂、蚯蚓，都是我的食物。每时每刻，我都在为你打造附魔物品。你不高兴了，就用法术鞭抽我取乐。你高兴了，就践踏我的人格获取高高在上的快感。你这样的人，难道还想得到忠诚？你这样的人，就应该收获背叛！”
　　“说地好！”赫鲁德喊出声来：“能在死之前见识到你这样勇敢的小伙子，也算是女神对我的恩赐了。”
　　独眼魔，不，应该说是弗米亚，被罗兰怼地暴跳如雷：“好好好，你这个贱种。竟然和我谈人格！我今天不仅要践踏你的人格，我还要献祭你的灵魂！”
　　“砰~”
　　独眼魔一脚顿地，以排山倒海的势头，朝罗兰猛扑过来。
　　生死一瞬间，罗兰只觉心脏砰砰猛跳，他眼睛紧紧盯住独眼魔，心中预估对手前扑的势头，拼尽全力朝一侧闪躲。
　　同一时间，他一只手从兜里伸出来，手上是一个解开的纸包。手一挥，纸包朝独眼魔的脸砸了过去。
　　纸包飞在空中的时候，大量黄色粉末飞溅而出，成了一团浓郁的黄色雾气，正好将独眼魔的脑袋笼罩在内。
　　这就是罗兰准备来对付独眼魔的手段。本来，他不确定这一招是否对这头魔化的独眼魔有用，但就在刚刚，他在思维实验室做了一次模拟。
　　模拟结果显示，所谓邪神的力量，似乎并没有覆盖到独眼魔那硕大的独眼。
　　得益于日复一日的锻炼，罗兰身体矫健，以毫厘之差躲过了独眼魔的扑击，他一下都没停留，立即远远逃开。
　　另一边，独眼魔身体落地，姿势却不怎么优美。
　　奇怪的是，他并没有追击罗兰，而是用那双巨大的爪子拼命抓挠脸正中的独眼，一边抓，一边嚎叫，显得痛苦至极。
　　抓了一会儿，锋利的爪子竟然生生将独眼从脸上抠了下来，脸部正中间只剩下一个可怖的血洞。
　　法师米勒第一个反应过来，大声喊道：“都远离独眼魔，不要出声，他眼睛瞎了！眼睛瞎了！”
　　战士们看到了希望，一个个拼命朝餐厅角落跑去，有的甚至躲进了一旁的厨房。
　　独眼魔突然发出一声爆吼，粗壮的手臂朝法师米勒的方向挥击过来：“去死吧，法师！”
　　法师米勒的声音，暴露的他的位置。
　　眼看手臂就要击中米勒，一个人影突然出现米勒身旁，一下将米勒扑倒在地。
　　“呼~~”一声可怕的风啸声，如成人腰肢粗细的手臂从米勒头顶不到10公分的地方呼啸而过，激射的气流刺的米勒头皮生疼。
　　死里逃生后，他转头一看，发现扑倒他的竟然是少年罗兰。
　　“你.......”
　　他刚要说话，嘴巴就被罗兰捂住。
　　罗兰比了个禁声的手指，而后拉着米勒往墙边退去。
　　到了墙边，罗兰附到米勒耳边，轻声问：“现在怎么办？”
　　米勒低声道：“想要存活，唯有杀了在背后操纵的弗米亚。”
　　罗兰点了点头：“我也这么想......”
　　念头未落，他就见一个巨大黑影朝他和米勒冲过来，是独眼魔。
　　“小心！”
　　喊话的是军士长赫鲁德，他从侧边冲上，重重地撞在了独眼魔大腿上。
　　眼瞎的独眼魔平衡能力大受影响，被这么一撞，立即跌跌撞撞地朝旁边冲去，最后一头撞在墙壁上，整个脑袋都扎了进去。
　　“吼~~~~”
　　独眼魔一声爆吼，将脑袋从墙里拔了出来，一时碎石飞溅，许多战士躲闪不及，被飞溅的碎石砸中，竟然被砸的倒地不起。
　　“吼~~”
　　独眼魔又发一身雷鸣般爆吼：“都得死！你们都得死！”
　　法师米勒看的心惊肉跳：“不好，弗米亚彻底疯狂了！”
　　餐厅狭窄，就算巨兽眼瞎，若是不顾一切地左冲右突，也拥有恐怖的杀伤力。餐厅里的人，也不见得能活下来几个。

第二十三章 尝尝我罗兰的味道
　　可怕的巨兽开始疯狂地左冲右突，还算宽敞的餐厅似乎变得十分狭窄，狭窄到连躲闪的空间都没有了。
　　“砰~砰~砰~”
　　“啊~~~~”
　　“我的腿~我的腿~”
　　“呃~”
　　这个变异独眼魔力量超凡脱俗，所过之处，撞到就死，碰到就残，根本没人能挡住他的去路。
　　“不要出声！都不要出声！”赫鲁德冲手下怒吼着，脸色白的和纸一样。
　　形势实在是太混乱了，小小餐厅里烟尘四起、碎石遍地，光线幽暗，惨叫声、呼喝声、怒吼声，独眼魔的脚步声，种种声音不绝于耳。
　　这种时候，几乎没人能分辨方向，人们唯一能做的，就是遵循自保本能，尽力保命。
　　突然间，他看到了独眼魔朝一个方向冲过去，他转眼看去，发现独眼魔的目标正是罗兰！
　　那少年已经在努力躲闪，可疯狂的独眼魔速度实在太快了，赫鲁德一眼就看出来，少年的速度太慢了，这一下肯定会被撞中，就算不死也是重伤。
　　对这少年，赫鲁德相当欣赏，并不希望他死在这里，他猛吸口气，举起盾牌，从侧边朝独眼魔冲撞过去。
　　“噗~~”
　　盾牌撞中了独眼魔的大腿，巨大的反震力道让赫鲁德手臂几乎失去知觉，但独眼魔的动作再一次受到了影响，虽然只是微不足道的一点。
　　“呼~~”
　　独眼魔冲锋方向往左侧偏了一点，而罗兰正全力朝右边闪避，一左一右的偏差下，独眼魔的身体从罗兰身侧冲了过去，一头撞在了墙壁上，脑袋再一次深深地刺入了墙壁，轻松地就好像利刃刺穿血肉。
　　“小子，躲在我身后去！”赫鲁德冲罗兰大吼。
　　如此凶险的局势下，他这个军士长唯一能做的，就是尽可能地保护每一个人。
　　他看到罗兰动了，但他很快发现不对，那家伙跑动的方向不对。
　　赫鲁德急的大吼：“不是那边，是这边！这边！”
　　罗兰却仿佛什么都没听见，头也不回地往前跑。
　　“算了算了，他肯定是被吓的头晕了！既然命运女神要让他死，那谁也救不了他。”赫鲁德心中叹了口气，心中十分可惜。
　　在一片充满灰尘、鲜血、喧嚣的混乱中，却还有一个人，眼睛紧紧盯着罗兰，看着他的一举一动，那就是佣兵肯斯特。
　　他看见罗兰往墙壁窟窿口摸过去，一开始，他也以为罗兰是跑错了方向，但很快，他就发现不对，因为罗兰眼神清明，脚步稳健。
　　他心中一动，快步跟了上去。
　　混乱中，罗兰一边关注独眼魔的动向，一边不断朝窟窿口摸去，他心里记着法师米勒的话：“弗米亚使用夺魂术操控独眼魔，想要活下来，只有杀了弗米亚！”
　　变异的独眼魔很强！强的离谱！
　　餐厅也太狭窄了，到处都是战士，在这里并不适宜使用他新掌握的法术，就算用了，也不一定能干死独眼魔。
　　现在，唯一的办法就是找到弗米亚的藏身处，然后给他一记狠的！
　　罗兰是这么想的，也是这么做的。
　　他摸到了独眼魔最初冲出来的窟窿口，而后义无反顾地钻了进去。
　　窟窿口子后面的圆形空间，其中一侧是断折的台阶，台阶下方完全毁损了，最矮的台阶，距离地面也有3米多高，想要爬上去并不容易，但罗兰必须爬上去。
　　他搬过一块石块当垫脚石，而后站在石块上，用力往上跃去，双手紧紧抓住一块突出的砖块，而后用尽全力往上爬。
　　感谢5年来日复一日，坚持不懈的锻炼。感谢他5年来，捉老鼠、捉林蛙，想尽办法地补充身体营养。总之，罗兰有一副强壮灵活的身体，他很快地就爬上了断折的台阶。
　　他沿着台阶，一步一步地往上走，身后的喧嚣越来越远，越来越模糊。
　　在台阶上转了两圈后，出现一道门，但不是厚重的铁门，而是一扇单薄的木门，门后有异常的法力波动不断传出来。
　　弗米亚就在里面！
　　罗兰深吸口气，准备将门强行撞开。
　　但就在这时，一个人抓住了他的手臂，一个熟悉的声音在耳边轻轻响起：“是我，肯斯特。”
　　罗兰紧绷地肌肉一下松弛下来：“你来干嘛？”
　　“和你一样。”肯斯特声音冰冷：“他杀了我表弟，我要给我的姑妈一个交代！”
　　肯斯特走到罗兰的前面：“我来撞门！”
　　“门后很危险，你可能会死。”罗兰低声道。
　　“我知道。”肯斯特深吸口气：“但你有办法对付弗米亚，你还有底牌没拿出来，对不对？”
　　罗兰点了点头。
　　“那就对了。一定要杀了弗米亚，一定要杀了他！”
　　说完，肯斯特不顾肩膀上的伤势，猛地撞上了木门。
　　‘轰~’木门碎屑纷飞，门后出现一个圆厅，直径超过15米，圆厅地面上遍布着鲜血、无头的尸体、跳动着绿色火焰的蜡烛，而在圆厅中间位置，摆着至少20个脑袋，脑袋被摆成一个5米直径的圆圈，脑袋的眼睛全都圆睁着，瞪着圆厅圆心的位置。
　　在圆心位置上站着一个人，肤色惨白、头发散乱，眼睛散发着黑色的幽光，他全身赤裸着，前胸、后背、手臂、大腿上都用鲜血绘制着奇特的纹路。
　　是弗米亚！
　　肯斯特咆哮一声，举起断剑，疯了一般朝弗米亚冲去：“弗米亚，去死吧！”
　　“可悲！”
　　弗米亚嘴里吐出两个轻蔑的字眼，空气中光影微微一闪，只听‘啪~’地一声脆响，肯斯特胸前出现一道血痕，他整个人立即哀嚎一声，前冲的身体横飞出去，倒在墙角的无头尸体后面，身体剧烈地抽搐，口吐白沫，大小便一起失禁。
　　科罗莫古之鞭，直接鞭笞灵魂，中者必受无尽痛苦。
　　就在这时，罗兰出现了。
　　他出现的时机非常巧，就在克罗莫古之鞭抽中肯斯特的瞬间。
　　这一瞬间，弗米亚的注意力在肯斯特身上，他的法术也作用在肯斯特身上，就算他感觉到了罗兰的存在，也没法对他做出任何举动。
　　这一瞬间，罗兰举起了手臂，五指往前张开，掌心正对着弗米亚。
　　弗米亚也看到了罗兰，眼中出现一丝错愕，他感受到了罗兰身上的法力波动，相当浑厚，比他预想的要强大好几倍。
　　‘好小子，竟然隐瞒了力量！但他准备干什么？他能干什么？’
　　弗米亚想不通，但出于防御本能，他立即做出应对，空气中传来法力波动，半虚半实的鞭影快速凝聚。
　　罗兰无视这些动静，他只专注自己的法力运转。
　　又过了一瞬，他手掌前方5厘米处陡然跳出一个明亮的光点，光点迅速扩大到拳头大小，光球中心是白色，外边是火红色，再外面是滚滚的热浪。
　　这就是他的杀手锏，花费数百条虚拟性命，从红色的高温火雾改进而来，施法更快，爆发力、破坏力更是有质的提升。
　　罗兰给这个法术起了个很俗很直白的名字，叫火焰之拳！
　　高温火球一成型，就猛烈飞向弗米亚。
　　这个火球飞速速度太快了，以至于在旁观者视网膜上留下一条明亮的飞行路线，就好像是一条闪电。
　　“啪~”
　　弗米亚的法术鞭随即成型，抽到了罗兰身上，成功地将罗兰抽倒在地，身体因为剧痛而抽搐，但他的眼睛却紧紧盯住飞行的火球。
　　这一瞬间的交锋，快！非常快！快的让人做不出任何有效反应，只能凭借最基础的战斗本能！
　　罗兰凭借在思维实验室中苦练了上千次形成的本能，释放出了威力可怕的火球。而弗米亚凭借丰富的战斗经验，释放出了科罗莫古之鞭。
　　除此，两人再没有做出其他的应对手段。
　　罗兰是压根没有其他手段，而弗米亚则是时间来不及。
　　所以，当克罗莫古之鞭击中罗兰的时候，火球也击中了弗米亚。
　　“轰~~~”
　　火焰喷发，气浪四射！
　　地面上的无头尸体、头颅、未凝固的鲜血全被气浪推到了圆厅周围，圆厅边缘的肯斯特被气浪紧紧压在墙壁上，差点被压地吐血，满头金发也全被热浪给烧卷了，而处于最中心的弗米亚，则被火球直接炸飞了出去，飞起足有3米多高，又在空中连转了四五圈，最终‘砰’地一下，砸在地上。
　　他身上依旧燃烧着熊熊烈焰，但他却还没死，他惨叫着，在地上疯狂滚动着，试图扑灭身上的烈火。
　　“哼~”
　　罗兰咬着牙，强忍着身体剧痛，从地上爬了起来。
　　克罗莫古之鞭很强，让人无比痛苦，但若是经常被抽打，身体也能产生一些适应力。如今，单单一次鞭打，已经无法让罗兰失去行动能力了。
　　他一步一步走到墙边，捡起肯斯特掉落的断剑，又走到弗米亚身边，举剑，对准弗米亚心脏的位置，用尽全力刺下。
　　‘噗嗤~’
　　利刃穿透血肉的声音，弗米亚被这一剑钉在了地上。
　　他竟还没死透，被火焰烤的发白的眼睛紧紧盯着罗兰的方向，模糊嘶哑的声音从喉咙里发出来：“我......我竟死在你这个虫子手里！”
　　“是的，你死在我手里！”
　　罗兰站起身，解下裤腰带，冲着弗米亚的脸开始撒尿，黄色的尿液洒在被火焰烤焦的脸皮上，发出‘滋滋’的声音。
　　“现在，尝尝我罗兰的味道吧”
　　“啊......你竟然这么侮辱我~~~~”
　　弗米亚脑袋无力地晃动着，想要将尿液从嘴里吐出来，可惜他濒死无力，越是张嘴说话，喝下的反而越多，只能被迫‘咕嘟~咕嘟~’地吞咽着。
　　因为尿太急，他吞咽不及，还有许多热腾腾地尿液从嘴边溢了出来，流地脸上、脖子上到处都是。
　　过了会儿，弗米亚彻底没了声息，但罗兰的尿却还没撒完。
　　能将尿洒在弗米亚嘴里，当真是痛快无比。唯一的遗憾是，弗米亚死的实在有点快。
　　圆厅旁边传来肯斯特的声音：“喂~他死了。”
　　“我知道，但我还没尿完。”
　　圆厅门口传来了好奇的声音：“这里到底发生了什么事？什么尿不尿的？”
　　罗兰一转身，就见军士长赫鲁德站在门口，他模样狼狈，浑身浴血。
　　赫鲁德的目光在地上还在燃烧的焦黑尸体上停留了下，又转到罗兰身上，最后定在罗兰大
　　腿中间，认真打量了下，点了点头：“小伙子，很不错，都灵城的小姐们肯定会很喜欢你。”

第二十四章 走出牢笼的鸟
　　阴暗的圆厅，将熄未熄的火焰，满地的无头尸体，到处乱滚的头颅，以及几乎将地板、墙壁都泼满的鲜血，无不昭示着弗米亚的邪恶。
　　“这里简直就是提丰的地狱！”赫鲁德如此评价。
　　他快步走到圆厅一旁的窗户上，抬起一脚，用力踹过去，‘轰’地一下，将整个窗台都踹飞出去，墙壁上显出一个大洞，温暖的阳光和清冷的新鲜空气一齐冲了进来，将圆厅中的鲜血气息冲淡了不少。
　　赫鲁德转身看向罗兰：“你们是怎么杀死他的？用火吗？”
　　罗兰刚要回答，一旁的肯斯特抢先回答：“对，就是用火。罗兰偷偷准备了一瓶燃素药剂。”
　　说话时，肯斯特背在身后的手悄悄地对罗兰摇了摇。
　　罗兰不大明白肯斯特为什么要这么说，但他对这世界的规则几乎一无所知，在这种情况下，保存实力通常都不会出大错。
　　于是，他点头应和：“我一个人办不到这点，多亏肯斯特帮忙。对了，楼下那头独眼魔怎么样了？”
　　赫鲁德注意力立即被吸引，他满脸庆幸：“死了，突然就死了，化成了一滩脓血，米勒说，这是因为失去控制者后，身体承受不住邪神之力，崩溃了。话说回来，幸亏你们俩出手及时，不然法师米勒就要被砸扁了。不过就算如此，他还是断了一条腿，哎~”
　　说完，他又看了下罗兰和肯斯特，问道：“你们俩个怎么样，伤得重吗？”
　　肯斯特努力从地上爬起来，但双脚依旧控制不住地颤抖着：“还行吧，我和罗兰都中了一记法术鞭。那痛苦就别提了。反正我这辈子绝不想经历第二次。”
　　“没事就好。”赫鲁德点了点头，脸色沉重地叹了口气：“可惜我的伙计们没这么幸运，死了不少人......哎~不提这些了，米勒说这塔里应该有不少好东西，我先去搜查下，你们也跟着下来吧。”
　　他转身朝圆厅门口走去，走了几步，又返身走回到弗米亚尸体边上，看了眼被烧焦的尸体，忽然抬起一脚将尸体从墙壁破口中踹了出去。
　　他咬牙启齿地道：“这个渣滓，死的太容易了。我要把他的尸体扔进森林里，让野兽啃干净他的骨头！”
　　对此，罗兰一点意见都没有。
　　他身上仍旧被一股莫名的剧痛包裹着，但已经恢复了不少力气，他跟在赫鲁德身后，一瘸一拐地走出了圆厅。
　　到了断裂的台阶前，赫鲁德伸手搀住罗兰手臂，帮他爬下了台阶。
　　台阶下就是餐厅，餐厅旁就是厨房，罗兰一站定脚步，就对赫鲁德说道：“抱歉，我肚子饿的不行，要去厨房找点吃的。”
　　“呵~去吧，小伙子。”赫鲁德温和地拍了下罗兰的肩膀。
　　尽可能快地走到厨房，罗兰开始在厨房里上下翻找，让他失望的是，这鬼地方除了厨具外，就是一些烹调用的调料，而食物却一样都没有。
　　“见鬼，难道都被弗米亚给吃光了？”罗兰懊恼极了。
　　没办法，他只能走出厨房，找到了正在指挥手下四处搜刮物品的赫鲁德：“军士长，您能给我一些干粮和清水吗？不需要很多，够填饱肚子就行了。”
　　赫鲁德立即对身边一个年轻战士道：“弥尔顿，把你的干粮匀一半给这小伙子！”
　　“是的，长官！”
　　半分钟后，罗兰得到了五个腌菜肉饼和一陶罐的低度果酒：“非常感谢你，军士长。也非常感谢你，弥尔顿战士。还有，我现在必须去城堡外一趟，我的妹妹还在外面，我要去接她回来。”
　　“你的妹妹？”赫鲁德愣了下。
　　“对。她叫薇思，也是附魔师，在城堡里和我相依为命五年。我能活到现在，多亏她无私付出。”罗兰的语速很快，脸上有浓浓的担忧。
　　“那你就赶快去吧。”
　　赫鲁德话音还没落下，罗兰立即揣着干粮跑了个没影。
　　“呵~真是个好小伙子。”赫鲁德感慨了一声，转身对躺在一旁的米勒法师道：“法师，你说是不是？”
　　法师米勒正在包扎断折的左小腿，因为剧痛的缘故，他满头都是冷汗，听见赫鲁德的话，他停下动作，思索了下，说道：“弗米亚年轻的时候，也是个好小伙。”
　　赫鲁德一怔：“你什么意思？”
　　米勒用力勒紧止血布条，剧痛让他忍不住闷哼一声，他将布条打了个结，擦了擦额头上
　　的冷汗：“没什么意思。只是希望他以后别走上歪路。”
　　不提赫鲁德和米勒的对话，罗兰顾不上身上的剧痛，咬着牙，大步跨下楼梯，往后门方向狂奔。
　　今天虽然是太阳高照，但因为城堡的存在，城堡后方并没有得到阳光的温暖，罗兰跑到城堡的时候，面对骤降的气温，浑身都忍不住打了个寒颤。
　　他心里更焦急了，他的身体都有些顶不住，一天一夜没吃东西，又熬夜通宵，身体底子薄的和纸似的薇思，肯定更加难熬。
　　这么一想，他脚步更急了。
　　‘哐当~’一声，罗兰用力推开城堡后门，直接对门外大喊起来：“薇思~薇思~”
　　连喊了好几声，竟然没有回应。
　　“怎么回事？薇思躲哪去了？”罗兰心焦如焚。
　　他冲出后门，一边喊，一边找，突然，他的脚步停了下来，目光定在一堵坍塌矮墙旁的苹果树丛边。
　　他看到了薇思。
　　她小小的身体蜷缩在树丛后的阴影里，浑身控制不住地颤抖。她身上只穿了一件单薄的亚麻裙，根本抵挡不住寒冷，冻得脸色发青，眼睛半闭半睁，眼神似乎有些涣散了。她嘴里还在念叨着什么，声音很轻很轻，似乎随时都会消散。
　　罗兰大踏步走过去，一把将薇思抱在怀里，这身体毫无分量，就好像抱起一团随时都会消散的空气。
　　离得近了，他终于听清了薇思的呓语。
　　‘罗兰，你在哪？’
　　‘罗兰，别扔下我，呜呜~’
　　‘罗兰，我害怕，你什么时候回来？’
　　罗兰心中满是愧疚，伸手轻抚着少女的后背，低声安慰：“我回来了，薇思~我回来了，就在你身边。”
　　少女应该是听到了，平静了不少。
　　罗兰将薇思抱回城堡前院，又拿起装着淡果酒的袋子，小口小口地给她喂着。他又将腌菜肉饼嚼碎，送进薇思嘴里。
　　城堡前院，阳光明媚，没有风，空气暖洋洋的。果酒是甜的，肉饼也十分可口，被动吞了几口后，薇思就开始主动吞咽。当酒罐靠近的时候，她的嘴唇会下意识地凑近，探寻着酒罐子的口子。
　　罗兰看到了这些细微的反应，心中微微松了口气，只要还有食欲，那就问题不大。
　　未免薇思吃的太急呛到，他喂得更加小心，喂光了一个肉饼后，薇思忽然不动弹了。
　　罗兰吓了一跳，急忙去探鼻息，却发现鼻息平稳，心跳也稳定，再仔细看，就见薇思脸上恢复了一丝血色，身体也不再哆嗦了，眼睛闭着，分明就是睡着了。
　　罗兰舒了口气，换了一个姿势抱着，让薇思睡的更加舒服。
　　虽然没有血缘，但相依为命5年多，他已经将这少女视作亲人，是这个世界上唯一的亲人。
　　妩媚的阳光下，怀中少女安睡，罗兰抬头望着碧蓝的天空，心中既有恢复自由的雀跃，又有一丝面对未知世界的迷茫。
　　“以后的日子，又会发生什么呢？”

第二十五章 看人分钱
　　中午的时候，整个城堡被重新收拾了一遍。
　　骷髅守卫的碎片，仍在蠕动的活尸血肉，死灵骑士的尸体、弗米亚的尸体，全都被扔到了一起，堆成了一个尸骨堆，骨堆上面淋上了鲸油。
　　赫鲁德军士长、他手下的战士、肯斯特、罗兰，还有被罗兰抱在怀里仍在熟睡的薇思，以及圈栏里的幸存者，近50号人，围站在尸堆旁边。
　　“点火~”赫鲁德挥了下手。
　　几个战士将手里的火把扔了出去，火把点燃了鲸油，猛烈的火焰瞬间吞噬了尸骨，浓烟滚滚而起，空气中顿时充斥着一股刺鼻的焦臭味。
　　围观的众人赶紧往后退。
　　看了一会儿，赫鲁德转身看向法师米勒：“伙计，你感觉怎么样？”
　　米勒左边小腿断了，好在伤口还算齐整，经过包扎后，血已经止住，他虚弱地笑了笑：“还活着，不过后半辈子就得靠假肢走路了。”
　　“哎~”赫鲁德叹了口气，一脸沉重。
　　米勒扬了扬眉：“军士长大人，没必要叹气，能留着一条命已经是女神最大的恩赐。况且，对一个法师来说，一条腿并不是那么重要。”
　　赫鲁德苦笑出声，他指了指身边精心打包的包裹：“让我难过的是，我们付出这么大的代价，殿下却还是死了。”
　　包裹里是爱丽丝公主的遗骨和贴身的遗物。
　　米勒张了张嘴，想说点什么，但却发现找不到适合当前场合的话，最终，他也只能叹口气。
　　40个战士，战死8个，剩下32个，人人有伤，其中还有6个会落下终生的残疾，余生再不能上战场杀敌了。
　　对战士来说，身体残疾，就意味着退伍。
　　如果他们完成了任务，成功找回爱丽丝殿下，那还好说，公爵必然会担负阵亡战士的抚恤，公主殿下本人肯定也会给出丰厚的赏金。可现在公主死了，公爵知道消息后，绝对会暴怒，到时候，就算有抚恤，肯定只是最低格，而他们这些活着的人，十有八九会因此受罚。
　　可以预见，这6个身体残疾的战士，后半辈子会过的极其凄惨，而那些阵亡战士的家人，家里缺了主心骨，也必将面对生活的无情鞭挞。
　　战士们各个脸色肃然，沉默不语。
　　城堡广场上的气氛异常凝重，几乎让人窒息。
　　好一会儿，赫鲁德军士长拍了下手，打破了这可怕的平静：“好了，小伙子们，事情没有想得那么糟糕。侥幸，弗米亚这个邪恶法师还不算太穷，城堡里搜出了不少好东西。这些都是我们的战利品，应该能很好地弥补我们的损失。瑞德，克伦森，去，帮米勒法师统计下战利品。”
　　“是，大人！”两个年轻战士走出来，一瘸一拐地朝一旁的物品堆走去。
　　这些东西都是从城堡里搜出来的，乱七八糟地一大堆，除了少部分是常见的日常用品外，大部分都是说不出用途的施法材料。
　　这些东西的价值，自然只能由法师米勒来评估了。
　　两个战士将物品一件一件地拿到米勒身边，由他进行鉴定。
　　“纯水凝露4瓶，品质中等，一瓶大约1夸脱，共值6枚金克朗。”
　　“未提纯的秘银矿石，品质一般，大约25磅，值7金克朗。”
　　“鼹鼠皮毛，7张，光亮术的施法材料，品质上乘，总价值30银马克。”
　　“高度提纯的鲑鱼油......”
　　“........”
　　一样一样的物品鉴定过去，每鉴定一样，米勒法师就在一本薄子上进行记录，大约半小时后，所有施法物品都统计完全。
　　米勒对着薄子仔细计算了下，抬头说道：“军士长大人，从城堡中搜查出的施法材料，大约值160到170金克朗之间，再加上珠宝和现钱，至少有200金克朗。”
　　赫鲁德沉默，他目光在手下战士的脸上一一看过去，从他们的脸上，在悲凉之中，他看到了一丝期待。
　　200金克朗，不算少了，在都灵城，这些钱足够一个普通五口之家，过上一辈子衣食不愁的生活。
　　每个战士都看着赫鲁德，等着他宣布这笔钱的分配方案。
　　赫鲁德拿出小本子，仔细计算了一番，又转头和米勒法师商量，商量了几句，米勒法师点头，他又去找几个战士队长讨论下，如此经过了大约半小时，军士长开口宣布分配结果。
　　“战士们，等回到都灵城，我会托米勒法师将这些施法材料换成现钱。200枚金克朗，将做如下分配：8个阵亡战士，每个人分14枚。重伤致残的6人，分8枚；这时剩下46枚，27个人，每个战士分1枚，我分4枚。米勒法师在战斗中贡献最大，还因此断了一条腿，所以他分10枚。各位没意见吧？”
　　“艾~~”
　　“就这么办吧。”
　　“军士长您说了算。”
　　各个战士都点头认可，那些残疾的战士，脸上也稍稍轻松了一些，8枚金克朗，后续都灵城市政厅多少还能领到一些赔偿金，以后日子虽然会很艰难，但勉强还能过得去。
　　广场角落里，肯斯特脸皮抽了抽，转头低声对罗兰道：“这不公平。明明是我们一起弄死的弗米亚，结果分钱的时候，却一个子儿都没捞到。”
　　说上一句，还不够发泄，肯斯特又狠狠地朝地上吐了口唾沫：“提丰的烂蹄子~我就知道这些官老爷没好东西！一个好东西都没有！”
　　罗兰嘿嘿一笑，他对这笔钱倒是没啥大想法，一是因为他一开始就对这笔钱没啥期望，只要能获得自由，其他都好说。第二嘛~他对这个世界的货币的购买力没啥具体概念，要是在地球，有人当着他的面分毛爷爷，最后却没他的份额，那他肯定会和肯斯特一样，心生不满。
　　不过，从赫鲁德的分配过程中，他清楚地体会到了这个世界的阶级差距。
　　在分配利益的时候，阶级高的，竟然完全无视低阶级的意见，哪怕低阶级的人在战斗中做出决定性贡献，也没有一点儿话语权。
　　‘虽是异界，弱肉强食却和地球一模一样啊。’罗兰心中感慨。

第二十六章 官老爷的安排
　　见肯斯特脸上浓浓的怨气，罗兰嘴巴朝军士长赫鲁德的方向努了努：“你对我说这些有啥用，有胆子去和军士长大人说去？”
　　肯斯特悄悄看了一眼军士长肯斯特，回想这家伙一盾砸开城门的巨力，又想到那些令行禁止，动作整齐如一的精锐战士，忍不住缩了缩脑袋，刚刚的愤怒顿时消去一半，嘴里咕哝道：“我其实早就知道，和这些精明的官老爷在一块，铁定捞不到好处！”
　　话还没说完，他就看到军士长赫鲁德朝他们走了过来。
　　肯斯特只以为对方听到了他的话，要来找他算账，心中一惊，脸上立即满是戒备之色，全身更是绷紧，也不知道是准备战斗还是打算跑路。
　　却没想到，赫鲁德看到没看到一眼，径自走到罗兰身前，说道：“小伙子，我很抱歉，我没法给你分钱了。你也看见了，我的战士们真的非常需要这笔钱。”
　　罗兰脸上毫无波澜，心中却直吐槽：‘说的好像谁不需要钱似的。’
　　当然，他可没那么傻地把心里话说出来。
　　赫鲁德自然听不到罗兰的心声，他继续说道：“你放心，我赫鲁德绝不会占人便宜，这一仗，我们能活下来，全拜你杀了弗米亚。作为回报，我会在都灵城帮你谋求一份薪水过得去的工作，足够维持基本的体面生活，你觉得怎么样？”
　　罗兰心中一动，快速盘算了下。
　　虽然向往自由的生活，但他可不是小孩，生活是需要柴米油盐的，在他对这个世界几乎一无所知的情况下，能得到一份工作，既能获得薪水维持生活开销，又能快速融入社会。这比单纯获得金币，要好上不少。
　　他点了点头：“很公平。那就拜托您了。”
　　“嗯，感谢你的理解。至于你~~”赫鲁德转头看向肯斯特。
　　肯斯特一愣，心中升起一股期待，罗兰都能得到工作，那他应该也能收获点什么吧？
　　赫鲁德面色冷淡地几乎傲慢：“佣兵，你的确帮了我们的大忙，但在森林里，我们也救了你的命。一命还一命，我们两清，你现在自由了。”
　　肯斯特张了张嘴，想辩解一下，结果却什么理由都没找到，无奈，他只能点头：“的确是两清了。”
　　他今年铁定是惹到了厄运女神，真是倒霉透顶。
　　赫鲁德拍了下手，说道：“那就这么安排了。我们队伍里有不少伤员，森林里野兽多，夜里不安全，所以我们会在这个城堡里修整几天。如果你们不嫌弃的话，就和我们一起。当然，如果有自信独自穿越耳语森林，我也不会拦着。”
　　说话时，他还特意看了一眼肯斯特
　　肯斯特立即道：“我当然是跟随您一起。”
　　罗兰附和：“我们也是。”
　　赫鲁德点了下头，转身去安排宿营事项。
　　等他走远了，肯斯特走到罗兰身边，低声道：“罗兰，我和你说，这些官老爷最会说漂亮话，你可千万不能太当真。”
　　罗兰一怔：“什么意思？”
　　肯斯特瞅了眼赫鲁德远去的背影，冷哼一声：“那军士长不是说给你安排工作吗？我告诉你，等到都灵城，他说不定就把这事忘了。到时候你怎么办？你还能找他算账啊？”
　　“唔~~你说的有道理。”罗兰皱眉沉思，他的确不能把未来寄托在一个只认识不到半天的军士长身上。
　　“你是聪明人，明白就好了。”肯斯特顿了下，忽然转了个话题：“你不是说弗米亚有颗上好的龙血石吗？我怎么没看见。”
　　罗兰眨了眨眼：“什么龙血石？”
　　肯斯特转头看了眼四周，见没人注意他们，便稍稍抬高音量：“别和我装糊涂。就是那颗安菲纳兰多！”
　　罗兰早知道会有这一遭，他嘿嘿一笑：“我那是乱说的，你还真信啦？”
　　肯斯特愕然无语，好半晌，他恶狠狠地瞪了罗兰一眼：“你可别骗我，事后却一个人偷偷去城堡拿宝石。”
　　罗兰忍不住苦笑：“真的是没有。要真有那玩意，以那些战士恨不得将城堡都拆掉的劲头，还不早把宝石翻出来？”
　　这家伙真是财迷心窍，这么简单的道理都想不明白。
　　肯斯特想想也是，却总是有些不死心，想来想去，他忽然道：“罗兰，你想不想知道，我之前为什么让你对军士长隐瞒你会攻击法术？”
　　这事的确让罗兰感到奇怪，他立即追问：“为什么？”
　　“嘿嘿，这世界可没什么东西是免费的，你想知道的话，就得拿东西和我交换。”肯斯特的拇指和食指轻轻搓了搓，暗示非常明显。
　　罗兰直截了当地回答：“我没钱。”
　　肯斯特嘿嘿一笑：“没钱的话，任何和钱有关的消息，比如宝藏地图啊什么的，都能拿来交换。”
　　罗兰忍不住翻了下白眼：“不说算了。”
　　肯斯特耸了耸肩：“别急着拒绝嘛。我现在先去找点东西填下肚子。你好好回忆回忆，要是记起什么有价值的东西，就可以和我交换。不止这个消息，其他任何消息，只要我知道的，我都会告诉你。对了，你不是打算去都灵城吗？都灵城的事，我也知道不少哦。”
　　说完，他转身走了，很快走没了影，只留下罗兰和薇思两个人还在墙角。
　　罗兰感觉怀里有动静，低头一看，发现薇思眼睛竟然睁着，正一眨不眨地盯着广场中央的火堆，也不知道在想些什么。
　　罗兰捏了捏她的手：“刚吵醒你了吗？”
　　薇思回过神来，抬起头，亮晶晶的黑眼睛盯着罗兰的脸：“主......弗米亚真的死了吗？”
　　“死了，是我杀的。”罗兰点头。
　　“那.......我们以后怎么办？”薇思一脸茫然。
　　“去都灵城。赫鲁德......就是前面那个身上穿着钢甲的高大战士，他会帮我谋求一份工作。等生活稳定后，我再想办法找个地方，我们继续学习法术。”
　　法术这东西，神秘、强大，罗兰对法术有非常浓厚的兴趣，只是一直没人正经教他，五年来，他始终在法术殿堂门外打转，不得其门而入。
　　现在自由了，第一个想法自然就是找地方学法术。
　　“听起来不错，可什么是工作？”薇思一脸发懵。
　　“呃~~这怎么说呢......”罗兰挠了挠头，一时不知道该怎么描述。
　　薇思不等他回答，追问：“罗兰，那我们以后还会在一起吗？”
　　这个罗兰能给出明确回复，他认真点头：“会的，会在一起的。你放心吧，薇思，我们会一直在一起，除非哪一天，你不想和我在一起了，我才会离开你。”
　　薇思顿时急了：“你胡说，我怎么会不想和你在一起！”
　　“哈哈~”罗兰笑起来，他轻轻捏了捏薇思的小腿：“怎么样，现在有力气走路了吗？”
　　薇思点了点头，轻声道：“身上有力气了，但是......但是我还是喜欢你抱着我。”
　　说到最后，她声若蚊呐，苍白的脸颊上浮出一丝红晕。
　　罗兰紧了紧手臂，微笑：“好，那我就抱着你。”
　　这时，一个声音从不远处传来：“嗨~~小伙子，过来，过来这边~”
　　罗兰循声望去，就见米勒法师正朝他招手。
　　对这个法师，罗兰的印象是，不像战士，更像是学者，战斗力一般，但知识应该很渊博，尤其是对法术的了解，绝对是个行家。
　　罗兰本来就想着，找机会去找他讨教法术知识，这时候他主动打招呼，他哪有拒绝的道理。
　　他站起身，将薇思从怀里转到背上，背着她一路朝米勒走过去，没走几步，他就感觉自己手臂被薇思抓的紧紧的，后背上，薇思瘦小的身体畏缩着，微微发抖，就好像是一头被吓坏的小鹿。
　　薇思声音很轻：“罗兰，这里陌生人好多，我......我怕。”
　　罗兰心中叹口气：“养在笼中的小鸟，第一次见到天空，大概就是这个样子吧。”
　　他想起了他在地球时的女儿，他第一次抱着那小家伙逛公园的时候，就是这么紧张、害怕、迷茫的样子。
　　也不知道那小家伙现在过得怎么样了。
　　罗兰伸手握住了薇思的手，温声道：“别怕，我在呢。”
　　“嗯~”薇思弱弱应了声，将罗兰抱的更紧了。

第二十七章 ‘恐怖’的火焰法术
　　断腿的法师被安置在一个干草堆上，因为失血过多而脸色惨白，他就那么眯着眼睛，有气无力地躺着，似乎随时都可能昏睡过去。
　　罗兰走到他身边的时候，他眼睛微微睁大了些，脸上浮出一丝笑意：“你眼睛里藏着怜悯，是不是觉得我可能会熬不过去？”
　　罗兰还真有这想法，现在是在野外，又是断腿的重伤，类似败血症、破伤风都能轻易让人丢了性命。
　　当然，他对这世界了解很肤浅，并不确定这世界是否有这两种病症。
　　“您一定会好起来的。”罗兰只能这么说。
　　他尽量让自己的语气和神态显得尊敬一些，对方好歹是一个法师，虽然他之前的表现并不出彩，但从军士长赫鲁德的态度来看，法师地位相当高，表示尊敬准是没错的。
　　“呵~~我当然会好起来。”米勒笑了笑，目光转向罗兰背后的薇思：“她是？”
　　“她是我的......妹妹。”
　　话音刚落，罗兰就听到身后传来轻轻的反对声：“明明是姐姐。”
　　虽然是事实，可惜声音太轻了，除了罗兰，谁也听不清楚。
　　“噢~”
　　米勒点了下头，他对这娇羞孱弱的小姑娘并没有多大兴趣，注意力很快就转回到罗兰身上：“我听肯斯特说，你是附魔师？”
　　“是的。”罗兰点头，他不知道米勒为什么这么问，但这些都是事实，没什么好隐瞒的。
　　米勒嘿笑一声，微眯的眼睛中闪过一缕精光：“那就有意思了，我可从来没听说会用火焰法术的附魔师！”
　　罗兰觉得情况不大妙，但为什么不妙，他目前掌握信息太少，完全想不出来，只能直接问：“什么火焰法术？”
　　米勒笑容转冷，声音加重：“还在跟我装糊涂？还是说，你以为我和军士长一样，对法术一窍不通吗？”
　　这边的异常动静顿时吸引了旁人的注意力，已经有好几个战士转头看过来了，有个警觉的战士脸上还显出戒备之色，手已经握在了剑柄上。
　　气氛不对，相当不对，罗兰知道，这其中一定有什么误会，他必须尽快解释清楚，否则今天后果难料。
　　他神色一正，认真道：“尊敬的法师，我不知道为什么会引起您的敌意。但我真的是附魔师，而你口中的火焰法术，是我偶然从一个法术卷轴上学会的，事先我也并不知道这是火焰法术。之前的隐瞒......只是不想引起过多注意。”
　　他说的认真，神情也没有一点作伪之处，但米勒面色越发冰冷：“法术卷轴上学会的法术？真是荒唐！如果是其他类型的法术，类似附魔、炼金、灵觉，甚至是诅咒系的法术，我还有可能相信你的说辞，但你使用的是火焰法术，暴烈、狂野，凭你一个人的力量，怎么可能驯服这头野兽？！”
　　不等罗兰解释，米勒厉声喝问：“说，是不是弗米亚教你的......不，弗米亚不可能教你，他压根就掌控不了火焰法术，不是弗米亚......这荒郊野外，也没人会教你，那只有一个可能，那就是，你和邪神做了交易！”
　　“.......”罗兰瞠目结舌。
　　连邪神都扯出来了，这也太神转折了，完全超出罗兰的心理预期。
　　“年轻人，你惊愕的表情告诉我，我的猜测应该离真相不远。士兵们，过来，把他抓起来，带回都灵城，交由术法监管会仔细审理！”
　　米勒完全不给罗兰反应时间，连续一套组合拳下来，直接将罗兰从击败弗米亚的英雄打成了和邪神交易的阶下囚。
　　已经有五个战士围了过来，他们都听见了米勒的话，都信以为真，这时个个将手里的钢剑握的死紧，神色警惕。
　　罗兰相信，只要他有任何异动，下一刻，绝对会有五把钢剑砍在自己身上。
　　薇思吓坏了，在罗兰背上瑟瑟发抖。
　　米勒大声提醒道：“战士们，小心了，一旦发现他有施法的迹象，立即就地格杀！”
　　这话一出，人人恐惧，那些幸存的囚徒更是吓坏了，拼命往远离罗兰的方向跑。
　　军士长赫鲁德终于被惊动了，大步走过来问道：“米勒，发生了什么事？”
　　趁着这空挡，罗兰疾声道：“法师大人，请给我辩解的机会！”
　　米勒直接否决：“已经没什么好说的了，年轻人！”
　　军士长赫鲁德还是很迷糊，他对罗兰是很欣赏的，便道：“米勒，到底怎么了？好好的，怎么突然就这样了？”
　　米勒冷笑道：“军士长，你大概不知道，这个年轻人杀死弗米亚时，使用的不是什么燃素药剂，而是火焰法术吧?”
　　赫鲁德脸上顿时出现极度震惊的神情：“你说什么，火焰法术？！”
　　他瞪圆眼睛看着罗兰：“你怎么释放的火焰法术？你当时手里什么都没有，难道你空手放的？这怎么可能？米勒法师，他当时身上就穿了件破烂衣服，没有法杖，也没有卷轴，怎么可能释放出那么大威力的火焰法术?”
　　他情绪相当激动，几乎是语无伦次了。
　　罗兰一直在观察米勒和赫鲁德的反应，两人神情不似作伪，应该不是故意演戏害他，那就只能说，在这个世界，火焰法术似乎是某种禁忌，就算不是禁忌，也绝对不是平常法师能够使用的。
　　在这世界上，不借助工具，空手释放火焰法术，似乎是极不可思议的一件事。
　　米勒冷笑：“军士长，我也和你有同样的疑惑。但是，当弗米亚身亡时，我清晰地感受到了一股剧烈的法力风暴。这股法力非常暴烈，基本只有在释放火焰类法术时才会出现。相信我，作为一个受过合格教育的正式法师，我绝不会在这个简单细节上出现低级错误。”
　　到这个地步，罗兰知道情况危急，他处境非常危险，一个反应失当，恐怕就是横尸当场的下场。
　　想到这，他身体一动不动，尽量不刺激那些已经被法术吓出心理阴影的战士，语气也尽量缓和：“军士长，很抱歉我之前的隐瞒。但我绝无恶意，如果您还相信我，请给我一个自证清白的机会。”
　　他言辞恳切，军士长赫鲁德听了，脸色一缓，就准备答应下来。
　　米勒急忙喊道：“赫鲁德，清醒一点，别被他蛊惑了！他空手释放火焰法术，只有一个合理的解释，那就是和邪神有过交易。这样的人，灵魂已经被邪神玷污，一句话都不能相信！”
　　赫鲁德面露犹豫，沉默。
　　每个人都看着他，罗兰也紧紧盯着他，等着他做出最后的决定。
　　同时，他也暗中做好了准备，如果真的完全不容他辩驳，那他就得想办法跑路了。
　　火焰之拳，他还能释放2个。
　　两个法术不足以杀死所有人，但创造跑路的机会还是有可能办到的。

第二十八章 法师忠告：驭火者终被火噬
　　沉默。
　　长久的沉默，仿佛沉默了一个世纪那么久。
　　白石堡中唯一的声响只剩下寒风的呼啸声。
　　众人瞩目中，赫鲁德终于开口：“我还是相信，我亲眼看到的，而不是主观臆断。米勒，罗兰还是个少年，他没有伤害我们，还和我们一道杀死了弗米亚，我们都欠他人情。”
　　米勒立即说道：“那有可能是他背后的邪神和弗米亚背后的邪神有冲突.......”
　　还没说完，就被赫鲁德挥手打断：“米勒，这只是你的猜测！我不相信，一个被邪神污染灵魂的人，会在大战之后，顾不上休息，急着去给自己妹妹寻找食物。我也不相信，被邪神污染的灵魂，会有这么坚定的意志。好了，别说了，米勒，我决定了。罗兰，你得到了一个辩解的机会，珍稀这个机会吧！”
　　罗兰微微松了口气，他看得出，众人对他几乎是一面倒的恐惧，米勒法师则完全不信任他。这种情况下，赫鲁德能力排众议，实在非常难得。
　　对他来说，这个帮助非常重要。
　　他想了下，说道：“我的确会火焰法术，这个法术的来源，是一个偶然得到的卷轴。这个卷轴，是之前讨伐弗米亚的佣兵留下的，现在应该还躺在城堡花园的黑荆棘丛里面。”
　　赫鲁德对身边2个战士比了个一个手势：“去花园找下卷轴。”
　　2个战士点了下头，疾步去了。过了大约五六分钟，2个战士匆匆赶回来，其中一个战士手中拿着一张被雪水浸透的棕色卷纸。
　　米勒对这战士招了下手：“拿来给我看看。”
　　战士便将卷纸递给了米勒，米勒接过后，小心翼翼打开，看了几眼，他说道：“这是一张非常普通的火雾术卷轴，有不少破损，已经无法使用。再者，就算卷轴能用，发出的火雾术威力也十分有限，绝对不足以产生法力风暴。”
　　罗兰点头：“米勒大人，您说对了。这个卷轴法术的威力的确一般，根本不足以杀死弗米亚。所以，我想办法对卷轴法术做出了一些改进。”
　　“改进？”米勒好似听到了什么不可思议的事情，眼皮直跳：“年轻人，你竟然敢改进火焰法术，你真当暴烈的火焰是玩笑吗？”
　　米勒的态度，罗兰非常理解，要不是他有思维实验室，他早不知道死几百次了。在这世界，玩火和玩命，恐怕是同义词。
　　但今天他必须说服米勒，不然事情会非常麻烦。
　　他转头看向赫鲁德：“我现在想要一张纸和一支笔，如果没有，给我一根木棍也行，我想画一些卷轴。”
　　赫鲁德想了下，递给罗兰一根木棍：“就在泥地上画吧，这样大家都看得见。”
　　罗兰将背上的薇思放在地上，接过木棍，开始在泥地上一笔一划地画起来，他画的飞快，不过半分钟，地上就出现了一个复杂的图案。
　　米勒一直在看着，他看上几眼，就拿起手中的卷轴进行比对，越是比对，他脸色越是震惊。
　　当罗兰画好卷轴后，他忍不住开口：“连破损的地方都一模一样，你不会是把这个卷轴给背下来了吧？”
　　虽然只是简单的火雾术卷轴，但想要分毫不差地背下来，可不是什么简单的事。
　　“对，我全部背下来了，不敢有一丝一毫的差错。”罗兰点头：“这可能是我活的自由的唯一机会，就好像溺水者的救命稻草。除了紧紧抓住，没有第二个选择。”
　　米勒对自己的判断有些动摇了，但他还是想不明白：“可是，就算你背下来了，那又有什么用？你不可能进行实验的？火焰法术太危险了，你又没有法术基础，你怎么可能修复卷轴，还进行改进，甚至空手释放出来呢？这绝不可能的！”
　　相比米勒的震惊，周围的战士，还有战士赫鲁德倒是没有这么深的感触，这主要是因为他们不是法师，没有切身体会学习法术的危险。
　　相反，因为罗兰的解释，战士们的神色缓和了不少。
　　说到底，没人喜欢对并肩作战的战友刀剑相向。
　　罗兰没有说话，他再次拿起木棍，在火雾术卷轴基础上开始修改起来。他在这里添一笔，那里添一笔，偶尔还会抹去一两笔，这么涂抹一番后，火雾术卷轴已经是面目全非，其结构比原来复杂了好几倍。
　　在其他战士眼里，地上的卷轴和小孩涂鸦没啥区别，反正就是看不懂，他们全都望向法师米勒，等着他的评判。
　　米勒自然是能看懂，他紧紧盯着地上全新的法术结构，越看越觉震惊，等罗兰画完之后，他挣扎着坐起身，从草堆里抽出一根长草茎，指着其中一条法术纹路说道：“你真是胡闹！你竟将三条法力流同时汇聚在一处，就不怕引起法力湍流，导致法术失控吗？”
　　此时，这个断腿的法师神情专注，就像是和人讨论图纸设计的工程师。
　　罗兰正需要有内行给他解惑，这时自然是毫无保留：“法力一起涌入当然会出事。为了解决这个问题，我引入了‘时序’的概念。”
　　“时序？”米勒一愣，他学习法术多年，不说知识博古通今吧，但也是博览群书，但从没听过‘时序’这个法术名词。
　　罗兰不好意思地笑了下：“抱歉，这个词是我自己想出来的。时序意思是，将时间分成均匀的片段，比如一秒一个片段，而后规定好，每个片段内只做某件事，这么一来，就会大大减少相互干扰的可能性。比如，我将第一条法力流的时序编1，第二条是2，第三条是3。这么一来，三条法力流就有明确的先后之分。当第二条法力流进入时，第一条法力流正好旋转了三分之一圈，两条法力流非但不会相互干扰，反而会加快法力漩涡的形成。这第三条也是一个道理。通过这个办法，我将法力输入的速度足足提升了三倍，法力漩涡的转速提升了足足6倍！最终释放出的法术，威力自然会大大提升。”
　　这下米勒听懂了：“我明白了。你说的时序，和‘时间片’是同一个概念。这是中高级法术必须掌握的施法技巧。可是，你虽然解释清楚了法术结构的问题，但却还有无法弥补的漏洞！”
　　罗兰挑了下眉：“法师大人，您指的漏洞，是觉得我没有经过试验，一次就改进成功了吧？还是说，我能空手施法？”
　　米勒怔了下：“喔~你还经过试验？在巨石堡，你怎么试验？不怕被弗米亚查觉吗？”
　　罗兰早就想好了这点：“我是在城堡后的回音山谷进行试验的。侥幸的是，虽然有过多次失败，但都在失控初期，就被我遏止了。”
　　“失控初期就被遏止......怎么可能，想要激发出法力火焰，必须对法力进行旋转。法力一转，你会生出身体跟着旋转的错觉。初学者，没晕过去就已经是难得的表现，怎么可能遏止失控？”
　　米勒果然是行家，对法术的描述完全符合罗兰的施法体验，每个问题，都是直指要害。
　　事实上，他之前的判断如果放在普通法师身上，绝对不会冤枉。一个普通法师，绝不可能在没有指点的情况下学会一个危险的火焰法术，更没可能空手释放出一个大威力火焰法术，百分百是和邪神有染！
　　罗兰要说服米勒，绝对不是一件容易的事。
　　想了想，罗兰说道：“法师大人，我可能天生感觉迟钝吧。初期的时候，我的确产生了类似的错觉，但并不强，很快就控制住了。在进行了一些训练后，我基本克服了这个缺点。”
　　“我不信，除非你证明给我看！”
　　罗兰看了下周围围观的人群：“怎么证明？这么这么多人，恐怕会造成误伤。”
　　米勒便对赫鲁德挥了下手：“军士长，让所有人退出10米，另外，罗兰你也远离我10米外站着。”
　　众人依言照办。
　　等罗兰重新站定后，米勒说道：“现在，你释放法力，控制法力进行旋转，但不要进行震荡，对了，就这样。”
　　人们就看到，罗兰手心前方出现一个发着白色微光的、半透明，高速旋转的漩涡，很是奇特。
　　“再转快点！”米勒催促道。
　　罗兰照办，手中漩涡发出越发明显的白光，规模也越来越大，并泛出一股奇异的波动。周围众人竟被这波动所扰，有人竟然跟着在原地转起圈来，有的则眼珠乱转，有的开始呕吐。
　　再看罗兰，他神色放松，眼神清明，没有出现一点儿异状。
　　天知道，为了克服法力旋转带来的感官错乱，罗兰在思维实验室里足足丢了200条虚拟性命。
　　“停，我相信你了！”米勒捂着脑袋喊道。
　　罗兰缓缓收回法力，法力漩涡一点点变小，直至消失。刚才身体出现异状的人，慢慢恢复过来，他们看向罗兰的眼神，都带上了一丝敬畏。
　　许多人这才惊觉，这个看似无害的少年人，其实是个法师，一个掌握着可怕火焰法术的强大法师！
　　另一边，米勒也受到了法力漩涡的影响，他觉得有些头痛，用力捏着眉心试图缓解，他心中则升起一股非常复杂的情绪，其中有羡慕，有嫉妒，也有敬佩。
　　刚才罗兰的表现，让他想到了当初在皇家法术学院学习的时光，其中有个年轻法师，叫费文，对法力同样有着超凡的控制力。
　　学习不到4年，费文就以优异成绩从学院毕业，年轻轻轻就被聘为学院讲师，每个月给人讲上几堂课，就能领取丰厚的报酬。而他，成绩平平，学了9年才从学院毕业，不得不参军，赚卖命钱。
　　像这样天赋杰出又意志超凡的年轻人，既然能改进法术，那空手释放火焰法术，也不过是多练习几次的事。
　　“我相信你了，年轻人。”米勒叹口气：“但我有两句话要送给你。”
　　“您说。”罗兰打起了十二分精神，在法术一道，米勒是先行者，他的话对罗兰很有指导意义。
　　米勒神情肃然：“第一个句：火焰，是世上最爆烈的混沌力量，任何妄图驾驭火焰的法师，最终都会被火焰吞噬！”
　　“呃~”罗兰有些听不懂：“你是让我放弃使用这个法术？”
　　米勒摇头：“您是让我放弃使用这个法术吗？”
　　罗兰想了想，点头道：“我会认真考虑的。”
　　他在地球已经活了大半辈子，自然不会因为别人一句话就改变想法，真正要做的，是选择一条最适合他自己的道路。
　　“第二个句：我不仅是正式法师，还是术法监管会的会员。之前，因为不知情，你擅自使用攻击法术，我可以按照监管会的豁免条理，不再追究你的过错。但之后，任何私自施法都是不被允许的，除非你得到监管会的承认，成为正式法师。”
　　“法术的使用这么严苛吗?”罗兰听得蒙了，他自己学会的法术，咋就被人给安排了，竟然还不许用，这......这真是荒唐。
　　米勒看出了罗兰的不解，解释道：“法术是危险的力量，用的不好，不仅威胁你自己，也会威胁别人的生命，严格监管是必要的，尤其是在人口密集的城市。”
　　“我记住了。”罗兰只能这么说。
　　目前，他对这世界了解甚少，现在根本没有什么选择的余地。
　　另一边，赫鲁德见事情解决，也没出现什么冲突，心里高兴，拍了下手，笑道：“好了好了，没事了，大家都去忙吧。”
　　他自己则走到罗兰身边，拍了下他肩膀：“年轻人，以后少跟那个佣兵混一块，那家伙心思多，你小心别被他坑了。”
　　“我记住了，军士长。”罗兰点头，对赫鲁德，他心中还是很感激的。
　　“好了，那我就去忙了。”赫鲁德转身走了。
　　罗兰依旧呆在米勒身边，这土著法师就在旁边，他自然是抓住机会解惑：“米勒法师，感谢您的理解。”
　　米勒摆了下手：“不用谢我。这是你自己的努力。”
　　罗兰立即道：“那......我能问您几个问题吗？”
　　米勒一愣：“你不恨我？”
　　罗兰摇头：“如果法师您是出于私仇害我，那我当然恨。但之前只是误会，既然解释清楚了，那老记着做什么？”
　　米勒笑起来：“唔~虽然不一定是真话，但听起来让人很舒服。你问吧，但只能问一个法术相关的问题。因为为了得到这些法术知识，我付出了巨大的代价，每一个知识，都至少值10个金克朗，所以，请原谅我在这方面的吝啬。”
　　“啧~”罗兰真没想到会这样，这么看来，这世界的法术很值钱啊。
　　不过，既然只有1次提问的机会，他自然要好好想想。
　　仔细考虑了下，罗兰问道：“人为什么会有法力？”
　　米勒再次愣了下，苦笑一声：“哎~这真是个大问题啊。”

第二十九章 这是非常公道的价格
　　中午的时候，天上的云朵完全散尽了，阳光尽情地倾洒向凡间，不仅驱散了黑暗，也温暖了受伤的心灵。
　　在巨石堡院中忙碌的人们，神色轻松了不少，偶尔还能听见一两声笑声。
　　“葛雷达，过来，给我拿杯水。”法师米勒对一个忙碌的战士招了下手。
　　战士点了下头，小跑向城堡，过了会儿，他端着一碗清水走了过来。
　　“您的水，法师大人。”
　　“谢谢。”
　　米勒道谢后，示意罗兰接过水碗。
　　罗兰照办，他看着碗里摇晃不定的清水，有些搞不懂米勒的意思。在他身后，薇思也两
　　人的话题所吸引，她躲在罗兰身后，大眼睛一眨不眨地，等着米勒回答罗兰的问题。
　　米勒笑了笑，伸手从地上捡起一颗拇指尖大的小石子：“炼金大师奥尔达林曾经说过，我们的世界是由岩石组成的。虽然我并不是完全认可这句话，因为这世界还有气、水、生命等等数不清的复杂事物，但不可否认，世界的主体，的确是岩石。”
　　罗兰点头认同：“没错。”
　　米勒将手中的石子扔到水碗里：“石子代表这个世界。碗里的清水，就代表混沌海。”
　　看着碗里荡漾的水纹，罗兰若有所思：“世界沉浸在混沌海中.......”
　　“对，就是这样！”米勒打了个响指，却因为太过用力而牵扯到了腿上的伤势，忍不住倒吸了口凉气，他继续说道：“无数先贤达者，都说过同样的话。我力量太弱，眼界太窄，无法验证这句话的真假，但既然先贤都这么说，就算不是真相，也必然离真相不远。”
　　罗兰伸手从水碗里拿起石块把玩着：“那什么是混沌海？
　　米勒一伸手，从罗兰手里拿过石块，放在掌心抛了抛：“混沌海，就像是一望无际的海洋，无边无际、无始无终，无所不在，它包涵万有，它孕育世界。混沌海中，充斥着原始、狂暴、混乱的力量，我们称之为混沌力量。其中有那么一些力量，非常非常细微的力量，被石块所吸取，就好像这块小石子表面沾上的水渍。”
　　罗兰有些明白了。薇思则干脆说了出来，她声音怯怯的：“法师大叔，您是说，法力就是石子表面的水渍吗？”
　　“说对了，小姑娘。”米勒微笑着看着薇思，相对于掌握可怕火焰法术的罗兰，这个娇羞怯弱的少女让他感觉很放松。
　　可惜，罗兰不是薇思，他可没这么好打发。
　　“米勒大人，照您的说法，法力是混沌力量贯穿世界的结果。那既然如此，是不是意味着世界万物，无论生灵还是死物，无论动物草木还是岩石大海，都拥有法力呢？”
　　米勒‘嘿嘿一笑’，躺平在芦苇上，还闭上了眼睛，懒懒地说道：“问题是好问题，但你似乎忘了我们的约定。”
　　“好吧。”
　　对方不愿回答，罗兰也没办法强逼，他想了想，又问：“那我能问几个生活常识相关的问题吗？”
　　“哦，这个当然。你随便问吧，在我耐心耗尽之前，只要我知道的，我一定毫无保留。如果你能帮我找个台子，让我搁置断腿的话，我的耐心必定会更加充足。”
　　“没问题。”
　　罗兰左右看了看，在墙角找到了一块木墩，他将木墩搬过来，调整了下高度，又找了些干草垫在上面，而后小心翼翼地抬起米勒的断腿，轻轻搁在木墩上。
　　米勒满意地点头：“嘶~~这下舒服多了，要不然我总是感觉伤口有血要渗出来。现在，你可以问了。”
　　罗兰抓住机会，开口问道：“我想知道，在都灵城，满足一个普通的三口之家一天的吃食，需要多少钱？”
　　“嗯？”米勒睁眼看了下罗兰：“小伙子，啧啧~你很有问问题的天赋嘛，总是能抓住要害。”
　　“嘿嘿。”罗兰干笑了声，他在地球活了大半辈子，这点常识肯定有啊。
　　米勒想了想，似乎在组织语言，过了几分钟，他开口道：“你这个问题很难回答好，因为各个家庭情况不同，吃食习惯不同，对食物品质要求也不同，耗费自然也不一样。我就举个最有代表性的例子吧。”
　　他从身下草堆里抽出一根长长的芦苇杆，将一头折断，留下一根手臂长的一截：“都灵城里，流行一种食物，俗叫‘棍子’。它有成年男人手臂那么长，拳头粗细，一般由木薯粉、腌菜和少许肉末揉制而成，然后放在木笼中蒸熟，晒干。棍子的口感并不好，有些无良商人为了牟利，甚至会在‘棍子’里加入糠皮、沙子，但不可否认，它能轻易填饱肚子。一根这样的棍子，大约花费10到15比索，就足够让一家三口一天内不至于挨饿了。”
　　“唔~10到15比索，比索是什么意思？”罗兰追问道。
　　他身后的薇思对这问题却不大感兴趣，经历最初的陌生人恐惧症后，她已经开始适应过来，她一手抓着罗兰的衣角，乌溜溜的眼睛却开始四处打量周围的情况，满眼都是好奇。
　　米勒哈哈大笑起来，笑毕，他又叹口气：“年轻人，我现在对你过去的生活算是有了些直观的了解。弗米亚简直就是把你们当成了笼中的小鸟。难得，你还对外界保持着旺盛的好奇心，我自然要满足你。”
　　他示意罗兰给他找了条木条，拿到木条后，就用木条在泥地上写起来：“按照王国法律，货币单位分别为比索、马克、克朗。从货币材质上区分，又称为铜比索、银马克、金克朗。法律规定，1金克朗相当于100银马克，1银马克，相当于100铜比索。当然，因为货币磨损的原因，具体兑换比例会有一些波动，比如成色好的金克朗，可能兑换110到120枚银马克.......”
　　罗兰竖起耳朵听着，眼睛却直勾勾地看着米勒写在地上的图案......应该叫符号吧，有些符号看着像英文字母，还有些看着像汉字，还有一些，则是乱七八糟，似乎看不出点儿意义，反正这些玩意，他一个都不认识，只能根据米勒的话进行猜测。
　　终于，他忍不住打断：“恕我冒昧.....米勒大人，地上这些，就是格伦麦王国的文字吗？”
　　米勒神情一愕：“你不认识......噢~我又忘了你的过往。虽然你已经是个施法者，但你的确不应该认识王国的文字。”
　　说到这，他特意停顿了下，似乎是在思考自己措辞，隔了十几秒，他又开口：“文字是一个聪明人必须掌握的技能。卷轴、法术技能书、普通信件、国王的政策文书等等，都用文字书写。如果.......你能支付我8个金克朗的话，我倒是可以教你认字。你不要觉得贵，这是非常公道的价格。”
　　“8个金克朗呀......”罗兰愕然，他兜里空空，一分钱都没有。
　　从米勒的描述中，他已经对金克朗的购买力有了基本了解
　　类比地球的华国，一个三口之家，想要一天吃饱喝足的话，差不多要花费50到100人民币。这么一算，单从食物购买力来说，1枚金克朗，最少应该相当于地球上的3万多人民币。
　　现在，一个基础的认字技能，竟然开价8金克朗，还是公道价，换算成人民币，就是24万，足够买辆帕萨特了。要知道，之前赫鲁德分给一个阵亡战士的抚恤分成，也才14枚金克朗啊！
　　这异界的扫盲费用，真特么高啊。

第三十章 人心凶险难测啊
　　书写认字，是必须掌握的技能。
　　这一点是毫无疑问的，罗兰绝对不想当一辈子文盲。
　　只是，8枚金克朗，似乎有点多了。
　　罗兰沉吟了下，谨慎地说道：“米勒大人，您知道，我现在身无分文。”
　　米勒微微一笑：“噢，我当然知道这点。但你不可能一辈子身无分文，你可以先跟着我学，等有钱了再说。”
　　“唔~~~”
　　道理是没错的，米勒似乎也很有诚意，竟然主动提出先学技能后交钱的好办法，只是.......只是，罗兰总是有种会上当受骗的感觉。
　　他脑子里忽然冒出佣兵肯斯特的话：‘这些官老爷，最会说漂亮话，你可千万别当真。’
　　现在，法师米勒说的话就挺漂亮，还特别有吸引力，但是，罗兰认识米勒不到半天，刚刚还有过一场尖锐的误会，转眼间，这家伙竟然就主动提出教他认字.......总感觉他太过于热情了。
　　见罗兰犹豫，米勒丝毫不恼：“年轻人，谨小慎微是难得的品质，我也知道你的担忧。但你也看到了，我断了条腿，以后恐怕没法继续当随军法师了，自然也没法领薪水了。所以，我得为未来谋划。正好，我需要钱，而你需要认识文字，我们互通有无，再好不过的事。”
　　“您说的对，法师。”罗兰点头认可。
　　米勒循循善诱：“你也不用担心学费的问题。赫鲁德已经保证过，等回到都灵城，会帮你找份薪水过得去的工作。如果你认字的话，不仅工作会更加轻松，薪水也会更多。到时候，你每个月抽出一部分薪水充当学费，并不会对生活造成压力，是不是？”
　　听到这，罗兰算是明白了。
　　这法师竟然打上了他工作薪水的主意，天知道，赫鲁德承诺的工作一点眉目都还没有呢，那还没到手的所谓薪水，竟然就被他给安排上了。
　　肯斯特说的真是没一点错，官老爷果然是精明。
　　如果罗兰真是个初出茅庐，啥都不懂的小年轻，那他肯定稀里糊涂地就被米勒给摆布了，等到了都灵城，万一赫鲁德没给他找工作，他没有薪水，自然还不起学费，米勒手里还拿着8金克朗的欠条，鬼知道会发生什么事！
　　要是这世界野蛮一些，米勒这家伙再黑心一些，说不定罗兰会再次失去自由，沦为奴隶。
　　要真发生这种事，他一个穿越客，也没有亲人撑腰，可真是叫天不应，叫地不灵了。
　　可惜，罗兰前世活了大半辈子，见过的事数不胜数，可没这么好忽悠。
　　他想了想，说道：“法师大人，薪水的事还没影呢，怎么能拿来当承诺呢。您看这样行不行。我是个附魔师，目前掌握着悬浮术、防锈术、初级锋锐三个附魔术......”
　　话没说完，米勒便伸出食指摇了摇：“别忘了，你并不是正式法师，不能随意施法，更不能利用这些不安全的法术进行谋利。”
　　这难不倒罗兰，他立即道：“米勒大人，那您总是正式法师吧？”
　　“我当然是。”米勒眉头一扬，脸上显出淡淡的自得。
　　罗兰立即说道：“那么，如果我附魔的时候，您在旁边监督指导，那总应该是安全且合法吧？”
　　“唔~说的很有道理。你有什么想法，尽管说出来。”米勒挑了挑眉，脸上带着一丝意味深长的笑意。
　　罗兰继续说道：“我想，我可以为您工作，帮你制备一些基本的附魔材料，制造一些初级的附魔物品，以偿还我的欠款。当然，这一切都在您的监督之下完成。”
　　“听起来很有意思。”米勒脸色淡淡地，不置可否。
　　罗兰一看他这样，就知道自己的条件没能让对方心动，他想了下，补充道：“我给您写下一个欠条，我不光欠您8枚金克朗，并且每过一个月，就多给您1枚银马克，作为......作为时间上的额外补偿？”
　　“时间上的额外补偿.......有意思，真有意思。”米勒上下打量着罗兰，笑道：“虽然你对外界世界一窍不通，但脑子却是顶尖的聪明。我告诉你吧，你说的这些做法，外界早就通用了。你所谓的‘时间上的额外补偿’，有个通俗叫法，叫做‘利息’。而你为我工作的方法，正是绝大部分非正式法师的谋生之道。”
　　“那您的意思吗？”罗兰没有丝毫自得，无非是利息和资质挂靠。这点破事，地球上是个成年人都知道。
　　米勒微微一笑：“就冲你这颗非凡的头脑，我答应你了。当然，嘴上说的没有凭据，得签契约。”
　　“当然要签契约！”罗兰神色肃然，但紧跟着，他脸上就显出为难之色：“但这契约，能不能等我认字之后再签......你看，我又不识字，也不会写字，想签也签不了呀。要不，我们先找赫鲁德当个见证人，先口头约定下契约的条款，然后等我认字之后，再签纸面上的正式契约？”
　　他怕吃文盲亏。
　　米勒听得一愣，连连打量罗兰，口中啧啧称赞：“好小子。你真是难得的精明，就算是到了都灵城，也不会吃亏了。”
　　罗兰挠了挠头，嘿嘿笑：“那法师大人，您答应吗？”
　　米勒耸了耸肩：“为什么不呢。不过，不必去找赫鲁德作见证了。我先教你认字就是。我相信，以你的头脑，不会给自己找麻烦。”
　　罗兰一脸干笑。
　　“那，法师大人，我们现在就开始，怎么样？”对认字这事，他急不可耐。
　　“不不不，现在我最需要的是休息。年轻人，要有耐心，我现在可是重伤员。我们明天再开始吧。”
　　“是，米勒先生。”罗兰连连点头，他看了眼米勒的腿伤，说道：“我知道弗米亚的厨房里有很多烹饪用的香料，我还知道一些简单的捕猎和烹饪技巧。您的伤势很重，需要充足的营养才能好得快。这方面，就由我来负责吧。”
　　米勒笑了笑：“听起来非常不错，但我对你的烹饪技巧可不大放心。”
　　罗兰立即拍了拍胸口：“是好是坏，待会儿您尝尝就知道了。”
　　说完，他一刻不停，转身就朝城堡尖塔跑过去。薇思自是急忙跟上。
　　城堡里空荡荡的，但凡值点钱的东西，都被赫鲁德手下的士兵搜刮干净了，尖塔里同样如此，唯一稍稍逃过劫难的，就是厨房了。
　　罗兰和薇思在厨房里仔细翻找着，不一会儿，就在角落里找到了七八种调味料，其中好几种调料的味道和地球上的极其相似，比如花椒、盐、辣根、野山姜、孜然等等。
　　罗兰将这些调味料一一收集起来，正找着呢，薇思忽然低呼了声：“罗兰，你快来看。”
　　“怎么了？”罗兰走过去。
　　“你看，这是什么？”薇思指着墙上的一个破洞。
　　罗兰看过去，看见一个拳头大小的墙洞，洞里隐隐能看见反光，好像是有什么金属物件。
　　他心生好奇，拿起墙角的烧火钳，探进墙上的破洞，将里面的东西夹了出来。
　　薇思仔细看了下，忍不住赞叹：“是个木雕，好精致啊。咦~雕像眼睛上还镶嵌着宝石，好像还是红宝石呢~”
　　罗兰也凑过去看，当他的目光触碰到雕像眼睛的刹那，他心中猛地一突，心底升起一股奇异的，难以形容的触感。
　　就好像......就好像这玩意是活的一般。

第三十一章 墙洞里的雕像
　　幽暗的厨房中，灶台里仍有未熄灭的余烬，微弱的暗红色火光映照出两张略带稚气的脸庞。
　　“罗兰，这个雕像虽然精致，但仔细看，还是有点吓人。”薇思下意识挨近到罗兰身边，眼睛左右看着，结果看到不远处的地上有一趟凝固的鲜血，又被吓了一跳。
　　她呆不住了，扯了扯罗兰的衣袖：“东西都找齐了，我们这就走吧。”
　　罗兰却没出声，他正翻来覆去地看着精致的小雕像。
　　这玩意体积不大，只有婴儿拳头大小，通体乳白色，有些沉手，材质类似象牙，是一个正在跪地祈祷的女子。
　　从后背看，这女子身上不着寸缕，细蜂腰、蜜桃臀，一头浓密的长发铺洒而下，正好遮住身体上下的私密处。
　　但若从正面细看，就会发现这女子长得很邪，头顶上，一对小小的尖角从浓密的头发中刺出，脸庞上，红宝石瞳仁镶嵌在一双斜长的凤眼中，嘴角微翘，伸出两只细细的尖牙，表情似笑非笑，似在嘲讽，又似在勾引。
　　明明是在神圣的祈祷，却是充斥着凛然邪气。
　　当罗兰仔细看着雕像脸庞时，他分明地感觉到，这雕像也在看着他。
　　一开始，罗兰觉得这张脸诡异、野性，但看着看着，他觉得这张怪脸上竟然变得有些妩媚、妖艳，不知道什么时候，他的手开始去抚摸雕像的身体，动作极轻柔，就好像是在抚摸心爱的女子。
　　从雕像回馈来的触感也十分奇特，细腻、温暖、光滑、圆润，似乎还有弹性，就好像是活人的肌肤！
　　他爱不释手，不断抚摸。
　　手中雕像回应以火热的触感，似乎还有某种充满激情的奇异律动。
　　“砰砰~砰砰~”
　　罗兰听到了心跳声，也不知道自己的，还是从雕像里发出来的。
　　“哎~”
　　罗兰发出一声叹息，情不自禁地低头，想要去亲吻手里的雕像。
　　就在这时，他耳边传来了声音，一开始很轻，慢慢地变重，带着哭音。他心中奇怪，侧耳倾听，他听清楚了，是薇思的声音。
　　“罗兰！罗兰！你怎么啦？！你怎么不说话？！”
　　“罗兰，快醒醒啊，我害怕！”
　　熟悉的声音、熟悉的弱小无助。
　　罗兰心中警觉，猛地回过神来，循声看去，就见薇思已经泪流满面，他心中奇怪：“怎么了薇思，你怎么哭了？”
　　薇思一下扑进罗兰怀里：“你刚才的模样好可怕，我和你说话，你没回应。我喊你，你也听不见，就一直在傻笑，就像.......就像那些活尸一样。我以为你要变成活尸了！”
　　“活尸？傻笑？”罗兰心中奇怪，他刚才不是在抚摸雕像吗？怎么会是傻笑？
　　他低头去看手里的雕像，一个模样古怪的祈祷女子，触感光滑，但现在看来，只是一个普通的死物，哪里还有半分妩媚和妖艳的感觉，更不用说那嫩滑温暖的肌肤了。
　　“这东西真是邪门，估计是弗米亚留下来的邪物，还是不要留在身边了。”
　　他转头看向灶台，手一挥，要将雕像扔到炭火里烧了。
　　雕像即将脱手的最后一刻，罗兰心中却又生出一丝不舍，脑海中再一次浮现出之前那令人销魂蚀骨的触感来。
　　“算了，不过是一个木雕，我小心点就是了。再说这木雕的眼睛是红宝石的，工艺也非常不错，带出去说不能能卖些钱呢。”
　　想到这里，罗兰挥出的手竟然又想缩回来。
　　这个古怪的想法一出，罗兰陡生警觉：‘嘶~~不对劲~很不对劲~这么短的时间，这个木雕就对我产生这么强的影响力，邪门~真是太邪门了！’
　　他咬了咬牙，无视心中浓浓的不舍，用力将雕像扔进了灶台的炭火中。末了，还往灶台里添了不少木炭，将灶火烧的旺旺的。
　　他再也不去看雕像：“走吧，薇思。”
　　“嗯，好。”薇思惊魂未定，有些魂不守舍的，被罗兰一拉，下意识就跟着他走了。
　　等出了城堡，明媚温暖的阳光照射在身上，顿时将罗兰心中的阴翳驱散地干干净净：“不想了不想了，还得和米勒法师学认字呢。我现在就去回音谷转转。”
　　“薇思，我现在准备去后山，很快就回来，你去院子里等我一会儿？”罗兰建议道。
　　“不，我要和你在一起。”薇思坚定摇头。
　　罗兰想了想，点头：“行吧，后山也没什么猛兽，你就和我呆一块，跟紧了就是。”
　　两人从后门转入回音山谷，在这里，罗兰就好像回到家一样轻松自在，他带着薇思，在这个陷阱转转，那个陷阱边上瞅瞅，等他再次回到城堡的时候，手里已经多了一只肥硕的腹鳞兔，还有一大把新鲜的植物块茎。这块茎是异界特产，包含大量淀粉，煮熟后，口感类似于山药，罗兰就叫它野山药。
　　回到城堡后，罗兰从尖塔厨房里拿了个铁锅，在院子一角搭起个简易灶台，又向军士长赫鲁德借了一把匕首，开始处理食材。
　　在地球的时候，他一个人带着女儿过活，女儿爱挑食，他就想尽办法做好吃的，久而久之，厨艺自然也就练出来了。
　　他尤其擅长炖煮，煮出来的炖肉汤浓而不腻、口感嫩滑鲜美，炖肉爽口，每次炖好肉，女儿都要比平时多吃小半碗饭。
　　这会儿，一切都是驾轻就熟。
　　切好肉，加上清水，调料，加大火力，小半小时后，浓郁的香气开始从锅里散发了出来，慢慢地往四周飘洒出去，直至裹住了整个城堡。
　　院子里人人侧目，而呆在罗兰身边的薇思，眼睛紧紧盯着铁锅，已经暗暗吞了好几次口水了。
　　不一会儿，兔肉就炖好了，罗兰拿起一个大木碗，仔细清洗干净后，盛了一大碗肉，第一个端给了法师米勒。
　　米勒早就等着了，这时见罗兰态度恭敬，木碗里兔肉盛地满满当当地，心里顿时就觉得十分舒坦，忍不住暗想：“我的腿是不行了，要是能找个好学徒来伺候我，似乎也非常不错。”
　　“法师大人，第一次做，火候有点掌握不住。您尝尝。”罗兰态度尊敬。
　　“呵~炖兔肉我吃过很多次，却没见过这么香的。”米勒舀了一口肉汤，小小呷了一口，就觉得一股美妙的鲜香直冲入口，浓郁、滑嫩、鲜美，就好像一只只柔软的小手，在轻柔地按摩舌头，让人忍不住长长叹气。
　　“哎~美味地令人感动，啧啧~~”他大口大口吃了起来。
　　见米勒满意，罗兰也就放心了，他转回身，又倒了大半锅肉出来，一股脑地端给了军事长赫鲁德。
　　“军士长，我来还匕首。还有，这些兔肉给大家尝尝。”
　　“匕首就不用还了，你拿去防身。”赫鲁德大方一挥手，将纯钢质的军用匕首送给了罗兰。
　　他比米勒豪爽多了，直接用手拿起快兔肉扔进嘴里，连肉带骨头一起嚼，嚼地‘咯吱咯吱’响。
　　吞下这块肉后，他又喝了一大碗肉汤，而后长长叹了口气：“能在行军途中吃到这样的美味，真是爽啊！”
　　他又连吃了几口兔肉，就转身对手下战士挥了下手：“小子们，来来来，都来尝尝罗兰的手艺。”
　　战士们早就等着了，军士长一开口，立即一拥而上，你一块，我一块，很快就将锅里兔肉分个精光。有动作慢，没有分到肉的，就往自己手里的干粮上浇一勺浓郁鲜美的兔肉汤，也吃的津津有味。
　　罗兰回到铁锅旁，给薇思舀了一碗炖肉，这碗肉看着是不多，但里面藏着罗兰特意留下的半条兔腿肉呢。
　　“吃吧。”
　　薇思受了半天惊吓，又跟着罗兰在山谷里上蹿下跳，之前只吃了一个肉饼，肚子早就饿地咕咕响，这时接过木碗，急不可待地吃起来。。
　　罗兰这才将锅里剩下不多的食物舀起来，蹲在墙边，美美地吃起来。
　　他这么做，自然是拉下关系，攒点好感度。
　　虽是在异界，但只要有人，就得讲人情，其他不说，过几天穿越耳语森林时，若是遇到猛兽偷袭，军士长赫鲁德能着意照顾他一些，他就会安全不少。
　　吃饱喝足后，米勒从自己包裹里掏出一本书，而后对罗兰招了招手，温和微笑：“你过来。”
　　这态度比之前好了一大截。
　　罗兰一愣，但还是走了过去。薇思自然是紧跟他身后。
　　米勒也没赶薇思走，他翻开书本，说道：“趁还有时间，我现在就开始教你认字。”
　　“不是说明天吗？”罗兰问。
　　米勒哈哈一笑：“怎么，我早点教你，你还不高兴?”
　　“当然高兴。”罗兰笑道，他凑到米勒身边，又问：“我妹妹在旁边旁听可以吗？我保证她会保持安静。”
　　薇思羞怯地站在罗兰身后，低着头。
　　米勒耸了下肩膀：“行吧，但记住，只能在旁边听，不能说话，明白吗？”
　　本来，他绝不会这么慷慨，但现在他心里打了收弟子的心思，还特别看中了罗兰，那情况就不同了。
　　“多谢米勒大人。”罗兰很是高兴。
　　等两人准备好了，米勒就翻开书页第一张，说道：“我这本书，叫《光灵战记》，记载的是光灵帝国的英雄达蒙特尔斯，带领联合大军击退夜魔的传奇史诗。全诗总共35229字，使用的日常词汇大约6000个。基本上，认全了这书上的字，平常阅读，就没问题了。”
　　薇思认真记着，而罗兰的注意力却不在认字上：“光灵帝国的英雄？联合大军？光灵帝国很强大吗？”
　　“当然强大。”米勒脸色变得肃然：“还不是一般的强大，而是不可思议地强大。事实上，我们格伦麦王国，是光灵帝国的一个属国。甚至可以说，我们格伦麦人之所以能在日出大陆立足，全拜光灵帝国的庇护。”
　　“属国？格伦麦人？”罗兰听出了一丝奇怪的意味：“那光灵帝国是什么人组成的？光灵人吗？”
　　这名字听着真怪。
　　“不是光灵人，是光灵。光灵是不朽的传奇种族，从上古到现在，历史长达两万多年。这远不是我们格伦麦人能够比拟的。好了，这些事我就不深谈了，等你掌握了文字，能轻易从各个典故传奇中了解这些知识。现在，开始认字。还有，不要再打断我了。”
　　“是。”罗兰点头，心中默默道：“思维实验室，记录。”

第三十二章 你的聪明才智，实在让人失望
　　白石堡。
　　死去的人要么烧成灰烬，要么被埋葬。活着的人，伤者得到了治疗，饥者也填饱了肚子，恐惧、伤痛、饥饿都已远去，人们平静了下来，开始忙着清理城堡，这里将作为他们过夜的临时住处。
　　当然，这一切暂时和罗兰没关系。
　　他和薇思正呆在法师米勒旁边，专心听讲。
　　“罗兰，你虽然会说格伦麦的通用语，但你的发音很不标准，带着浓重的泥巴味，这是绝对不行的，我会纠正你的发音。现在，你跟着我念。”米勒指着书中第一章，缓慢清晰地念道：“达蒙特尔斯从光中诞生，高大、强壮、智慧，他是女神的宠儿......”
　　“达蒙赫尔斯从光中诞生......”罗兰认真地跟读。
　　没想，他刚念了几个字，就被米勒打断：“错了，读错了，是特尔斯，不是赫尔斯，这里有个舌后颤音。就像这样，特~~~~~再念一次！”
　　罗兰的脸都皱紧了，他这人是真没啥语言天赋。在地球的时候，他英语笔试成绩全优，但口语就一塌糊涂，是典型的哑巴英语。在外工作十几年，普通话也始终带着浓浓的乡音。这时候，让他学这种完全独立于地球文化的异界语言，简直和酷刑差不多。
　　但没办法，这玩意是一定要学的。
　　他继续念：“达蒙赫......赫......”
　　他感觉自己舌头似乎打卷了，就是没法发出和米勒一样的声音。
　　“吉尔~~~”
　　身后传来一声低笑，是薇思。
　　米勒脸一板，看向薇思：“笑什么？要不你来念？”
　　薇思有些害怕：“我可以吗？”
　　“我让你念就念！”
　　薇思吓地缩了缩小脑袋，怯怯地念道：“达蒙特尔斯从光中诞生，高大、强壮、智慧，他是女神的宠儿。”
　　口齿清晰，嗓音清脆悦耳，且一丝错误都没有，和罗兰一比，一个天上，一个地下。
　　米勒有些惊奇地看了薇思一眼：“你这小姑娘倒有些天赋。你再试试这段。”
　　他将传记翻到中间，从中挑出一段：“他被夜魔偷袭，刀子穿透了他的身体，毒素进入了他的血液，腐蚀他的血肉，但他仍然屹立不倒，战斗、不停地战斗、直到胜利来临。”
　　这一段话不算长，但发音却十分绕口，在罗兰听起来，每个字的意思都能大概能听懂，但连在一起的时候，却让他感觉是在听天书。
　　等米勒说完后，他早就忘了一大半，更不要说复述了。
　　没想到，薇思却立即跟着念起来：“他被夜魔偷袭.......直到胜利来临。”
　　一样的流畅，嗓音始终清脆悦耳，罗兰听不出是否正确，但从米勒略显惊讶的表情推测，薇思十有八九是说对了。
　　“有意思，真有意思。”米勒啧啧惊叹：“没想到，你这小姑娘竟然有这么出色的头脑。相比之下，罗兰的脑袋简直就是一块木疙瘩，嘴里的那块肉，根本就不配叫舌头！”
　　罗兰无言反驳，只能说道：“我会认真学的，米勒法师。”
　　天赋这东西，是真实存在的，有人就是一点就透，有人就是要一遍一遍地练习。
　　悲剧的是，作为导师，总是喜欢聪明学生。
　　米勒将传记翻回第一页，说道：“你想一遍一遍学，我可没耐心一遍一遍地教。这样吧，薇.....你叫什么来着，小姑娘？”
　　“薇思。”
　　“很好，薇思，我先教会你，然后你再教给你哥哥。至于罗兰，你就在一旁听着，记住多少算多少。另外，不要出言打断我的话。”
　　“.......”罗兰无话可说，只能点头，谁叫他嘴巴笨呢。
　　接下来，情况就变成米勒教，薇思学，罗兰当哑巴旁听。
　　薇思不仅口语学得快，记忆力更是惊人，这点弗米亚也经常感叹。
　　一本传记，米勒念一遍，薇思跟着念一遍，事后米勒再稍稍纠正一遍，薇思就基本能够一字不差地背诵出来。
　　米勒教写字，写一遍，让薇思写一遍，然后也是稍稍纠正，薇思就能写出准确的字形来。
　　2个小时下来，米勒神情疲惫地合上传记，他眼睛却发着光，一直紧紧盯着薇思，似乎要把她一口吞下去。
　　“薇思得到了神的馈赠，是天生的施法者！我这半生，见过无数聪明的年轻人，但没一个比得上她。至于你，罗兰，你也不算笨，比田间劳作的农夫，还是要好一些的。虽然你对法力拥有相当不错的控制力，但你的聪明才智......实在让人失望，恐怕不足以支持你成为一个出色的施法者。”
　　“......”罗兰无语。
　　米勒还嫌打击不够，继续说道：“我说的是真的。你自己也说过，你在城堡学了5年，却只学会了3个基本的附魔术。相比之下，薇思已经拥有中级附魔师的水平。虽说这其中有弗米亚暗中偏袒的缘故，但你天赋低微，也是显而易见的事实。”
　　薇思听不下去，开口反驳：“不是这样的。罗兰脑子可聪明了，比我聪明，他只是没认真学。”
　　“好了，小姑娘。我知道你爱护你哥哥，但事实就在眼前，我的腿断了，但眼睛可没瞎。”
　　米勒将《光灵战记》收起来：“当然，现在就做出判断，的确鲁莽了一些。这世上有那么一些人，虽然不聪明，但毅力可嘉，在付出巨大的努力后，还是能够获得一些成就的。所以，罗兰你也不用太过气馁。”
　　“是的，我记住了，法师大人。”罗兰心静如水，无一丝波澜。
　　“好了，今天就先到这，我要休息了。”
　　“那我们就不打扰了。”罗兰带着薇思离开米勒休息的草堆。
　　走出不多远，薇思说道：“罗兰，我现在教你吧。”
　　罗兰摇了下头：“不急。你昨夜没睡，又跟着米勒法师学了这么久，肯定累了，先好好休息。”
　　一说起休息，薇思下意识就打了个哈欠，她的确很累了：“唔~哈~~~~那好吧。”
　　城堡内光线阴暗，但避风，避雨，比院子里要温暖地多。
　　罗兰带着薇思走到城堡大厅的时候，发现地面已经被认真打扫过了，血迹基本清洗干净，大厅的中央还点起了一个巨大的篝火堆，不少人围坐在火堆旁边休息。
　　罗兰便去找了些干草，在城堡角落里铺了个简易的小床，而后在旁边又升起一个小火堆取暖。
　　薇思在小床上躺下不久，就哈欠连天，没过几分钟，她就沉沉睡了过去。
　　这时，太阳已经下山，天色开始暗下来，时候不算早了，罗兰也在小床边躺下来，开始冥想。
　　未免引人注意，他没有用沉思者冥想法，而是普通的基础冥想。
　　他一边冥想，一边进入思维实验室。
　　实验室里，米勒法师的虚拟影像就站在荒原里，手里拿着一本《光灵传记》，正不断重复着白日里的文字教学。
　　罗兰开始一遍一遍地听，自己跟着一遍一遍复述、练习，又一遍一遍地在松软的泥土上练习书写，不厌其烦。
　　正专注练着，天空中忽然传来一个细微的声音：“罗兰，你睡啦？”
　　是肯斯特的声音。
　　罗兰心中一动，意识就离开思维实验室，回到了现实。
　　他转头看，就见肯斯特正躺在自己身边不远的草铺上，大厅门外的天色已经彻底黑了，大厅中横七竖八地躺着许多人，有人在篝火中烤虫子吃，有人已经睡着，还有人则在角落偷偷哭泣。
　　罗兰还看见了法师米勒，他距离大篝火堆很近，眼睛闭着，身体摆出一种奇异的姿势，应该是在冥想。
　　“我听人说，你在和米勒法师学认字？”肯斯特低声道。
　　罗兰瞅了他一眼：“怎么，不行啊？”
　　肯斯特耸了下肩膀：“当然可以，不过那些高高在上的法师都是吸血鬼，一个个精明的很，你小心别被他骗走身上最后的铜板。”
　　罗兰不置可否，瞥了肯斯特一眼：“你不会是专门过来和我说这些的吧？”
　　肯斯特嘿嘿笑：“当然不是。我还想问你，白天的事，你考虑的怎样了？”
　　罗兰直截了当地说道：“我大概已经知道答案了。因为我是个野法师。”
　　“啧~~”肯斯特愣了下，随后叹气：“好吧~的确是这个原因。不过，你不会真打算去都灵城吧？”
　　“为什么不能去都灵城？赫鲁德还说要给我安排工作呢？”罗兰有些奇怪地看着肯斯特。
　　肯斯特脸上忽然显出一丝愤恨，讥讽道：“那些大人物的话，怎么能相信。在他们眼里，我们这些人不过是泥巴里打滚的虫子而已，随时可以抛弃和牺牲。你和薇思都是没身份的人，去了都灵城那种吃人不吐骨头的地方，小心被卖做奴隶！”
　　罗兰瞅了眼肯斯特，笑道：“你这么激愤，以前被人出卖过吧。”
　　“你.......你怎么知道的？”肯斯特吓一跳。
　　“我猜的，然后猜对了。”
　　肯斯特哑口无言，好半会儿，他又问：“好吧，那我问你，你去都灵城怎么谋生？”
　　罗兰也不隐瞒：“赫鲁德的工作，再然后，我准备为米勒法师做些附魔工作。过上不久，我应该就学会了读书写字，有了这个技能傍身，只要肯吃苦，总不至于饿死。”
　　肯斯特眼珠一转，忽然说道：“听起来很不错......要不，我跟你一起去都灵吧？我看你缺个跑腿的，这活我可以帮你干，只要你给我点抽成就行。”
　　“你？”罗兰想不明白肯斯特为什么这么说：“我为了学会书写认字，已经欠了一大笔钱。哪还有抽成给你呀。再说，你不是佣兵吗，不四处接任务赚钱，跟我去都灵干吗？”
　　肯斯特叹了口气：“我不打算当佣兵了。”
　　罗兰一愣：“为什么？”
　　肯斯特满脸落寞：“干这行太危险，今天不知明天事，也赚不到什么钱。我打算去大城市碰碰运气。唉~我就老实说吧，我觉得你这个人，以后前程不小，不像我，在外面摸爬滚打多年，却还是这个鬼样子。你要是不嫌弃，我可以帮你打下手，行不？”
　　说到最后，肯斯特语气几乎是在恳求了。
　　罗兰还真没想到他会这么说，他仔细打量肯斯特，见他满头金发被烧的焦黄焦黄，身上衣服也到处都是破洞，脸颊、手臂、大腿的皮肤都有烧伤，右肩膀还肿起老高，实在是落魄极了。
　　想了下，他点了下头：“也不要说谁给谁打下手的话。大家一起去都灵城闯荡，遇到困难就相互帮忙，总能混出个模样。”
　　“对，对，就是这个道理！”肯斯特连连点头。

第三十三章 启程都灵
　　没有无尽的附魔工作，没有睡过头，导致无法收集纯水凝露的焦虑，也没有空气中缭绕不去的浓郁尸臭。
　　这一夜，罗兰睡地前所未有的踏实，一觉到了天亮。
　　睁开眼睛的时候，太阳已经升起，金色的阳光从城堡大门照射进来，斜斜地铺满了整个大厅。
　　战士们、城堡的幸存者们都在走来走去地忙碌，有的在劈柴，有的在烧水，有的在处理猎物。
　　人们随意地交谈着，时不时会传来几声笑声，气氛轻松而惬意。
　　罗兰从草铺上坐起身，正在不远处书写行军日记的赫鲁德看见了，对他点了下头，又拿起笔埋头书写。
　　米勒法师正在给伤口换药，见罗兰醒了，他笑道：“小伙子，如果你有志于成为一个正式法师，那么你应该让自律成为最好的朋友。”
　　罗兰微微一笑：“您教导的是。”
　　他转头四顾，看见了薇思，她也没睡醒，整个人蜷缩在罗兰身侧，一只手抓着罗兰的衣角，就像一只小猫咪。
　　罗兰轻轻将薇思的手放在一侧，站起身，用力伸了个懒腰，浑身上下的骨骼顿时发出‘噼里啪啦’地响声，就像爆竹似的。他感觉自己现在的状态前所未有的完美，精神饱满地几乎要溢出来，脑子更是无法描述的清明，似乎能察觉到身体周围最细微的动静。
　　“嗯~~有点奇怪。”
　　罗兰发现身体有点不对劲，当然不是出了什么问题，而是实在太好了，好的有点过头。
　　精力爆棚可以认为是年轻有活力，但他的法力似乎比昨天进步了一大截，可天知道，昨天晚上为了不引人注意，他使用的只是最基础的冥想法。
　　按理说，他法力的提升应该微乎其微，而不应该像现在这样，到了能轻易察觉提升的程度。
　　就算他使用优化过的沉思者冥想法，也绝不可能有这么大的功效。
　　“奇怪了。难道是因为我休息充分，没有心理负担的缘故？又或者，是我的力量出现了什么未知的突破？”
　　想来想去，他也想不出所以然来。
　　过了一会儿，薇思也醒，脑袋转来转去地看，当她看到身边的罗兰时，脸上那一丝慌乱顿时消失不见，甜甜的笑容浮现上来：“罗兰，你醒的真早。”
　　“可不早了，走，我们去后山找食物去。”罗兰笑道。
　　“好呀。”薇思高兴地跳起来，她还记得昨天的美味呢，她第一次吃到那么好吃的东西。
　　两人简单洗漱了下，便朝后山走去，过上不久，就提着猎物回来，然后罗兰开始烹饪。
　　烹饪好猎物，罗兰照例给赫鲁德和米勒法师送上一些，而后自己和薇思享用，等吃饱喝足后，两人开始跟着米勒法师学习认字。
　　昨夜，罗兰在思维实验室将米勒教的知识背的滚瓜烂熟，但他并没有显露出来，依旧是木讷笨拙的模样。
　　薇思也依旧是聪明伶俐，深得米勒的喜爱。
　　学习时，时间过得飞快，一天时间转眼就过去了。
　　接下来一连六天都是如此，六天后，轻伤的战士们伤势基本痊愈，重伤的战士也完全脱离了危险，恢复了一些行动能力。
　　比如米勒法师，断腿上的伤口已经止血，长出了新肉。
　　第六天晚上的时候，赫鲁德就宣发，第二天一大早，就开始启程前往都灵。
　　罗兰心情有点复杂，期盼和茫然并存，但期盼占了绝对的上风，在这破旧的城堡中煎熬了五年，终于可以离开了。
　　但这六天里，却还有一件事，让他百思不得其解。
　　那就是他的法力提升速度，不知道为啥，好似坐火箭似的上涨，他明显感觉到，最近6夜的基础冥想，法力提升的效果竟然比过去一个月的沉思者冥想加起来还要强。
　　在浓浓的疑惑中，罗兰渡过了在白石堡中的最后一夜。
　　第七天清晨，山中晨鸣鸟发出第一声鸣叫的时候，在熹微的晨光中，赫鲁德便带着众人，走出了巨石堡的大门。
　　罗兰和薇思在队伍中间，身后跟着佣兵肯斯特，前面是坐在简易木架上的法师米勒，而赫鲁德和几个战士则在前面开路。
　　大约在密林中走了一个多小时，罗兰终于按捺不住心中的疑惑，紧走一步，走到米勒法师的身侧，低声问道：“法师大人，我能问您一个关于基础冥想的问题吗？”
　　米勒转头看了他一眼，笑道：“罗兰，我想你大概忘了我最初说过的话吧？”
　　虽然这么说，但他神情并不严厉，反倒有打趣的意思。六天的相处，罗兰每天都送上美味食物，学习速度虽不如薇思那么神速，但专注而勤奋，这些都在改变米勒对少年的观感。
　　总而言之，这个小伙子虽然天赋一般，但是个好小伙。
　　罗兰自然能体会到这种微妙的变化，他想了下，笑道：“法师大人，我还知道一种叫‘酸甜鲈鱼’的烹饪做法，鱼肉没有一点儿腥味，月光鲈鱼的鲜味、青梅的酸味、果汁的甜味混在一起，滋味无比美妙，吃上一次，保准你恨不得连舌头一起吞下去。”
　　米勒还真是有些期待，他耸了下肩膀：“行吧，看在酸甜鲈鱼的份上，你问吧。”
　　罗兰心中一喜，立即道：“是关于基础冥想的。不知道为什么，以前，我冥想的时候，基本感觉不到法力的提升，但这些天，每天清晨，我都能感到明显的进步。短短七天时间，我的法力就出现了显著的进步......这种异常情况让我感到很不安。”
　　谨慎地说，他不应该将自己情况和盘托出的，但他对法术修炼几乎一窍不通，就好像在茫茫黑夜中摸索的瞎子，实在是太需要一个领路人了。
　　米勒听完了，认真看了眼罗兰，就见罗兰眼眸流光溢彩，在幽暗的森林中特别明显，似乎有流动的水光要满溢出来。
　　他心中一震，问道：“罗兰，你今年多大？”
　　“15吧，应该是。”
　　“基础冥想，坚持几年了？”
　　“5年......应该是4年14个月。”罗兰认真回答，这个世界一年有16个月，所以才有14月之说。
　　米勒再也掩饰不住自己的震惊，心中暗道：“不到5年的基础冥想，眼眸竟然出现灵魂幻光......一般的法师，能在30岁达到这个程度就算是优秀。我今年35，也是在4年前才到这地步。这个罗兰.......嘶~怕是得到女神的垂青了。”
　　他心中升起了一股淡淡的嫉妒，但转眼之间，这嫉妒就平复了下去：‘世上天才数不胜数，但真正能决定一个法师最终成就的，还是看人生际遇。一个家境贫寒的年轻人，就算拥有浑厚的法力，若是没有家族财力支撑，成就也是有限。’
　　这么一想，米勒心情就恢复了平静，开始认真回答罗兰的问题：“施法者如果终生坚持修炼，那么一直到死亡的那一刻，他体内的法力都会不断地提升。这就好像是一个水瓶，你不断往里面装水，水自然是越来越多的。”
　　罗兰一愣：“法力不会随着年龄衰老而衰退吗？”
　　越老，法力越强，不符合常理啊。
　　“不会。”米勒摇头：“施法者和战士最大的不同点就在于此，战士年老，力量会出现明显衰退，法师的法力却不会。当然，年龄虽然不会影响法力的总量，但却会影响法力的恢复速度。年老的法师，法力会非常庞大，但恢复速度却比年轻人慢上很多，一旦法力耗尽，可能到死都没法完全恢复。”
　　罗兰心中了然：“原来如此。那我的情况是因为什么呢？”
　　米勒笑了笑：“还是以水瓶举例。人的身体和水瓶很像，但却不是固定不变的水瓶，而是一个会不断长大的瓶子。当法力提升到一定程度的时候，这个‘水瓶’的容量会出现跨越似的提升，在这段时间里，就会有一个短暂的法力暴涨期。这应该就是你现在经历的阶段。”
　　“噢~~”罗兰若有所得，但米勒还是说的太过笼统，他还是没有具体的概念。
　　米勒看出罗兰的疑惑，想了想，继续解释：“施法者的一生，若坚持修炼，并有足够的天赋，一般会经历4个阶段。第一个阶段是学徒期，这段时间，施法者法力增长很快，但和普通人没什么两样，也就是你之前经历的阶段。第二个阶段，是重塑期。因为日复一日的修炼，法力不断提升，施法者的灵魂和力量都大大超越普通人。最要的一个特征就是‘眸生幻光’。许多法术，比如魅惑术、夺魂术，还有弗米亚的科罗莫古之鞭，都必须达到这个阶段才能用出来。这也是你现在达到的程度，也是绝大部分中青年法师达到的成就。比如我，现在就在重塑后期。。”
　　罗兰听得津津有味，忍不住追问：“那重塑期后的2个阶段呢？”
　　没想到，米勒却止住不说了，他摇了摇头：“到此为止。年轻人，不要妄自揣摩你还没得到的力量，这不是什么好事。”
　　罗兰心中猫爪狗挠地，极想知道后续，结果这家伙竟然来个太监，顿觉十分扫兴，但也没办法，只能点头：“多谢您帮我解开疑惑，法师大人。”
　　“嗯~别忘了你的酸甜鲈鱼。”米勒笑道。
　　“这个当然。”
　　罗兰退回到薇思身边，脑子里却还在思索着米勒的话，他一只手习惯性地牵着薇思，另一只手则放进衣兜里取暖。
　　走着走着，他忽然觉得衣兜里好像有个硬物，一开始，他没当回事，只是下意识摸着硬物的轮廓。
　　摸着摸着，他觉得不对劲，开始仔细摸索硬物的轮廓。
　　终于，他摸清楚了这玩意的轮廓，他全身的汗毛一下炸了起来，只觉一阵阵惊悚不断袭上心头。
　　‘我不是把这玩意扔进灶火里烧了吗？怎么会在我口袋里？！’

第三十四章 恶作剧？
　　队伍在耳语森林中一路前行，并没有因为罗兰心神不定而停下来。
　　中午时分，众人都边走边吃干粮，一直到黄昏，当队伍经过一块植被稀疏的高地时，赫鲁德大声宣布：“今晚就在这歇息。”
　　众人在山林中走了一天，都累坏了，各个都找地方坐下来。
　　稍稍休息了会儿，人们就开始忙碌起来，有人拾柴、有人架锅，有人生火，有的则去周围寻找水源，不到半小时，热腾腾的野菜肉汤就煮好了，每人都分到了一碗。
　　罗兰一手肉汤，一手拿着块野地薯，心不在焉地吃着。
　　他身边的薇思看出了他的异常，关切地问：“罗兰，你好像很没精神，是不是病了？”
　　“啊~哦，没事。在想个法术问题呢。”
　　罗兰回过神来，脸上挤出个笑容，而后几口吃光手里的食物，拍了拍手，说道：“那个，我肚子有点涨，得找地方方便去。”
　　旁边有个战士听到，好意提醒道：“别走太远，耳语森林里猛兽可不少。”
　　“谢谢，我知道的。”
　　罗兰朝营地旁的一颗大树走去，绕到大树后，他伸手从兜里掏出了那个让他心神不宁的东西。
　　果然是祈祷雕像，白色的材质，光滑、圆润，光亮如新，表面没有任何烧灼的痕迹，依旧身材妖娆，面容诡异，一双红宝石打造的眼睛光芒闪耀。
　　罗兰看着雕像，百思不得其解：“你到底是怎么回到我兜里的？难道，是有人和我恶作剧？”
　　他仔细回忆这几天的经历。
　　“这个雕像只有薇思和我知道。难道是薇思？不，绝不可能的。”
　　“当初我和薇思在厨房的时候，会不会有人在旁边偷看而没有被我察觉。事后，这偷看的人把这雕像放我兜里。那么，偷看的人会是谁呢？佣兵肯斯特？”
　　罗兰从树后露出一只眼睛，在人群中搜寻肯斯特的身影。
　　很快，他就找到了目标。
　　那个佣兵呆在营地角落，正和一个幸存者中的中年女人聊得火热，从他轻佻的眼神中，罗兰知道这家伙肯定没打什么好主意。
　　‘也不可能是他。这家伙是个精明人，不会做出这种无聊举动。’
　　想来想去，想不通。
　　他干脆不想了，退回大树后面，将雕像扔到地上，用力狠狠踩了几脚，而后解开裤带，对着雕像就来了一泡热气腾腾的童子尿。
　　“恶作剧是吧。我用尿给泡一遍，我看你怎么用手拿给我。”
　　“嘿嘿，我现在还是童男呢，纯阳之体，撒的可是童子尿，这玩意辟邪呢！”
　　撒完了，他系上裤带，抬脚用力朝雕像踢去。
　　‘砰’一下，雕像远远飞起，从高地上一路滚下去，最后落在某个树丛里，不见了。
　　罗兰心中默念：“你可别回来了。我耐心可不多，你可别再回来了，否则我拿屎喂你。”
　　扔了雕像，他一身轻松，吹着口哨返回了营地。
　　“罗兰，你这么高兴，法术问题解决了吗？”薇思好奇地问。
　　“啊，对啊，解决啦。”罗兰笑道。
　　冬季的白天很短，太阳一下山，天色就飞快暗下来，人们吃饱喝足，这年头也没啥娱乐，便都在草铺上聊天打屁，偶尔，角落里也会传出几声控制不住的低吟声，是某个女幸存者发出来的，每每都会引起一阵低笑声。
　　罗兰自然不会关心这些屁事，他找个避风的位置，照常开始冥想。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，赫鲁德声音就响起来。
　　“起来了！起来了！早点开始赶路，争取在太阳落山前赶到蓝山镇！”赫鲁德大喊着催促。
　　众人纷纷醒转，开始收拾东西，准备赶路。
　　罗兰已经醒了，他拍了拍薇思的脸，将她从沉睡中唤醒，而后爬起身，准备去篝火堆里弄块烤地薯吃。
　　结果，身体一动，他就感觉不对，衣兜沉沉的，好像有个石块。
　　罗兰心中一沉，生出一股不妙的预感。
　　他缓缓伸手进兜，摸到了一个硬物，用手指仔细触摸，感知形状，果然就是昨天黄昏时扔掉的诡异雕像。
　　“又回来了，到底是谁在和我开玩笑！”
　　罗兰一双眼睛在人群中四处乱瞄着，试图找出可疑分子。
　　这时，基本每个人都在忙碌。
　　薇思仍旧睡眼惺忪，肯斯特用力拍了下那个中年女幸存者的屁股，法师米勒正在给断腿换药，赫鲁德正在发号施令。每个和罗兰有交集的人，都看不出一点嫌疑。
　　“这该死的雕像，你不会是自己跑回来的吧？”罗兰感觉头很痛。
　　唯一庆幸的是，这雕像除了呆在他衣兜里外，暂时没有显出什么害处，罗兰只能暂时将这事抛在一边，起身走到篝火旁，拿回了两块烤地薯，自己一块，薇思一块，当做早餐。
　　心不在焉地啃完地薯，罗兰起身就朝营地旁的大树走去。
　　“罗兰，干什么去？”薇思问道。
　　“方便一下。很快回来。”
　　到了大树后，罗兰折了一根树枝，在泥地上挖出一个小土坑，然后从兜里掏出雕像扔进去。
　　“我说话算数，你要再回来，我就给你喂屎!”
　　他解开裤带，往土坑上一蹲，对着雕像释放黄金汤，释放完了，将土坑一埋，系上裤带走人。
　　“不管是谁和我恶作剧，你要是还能将这玩意从屎坑里刨出来，我敬你是条汉子！”
　　回到营地，薇思已经吃完了靠地薯，众人也基本准备完毕了，赫鲁德挥了下手，朝山坡下一指：“出发吧。”
　　队伍开始前进。
　　“走快点，走快点，不然又得在山中歇夜。”赫鲁德催促着。
　　众人都尽力加快脚步，罗兰也是如此，他体力悠长，一点不觉得累，倒是担心薇思会坚持不住，所以每到道路坎坷的地方，罗兰都是背着薇思走。
　　这一走就是大半天，这一路上，那诡异雕像始终没有出现在罗兰的兜里。
　　“绝对是有人恶作剧了，白天没机会，趁我睡觉的时候，把那鬼玩意扔我兜里。这次估计是嫌雕像太脏，放弃了。”这么一想，罗兰稍稍放心。
　　下午四点多，太阳和远处山峰平齐的时候，树林逐渐变得稀郎，地形逐渐开阔，当众人走出密林，爬上一处坡地后，前方豁然开朗，山坡下方，出现一个平坦开阔的河谷。
　　河谷两旁是起伏的丘陵，丘陵中夹着一片两公里宽，十几公里长的开阔平地，平地中间是一条如蓝色缎带一般的长河，河流上大船小舟，川流不息。河流旁边，密密麻麻都是建筑，有木屋，有石堡，竟然还有不少的砖房！
　　这些建筑排列整齐，一条条白色的道路四通八达，其中最宽的道路，从河边码头开始，一直贯穿整个建筑群，延伸到建筑群西边一座高大精美的城堡。
　　这条道路上，车马如流，道路两边，人来人往，商铺如林。
　　罗兰看的几乎呆住了，他从没想到，在距离白石堡不到两天路程的地方，竟然存在这么繁华的城镇。
　　一边野蛮落后血腥，一边繁华美丽秩序，简直是深渊比之天堂！
　　他要是早知道有这么个地方存在，绝对拼死逃出白石堡，何必在那破城堡中蹉跎五年呢。
　　“怎么样，壮观吧？”赫鲁德出现在罗兰身边。
　　“嗯。”罗兰由衷点头。
　　薇思也是看的呆住，一句话说不出，只能连连点头。
　　赫鲁德笑道：“其实，这只是个小镇而已。论起雄伟壮阔，都灵城是蓝山镇的一百倍。”
　　“是吗？”罗兰满眼向往。
　　他一直以为这世界野蛮落后，一直以为整个世界都在黑暗中，以至于觉得人生绝望，却没想到，这个世界竟如此繁华。
　　看这情况，就算这世界科技比不上地球那么发达，但绝对比地球要有趣。

第三十五章 小镇的火刑
　　望山跑死马。
　　从山顶看，蓝山镇似乎就在眼前，但等众人从山上下来，穿越一片片农田，到达蓝山镇的镇口的时候，已经是夜里八点了。
　　天上，漫天的星辰不断闪烁。地上，小镇主道上依旧有不少行人来来往往，道路两边，每隔不到50米，就竖着一盏路灯，上面挂着防风灯，散发出摇曳不定的昏黄光芒。
　　罗兰特意看了下路灯，灯火颜色是黄色的，十分稳定，冒出的烟火也很少，也没什么气味，应当也是鲸油灯。另外，灯罩并不是易燃的纱布，看着很像是玻璃。
　　能用来当做路灯的灯罩，这种‘玻璃’应当相当普及了。。
　　走了段路，队伍最前面的赫鲁德抬了下手，比了个暂停的手势。
　　等众人停下后，他走到米勒法师身边：“法师，时候不早，这三队战士，你带去码头，找艘船，我们连夜南下都灵城。”
　　“是，军士长。”
　　法师米勒应了声，对罗兰招了下手：“你们俩也跟我走，我们去码头。”
　　很快，队伍一分为二，有三队战士跟着法师米勒。还剩下一队人，还有白石堡中的幸存者们，却全都跟着骑士赫鲁德。
　　当罗兰跟着米勒，朝蓝山镇码头赶去的时候，他听到军士长赫鲁德的声音从后面传来：“我们去镇政厅。相信镇长会对你们做出妥善的安排。”
　　他说了几句，一挥手，所有人就朝小镇中心赶去。
　　罗兰又看向另一个方向，在那里，佣兵肯斯特隐藏在街边阴影里。感受到罗兰的目光，肯斯特对罗兰挥了下手。
　　肯斯特自然不会跟着军队一起走，但他们已经商量好了，最多不过半个月，他就会赶到都灵城。
　　一行人跟着法师米勒，沿着蓝山镇宽敞干净的道路一路往前走，道路两侧都是商铺，商铺里灯火通明，摆着琳琅满目的商品。
　　薇思从来没见过这么多人，这么热闹的街道，更没见过这么多稀奇古怪的商品。她一只手紧紧抓着罗兰的衣袖，乌溜溜的眼睛却四处观望，充满了好奇。
　　罗兰自然也没闲着，眼睛四处瞄着，不过他和薇思的关注点可不一样。
　　薇思是图新奇，他是在观察这个世界的人和物，以推断这个世界的生产力水平。
　　“粮铺，里面卖的粮食大部分都未经加工，少量加工过的面粉，颜色泛黄.......说明加工粮食比较费时费力，加工水平也很一般。”
　　“衣服.....大部分穿的都是粗糙的麻衣。稍微体面些的人，穿着棉袍、毛皮。还有极少数人，穿着的衣料顺滑光亮，色泽鲜艳，看着有点像丝绸。这些人身上穿金戴银，珠光宝气，旁人目光也都非常尊敬，应该是小镇的上等人。”
　　“唔~竟然有钟表店，挂钟、怀表、手表都有，样式相当精美，但店里顾客不多，衣着都相当精致。这些钟表价格肯定不便宜，寻常人消费不起。”
　　“嗯~好香，是餐馆。鲜香扑鼻，似乎用了煎炒类的烹饪手法，还用了大蒜、糖、辣椒等调味剂......这世界的烹饪技术绝对不差。”
　　“路上来往的马车不少，轮子用的是包铁的木头，没有橡胶这类高分子有机物的存在。但有的高档马车下面，好像装上了弹簧，马车厢用上了钣金，工艺水平还挺高......唔~赫鲁德身上的钢甲上，也体现了上佳的钣金水平。这世界......至少格伦麦王国，拥有相当不错的金属加工能力。”
　　罗兰一路观察下来，发现这个世界的商品，基本都是手工打造，并没出现大工厂规模化生产的痕迹。
　　这生产力发展水平，应当和中国古代明朝，或者和西方十五六世纪差不太多。
　　当然，因为法术的存在，许多细节不尽相同。
　　罗兰看见，马车车厢里的光线又亮又稳定，几乎不输于地球21世纪普遍使用的LED照明灯。
　　他还看见，有些衣着体面的妇女手里，偶尔会拿着拳头大小的白色石块，石块上的纹路告诉罗兰，这些石头上附魔了恒温术。在冬天使用，应该是用来取暖的。
　　他还看见一个贵妇人，衣衫单薄地站在凛然寒风中，但却脸色红润，似乎感觉不到一点儿寒冷。
　　她身边路过的女子，都用羡慕和尊敬的目光看着她。显然，这妇人身上的衣服拥有神奇的保暖效果。
　　“真是有意思。”罗兰兴致盎然。
　　就在罗兰走马观花，沉浸在异界奇异景物时，忽然听到一阵急促的敲击声。
　　“当当当当~”
　　是铁块敲击的声音，非常清脆，在夜晚的小镇中传出去老远。
　　过了一会儿，罗兰就看见一个戴着歪皮帽的小伙子从不远处跑过来，他左手拿着一根铁头木棍，右手提着一个圆形薄铁片，不断用力敲击着，一边敲，一边喊：“注意了~注意了~邪恶的哈里医师即将在紫罗兰广场行刑！”
　　这小伙子一边喊，一边跑，如风一般从罗兰一行人身边跑过去。
　　街道上，每个听到他喊声的人，都纷纷朝小镇南边涌过去。显然，那边应该就是所谓的紫罗兰广场。
　　恰好，这正是罗兰一行人的前进方向。
　　罗兰心中好奇：“法师大人，行刑有这么好看吗？我看全镇的人都要跑过去了。”
　　米勒法师淡淡笑了下：“在格伦麦王国，只有一种罪犯，会在晚上公开处刑。”
　　“什么罪犯？！”罗兰又问。
　　“非法使用法术，并造成严重后果和恶劣公众影响的野法师。这些法师，会受到生命法庭的裁决，使用火焰清除他们的罪恶。”
　　“火焰清除罪恶......您指的是火刑？”罗兰头皮有点发炸。
　　“对，就是火刑！”米勒意味深长地看了眼罗兰，脸上显出一丝淡笑：“年轻人，你如果在这里，对着人群，来上一记火焰法术，就会享受和邪恶的哈里医师一样的待遇。”
　　罗兰暗吸冷气，他不想在这事上深入下去，立即转移话题：“你之前不是说，非法使用法术，归术法监管会管理的吗？生命法庭是怎么回事？”
　　“是，是归术法监管会管理。监管会只负责抓捕罪犯，最终宣判罪名的，却是生命法庭。”
　　“原来如此。”罗兰点了下头，心中疑惑却更多了。
　　说话间，一行人走到了一处宽敞的广场，广场中已经挤满了人，而在广场中央则设置了一个2米多高的台子，台子中央竖着一根木桩，木桩上绑着一个满头白发的老者，老者脚下，是一大堆的浇了油的干柴。
　　在平台四周，围站着4个身穿钢甲，背披火红色披风的战士。在平台后方，则设立了一排高椅，椅子上坐着三个人，两男一女，旁边两个男人穿着黑袍，脸上带着银质面具。中间那个女人，身上白绿相间的袍子，手上拿着一个泛着柔和绿光的短杖。
　　米勒轻声介绍道：“中间那人是生命法庭的法官，一般由神殿的神官担任。那俩个穿黑衣戴面具的，是生命神殿的审判法师。下面穿铠甲的，是神殿守卫。”
　　他话音刚落，台上的法官站起身，举起手中的短杖，开始宣读犯人的罪名。
　　“哈里，在行医过程中，擅自使用魅惑术、抚慰术误导病人产生错觉，共导致5名病人延误病情而死。他偷盗石兰墓地中已经下葬的尸体，前后一共偷盗了7具，用以研究死灵法术，并在自家地下室成功制造出邪恶死灵，引起小镇巨大恐慌。在此，以生命女神雅缇纳的名义，本法官裁定哈里犯下非法行医、非法使用法术、亵渎生命三项罪名，将在今夜九点，以火焰净化他的罪恶！”
　　“好啊~烧的好~”
　　“烧死这个邪恶医师！”
　　“就快要九点了，赶快烧吧！”
　　人群中传来各式各样的声音，有愤慨的，有看热闹不嫌事大的，但基本没有同情这个哈里医师的。
　　女法官拿出怀表看了下，举起手中闪耀着绿光的短杖，大声道：“谨以生命女神雅缇纳赋予我的权柄，我宣布......行刑！”
　　“呼~~”
　　台子上的4个神殿守卫动起来，将手里早就点好的火把朝柴堆扔了过去，柴堆上，那个白发老者眼睛瞪圆，口中发出‘呜呜’地吼声，身体疯狂挣扎着。
　　但这一切却都是徒劳。
　　柴堆上被泼了易燃油脂，火势迅猛极了，不一会儿就将白发老者吞没，一种变了调的，极度痛苦的，任何正常人听了都会心惊胆战的嚎叫声从火焰中传出来。
　　“啊~~~~~~啊~~~~~”
　　火越烧越旺，嚎叫声先是凄厉，而后越来越弱，越来越弱，最终消失不见，一股浓浓的烤肉香味开始在广场上飘荡。
　　罗兰看着这一幕，只觉额头凉凉的，手一摸，全是冷汗，他低头去看薇思，小姑娘紧紧闭着眼睛，小脑袋躲在他怀里，根本就不敢去看。
　　“这世界......真他娘的野蛮！”
　　广场上的看客都被濒死之人的嚎叫震慑住了，一个个沉默不语，黑夜中，只剩下台上火焰燃烧的声音。
　　就在一片静默中，一个刺耳的声音从广场角落响起来。
　　“你们都是屠夫！雅缇纳是邪神！是光灵的刽子手！”

第三十六章 迷途雾，摧心咒，法力风暴
　　火刑台上的火焰还在烧呢，下面竟然就冒出这么激烈的反对声，实在有点匪夷所思。
　　罗兰看到法师米勒愣了下，显然也没料到会出现这样的事，但他反应相当快，立即对周围的士兵一挥手：“这里要出事。我们赶快离开这，别耽误了公爵的要事！”
　　他有预感，要是走得慢了，绝对会麻烦缠身。
　　米勒声音未落，广场众人正面面相觑时，那刺耳的声音又在广场另一个方向响起来：“看吧~看吧~这就是生命女神的酷刑~这生命不是孕育的生命，而是摧毁的生命！说是生命之神，实是死神！”
　　声音听不出性别，有点像是地球上用软件特意处理过的合成音。
　　“这也太劲爆了~这难道是要开战？”罗兰心中暗想。
　　他紧跟在米勒身边，一手紧紧牵着薇思，随着队伍快步朝广场出口走去。虽然心中好奇，但米勒法师说的对，这广场已经是是非之地，早走早好。
　　广场开始骚乱。
　　广场周边维持秩序的小镇卫兵，已经堵住了广场的好几个出口。高台上，那两个审判法师已经站起身，两人都伸出手，手上散发出迷蒙的白光。
　　米勒低声道：“是追踪术，他们在寻找目标。”
　　因为反应及时，米勒带着众人第一个赶到广场出口位置，出口位置站着四五个穿着皮甲，手拿钢剑的小镇卫兵，正在阻止镇民离开广场。
　　米勒挤上去，从怀里掏出一个牌子递给一个小镇卫兵，低喝道：“我们是公爵的战士，立即放行！”
　　这个小镇卫兵仔细一看牌子，就见上面有一只咆哮的金色雄狮，他又抬头米勒身后的战士，个个高大强壮，装备精良，一看就是精锐战士。
　　他哪里敢阻挡公爵的人，立即一挥手：“放行！”
　　米勒当先走出去，刚走几步，那小镇守卫忽然走上来，一把扯住罗兰的手臂：“这两个是平民，不能走！他们有嫌疑！”
　　罗兰心猛地一跳。
　　米勒也是一愣，回头怒喝：“他们是我的学徒！事发时，就站我身边！”
　　小镇守卫愣了下，迟疑数秒后，终于还是放开了罗兰的手臂。
　　一行人终于全部离开了广场。
　　刚走出不到20米路，罗兰就听到身后高台上传来一声断喝：“找到你啦！”
　　他转头回望广场方向，就见高台之上，其中一个黑袍法师手中缠绕的白光突然飞起来，成了一个白色光球，光球在广场上空盘旋了几圈，忽然朝广场西边的钟楼飞过去。
　　罗兰的目光追随着白色光球看去，就见钟楼上方平台上，出现了一个模糊人影。这人影的打扮和生命法庭的审判法师打扮差不多，也是一身黑袍，整个人隐藏在宽大的斗篷中，看不出是男是女。
　　这个黑袍人右手，拿着一根大约手臂长的短杖，杖头散发着刺眼的紫光。
　　当白色光球落在这黑袍人头顶时，罗兰分明感到，有一股异常暴烈的法力波动从黑袍人方向传了过来。
　　这股波动是如此爆裂，如此迅猛，甚至让罗兰出现了剧烈的耳鸣，他忍不住捂住了脑袋。
　　广场中的普通人更是受不了，有的捂着耳朵、跪倒在地，有的大声尖叫、有的控制不住地乱跑乱窜。
　　法力的波动并不能直接对人造成伤害，但能轻易对普通人的感官造成影响，造成感知混乱。
　　法师米勒也不好过，他大吼一声：“趴下！都趴下！”
　　他自己不顾腿伤，挣扎着从担架上扑下来，在地上躺平。其他战士也都在第一时间趴在地上。罗兰哪敢大意，立即拉着薇思卧倒，他不知道发生了什么事，但能让米勒如此失态，绝对非常可怕。
　　卧倒在地后，他手臂用力，将薇思拽进自己怀里，他自己的后背则背对着钟楼的方向。
　　他完成这些动作不过半秒，他就感到钟楼方向的光线猛地一暗，出现一个脸盘大的深紫色漩涡。
　　漩涡持续一瞬，而后猛地向四面八方爆开，化作暴烈的紫色气流。
　　气流是如此暴烈，所过之处，飞沙走石，人仰马翻，有身体瘦弱的，甚至被直接吹起好几米高。
　　气流过后，空气中顿时充斥着浓浓的紫色雾气，将整个广场都笼罩住，间隔超过2米，就看不清楚对面来人的容貌。
　　一时间，广场中影影错错，什么都看不清楚，耳中则是一片尖叫声、惨叫声、怒吼声，混乱地不行。
　　米勒大喊道：“好了，赶快起来，立即离开这！”
　　军中令行禁止，而这些战士全是精锐，虽然广场混乱，但战士们就像潮水中的礁石，始终岿然不动。这时听到命令，众人立即起身，其中一个战士将米勒背起，而后组成队列，井然有序又速度飞快地朝码头赶去。
　　罗兰也将薇思背在背上，紧跟在战士们旁边撤退。
　　紫色雾气笼罩的范围并不广，大约跑出不到百多米，雾气就迅速消散了，众人的脚步稍稍慢了下来。
　　罗兰紧走几步到了米勒身边：“法师大人，刚才那是什么法术？发动前竟然有这么可怕的法力风暴。”
　　米勒面色凝重：“是暗影系的迷途雾，高级法术，侥幸那个法师并没有想伤人，要是他用上迷途雾的进阶版：迷魂雾，那今天广场上的人恐怕没几个能活下来。”
　　“那个法师看起来很强大。”罗兰对之前那剧烈的法力风暴记忆深刻，就算到了现在，他耳朵还在‘嗡嗡嗡’地耳鸣。
　　“哼~”米勒鼻子里哼了一声：“强大谈不上，狂妄倒是真的！仗着自己法力深厚，就以为能为所欲为了，哼！你恐怕没注意到，那法师施法的时候，另一个审判法师也在施法。”
　　“嗯？”罗兰一怔，他还真没注意，刚才他的注意力几乎全被那黑衣法师给吸引住了，但现在细细回想，似乎的确还有第三股法力波动。
　　“我没看错的话，那个黑衣法师应该中了一记摧心咒，就算当场不死，恐怕也活不过一个月。”

第三十七章 年轻人，你犯罪了！
　　“摧心咒？”
　　光听名字，罗兰就觉得这法术特别阴险。
　　“对，摧心咒，以追踪术为先导，法力顺着追踪术的牵引，一路紧跟而上，侵入对手身体，直达心脏，对心脏造成巨大的破坏。你或许不知道心脏是什么，你只要知道，它是身体的中枢，哪怕侵入身体的法力只有细细的一丝，也足以致死！”
　　说着，米勒面上流露出讥讽的冷笑：“那家伙，一看就是野法师，仗着自己学了几手花哨的本事，尾巴就翘上了天，以为自己是法神在世。嘿嘿，这些无知之徒，哪里知道审判法师的可怕。”
　　这话似乎在自言自语，似乎是在告诫罗兰，说完后，他看了眼罗兰：“法师之间的较量，不仅是力量的较量，更是智慧的交锋，稍稍有不注意，立即就是横死，而且连怎么死的都不知道。”
　　罗兰心中悚然：“我记住了。”
　　话音刚落，小镇夜空陡然变亮，一瞬后，有连绵的炸响声从广场方向传了过来。
　　这动静实在是惊人，队伍中所有人都下意识转头去看。
　　只见广场东侧，生命教堂的尖顶上，站着那个黑衣人。他手中的法杖上出现一道粗大的雷神鞭，这闪电跳跃着、闪烁着，从教堂尖顶一路延伸出去30米，直达火刑台。
　　这一瞬间，那黑衣法师，恍如雷神转世！
　　火刑台上，两个审判法师肩并肩站着，双手大大撑开，在身前打开了一个淡金色的弧形护盾。
　　暴烈地闪电一波接着一波地抽打着金色护盾，连绵地炸响声中，炸出一蓬又一蓬的金色碎光。
　　一阵阵法力波动以广场为中心，犹如龙卷风暴一般向四面八方传播出去，远隔百米，依旧让罗兰感到一阵阵地震撼。
　　“这又是什么法术？”罗兰忍不住问。
　　米勒没有回答，他眼睛紧紧盯着广场上的法术交锋，一双手握成拳头，握的紧紧地，指关节都发白了。
　　“法师大人，这到底是什么法术啊？那个法师是谁啊？”又一个战士忍不住问。
　　米勒身体震了下，回过了神：“黑衣人用的是高级法术：雷神鞭。审判法师用的，是生命神殿最经典的防御法术：米尔箴言......这个防御法术很强，但不够强，绝对挡不住雷神鞭的，挡不住的！”
　　似乎是为了应和米勒的话，那闪电再次暴涨，炸响声变得如炒豆一般密集，而金色光盾飞速变暗，坚持了大约2秒后，化作一大蓬金色光点，消散不见。
　　闪电直扑而上，如毒蛇一般，缠上了两个审判法师的身体，迅速撕扯他们的血肉。
　　一时间，血肉四溅、青烟滚滚，场面骇人极了。
　　“啊~~~~”
　　凄厉的惨叫声响了起来，面对恐怖的剧痛，这两个审判法师的表现和常人没啥不同，他们挣扎着、尖叫着、并不比之前被烧死的哈里医师更加体面。
　　广场上有许多小镇卫兵，有不少卫兵手里都拿着弓箭。
　　他们举着弓，朝神殿尖顶的黑衣法师射过去。
　　可惜，这些箭飞的歪歪扭扭，大部分都飞不到一半距离就落了下去，少部分能飞到足够高度的箭支，却都偏离地一塌糊涂，无法对那法师造成实质性的威胁。
　　这并非卫兵们箭术不精，而是因为他们受到的干扰实在太多了。
　　第一干扰是笼罩广场的紫色雾气，这雾气有4米多高，上层还好一些，底层几乎是浓若实质，弓箭手们都沉浸在雾气底层，基本就看不到站在神殿尖顶的黑衣法师，只能凭借闪电链的光亮来判断位置。
　　第二种干扰是那个法师施法时引发的法力风暴，这大大扰乱了卫兵的五感。
　　在法力风暴的影响下，卫兵们就好像是喝地烂醉的醉鬼，连路都走不直了，更不用说开弓射箭。
　　平时，能轻而易举完成的动作，现在困难度直接涨了十倍。
　　所以，小镇卫兵虽多，却和没有差不多。
　　审判法师被杀，台子上就只剩下生命神殿的女神官和几个神殿守卫。
　　神殿守卫已经全都退到女神官身边，将她护在中间。
　　那个女神官站在高台上，一动不动。
　　面对闪电，她没有后退半步。两个审判法师身死，她脸上也没有丝毫动容。事实上，她正在专注施法。
　　当闪电突破米尔箴言术时，她举起手中泛着绿光的短杖，杖头对着尖顶上的黑衣人，清喝一声：“异端退散！”
　　一道墨绿色光线从短杖中射出，如利剑一般刺向黑衣法师。
　　罗兰分明看到，那黑衣人身影一顿，而后一动不动，大约持续了5秒后，黑影人的身影变地越来越淡，越来越淡，最终消失不见了。
　　“怎么回事？那个黑衣法师被打成了粉末了？”他没看明白。
　　米勒长呼口气：“不，他跑了。”
　　“跑了？”
　　米勒点了下头，脸色复杂：“异端消散是神术，凡人的力量是无法抵挡神术的。在那个神官释放神术的一瞬间，那个黑衣法师使用了‘替身术’。真身跑了，留下的只是一道法力幻影。不过，虽然他反应极快，但神术不是那么好应付的，他应该......不，可能也受了伤。”
　　“法师，您不是说他中了摧心咒了吗？怎么还这么厉害？”一个战士不识时务地问。
　　米勒斜了他一眼，冷冷地说道：“显然，他身上还带着防御法器，挡住了摧心咒......等等.......这家伙竟然还没走。”
　　米勒神色警觉，他闭目感知了几秒，脸上忽然显出一丝犹豫。
　　“法师，我们继续去码头吗？”一个战士问道。
　　米勒沉默，几秒后，他似乎下定了某种决定，突然开口喊道：“弥尔顿。”
　　“我在。”战士弥尔顿站出来。
　　米勒疾声说道：“你带人先去码头，去找今夜要离开的大船，货船、客轮、私人游船，什么船都行！”
　　“是，法师大人。”战士弥尔顿应了声，转身就要带人往码头赶去。
　　罗兰下意识也要跟过去，却被米勒喊住：“罗兰，你留下。你妹妹跟去就行了。你跟我呆一块。”
　　罗兰一愣：“我?为什么？”
　　薇思也道：“我要和罗兰带一块。”
　　米勒神情急躁：“没时间解释了。弥尔顿，带薇思小姐走，一定保护她的安全，绝对不能让她出任何意外。”
　　“是！”忠诚的弥尔顿便转身朝薇思走来。
　　“罗兰.......”薇思紧紧抓着罗兰的手。
　　到这时候，罗兰隐约猜到米勒的想法了，他拍了拍薇思的手，低声安慰道：“别怕，没事的。你先过去，我很快就到。”
　　“你保证！”薇思满眼担忧。
　　“我保证！”罗兰认真说道。
　　薇思一脸担忧地跟着战士弥尔顿走了，刚才还很热闹的小镇街道上，就只留下罗兰和法师米勒。
　　米勒单腿站在街道上，一手扶着罗兰肩膀：“那边有根棍子，你给我拿过来当拐杖。”
　　罗兰立即照办。
　　得到拐杖后，米勒一瘸一拐地朝紫罗兰广场走回去，明明断了条腿，却走得飞快：“罗兰，马上跟我回广场去。”
　　如果罗兰是战士弥尔顿，这时自然照办，可惜，他不是米勒的手下，这会儿就站在原地不动：“法师大人，我觉得你解释下。”
　　“你跟上来，边走边说！”米勒神情越发焦虑。
　　眼看这瘸腿法师越走越远，罗兰迟疑了下，还是小跑着，跟了上去。
　　米勒见罗兰跟来，微松口气，低声道：“小伙子，眼前有个发财的机会，你干不干！”
　　“多大的财？”他罗兰又不是没见过钱。
　　“你帮我个忙，我就免去你认字的学费！8枚金克朗的财，你说多不多！”米勒语速非常快。
　　见罗兰有些犹豫，他又补充道：“你别怕，我不会坑害你的。”
　　罗兰心中暗暗翻了个白眼：“我怕的就是你坑我！”
　　这话当然不能说出口，他脑子飞速转动着，所谓富贵险中求，所谓不入虎穴，不得虎子，反正地球上有一大把谚语告诉他，想要有大收获，就要冒风险。
　　不到2秒，罗兰就下定了决心：“你想让我怎么帮？”
　　米勒立即对罗兰招了下手：“你耳朵凑过来。”
　　罗兰附耳过去，米勒便在他耳边说起了他的计划，他语速飞快，三言两语就将事情说了个明白。
　　末了，他说道：“我知道这事情有点危险，但你想想，8枚金克朗可不是笔小钱！普通小市民努力工作10年，都不一定能攒出来。”
　　罗兰面无表情：“钱我当然要，但还不够。我还要你教我冥想，不是基础冥想，是高级冥想，就你自己每晚练习的那个。还有，你还要再教我一个法术，随便什么法术都行。”
　　米勒呆了下，不可思议地看着罗兰：“小伙子，你犯罪了，你知道吗？你犯了贪婪的大罪！”
　　“行不行？不行我走了。”他转身抬腿欲走。
　　米勒急忙喊住他：“等等等等！哎，你这人怎么这么贪得无厌呢？！”
　　罗兰一摆手：“我就这个性格。”
　　米勒脸皱地和干枯橘皮似的：“我跟你说，冥想法可以教你，但法术绝对不行！这玩意术法监管会管的非常严，我要是教了你，一旦事发，我这辈子就完了！”
　　“成交！”

第三十八章 道理不讲，就是三拳！
　　紫罗兰广场上，仍旧笼罩着浓浓的紫色烟雾。
　　在一片混乱中，镇民们差不多跑了个干净，那些小镇卫兵也都基本撤出了广场，只在广场周边街道上，远远地将广场包围住。
　　广场上，只剩下一个女神官，以及在她身边保护的四个神殿守卫。
　　女神官目光在浓烟中转来转去，想要找出黑衣法师的踪迹，可烟雾实在太浓了，那个黑衣法师又十分狡猾，她的努力始终没有收获。
　　和法师不一样，神官的力量来自于对神的信仰，作为生命巡回法庭的法官，她虽然已经晋升为繁花主教，但她并非战斗人员，掌握的攻击神术并不多，目前状况下可用的神术，就只有一个异端退散。
　　异端退散威力很大，但一天最多只能使用一次，想要再次使用，就必须虔诚地祈祷，等待生命女神赐予新的力量。
　　除开异端退散之外，剩下的神术都是诸如‘神恩浩荡’、‘自然生长’、‘生命礼赞’这类辅助性神术，其功用，要么是治疗伤痛，要么抚慰人心，对当前局势毫无用处。
　　身边的四个神殿守卫各个面色紧张，审判法师的惨状就在眼前，而那可怕的黑衣法师却仍旧隐藏在暗处，或许下一刻，他就会跳出来，用恐怖的闪电扯烂他们的身体。
　　面对威力巨大的闪电链，身上铮亮的钢甲，手上的钢弩，并不能给他们带来多大的心理慰藉。
　　“勇士们，不要让恐惧占据你们的心灵。为神而死，是无上的荣耀，必将在神的自然田野中得到永生。”女神官手上散发着淡绿色的微光，是神术‘神恩浩荡’。她在抚慰战士们的心灵。
　　神术过后，神殿守卫的神情果然放松了不少，脸上显出悲壮的神色。
　　女神官又道：“勇士们，镇长已经发现了这里的异常，援军很快就会到的。”
　　“是的，主教，我们很快就能得到支援。”一个神殿守卫回应道。
　　另一个神殿守卫则冲着浓雾高吼：“邪恶的法师，有本事不要躲躲藏藏，站出来，和我公平一战！”
　　他话音刚落，浓雾之中忽然传来刺耳的笑声：“哈哈哈~死人可不需要支援~至于你，无知的蠢物，我会满足你的。”
　　笑声出现的同时，在广场东面，火刑台西面，女神官身体左侧不远处，一间烤肉铺的屋顶上，黑衣法师的身影再次显现。
　　他手中拿着的，正是那个闪耀着紫色光辉的短杖。
　　狂暴的法力波动再次显现，蓝色的电光在短杖尖端跳跃、闪耀，散发出阵阵毁灭气息。
　　在剧烈的法力漩涡影响下，4个神殿守卫都忍不住捂住了脑袋，他们站都站不稳，有的跪在地上，有的当场摔倒，还有一个，甚至从台子上滚了下去。
　　只有一个神殿守卫，勉强保持了身体平衡，尽力端平手中的弩，对准那黑衣法师扣下了扳机。
　　“崩~”
　　一声弦震，一道不起眼的乌光朝黑衣法师飞去。
　　当这道乌光飞到黑衣法师身前1米时，空气忽然出现一缕肉眼可见的扭曲，同时还闪耀出一丝青绿色的微光。
　　‘噗~’
　　弩箭如中败革，先是一顿，而后被弹飞了出去。
　　“呵~你的玩具没用了！”黑衣法师嘲弄地笑。
　　神殿守卫愣住了：“怎么可能？弧光银怎么并不能破法？”
　　他立即低头检查腰上的箭囊，从中抽出箭来仔细检查，这些弩箭通体乌黑，唯独箭尖一点是暗银色的，当光亮照射时，会反射出奇异的弧形光圈。
　　这就是破法专用的弧光银，非常珍贵，对付法师的防御法术，有起效。可眼前一幕，却打破了他的常识。
　　女神官却看明白了，她惨笑摇头：“勇士，不用怀疑，你射出的的确是弧光银箭，但弧光银只能击破中阶以下的箭矢防护术。他身上的是高阶防护术，弧光银效果并不大。”
　　神官的脸色煞白煞白地，她想不明白，为什么这个黑衣法师的法力会这么深厚，释放了迷途雾，又释放了雷神鞭，躲过了她的神术后，竟然还能在释放雷神鞭时，维持着一个高阶防护箭矢术。
　　如此强大的法师，即使是在法术昌盛的光灵帝国，也必是精英人物。要是放在格伦麦王国，更是足以称法术大师，怎么就跑来刺杀她呢？
　　但不管她怎么想，事实就在眼前，恐怖的闪电即将降临，撕扯他们的血肉，鞭笞他们的灵魂。
　　“邪神的奴仆们~光灵的刽子手们~当你们用火焰残杀同族时，不感到羞愧吗？”黑衣法师发出尖利的质问声。
　　女神官没有说话，她跪倒在地，双手交握在胸前，低着头，旁若无人的开始祈祷。
　　“雅缇纳，你是万物的母亲~你是万灵的归宿。你引导我们追寻真理，引导我们抚育生命，引导我们得到灵魂的安宁。雅缇纳~你是万物的母亲~你是万灵的归宿.......”
　　黑衣法师冷冷一笑：“呵呵~~死亡都无法让你们悔改吗？很好~很好，那我就送你们去见邪神！”
　　他手中法杖上的闪电陡然变亮，新的雷神鞭转眼生成，眼看着这可怕的闪光就要击向火刑台上的女神官。
　　但就在最后一刻，黑衣法师却突然掉转了短杖的方向。
　　“噼啪~啪嚓~噼啪啪啪~~~”
　　一阵密集的炸响声中，数条雪亮的闪电相互纠缠，组成一道锁链，击向了钟楼底部的浓雾。
　　几乎就在同时，浓雾中冲出了一个拳头大小的光球，光球内白外红，周围裹着一层厚厚的热浪。
　　一眨眼的功夫，光球和雷神鞭撞在了一起，撞击点的位置距离黑衣法师只有20米不到。
　　“轰~~~~”
　　一声震耳欲聋的爆响声，大地都猛地颤了下。光球猛地炸成一团刺目的火球，四射地气浪一下将下方的紫色浓雾推出一片直径十几米的空地。
　　在猛烈的火焰冲击下，闪电链也维持不住稳定形态，化作细碎地电光，消散在空气之中。
　　但这还不止。
　　即使隔着20多米远，黑衣法师仍旧感到一阵气浪直扑而来，他在屋顶立足不稳，往后连退了好几步。
　　剧烈的爆炸，可怕的气浪，黑衣法师心神巨震：“如此暴烈的火焰法术吗？”
　　突然地变故，让女神官瞠目结舌。
　　神殿守卫则激动地大喊：“援兵到了！援兵到了！我们得救了！”
　　黑衣法师重整旗鼓，短杖一挥，电光再闪：“好！再接我一下雷神鞭！”
　　新的雷神鞭飞速成型。
　　大半秒后，一道新的闪电链再次抽向紫色浓雾。
　　几乎是在同一时间，浓雾中也有光球飞腾而出。
　　“轰~~~~~”
　　闪电链和光球再次相撞，激射的火焰流、喷涌的气浪，无数细碎电光，都在方圆不到10米的范围内肆虐着。
　　这一次，两个法术的撞击点，距离黑衣法师只剩下不到15米，气浪袭来时，黑衣法师连退了五六步，几乎从屋顶上摔下去。
　　是人都能看出来，黑衣法师处于明显的劣势。
　　女神官心中涌现出强烈的希望，她不知道是哪个法师在释放火焰法术，只要他能击败这个黑衣法师，就足够了。
　　黑衣法师神情狼狈，他尽力稳住身形，开始准备第三次的雷神鞭。
　　但这一回，他却没能完成施法，不是不想，而是没有施法时间。
　　第三个光球出现了，在夜空中划出一条白炽色的光线，就如火神的重拳，毫无怜悯、毫无迟疑，以毁灭的气势，朝黑衣法师直飞过来。
　　“啊~~~~~”
　　黑衣法师发出一声刺耳尖叫，强行收回短杖上闪耀的电光，取而代之的是一个弧形的紫色光罩。
　　光罩形成瞬间，就被炽热的光球正面击中。
　　“轰~~~~~”
　　又是一声爆响，高温火焰四处激射，紫色光罩闪耀了下，竟然就被火焰冲垮，就如同被洪水冲垮的草屋，不堪一击。
　　滚烫气浪余势不歇，依旧朝黑衣法师碾压而去。
　　“厉害~厉害~真是......好快！”
　　这一下，黑衣法师再没有用出防御法术，不是不想，而是他根本来不及做出应对。
　　下一瞬，激射的气浪撞上黑衣法师的胸膛，高温的火焰如噬血的猛兽，缠上了黑衣法师的身体。
　　黑衣法师的身体被气浪抛飞起来，身上火焰猛烈燃烧着，燃烧着，然后就化作一缕轻烟，竟消失不见了。
　　又是一记替身术！
　　但这一会儿和前一次有所不同，随着黑衣法师一同消失地，还有广场上笼罩的紫色烟雾。
　　刚刚井然有序的紫罗兰广场，已是满地废墟，幸运地是，几乎没有造成小镇镇民的伤亡。
　　女神官暗松了口气，她刚才看的清楚，那黑衣法师强行收回电光时，分明是吐了口血，他必定是受到了法术反噬。
　　所以，他这会儿十有八九是走了。
　　她转头望向钟楼底，就看到一个绿袍法师。
　　他看起来大概三十多岁，满面风霜，一条腿断了，手上拄着一根木棍维持平衡，正艰难俯身，对着她行礼。
　　“我是雄狮军团的随军法师米勒.朵尔森。法官大人，我有罪，因为我的犹豫不决，没能及时救下两位审判法师。我祈求您的谅解，祈求女神的宽恕。”
　　绿袍法师如是说。

第三十九章 抢功不够，还要剽窃！
　　紫色的迷途雾化作一缕轻烟，飘然而去。
　　绿袍的法师击退了强敌，受到了繁花主教的隆重接待。至于怎么个隆重法，罗兰就不得而知了。
　　释放了三发火焰之拳后，罗兰就随着迷雾一起退去，躲在一面倒塌的木墙后面，而后趁机退出广场，来到小镇主道边上，耐心等着。
　　米勒没有让他久等，不到20分钟，他一瘸一拐地从紫罗兰广场走出来，明明是断腿的瘸子，走起路来却虎虎生风，比健全人还要快上好几分。
　　他走到罗兰藏身处，左右看了下，确认周围没人后，小声道：“好了，你可以出来吧。”
　　罗兰从阴影中现出身形，上下打量了下米勒法师，忍不住调侃：“法师大人，您看起来好像年轻了十岁，看来这次收获不小啊。”
　　米勒觉得面皮有些发烫，他这次虽然收获极大，但手段却算不上光彩，严格来说，他其实是抢占了罗兰的功劳.....虽然他在军中不止一次见过类似的做法，但他自己却是第一次这么干，心里总是觉得有点怪怪的。
　　为了缓解尴尬，他指了下码头方向：“公爵的任务可不能耽误了，今夜就得出发。这样，我们边走边说吧。”
　　他当先朝码头走去，罗兰紧走一步，跟在他身侧。
　　走了几步，米勒就按捺不住心中激动，压低声音道：“这次，我选择的时机堪称完美，碧翠丝主教对我感恩戴德。她亲口对我许诺，一回到神殿，立即就写信到伊尔圣庭，报告我对生命教会做出的巨大贡献。如果不出意外的话，最短一个月，最长三个月，我就会收到来自圣庭的嘉奖。”
　　罗兰好奇地问：“是口头嘉奖还是实质奖励的？”
　　“当然是实质奖励！”
　　米勒脸上显出浓浓的期待：“或许，我会得到法术学习费用减免的优待。又或许，我会直接得到一份丰厚的金钱奖励。再或者，是一个威力强大的法器......物质上的奖励还是其次，最重要的还是名声，你知道吗？那个法师非常强大，能连续释放高阶法术，还能躲过神术攻击，这样的法术大师，竟然被我给击败了，这事一旦传出去，我的名声绝对会像天上的太阳一样耀眼。就算是在军中，这也是一份极其重要的履历，能让我在得到更多的升迁机会。”
　　他满面红光，眼睛闪闪发光，身体激动地直哆嗦，就好像是喝了好几斤烈酒似醉汉一般。
　　“多少年了，我米勒作为一个法师，却跟着军队四处奔波，风里来，雨里去，每顿都吃粗糙的干粮，每晚都不能好好休息，连一次静心冥想的机会都难以获得。我的手脚比农夫都要粗糙，我法袍中的跳蚤比乞丐都要多！现在，我终于有机会摆脱这一切了。”
　　看着米勒抖得和羊癫疯似的身体，罗兰不得不提醒道：“法师大人，您别忘了，您可断了条腿，难道还能在军中任职？”
　　米勒不满地瞪了一眼罗兰：“当然能！断一条腿又怎么样？虽然行动会有些不方便，没法执行艰巨的战斗任务，但我可以转成文职啊！我相信，经过今天晚上这件事，这并不是一件难事。到时候，我在军中做个法术顾问，工作轻松，报酬丰厚，还备受尊敬......啧啧啧~这真是令人向往的生活啊！”
　　“好吧好吧，法师大人，您似乎忘了，那火焰法术可是我释放出来的，您可使不出来，到时候，你就不怕别人和你较真，又或者那个被您击退的法师找您麻烦，您该怎么办？”
　　罗兰觉得米勒高兴地有点早了，或许他说的收获不假，但巨大的收获背后，同样有巨大的风险啊。
　　凭白竖立一个强敌，可不是啥好事，如果换做罗兰，他绝不会谋求这种德不配位的利益。
　　米勒的行动，还是太过冒险了。
　　被喜悦冲昏头脑的绿袍法师愣了一下，脸上喜色变淡了不少，沉默了走了段路，他开口道：“罗兰，不得不承认，你说的的确有点道理。事实上，我也考虑过这种情况。所以，我还想和你做笔交易......”
　　话没说完，罗兰就很不客气地挥手打断他：“等等。你之前的承诺还没兑现呢。”
　　要是换做之前，罗兰绝对不会这么粗鲁，但现在这街道上，就只有罗兰和米勒两人，再加上两人刚刚完成了一场‘肮脏阴暗’的交易，他就懒得故作谨慎了。
　　反正他就是这么个人，有啥说啥。
　　米勒很不满地瞪了罗兰一眼：“小伙子，你不觉得你很没礼貌吗？”
　　罗兰耸了耸肩：“法师大人，一码归一码呢。前一个交易还没结束呢。”
　　米勒脸色一黑，想发脾气，但一想自己还有求对方，便硬生生地压下了怒火。
　　“我说的话当然算数。不过就是几枚金克朗的学费罢了，还有冥想法，也不过是施法者的基础知识，等到了船上，我就教你。”
　　说完，他还是没忍住，抱怨道：“小伙子，你还是太年轻了。如果我是你的话，就会立即和我打好关系。你要知道，我以后前途大好，你要是好好地巴结我，好处还会少你的？”
　　罗兰暗中翻了个白眼，口中却道：“是是是，法师大人，您说的非常对。我的目光的确是太短浅了。”
　　在他看来，这米勒就不像是那种能飞黄腾达的人，就算这次能顺利升迁，估计也就到此为止了。
　　如果米勒运气差点，被那个法师上门寻仇，说不定还会被人给杀了。
　　再则，拉关系攒好感是一回事，弯腰给人当哈巴狗却是另一回事，他罗兰可没有给人当狗的习惯。
　　罗兰的敷衍，顿时让局面有点僵。
　　两人沉默地走了段路，米勒还是不得不开口：“刚刚我话还没说完呢。我有个新的交易，你接不接吧？”
　　这时候的米勒，已经冷静了不少。
　　“您说吧。”
　　“你刚才说的风险，我仔细考虑过了。虽然我和碧翠丝主教解释说，我并没有完全掌握这个法术，但这解释只能管用一会儿，时间一久，我就很容易暴露。所以.......”
　　罗兰早就猜到了，他接着说道：“所以，你想让我教你这个法术，对吧？”
　　“对对对。”米勒连声道，脸上显出一丝恳求的神色。
　　当时，他一时冲动，没有考虑全面，现在事情办成了，脑子冷静下来，他就感觉自己有点没法收场。
　　现在，他最应该做的，就是先掌握罗兰改进的火雾术。只有这样，他才有信心面对邪恶法师的挑战，才有能力去面对众人的质疑。
　　罗兰倒是有些奇怪：“法师大人，我不是已经将法术结构画给你看过了吗？怎么还要我教你？”
　　米勒叹了口气，一脸无奈：“你要是其他类型的法术，我得了法术结构，慢慢研究，总是能掌握的。可这火焰法术不一样，但凡出点错，就可能丢命。我可只有一条命，经不起这么冒险。”
　　见罗兰不吭声，米勒继续道：“小伙子，想要成功施法，不是光有法术结构就行的，还需要知道法力的控制技巧，意外发生时的应急措等等。总之，就是施法经验！我现在缺的，就是施法经验。我想从你这得到的，也正是这份经验......你明白了吧？”
　　罗兰点了点头，他听懂了，当初他改进火雾术的时候，其实法术早就改好了，但距离真正地熟练施法，其中还间隔着数十条虚拟生命呢。其中有很多技巧，不到真正施法的时候，是没法完全体悟的。
　　米勒似乎还么说完，他张了张口，想要说什么，但最终还是没说出口。
　　罗兰看得纠结，直接道：“法师大人，这里就我们两个人。你有话就直说嘛。”
　　米勒嘿嘿笑，用力搓了搓手，似乎有些难为情：“其实我还有个不成熟的想法，就怕你听了不高兴。”
　　“说呗。我听听。”
　　米勒转头不去看罗兰的眼睛，低声道：“实际上，你这个法术是全新的，虽然有类似的，但威力没你的强，施法速度也没你的快。我想......我想让你把这个法术的发明权转给我。等回到都灵城，我就将这个法术登记上监管会的法术全书。作为这个新法术的发明者，我不仅能获得巨大的声望，还能获得非常可观的收入。之后30年，每个法师，只要他学习我的法术，就必须将学习费用的五分之一转到我的名下......”
　　话没说完，他见罗兰的眼睛瞪着他，满脸怒气，似乎下一刻就要对他挥拳。
　　米勒老脸一红，压低声音道：“我知道这么干非常不地道。但你是野法师，这个法术在你手里根本没大用，不但换不来金钱，还可能给你带来灾祸。你不如转给我，换一份好处来得实在。”
　　罗兰简直惊呆了，他眼睛瞪圆，不可思议地看着法师米勒。他想不到，这个法师竟然想出这么卑劣无耻的手段。
　　这特么是剽窃啊，赤裸裸的剽窃！在地球，这可是最遭人唾弃的做法。
　　最让罗兰感到愤怒的是，被剽窃知识的对象，是他本人。

第四十章 大法师冥想手记
　　地球有剽窃发明，剽窃创意，这异界竟然是剽窃法术，罗兰觉得自己真是开了眼界了。
　　米勒见罗兰铁青着脸，急忙解释：“小伙子，别生气别生气，你听我仔细说。”
　　罗兰在街上站住不动，冷声说道：“法师大人，我没想到你竟然是这么无耻的一个人。我现在非常怀疑，和你这样的人，一起去都灵城到底是不是一个正确的选择！”
　　米勒愣住了：“你什么意思？不去都灵城？你难道不要赫鲁德给你安排的工作啦？那可是都灵城的工作，多少人抢着要呢。”
　　罗兰鄙视地瞥了眼断腿的绿袍法师：“我有手有脚的，就算没这份工作，我也饿不死。”
　　人不能没点骨气，能得到大城市的工作，自然是好，但要是因为这份工作，不得不和一个无耻之徒打交道，那他就得仔细衡量了。
　　他就怕自己在都灵城人生地不熟，被这无耻法师卖了都不知道。
　　米勒顿时急了，他刚刚演的这场戏，想要完美收场，没有罗兰可不行。这小子要是不配合，那等碧翠丝主教的信一发，今夜的事情传扬出去，那可就把他放在火锅上煎烤了。
　　到时事情败露，他最好的结果是前途尽毁，最坏的结果是被那黑衣法师上门寻仇，活活被他用闪电抽死。
　　见罗兰停住不走，他也只能停下来，低声道：“罗兰，别生气啊。我话还没说完呢。”
　　“哼~你说呗，继续说呗。”罗兰双手抱胸，冷冷地看着米勒。虽然心中愤怒，但他倒是没把话给说死。
　　米勒走到罗兰身边：“你仔细想一想，你现在又不是正式法师，没有施法的权利，你一旦用了法术，就犯了大罪。而我，是正规术法学院毕业的正式法师，王国、教会都承认我的身份，我是可以合法施法的，自然，我也有发明改进法术的机会。当然了，我也绝对不会让你吃亏，只要你将这法术交给我，我保证......不，我发誓！我一定给你弄到一张皇家术法学院的入学资格书。”
　　罗兰心中微微一动，神情稍缓：“皇家术法学院？入学资格书？”
　　米勒见事情有转机，心中微喜：“对啊对啊，只要你能顺利从学院毕业，你就是正式法师，就能合法地施法了。你本人，也就成了王国的上等人，就算那些贵族老爷见了你，也是客客气气的。”
　　‘唔~~’
　　罗兰陷入沉思，这么说来，米勒这不是剽窃法术，而是打算交换喽。
　　这倒是可以考虑。
　　一个火焰法术的发明权，换取一张皇家术法学院的入学资格书......就是不知道，这个资格书的获取难度高不高。如果很高的话，倒是值得交换。
　　米勒再加把劲：“罗兰，我这回可是诚意满满。你可要知道，皇家术法学院是整个格伦麦王国最好的术法学院，每年入学名额只有1000个。可想入学的人，却足有好几十万呢！一张入学资格书，在黑市被炒卖到100金克朗呢！”
　　他表情夸张，在罗兰看来，这家伙涉嫌夸大事实，不过，这事要验证真假倒是不难，只要询问下军士长赫鲁德就知道了。
　　这么想来，米勒的描述就算会夸张些，但应该不会太过脱离事实。
　　罗兰斟酌地说道：“听起来似乎很不错。”
　　米勒用力一拍大腿，大声道：“何止是不错，是非常不错。我已经非常有诚意了！”
　　没想到，罗兰斜睨了他一眼，缓缓摇了摇头：“不行......”
　　米勒愕然：“为什么？”
　　罗兰认真说道：“现在不行。以后的话，倒有可能。”
　　见米勒还要开口，他挥手打断：“现在就说交换，太早了点。你口中说的碧翠丝主教，信还没发出去，嘉奖的事更是没影。再者，这次公爵的任务，你应该算是失败了吧？”
　　“呃~~”
　　一想到公爵的任务，米勒心中立即蒙上了一层阴影。
　　罗兰追问：“等回到都灵城后，你能保证公爵不惩罚你吗？就算不惩罚你，你能保证一切都顺顺利利吗？”
　　“呃~~~”米勒无语，是的，他什么都保证不了。
　　罗兰的话，就好像寒冬里的冰水，一下就浇熄了米勒心中扑腾起来的火焰，让他狂躁的心灵冷静了不少。
　　罗兰继续说道：“所以，现在说交换没有意义。等回到都灵城了，一切顺利，圣庭的嘉奖也到了，你的名声也起来了，我们再交换不迟。反正，我会一直在都灵城，你总能轻易找到我。”
　　说完，罗兰再次朝码头走去。
　　米勒陷入沉思，下意识地跟在罗兰身后。
　　走了些路，米勒从兜里拿出一本小册子，递给罗兰：“拿着吧，这是我答应你的冥想法。”
　　罗兰接过册子，借着路灯的光芒，看到册子封面上写着“《大法师冥想手记》——霍米拉著。皇家术法学院出版社”
　　“法师冥想没有定型，每个人冥想方式都不尽相同。一个法师，想要更好的冥想效果，就必须不断地摸索，改进。这本册子我贴身带了13年了，是大法师霍米拉写的，上面不仅记载了大法师的冥想心得，还记载了绝大部分在冥想时可能犯下的错误。现在，这本册子送给你了，你自己仔细揣摩吧。”
　　说完，米勒加快速度，先一步朝码头走去。
　　罗兰心中大喜，立即对着小册子，心中暗道：“思维实验室，复制。”
　　等复制完成，他珍而重之地将册子收好，而后小跑几步，追上了米勒的脚步。
　　走了一会儿，米勒轻叹口气，用极低的音量对罗兰说道：“小伙子，刚才的我，是不是幼稚地可笑？”
　　罗兰想了想，说道：“你要听真话还是奉承话？”
　　米勒苦笑了声：“真话吧。我现在需要真话。”
　　罗兰便道：“我一个15岁的年轻人，恐怕没资格评价你。你自己要觉得幼稚，改就是了。”
　　米勒哈哈一笑：“哈~~~你看着像15岁吗？我怎么觉得你看着有些像我当年的导师呢？”
　　说完，他又长叹口气：“哎~说到底，我就是个普通地不能再普通的法师。天赋一般、家世一般，际遇一般，偏偏我又不甘心，哎~~不说了。希望一切顺利吧。”

第四十一章 大法师的真知灼见
　　十几分钟后，两人赶到了码头。
　　薇思看见罗兰，欢叫一声，飞快朝罗兰跑来，一下扑进他怀里。战士弥尔顿跟在薇思身后，快步迎上米勒，他身后还跟着一个戴着三角帆帽的中年人。
　　走到近前，那中年人脱下帽子，对米勒微微躬身行礼：“我是戴姆船长，很荣幸为你服务，法师大人。”
　　这时，米勒已经基本从狂热状态恢复，他对着中年人点了下头，神态矜持：“我是法师米勒，雄狮军团的随军法师。我想，你应该已经清楚了事情经过。从现在开始，你的船被我们征用了。费用方面，由都灵城的财务厅来结算。”
　　“弥尔顿战士都说清楚了。我这边没有任何问题。”
　　戴姆船长穿上帽子，转身朝岸边一艘货船走去：“你们来的时机正好，我的船正准备要出发呢。”
　　“这再好不过了。”
　　米勒挥了下手，一行人都跟在船长身后，依次登船。
　　“戴姆船长，你先别急着出发，稍后还有一队人要登船。”米勒说道。
　　“当然没问题。我先为你们安排下住处吧。”
　　米勒点头同意。
　　在戴姆船长的安排下，米勒被在甲板上层的独立船舱中休息，还有个水手专门伺候他的生活起居。至于罗兰、薇思和战士们，则呆在甲板下的货舱里，和船上搭载的一袋袋棉絮挤在一起。
　　因为军士长赫鲁德还没到，所以货船就在码头等着。趁着这段时间，罗兰走到船桅边上，拿出米勒法师给的小册子，借着防风灯的微光，开始仔细读起来。
　　这本小册子很是陈旧，书角都卷毛了，书页上的许多地方都做了重点标注，偶尔还写有注释。
　　可见米勒对这本册子的确相当看重，平时也肯定是经常翻阅。这从侧面反映出，这本册子上记录的东西必定是真知灼见，对现在的罗兰来说，这东西堪称无价之宝！
　　他开始仔细阅读起来。
　　看了不到一页，他就发现这本册子上的内容写的直白易懂，不故弄玄虚，且极少出现生僻字，以他如今的认字量，竟然也能流畅地阅读，且很容易就读懂了。
　　“所谓冥想，在我看来，就是施法者放开束缚，敞开胸怀，拥抱混沌海的过程。如何拥抱更加紧密，如何从混沌海中截留更多地力量，就是改进冥想最重要的两条途径。从我个人体会而言，有如下简单技巧......”
　　仅仅阅读读了不到两页内容，罗兰心中就产生一种‘原来如此’的感慨，更发现了沉思者冥想法中隐藏的一个小错误。
　　“真是好东西哇！”
　　他如获至宝，全部心神都沉浸入小册子，一个字一个字地读着，品着，就如品尝绝顶珍馐。
　　可惜，册子很薄，前后不过1500多字，不到十几分钟，罗兰就读完了整本册子。
　　在册子的最后，大法师霍米拉做出总结。
　　“请铭记以下箴言，对所有施法者来说，冥想是必修课，最看重的品质是坚持不懈。一次最完美的冥想，也绝不如10次体验糟糕的冥想提升的法力那么多。无论何时何地，无论卑微还是高贵，无论悲伤还是喜悦，无论沮丧还是狂热，绝不要让外界环境的改变，成为放纵自己的借口。请谨记，强大的施法者，必有深厚的法力。深厚的法力，必源自持之以恒的冥想。冥想，是施法者的基础，更是贯穿一生的修行——大法师霍米拉。”
　　罗兰不舍地合上书页，缓缓地吐出一口气。此时此刻，他只觉心灵上有一种无法形容的通透感，似乎对施法者的道路再无迷惑。
　　他满心感慨：“光是阅读其著作，就能感受到一种返璞归真，大道至简的深邃感。大法师霍米拉......应该是一个很强很强的法师吧。”
　　这时，码头上起了传来一丝喧哗，罗兰转头看去，就见军士长赫鲁德带着一行战士正朝码头走过来。
　　赫鲁德走的很快，他也看到了货船甲板上的战士，不一会儿，他就到了船上。
　　他脸上带着一丝喜色，见到罗兰后，哈哈一笑，从兜里掏出一大把银马克递过来：“来，拿着，这是你的赏金。”
　　“赏金？弗米亚的赏金吗？”罗兰问。
　　“对，是镇长发布的悬赏，总共有20金克朗，大家都能分到一份，哈哈。”赫鲁德笑了声，便开始给众人分钱。
　　凭白得了一大笔钱，战士们都高兴坏了，甲板上充斥着惬意的笑声。
　　罗兰悄悄数了下，发现自己竟分到了34枚银马克，这相当于一万多人民币了，这么一来，罗兰到了都灵城后，不至于两手空空了。
　　难得赫鲁德还记得给他分钱，这军士长的人品相当赞。罗兰相信，如果不出意外，他许诺的工作应该能很快落实。
　　另一边，赫鲁德开始清点了下人数，确定一个不落后，便挥了下手，对着戴姆船长道：“开船吧！”
　　“是，军士长大人。”
　　戴姆船长应了一声，而后转头大声喊道：“起锚~~~”
　　在一阵“嘎吱~嘎吱~”木头摩擦声中，这艘货船缓缓离开了码头，顺着水流，一路往东南方向驶去。
　　罗兰小心收好银马克，在甲板上和战士们一起，草草吃完简易的晚餐，而后就便牵着薇思朝货舱走去。
　　此时已经是夜里十点，船舱里为了防火，一盏灯都没挂，黑漆漆，几乎什么都看不见，罗兰完全是摸着舱壁在走。
　　好在，他早已习惯了摸黑走路，船舱里的货物又都是软软的棉絮，就算不小心摔倒了，问题也不大。
　　他一路摸黑到船舱最里面，扯过一大袋棉絮，铺起一张简易小床，让薇思躺在里面，自己则躺在外头，闭上眼睛，准备睡觉。
　　就这么躺了一会儿，罗兰感觉不大舒服，便翻了个身，调整了下睡姿。
　　这一翻身，他就感觉自己的手碰到个东西。
　　一开始，罗兰并没在意，只以为是碰到了薇思的手，手一翻，朝薇思的小手握去，想着把薇思的手挪一挪。
　　这一握，他还真握到了一只手，但和薇思孩子一般的小手不一样，这只手明显更大，也更加光滑，手心上没有常年使用研磨棒磨出的老茧。
　　“不对劲啊，难道是战士的手？可战士的手哪有这么光滑吗？而且，我明明是第一个进船舱的呀。”
　　罗兰顺着手臂开始往上摸索，摸过手肘，摸到了臂弯，又摸到了上臂，而后摸到了肩窝。
　　“这谁啊?!”罗兰惊了。这绝对不可能是薇思！
　　下一刻，罗兰突然感觉自己脖子上似乎多了个东西，冷冰冰的，透着一股骇人的寒气。
　　是匕首！
　　黑暗中，有人将匕首架在他脖子上。

第四十二章 真是一本奇书啊！
　　货船沿着江水漂流而下，船身上下起伏不定。
　　冰冷的匕首就贴在罗兰脖子上，但凡货船遇上点漩涡，出现一个稍微剧烈点的颠簸，这匕首就有可能割断罗兰的颈动脉。
　　罗兰趴在棉絮袋上，一动不敢动，大气不敢喘，就怕刺激到这个来历不明的女子。
　　潺潺的水流声穿过舱壁，‘咕噜咕噜’地响，木船的龙骨‘嘎滋嘎滋’地回应，不远处，隐约传来战士们的说话声，脚步声。
　　已经有不少战士进入船舱休息了，他们和罗兰一样，摸着黑进入货舱，随便找个空地，躺下就睡。过上一会儿，就响起了‘呼噜呼噜’地鼾声。
　　在这段时间里，罗兰身体一直紧绷着，始终一动不动。
　　许久，罗兰的耳朵感到一股温暖的气流，有个极轻极轻的声音在耳侧响起来：“别出声，否则割断你喉咙！”
　　声音听起来很年轻，似乎还有些虚弱。
　　隐隐地，罗兰感觉自己闻到了一股淡淡的血腥气，气息太淡了，他分辨不出是从哪里传过来的，他猜想，这可能是某个被这年轻女子杀害的倒霉船员发出来的。
　　这么一想，罗兰更不敢动弹了，他还年轻，他对这个世界的法术有强烈的好奇，他还有薇思要照顾，他可不想稀里糊涂地就死在货舱里。
　　保持沉默，身体放松，尽量不去刺激对方，是他现在唯一能做的。
　　对方或许是察觉到了罗兰的想法，过了一会儿，冰冷的匕首无声地离开了罗兰的脖子，那声音又在罗兰耳边响起来：“很明智！”
　　声音随着一股温暖气流扑到罗兰耳中，又有少许气流绕过罗兰的脸颊，冲进了他的鼻子，之前若有若无的血腥气，突然就变明显起来。
　　罗兰心中一动：“血腥气是这女子嘴里呼出来的，她受伤了，受伤好像还不轻。”
　　这个发现让罗兰心思活络起来：‘一个受伤的女子，躲在货船的货堆里，周围还都是精锐战士，她肯定不希望自己被人发现，所以，不到万不得已，她应该不会用匕首杀死我。因为，无论是我临死前的垂死挣扎，还是动脉中喷出来的鲜血，都必然会惊动不远处的战士。’
　　‘船舱里面黑漆漆的，我也看不到她的脸。以后在其他场合见面，我根本不可能认出她来。既然如此，她更没必要在事后杀我灭口。’
　　一番分析下来，罗兰认为，只要不发生意外情况，外加这女子神智清楚，那他就是安全的，不会白白松了性命。
　　想通这点后，罗兰微微松了口气，尽量地放松自己的身体，让自己躺地舒服一点。
　　不过，虽然知道自己不会大概率被杀，但终究是性命攸关的事，总是无法彻底放心。
　　就这么沉默了至少有十分钟，罗兰很想知道这神秘女子是个什么状况，知道的越多越好，如此一来，当意外发生时，他才能尽可能地自保。
　　可船舱里实在太黑暗了，伸手不见五指，罗兰完全看不清神秘女子的位置，他也不敢伸手去摸索，更不敢出身询问。唯有身侧不远处传来的微弱呼吸声，让他知道，那女子始终没有远去。
　　终于，罗兰熬不住，感受着呼吸声传来的方向，心中默念：“思维实验室：复制目标。”
　　过了大概有三分多钟，罗兰才感觉到自己身体微微震了下，表明复制成功，对这个速度，罗兰并不感觉到意外，对思维实验室来说，目标的结构越复杂，罗兰对目标了解程度越少，复制速度就越慢。
　　记得罗兰第一次将独眼魔复制进思维实验室时，花了有五分钟，时间比这还要久。
　　他心中默念：“进入思维实验室。”
　　眼前顿时一亮，周围是一望无际的荒原，头上是碧蓝的天空，脚下踩着松软的泥土，在罗兰跟前不远的地面上，多了一团黑影。
　　这个黑影大致呈人形，看着好像是一团浓浓的雾气，完全看不清里面的内容。
　　“我就知道会是这样。”罗兰叹口气。
　　思维实验室虽然功能强大，但却不是万能的，它无法复制不确定的目标。
　　罗兰虽然是想复制神秘女子的影像，但他对神秘女子的外形、准确位置都是一无所知，这个目标对他来说是不确定的，自然也就无法精准复制。
　　罗兰有些不甘心，对着黑影说道：“要有光，强光，照亮这团黑影。”
　　刺目的光源凭空而生，强烈的光线照射在人形黑影上，黑影变淡了许多，但却没有显现出更多的信息。
　　罗兰又换了种办法：“剥离外壳。”
　　结果，黑影只是小了一圈，但依旧还是一团未知的黑影。
　　“对黑影进行切片.......啊，算了算了。”
　　罗兰放弃了这个残忍的做法，他知道，就算切片，也只会得到一片片黑影而已，思维实验室这招，并不管用。
　　没法子，罗兰只能退出思维实验室。
　　就这么僵着也不是办法，但要说让罗兰睡觉，那也是不可能的。有这么一个神秘女子躺在身边，他要能睡得着才怪。
　　既然如此，罗兰干脆就开始冥想。
　　他再次进入思维实验室：“打开大法师冥想手记。”
　　刚才在甲板上只看了一遍而已，这回，他准备看第二遍、第三遍，同时配合冥想实践，来验证书中的知识。
　　他盘腿坐在松软泥地上，认真翻看着冥想手记，看到一个冥想要点，他就针对自己的沉思者冥想法，进行修改。
　　改完之后，他开始实践。
　　“实验室，测量我当前的法力上限，并将结果显示在泥地上。”
　　命令一出，罗兰身前的泥地上就出现一个数字，显示是：1721。
　　1721这个数值，并不是一开始就有的，是罗兰自己想出一套法力测量方法，然后根据这套标准，让实验室对自己进行测量得来的。
　　他的测量方法也很简单，即，在无外界干扰的情况下，对1公斤重的物体释放悬浮术，保持该物体一直悬浮在空中。悬浮术维持地越久，法力自然也就越深厚。
　　比如现在，罗兰就能用悬浮术，将1公斤重的石块悬浮1721秒。他就设定，他法力值就是1721点。
　　看了眼数字，罗兰又道：“来个高颜值的计时沙漏，时长10分钟。”
　　空气中微微一亮，出现了一个水晶沙漏，沙漏中的白色细沙凝聚不动，等待罗兰发布开始命令。
　　做完准备工作，罗兰半跪在地上，一手撑额，一手抚着后腰，摆好沉思者冥想姿势，而后心中默念：“进入完美冥想状态，同时，开始计时！”
　　在现实中，人是没法立即进入完美冥想状态的，测量自然就没法精准入微，但这一切，在思维实验室中完全不是问题。
　　在这里，罗兰想怎么折腾就怎么折腾。
　　冥想时，时间飞快，半小时一晃而过。
　　“叮~”
　　耳边传来出现一声清鸣，是沙漏的提醒。他立即停止冥想，开口道：“实验室，再次测量我当前法力上限值。结果同样显示在泥地上。”
　　话音落下，罗兰身前的泥地上就出现一个数字，显示是1721.047，精确到小数点后三位。
　　现实中是绝对做不到这般精确的，事实上，一般要连续冥想好几天，才能模模糊糊地感觉到法力的提升。
　　感知如此模糊的话，那自然就很难做出改进了。
　　这个数字意味着，10分钟近乎完美的冥想，罗兰的法力上限提升了0.047点。
　　罗兰心中一喜：“啧~果然有效！”
　　他记得清楚，之前的沉思者冥想法，10分钟提升法力值的极限是0.041点，且这个数值已经很久没有突破了，没想到，他根据手记所说进行改进后，立即就提升了0.006点的。
　　可千万不要小看这0.006点，10分钟是这么多，按照一天3小时冥想来算，一月30天，一年16个月，那就多出了51.84点法力，一辈子要是坚持冥想50年，那就是2592点法力，这绝对是一个巨大的提升。
　　积跬步致千里，量变引起质变的道理，罗兰是深有体会。
　　停滞许久的冥想效率再次突破，罗兰心中喜悦极了，干劲越发充足。
　　他再次开始阅读大法师冥想手记.
　　‘呼吸是非常奇妙的，它不仅是维持生命的必须，也和混沌海有着奇妙的联系.......’
　　“呼吸竟然也有关系，这是我之前的知识盲区。改进呼吸，我的冥想效率应该会有显著提升吧？”
　　他按着书中提示的技巧，改变自己的呼吸节奏，然后再次开始实践。
　　10分钟后，足足提升了0.055点法力。
　　竟然又有突破，而且提升程度比刚才还要高一些！
　　“这真是一本奇书啊！”罗兰心中叹服。
　　这下，罗兰将那神秘女子的事彻底抛在脑后，再次改进。
　　如此改进，实验，改进，实验，又循环了两次，他成功将冥想效率提升到10分钟0.071的程度。
　　这时，已经是午夜时分。
　　罗兰没有感到丝毫疲倦，他开始第五次改进冥想办法，而后再次进行实验。
　　半小时一晃而过，罗兰进入思维实验室，查看法力提升数据。
　　泥地上显出第六行数字：1721.696。
　　上一次的法力上限，显示的是1721.321。
　　10分钟，竟提升0.375点。
　　罗兰看了一眼，立即揉了下眼睛，晃了晃脑袋，再眯眼仔细看，结果泥地上的数值还是没有任何变化，依旧是1721.696。
　　“这.......这提升速度怎么一下暴涨5倍多！发生了什么事？是我哪里弄错了吗？”

第四十三章 馊了的马粪味
　　午夜时分。
　　货船随着水波起伏不定，隔着船板能听到闷闷地水流声。船舱内，战士的鼾声此起彼伏。偶尔，甲板上会传来几声水手的呼喝声。
　　一切都再正常不过了。
　　黑暗的货舱中，罗兰却眼睛圆睁，毫无焦距地盯着眼前的黑暗，他感觉自己可能见了鬼，现在在江面上，说不定还是个水鬼！
　　他脑海里念头飞转。
　　“每次改进冥想，大致都能提升一些冥想效率。最少的时候，只提升2%，最多的时候，有20%，甚至有一次达到过30%。这些都是可以理解的。但现在一下暴涨500%，足足跨越一个数量级......这......这.......”
　　罗兰发现，事情完全超出了常理，他连个可能的原因都想不出来！
　　法力虽好，但有能够掌控的法力，才是好法力。不找出暴涨的原因，罗兰心里就是不踏实！
　　在船舱中发了一会儿呆，罗兰心中不甘：‘或许......可能我是漏掉了某个细节。’
　　他再次进入思维实验室，重新开始实验......虽然，他之前已经足足检验了100多遍。
　　思维实验室里，一望无际的平原，碧蓝的天空，和煦温暖的微风，还有松软地的泥土，一切都再熟悉不过。
　　罗兰稍稍心安，站定之后，他发布命令：“记录当前法力上限。计时器准备。”
　　水晶沙漏立即显现。
　　他‘噗通’一下半跪在地，微微低头，右手撑额，左手扶着后腰，调整呼吸频率，耐心等待自己心脏跳动频率降到最低。
　　每一个冥想细节，罗兰都做地一丝不苟，直到确认没有出现任何错误，他才在心中默念：“进入完美冥想状态。开始计时。”
　　下一刻，他就进入无念的冥想状态。
　　似乎就在下一刻，罗兰就听到‘叮’地一声脆响，10分钟已经过去，冥想状态结束！
　　罗兰仍旧闭着眼睛：“记录当前法力上限。”
　　然后，他缓缓睁开眼睛，看着身前的泥地。
　　上面两行数字。
　　1722.502。
　　1722.890。
　　10分钟冥想，提升法力上限0.388。
　　依旧是暴涨5倍的提升速度。
　　无法解释！
　　毫无根由！
　　莫名其妙！
　　罗兰一动不动地半跪在松软地沙地上，手撑着额头，他觉得自己快要疯了。
　　过上一段时间，他心中又生出一丝不甘，继续做实验。结果还是五倍提升，然后他再苦苦思索，又过上一段时间，又做实验，如此重复。
　　也不知道过了多久，罗兰几乎疯魔了，但异常地法力暴涨却始终顽强地存在着，它就像是一座不可逾越的高山，俯视着罗兰，嘲笑着他的无能。
　　终于，罗兰彻底放弃了追索。
　　他累坏了，干脆什么都不想，整个人四仰八叉地躺在松软的泥土上，闭着眼睛，轻声低语：“睡吧，好好睡一觉，明天早上说不定就一切正常了。”
　　思维实验室中的风停了下来，碧蓝的天空缓缓变暗，变暗，最终陷入了一片黑暗。
　　罗兰睡了过去。
　　一夜无话。
　　第二天，罗兰是被说话声吵醒的，他睁开眼睛，发现天已经亮了，阳光照在江面上，反射回来，穿过狭窄的舷窗，进入了货舱，为货舱提供了少许的光亮。
　　罗兰看到不远处木板上，有七八个战士仍在熟睡，但大部分都已经醒过来，要么靠在舱壁说话，要么在啃干粮。
　　有战士见罗兰坐起身，还挥手和他打招呼。
　　罗兰一一回应，他目光却在身边一袋袋棉絮中转来转去，想要找到昨晚那个将匕首架在他脖子上的神秘女子。
　　虽然是白天，但船舱里光线幽暗，还有许多角落几乎是一片漆黑，罗兰不得不眯着眼，仔细寻找。
　　找了好几圈，就在罗兰以为那女子已经离开的时候，他忽然发现，在他脚边不远的地方，好几袋堆叠在一起的棉絮袋下面，露出一小截黑色衣角。
　　“嗯~还在？或者说只是衣服？”
　　船舱里人多，罗兰不敢轻易去验证，他只能耐心等着。
　　过了一会儿，战士们全都醒了，许多人走出船舱透气，船舱里只剩下3个战士，最近的那个战士，距离罗兰也有十几米远。其中两个战士在聊天，剩下一个，手里拿着一块磨刀石，正专注磨着手里的钢剑，没人关注罗兰。
　　趁这机会，罗兰爬起身，轻轻掀起棉絮袋一角，用手往里面摸了下。
　　‘软绵绵的，身体滚烫，是活人。’
　　罗兰不动声色地放下棉絮袋，转头看，发现薇思已经醒了，但还没完全清醒，正睡眼朦胧。
　　等薇思完全清醒了，罗兰说道：“薇思，我们去甲板上走走吧？”
　　“好呀。”薇思拍手赞同。
　　两人从棉絮袋上爬起来，罗兰不动声色地将棉絮袋子翻到一边，将那女子的身体完全遮住，而后牵着薇思，离开了船舱。
　　甲板上阳光明媚，战士们躺在甲板上晒太阳，聊天，米勒法师和赫鲁德军士长也在，从传过来的只言片语中，罗兰知道他们在讨论昨夜蓝山镇的火刑。
　　米勒见到罗兰和薇思，对两人招了下手。
　　等两人走过去，米勒拿出一本书来，说道：“我们还有两天才能到都灵城。这段时间不能浪费，薇思，你留下，跟我继续学认字。罗兰，你想干嘛就干嘛去。不用担心你妹妹，我会照顾好她的。”
　　罗兰摊了摊手：“法师大人，您这也太偏心了。”
　　话虽然这么说，但罗兰其实很乐于见到这个局面。米勒愿意教导薇思，可是免费的。
　　米勒耸了耸肩膀：“你差不多已经识字了。我已经完成了约定。现在，我喜欢干嘛就干嘛，可和你没关系。比如现在，我觉得薇思拥有杰出的施法者天赋，不能白白浪费了。”
　　“好吧好吧。那我去弄点水喝。薇思，你要认真学哦。”罗兰笑道。
　　这么些天过去，薇思胆子大了不少，至少在米勒身边，她不会感到局促不安了。
　　“我一定会认真学的。”薇思认真点头，心里却想道：“等我学会了，我再教给罗兰就是了，嘻嘻。”
　　罗兰自然不知道她的想法，他转身离去，在角落找到个木桶，打了一桶清澈的江水，呷了一口，只有少少一些水腥味，口感和以前在白石堡经常喝的溪水相差不大。
　　他便连喝了几口，又将随身的水袋装满，而后在甲板上闲逛了会儿，就和米勒法师打了个招呼：“我回去练字去。”
　　米勒敷衍地摆了下手：“去吧去吧，你是自由人，除了施法外，其他事情都不用向我报告。”
　　罗兰耸了耸肩，拎着水袋，晃悠回了货舱。
　　这时候，货舱里一个人都没了。
　　罗兰直奔货舱最里面，掀开一袋棉絮，果然就看到一个人躺在棉絮下面，这人身材不算高，大概一米七左右，全身裹在一张深紫色斗篷里面，只从斗篷一侧露出一缕亮金色的头发。
　　虽然棉絮袋被翻开了，但这人仍旧一动不动地躺着，就好像死了似的。
　　罗兰蹲下身，伸手从兜帽下探进去，摸了下这人的颈动脉：“还有脉搏，但体温很高，人好像是晕过去了。”
　　他正要收回手，地上这人手忽然一动，抓住了罗兰的手臂，紧跟着，罗兰就感觉一股力量传来，几乎将他扯的一个踉跄。
　　要不是罗兰身体健壮，这一下，非得摔倒不可。
　　这人用力扯了一下后，罗兰没倒地，他手上就没了力气，还开始不断咳嗽，地板上溅出不少猩红血点。
　　罗兰在这人面前蹲下，将水袋递过去：“你受伤还不轻哇！喝口水吧。”
　　这人也不说话，接过水袋，猛灌了几口，而后呼呼喘了几口气，低着头，问道：“为什么帮我？”
　　声音很低，但足以让罗兰确认，这人就是昨晚无意间摸到的神秘女子。
　　至于为什么帮忙，罗兰也想不大明白，他只是觉得对方并不凶残，还受了伤，看着怪可怜的。再者，他现在能做的其实也不多，也就送点吃喝而已。
　　神秘女子又问：“你怎么不说话？”
　　罗兰耸了下肩膀：“想帮就帮了。”
　　“那你有吃的吗？”女子又问。
　　罗兰就递过去三块干肉：“熏兔肉，就剩这些了。”
　　女子也不说话，接过兔肉，用力啃起来，啃上几口，就喝口江水，不一会儿，就将三块干肉吃的一干二净。
　　她将水袋递还给罗兰，重新躺回去，说道：“帮我把棉絮袋子盖上，我需要休息一会儿。”
　　罗兰接过水袋：“好的。我会在袋子边上练字。你如果有什么需要，就扯下我裤腿。”
　　他本想继续寻找法力暴涨原因的，但身边有这么一个人存在，就不方便这么干了。
　　盖上棉絮袋后，罗兰拿出一块木炭，在甲板上默写起了《光灵战记》，他一笔一划地写，每写出一行，就轻轻地读上一遍。
　　写着写着，他忽然听到身边棉絮袋里传出‘噗嗤’一声轻笑。
　　“怎么？”罗兰问道，他继续写，没有停笔，口中还在轻声诵读。
　　“我笑你的口音，听着有股馊了的马粪味。”

第四十四章 《玫瑰花之夜》，鱼汤和木桶
　　马粪就马粪，还馊掉的。
　　罗兰承认自己嘴巴笨，一直读不标准，但是人都有自尊心，被人这么当面羞辱，他就觉脸烫地厉害。
　　他将手里的木炭笔往地上一扔，羞怒道：“要不你来读？！我看你标不标准！”
　　“我读就我读。”
　　棉絮袋后面，一个年轻女子声音轻轻响起：“达蒙特尔斯从光中诞生，高大、强壮、智慧，他是女神的宠儿......”
　　读音意想不到的的标准，嗓音清亮、悦耳，还有一种浑然天成的流畅美感。
　　这比法师米勒好听太多啦。
　　几句诗读完，女子问道：“怎么样？”
　　罗兰羞恼全无，心悦诚服：“你厉害，我远远不如你。”
　　“废话。”女子嗤笑一声：“好了，你写字轻点，也不要再读了，我不想在休息的时候闻一鼻子马粪味。”
　　罗兰苦笑，这女人真会挖苦人呀。
　　他心中有点不爽，对着棉絮袋做了个鬼脸，捡起木炭继续练字，动作比之前轻了不少，也没再默念出声。
　　好一会儿，棉絮袋后面都没有声息，那女子应该是睡着了。罗兰心中一动，决定再等一会儿，等那女子睡熟了，就进入思维实验室。
　　又过几分钟，袋子后面竟然又传出声音：“喂，你不会生气了吧？”
　　罗兰心中失望，只能继续埋头在船板上写字：“我有名字，不叫‘喂’。”
　　“那你叫什么名字？”声音又问。
　　“先说你的。”
　　“艾瑞丝。”
　　罗兰手里木炭笔顿了下，他好像觉得这个名字有点耳熟，但仔细想，却又不知道哪里听过，想不出，就懒得想了：“我叫罗兰。”
　　“罗兰？没想到你这么个乡下少年，名字倒挺好听的。”
　　“我还要练字呢。你有话快说吧，没话就休息吧。”当然，他现在最想的不是练字，是寻找法力暴涨的原因。
　　“啧~还挺记仇。我倒要看看，你字写的怎么样。”
　　话音刚落，罗兰就见棉絮袋子动了动，多出一条缝隙，缝隙后隐隐能看到一只明亮的眼睛。
　　见对方想看，想着之前对方标准的口音，字肯定也差不了，罗兰便特意将字写在舱壁上，好方便对方观察。
　　“嗯~~相比你的口音，字倒是写的不错，就是太匠气了点，看着和印刷出来的差不多。”
　　“呃~我就是对照书本练的。”罗兰觉得这女人眼光挺厉害，受过的教育应当不低。
　　“唔~~那教你练字的人，要么敷衍了事，要么就是个蠢材！”女子声音里又显出了讥讽，停了几秒，她又问：“你现在认得多少字了。”
　　“光灵战记通篇背下来了，上面的字我都认识。”
　　“其他没了吗？”
　　“没了。”
　　“啧~还是个初学者啊。”
　　棉絮袋后面又安静了会儿，就在罗兰以为没啥动静的时候，里面忽然传起窸窸窣窣的声音，过了一会儿，一本小册子从棉絮袋底下缝隙塞了出来。
　　“《玫瑰花之夜》，灵树大师的手抄本。他的字很好，诗也写得很好。你拿去临摹吧，但要注意，千万别被别人发现这东西。有不认识的字，先记下来，找机会问我就是了。”
　　罗兰心中一喜，从地上拿起手抄本，手抄本装帧十分精良，翻开书页，一股沁人幽香扑鼻而来。
　　罗兰一页一页地翻阅，同时心中暗道：“思维实验室，复制。”
　　等复制完成后，他准备开始精读。
　　没想，棉絮袋后又传来女子声音：“还有，《光灵战记》上说的故事，你当童话听就行，可千万别真信了。”
　　罗兰一怔：“为什么这么说？”
　　女子冷冷一笑：“我承认，达蒙特尔斯是个非常强大的光灵战士，但要打败夜魔大军，光靠他一个人可不行。其他不说，碧蓝大峡谷狙击战中，要不是大法师霍米拉施法挡住邪眼巨魔，要不是无数格伦麦勇士拼尽全力挡住了死灵狂潮，达蒙特尔斯率领的炎阳骑士团根本就没机会发动冲锋！”
　　罗兰眨了眨眼，有些发蒙。
　　他仔细回忆着《光灵战记》的记载，想要找出对应的段落，结果就只找到一句：‘英雄挥舞着炎阳之刃，劈开了浓浓的黑夜。’
　　这句话中，也就炎阳两个字和女子说的有点关系。哦，对了，这女子还提到了大法师霍米拉，这个名字，罗兰熟。
　　女子不等罗兰回应，就道：“算了，说了你也听不懂。我休息了，别来打扰我！”
　　“......”
　　罗兰无语，他觉得这个神秘女子脾气阴一阵，晴一阵的，让人捉摸不透。
　　既然她说了不让罗兰打扰，罗兰自然就不打扰。
　　他开始读《玫瑰花之夜》。
　　粗粗读了一遍，罗兰发现，手抄本上大概每10个字，大概认识七八个，余下的就得靠联系上下文来猜。一遍通读下来，他大致了解了这本《玫瑰花之夜》的内容，上面说的是一对恋人在玫瑰树下甜蜜恋爱的故事。
　　“果然无论异界还是地球，年轻姑娘都喜欢读爱情故事。”
　　当然，他只是浅浅看懂，但很多细节，他只能靠猜。还有一些细节，他连猜都没法猜。
　　比如，这对男女在玫瑰树下卿卿了一阵，突然开始下雨，两人便急急忙忙躲进了旁边的马车避雨......之后的一大段描述，全特么是生僻字，10个里面，罗兰最多认识一两个，联系上下文这招，彻底失效。
　　他拿着手抄本，想询问女子，可对方刚才又明确表示不想被打扰，一时间，罗兰倒有些为难起来。
　　没想到，女子竟然主动开口了：“是不是很多字不认识？”
　　“唔~是的。”
　　“你问，我说给你听。”
　　罗兰心中一喜，抓住机会，一一询问。
　　对方一一解释，还读出标准口音，罗兰一时也记不住，自然是将这些信息一一记录进思维实验室。
　　一直问到马车段落，罗兰有些尴尬地说道：“这段太生僻了，完全看不懂。”
　　“这段的生僻字你不用看懂，日常也很少会用的。跳下一段去。”
　　“......好吧。”罗兰跳到下一个段落，继续请教。
　　手抄本不厚，等罗兰全部请教完，堪堪到中午，是吃饭的时候了。
　　棉絮袋后的女子说道：“我饿了，你想办法给我弄点吃的。还有，我身子不大方便，憋得很，你想办法给我弄个木桶进来。”
　　“好。”
　　罗兰点了下头，先将手抄本递还给女子，而后走上了甲板。
　　他先去找薇思，就见薇思正坐在米勒身边的椅子上，手里捧着一本书，正读的入神。
　　米勒见到罗兰，指了指旁边的木碗，又指了下薇思，轻声道：“她吃过了，你别打扰她。自己去找船上厨工要吃的去。”
　　既然如此，罗兰就不担心了，他转身朝船尾走去，那边有肉香味飘出来，从香味判断，应该是在炖鱼汤。
　　等走到船尾，他探头一看，就见一个胖乎乎地厨子站在一个大锅边上，正用勺子搅拌着一锅浓汤，汤水里有炖的稀烂的鱼、黄色的胡萝卜、煮的发黄的野菜、似乎还有面包糊......总之，闻着挺香的，但看着却让人有点倒胃口。
　　但罗兰肚子实在是饿了，没办法，只能走上前问：“先生，能给我来碗鱼汤吗？”
　　胖厨子对罗兰搓了搓手指：“鱼汤有，但要钱。一碗20个比索。”
　　这破玩意竟然还要钱。
　　幸亏昨晚赫鲁德给了罗兰一笔钱，不然他今天就得饿肚子了，从衣兜里掏出一枚银马克递过去：“我要两大碗，你再找我50比索就行。”
　　胖厨子眼睛一亮，猛地伸手，从罗兰手里抢过银马克，塞进裤裆里藏了起来：“不如我给你四大碗，钱就不用找了。”
　　“我可吃不掉这么多呀。”
　　“你可以留着下顿吃嘛。大冬天的，一时半会也不会馊掉。再说了，我手头也没零钱找你。”
　　这胖厨子动作飞快极了，说话的当口，就朝一个小木桶里舀了足足四大勺浓郁的鱼汤，似乎怕罗兰不满意，还特意舀了一大条鱼进去。
　　“你看，我可没亏待你。这可不是普通鱼，是罕见的红菱鳟，味道可好啦。”
　　罗兰看着被煮地稀烂的鱼肉，只能暗暗翻白眼，就这煮法，就啥都白瞎。他肚子已经开始咕咕叫了，便懒得跟这胖厨师计较，捧着一小桶鱼汤走了。
　　回到船舱，罗兰在木台阶后面。找到了洗刷甲板用的木桶，他便将木桶和鱼肉一齐带进了货舱。
　　到了棉絮袋边，他用木碗舀了一大碗鱼肉汤，从棉絮袋底下缝隙递进去。
　　过了一会儿，袋子后面就传来咀嚼吞咽的声音，响了一会儿，女子抱怨声传出来：“这鱼汤可真难吃，啊~简直就像是在喝稀马粪！”
　　“你就忍忍吧。”
　　罗兰只能这么说，他在吃着木桶里的鱼汤。这玩意竟然没有放盐，入嘴就能闻到一股浓浓的鱼腥味。里面的确加了被煮过的面包，那稀烂的口感更是无法描述的恶心。
　　罗兰捏着鼻子，皱着眉头往嘴巴里灌，只求赶快把肚子填满。
　　过了一会儿，女子递出了木碗，急声催促：“木桶呢，带进来没有。”
　　罗兰将木桶轻轻踢了过去：“拿去用吧。”
　　木桶被扯进棉絮袋，过了会儿，里面传出淅淅沥沥的水声，一股浓郁的骚臭味传了出来，熏得罗兰直皱眉，刚刚灌进肚子的鱼汤控制不住地翻涌沸腾，几乎要从肚子里反喷出来。
　　几分钟后，木桶被推了出来，里黑黑黄地一片，散发着恶臭。
　　“真是不好意思，麻烦你帮我清理下。”女子声音很羞涩。
　　罗兰能怎么办，他用袖子捂着鼻子，拎着木桶走到舷窗边上，将里面的东西一股脑倒进了江水里，倒完了，他又用水袋里清水洗了下木桶，这才将木桶放回去。
　　再次回到棉絮袋边上，他嘲笑道：“这味道，闻起来就像馊掉的马粪。”
　　“噢，罗兰，你可真是个记仇的人！”
　　“嘿嘿。”罗兰干笑了声，然后就看着小木桶里还剩了一大半的炖鱼汤直发愁。
　　“对了，我兜里好像还剩了点调味料。加点盐的话，至少不会那么恶心。”
　　他伸手入兜掏摸，结果触摸到一个硬物。
　　“这是什么？石头吗？”
　　他用手指仔细摸，摸着摸着，整个人突然一震，犹如触电一般，顿住了！

第四十五章 雕像是活的？
　　许久许久，罗兰的手缓缓从兜里抽出来，手上抓着的，不是什么调味料，而是一个婴儿拳头大小的白色小木雕，其形状，正是跪地祈祷的女子。
　　“你......你竟然又回来了！”
　　他是如此震惊，以至于说出声来。
　　棉絮袋后，女子惊讶的声音立即响起来：“什么回来不回来的？罗兰，你这话到底是什么意思？”
　　罗兰无心回答，他眼睛一眨不眨地盯着手里的木雕，木雕表面洁白、光滑，没有沾染一丁点儿污迹，更没有发出任何异常的臭味。
　　这玩意，经历了火烧、尿淋、屎埋，竟仍然回到他的衣兜里。在陆地上的时候，罗兰可以将这解释为某人的恶作剧，他没有找到这个人，只能说明这人手法高明。
　　可现在他在船上，这船沿江而下，一天至少走上百公里，他现在距离蓝山镇已经很远很远了。
　　就专门因为作弄人的恶趣味，有必要也跟着他上船吗？
　　“不，还有一种可能。那就是，这人一直在我身边，并且还跟我一起上了船。”
　　如果这人真在船上的话，那事情就好办了。
　　罗兰起身走到弦窗边上，一抬手，将手中的木雕扔进了出去。
　　这一次，罗兰看的清楚，木雕飞出后，没有被人拦截，顺利落水，发出‘噗通’一声，然后就直接沉到江底去了。
　　船在行驶，这小小的水花很快就被抛到船后，消失不见。
　　罗兰心中微微松口气：“这一片的江水墨绿墨绿的，水非常深。我就不信，你还能将雕像捞回来放我兜里！”
　　拍了拍手，罗兰转身，想要走回棉絮袋，结果就和一个黑影撞个满怀。
　　他没啥事，脚步踉跄了下就恢复了身体平衡，但那黑影就惨了，发出一声痛呼，‘噔噔噔’地后退了好几步，一屁股坐在地上。
　　罗兰仔细一看，连忙走上前，伸手将‘黑影’从地上搀扶起来，惊道：“你出来干吗？快，快躲回去！甲板上的战士随时都有可能回来的！”
　　黑影就是神秘女子，也不知道她怎么想的，竟然从棉絮袋后跑出来，还站在罗兰身后。
　　女子没有反抗，顺从地走到棉絮袋后躲起来。
　　在这过程中，罗兰眼睛一直盯着木梯口的方向，确定没有战士发现这边异常后，他才松了口气，低声斥责道：“你不要命啦？你知道甲板上都是些什么人吗？那可是雄狮军团的精锐战士！一旦被发现，你就麻烦大了！”
　　女子嘟囔了声：“就那群蠢货，还想发现我。”
　　“还顶嘴！”罗兰瞪了她一眼，见她梗着脖子不服气的样子，心里顿觉一阵烦躁，干脆一摆手：“行吧行吧，你要是觉得我多事，我不管就是了。我还嫌麻烦呢！”
　　话音刚落，他就见那女子突然抬起头，虽然她整张脸都隐藏在宽大兜帽里，但罗兰能清晰感觉到，她正紧紧盯着罗兰，盯得罗兰心里有些发毛。
　　他下意识后退几步，警惕道：“干嘛这么看着我？我告诉你，昨晚是我疏忽，才会被你的匕首架上脖子。要真惹急了我，我......我也有拼命的本事！”
　　“嗤~~”
　　那女子突然又笑起来。
　　“你又笑什么？”罗兰莫名其妙。
　　“我笑你无知，你就是个什么都不知道的傻瓜。”女子冷笑着。
　　“我听不懂，你说清楚。”
　　“刚才你扔掉的白色雕像，我看见了。你是不是觉得，只要将它扔进江水，就能摆脱它了？”
　　这话一说，罗兰眼睛一下瞪圆，紧紧盯住这个来历不明的神秘女子：“你怎么知道那雕像一直缠着我？难道，是你一直在和我恶作剧？！”
　　他想来想去，就想不到谁会这么无聊。他认识的人就那么几个。肯斯特不会这么干，赫鲁德更加不会。法师米勒断了条腿，正在养伤，有心无力。薇思就更不用说了，罗兰对她性格了解地一清二楚，她绝不会和罗兰开这样的玩笑。
　　也就只有这个来历不明的女子，突然在夜里出现在罗兰身边，还被罗兰抓个正着。说不定昨天晚上的时候，这家伙正打算把清洗干净的雕像塞进他衣兜呢。
　　女子愣了下，紧跟着就笑起来：“哈哈~~罗兰，你呀你呀，我真不知道该说你聪明还是愚蠢。我只能说，你的想象力真是丰富。”
　　罗兰紧皱眉头：“什么聪明还是愚蠢？你倒是说清楚呀。”
　　女子肃然道：“知道那是什么雕像吗？”
　　“木雕啊......看材质，似乎是象牙。雕的是一个祈祷女子。不不不，那女子看着也不像人，头上还长了角，还有尖牙......”
　　“那是深渊魔女！”女子陡然打断罗兰的话。
　　“深渊魔女？你什么意思？你意思那不是雕像，是活的？！”罗兰感觉心里直冒凉气，全身毛孔一阵阵地发炸。
　　女子微微摇了摇头：“我不知道它是死是活，因为我本人并没有类似经历。我关于深渊魔女的所有知识，都是从书上看来的。”
　　罗兰半信半疑地盯着神秘女子。
　　女子淡淡一笑，低声吟诵。
　　“列特克.夸修，神秘学大师，生于太阳历1202年，终于太阳历1312年，其代表作《深渊游记》。书中第三章《魔女卷》有记载‘有时，深渊中的魔女会穿越世界的裂隙，来到凡间。化作魅惑的形态，引诱凡间的男子堕落，以吸食对方的灵魂。但因为凡间力量的束缚，魔女们无法自由行动，形似雕像，她们只能耐心等待猎物的到来，而一旦她们确定了目标，就会始终追随，不离不弃，直到吞噬目标的灵魂为止。’”
　　“咕嘟~”
　　罗兰紧张地咽了口口水：“你没骗我？”
　　这说的煞有介事的，不像是短时间能编出来的。
　　女子不置可否，她继续背诵。
　　“汉莫斯比大师，皇家术法学院的终身教授，著有《邪恶与堕落》一书。其中也有相关记录。书上说‘没人知道这些魔女们的真实想法，列特克大师相信，魔女们钟情于狩猎灵魂，但他本人并未经历过这一切，他的描述多是道听途说，可信度不高。但有一点是确定的，那就是，一旦魔女们认定一个目标，就会锲而不舍地追随，直到被追随者死亡为止。我之所以这么说，是因为我的一个朋友，就亲身遭遇过这种事，他甚至请求过我的援助。可惜的是，我还没来得及做出回应，这位朋友就已经死于一场交通事故。我不知道这场意外是魔女的影响，还是单纯的意外，只愿他的灵魂得到安息’。”
　　罗兰感觉自己额头上沁出了密密冷汗。
　　“锲而不舍地追随？你是说，这雕像还会回到我身边？”
　　女子确定点头：“毋庸置疑。我想，你的亲身经历大概也证实了这点吧。”
　　罗兰抬头看着女子：“你似乎知道的很多，你有办法帮我吗？”
　　女子仍旧不置可否，她再次背出了一段记录。
　　“大法师格列高尔也曾接触过深渊魔女，他最后死于非命，死因离奇。在他遗留的日记中，人们找到相关记载：‘很不幸，我被一个深渊魔女缠上了，我试图摆脱她的纠缠。我尽我所能，尝试过至少100种不同的方法，火焰、雷霆、封印等等，全都无法凑效。我相信，深渊魔女拥有的力量，大大超越了凡人......愿命运女神眷顾我。”
　　罗兰眉头紧皱：“大法师都办不到吗？”
　　女子摇了摇头：“至少格列高尔大师办不到。所有关于魔女的信息，都很模糊。人们找到格列高尔大师的尸体时，也并没有子现场发现所谓的魔女的踪迹。”
　　说完，女子叹了口气，语气怜悯：“罗兰，虽然不知道为什么你会被深渊魔女缠上，但从现在开始，你的命运将被一团迷雾笼罩。”
　　罗兰坐在棉絮袋上，双手抱着头，一言不发。
　　“你绝望了？”女子问。
　　罗兰微微摇头：“不是。我怀疑你在吓唬我。你自己都没亲眼见过，单凭一些记载，怎么就能确定我手头那个雕像就是深渊魔女呢？”
　　女子缓缓点头：“唔~你这么说的话，倒也不算错。那就让我们拭目以待吧。”
　　事情到了这个地步，罗兰反倒放开了。
　　他直接在甲板上摆出冥想姿势，说道：“不管了，我别开始冥想了。”
　　女子看了眼半跪着的罗兰，惊奇道：“冥想？有意思。我倒真没看出来，你一个字都没认全的家伙，竟然还是个施法者？！”
　　罗兰没有回答，他已经进入了思维实验室。
　　在这里，他继续寻找法力暴涨的原因。
　　按部就班地做实验，大约10分钟后，结果出现。
　　每10分钟，法力上限提升0.073点。
　　恢复正常了。
　　罗兰愣在当场：“怎么会这样？”
　　超过300次的严谨实验，所有的操作都是一丝不苟的，每一次冥想的细节都一模一样，何以之前一直是5倍多的暴涨，现在却突然恢复正常呢？
　　哪一个因素出现变化了呢？
　　思来想去，罗兰忽然发现，唯一出现变化的就是，他把那个白色雕像给扔了。
　　罗兰一愣：“难道......那个雕像能帮助我提升冥想效率？”

第四十六章 都灵啊~都灵~（上）
　　再次从思维实验室退出的时候，罗兰感觉好像有人在看着他。
　　睁开眼，他就见到棉絮袋堆的缝隙中，有一双眼睛正一眨不眨地盯着罗兰，见罗兰动了，她立即开口：“野法师？”
　　罗兰现在已经知道野法师的意思，他点了点头。
　　女子又问：“会法术吗？”
　　“会三个。”罗兰模糊地道，其实应该说四个，但火焰之拳这个法术，被米勒用来招惹到了强敌。目前这个锅，由米勒背在身上，罗兰自然不会去抢。
　　女子再问：“哪三个？”
　　罗兰不愿意说了：“跟你什么关系？”
　　“算我求你了，好不好？”
　　罗兰愣了下，他原本以为对方会冷下脸呢，没想到竟然会放低姿态，软语相求。可这是原则问题，说再多好话都没用。
　　“我觉得你问得有点多。”
　　“其实，我也是个法师。”
　　“嗯？用匕首的法师？”罗兰一愣。
　　“那是因为我不想闹大动静。哎~昨晚的事别提了，我做错了，给你道歉行了吧？”女子低声说道。
　　说完，不等罗兰回话，她继续说道：“如果你肯说的话，我愿意用一个法术和你交换。”
　　“法术交换？”罗兰吃了一惊：“你不怕术法监管会找你麻烦啊？”
　　女子笑起来：“呵~~~术法监管会？我觉得，作为一个野法师，不应该害怕这个。”
　　好吧，话都说到这个地步了，罗兰也就不隐瞒了，反正他会的三个法术都是基础的附魔术，被人知道也没啥。
　　“我会悬浮术、防锈术、光亮术。我这个光亮术不是发光的那个光亮，是让物体表面变光滑的那个光亮术。”
　　“噗嗤~~~”
　　女子笑出声来：“感谢你的细心解释，罗兰大法师~~~”
　　她又在嘲讽了。
　　罗兰自然知道自己的本事，对这句话只当没听见，他一伸手：“好了，我告诉你了，你不是说要用法术交换吗？法术呢？”
　　女子不说话，只看着罗兰笑。
　　罗兰一下反应过来：“你骗我呀？”
　　“嘻嘻，我骗你又怎么样？你难道还能从我这抢啊？”
　　罗兰张了张嘴，无话可说。虽然他的确对交换法术不抱多大的期望，但真被骗了，虽然不至于为这点小事生气，但心里还是不大得劲。
　　他懒得理会这个古灵精怪的女子，一屁股坐在棉絮袋上，拿起木炭笔，自顾自在甲板上练起字来。
　　写了几行字，那女子却又来撩罗兰：“喂~你生气啦？”
　　“没有。”罗兰‘刷刷刷’地在船板上写个不停。
　　“噢~你就是生气啦。真是小气鬼~喏~拿去吧，说好的法术。”
　　一个小小的卷轴从棉絮袋的缝隙里掉出来，滚落到罗兰的脚边。罗兰有些哭笑不得，这女子，是拿他当小孩子哄呢。
　　不过，他对法术极其渴求，些许小情绪不足挂怀，他立即将地上卷轴捡起来，打开，就见卷轴右下角写着三个大字：“光亮术”，后面还有一行小字注释：‘制造一个光线柔和的小球，可维持10分钟。’
　　此‘光亮术’非彼‘光亮术’。罗兰那个是低级附魔术，而这个就是个小小的手电筒。
　　虽说法术效果很普通，但罗兰依旧十分喜欢。
　　只要是法术，他都喜欢。
　　他心思立即沉浸如卷轴中，开始研究起了法术结构。这法术很普通，结构也简单，看了一会儿，他就看出了眉目。
　　‘这个光亮术，本质还是一个火焰法术。它将法力点燃成火焰，利用火焰来释放出可见光。但和火雾术、火焰之拳不同的是，这个法术消耗的法力极少，且转化出的火焰，绝大部分都没有变成高温，而是成了明亮的光线。按地球说法，就是可见光转换率高。’
　　‘法力*（旋转+震荡）=火焰，这个公式在光亮术中同样成立。但在这个光亮术中，法力的旋转方式和震荡频率都和火雾术不同，法术效果自然也就不同。前者偏亮度，后者则偏重高温的杀伤力。”
　　‘嗯~~~对了。既然通过调整旋转方式和震荡频率，可以改变光转换率。那么，我能不能反其道而行之，降低可见光的转换率，将大部分法力都变成高温，来提升火焰之拳的威力呢？’
　　‘嘶~~~~这绝对是一个非常不错的实验方向啊。’
　　罗兰眼睛闪闪发亮，恨不得立即进入思维实验室验证自己的猜想。
　　“高兴了吧？”女子声音传来。
　　“非常感谢你。”罗兰真诚说道。
　　“几句话就换一个法术，我可是亏大了。我还想问你几个问题呢，你会告诉我吗？”女子声音听起来有些委屈的样子。
　　罗兰也觉得自己赚大了，心里有些过意不去，便道：“你问吧，我尽量回答你。”
　　女子立即问：“那我想知道，你开始冥想多久啦？”
　　“大概5年吧。”
　　“今年多大了？”
　　“应该是15岁吧，我是孤儿，不知道具体出生年月。”
　　“看你的样子，似乎对法术非常感兴趣，你现在去都灵城，是想学法术吗？”
　　“那是当然的。”罗兰回答地毫不犹豫。
　　“那你知不知道，皇家术法学院每年学费是多少？”
　　“多少？”罗兰有些忐忑地问。
　　“基础学费50枚金克朗。想学法术，还要额外花钱购买。比如这个简单的光亮术，就也好3枚金克朗。”
　　“嘶~”
　　罗兰觉得牙疼，50枚金克朗，那就是150万人民币的学费。一个手电筒法术，竟然要价9万。这异界的学费，贵的离谱哇！
　　女子笑道：“现在知道我对你多慷慨了吧？”
　　“非常感谢。”罗兰由衷道，他想了想，从兜里摸出30枚银马克：“我不能白占你便宜。但我现在只有这么点钱，先给你，以后有钱再给你补上。”
　　“嘻嘻~你觉得我缺钱吗?”女子笑起来，笑声清脆悦耳，见罗兰收也不是，不收也不是的样子，她又笑道：“哎~你看着真像个傻瓜。还不快把钱收起来！”
　　“哦。”罗兰收起银币，下意识又挠了挠头，觉得自己在这个女子面前，特别地被动，总有一种完全被对方掌控局面的感觉。
　　女子又问：“现在，你还想学法术吗？”
　　罗兰仍旧回答地毫不犹豫：“学啊。等我到都灵城攒够了钱就去学。”
　　“噗嗤~”
　　女子又笑起来：“真是豪言壮志！类似的话吧，我听过不知道多少遍了，但至今为止，我还没见有年轻人赚够学费的，甚至，大部分年轻人，连在都灵城吃饱饭都难，更不用说每年赚到50枚金克朗呢。”
　　罗兰无言以对，赚钱难，在任何世界都一样，他可从没认为赚钱简单。地球上，对绝大多数人来说，赚钱都不是简单的事。
　　没想到，这女子还没完了，一张嘴巴巴拉巴拉地开始说开了。
　　“哎，罗兰呀，你就是太年轻了，没见过世面，所以幼稚。偏偏你还是个孤儿，也没人可以依靠。你这样的人，到了都灵城后，日子肯定会过得特别悲惨。说不定一年以后，我会在都灵城下水道里见到你浮肿的尸体呢。哎，如果是这样的话，那可就太不幸了。”
　　罗兰觉得这娘们的话有些毒，这不是咒他吗？
　　女子自顾自地继续说着。
　　“罗兰，你可别以为我跟你开玩笑。都灵城下水道里，每年至少要捞上来100具浮尸，有喝醉酒跌下去的醉鬼。有被人谋杀抛尸的。有失意自杀的。年轻人还特别多，尤其是那些刚到都灵城一年，梦想破灭的年轻人。他们静静躺在污水里，腐烂躯体上，肿胀地眼泡无神地看着天空，无声地控诉命运的不公。但没人理会这些尸体，他们最终归宿就是城外的埋尸岗。”
　　“你知道吗？我在城东的码头区，见过为了一条面包棍子而和5个水手连续上床的瘦弱少女。我也见过，断了一条腿的老兵，在烂泥地里乞讨。我更见过，有个得了重病的老者，悄悄地跳海自杀，只为了不拖累儿女。”
　　“你知道吗？雄狮公爵，一天吃食就要花费1枚金克朗，做一件普通礼服，就要花费10枚金克朗。他养的猎狗，每年花销就是100枚金克朗。他的战马，更是价值千金。”
　　“我告诉真相吧，罗兰。都灵城，是权贵的天堂，但对你这样的穷人来说，却是毫无希望的地狱！”
　　“罗兰，你还想去都灵城学习法术吗？”
　　女子紧盯着罗兰，语气轻蔑。
　　“学呀。”罗兰淡淡地说道。
　　女子缓缓摇了摇头：“你的表情告诉我，你根本不了解都灵城的残酷。更可惜的是，你还自以为是，不听旁人劝说。看着吧，你很快就会后悔的。”
　　罗兰将光亮术卷轴收好，站起身道：“艾瑞丝，你太啰嗦了，废话一大堆，吵得我耳朵嗡嗡响。我现在要去甲板上透透气。”
　　再残酷，再黑暗，能比的过白石堡吗？

第四十七章 都灵啊~都灵~（下）
　　当天晚上，罗兰躺在棉絮袋子上，闭着眼睛，没有睡觉，没有冥想，也没有进入思维实验室。
　　他在等。
　　等雕像，或者，是哪个跟了他一路，执意将雕像放进他衣兜里的家伙。
　　时间一分一秒地过去，船舱里越来越安静。起初，还有些许说话声，渐渐地，船舱里就只剩下此起彼伏的鼾声。
　　午夜时分时，罗兰等得直犯困，忍不住打了个哈欠。
　　哈欠还没打完，他就感觉兜里一沉，他的手原本就揣在兜里，这时立即摸过去，果然就摸到了一个硬物，用手指感知其轮廓，正是被他丢弃的木雕。
　　没有人和他恶作剧，雕像是自己回来的。
　　神秘女子白天说的话在罗兰脑海中不断响起。
　　“这不是的雕像，是深渊魔女。”
　　“她将你当做猎物，吞食你的灵魂。”
　　“它会一直跟着你，无法毁灭，无法丢弃，直到你死为止。”
　　罗兰握着雕像的手越来越用力，手心被雕像咯地生疼：“你到底是什么东西？你为什么要跟着我？”
　　没有任何回应，雕像触感光滑而冰凉，和死物没有任何区别。
　　接着，罗兰又进入思维实验室，再次开始冥想实验。
　　10分钟后，结果出来了，法力提升0.384点，暴涨5倍的效果再一次出现了。
　　他的猜想没错。
　　罗兰重新回到现实，将雕像从兜里拿出来，借着舷窗上映照进来的微弱月光，仔细看着雕像那双妖异的红宝石眼睛。
　　和最初不同的是，这一次，罗兰意识清醒，并没有产生幻觉。
　　雕像的存在，竟然让罗兰冥想效果提升足有5倍多，任何施法者都无法拒绝这个效果，哪怕这个雕像真的能吞噬灵魂，也肯定会想方设法地带在身上。
　　让罗兰感到不解的是，这么强大的物品，为什么一定要跟着他呢？
　　“如果你真是深渊魔女，真的是为了我的灵魂，那为什么不直接动手？何必这么麻烦呢？”
　　“还是说，你是把我当成了圈养的羔羊，先把我养肥吗？”
　　“又或者，一切都是误会，你单纯只是一个提升冥想效率的法器？”
　　所有的疑问都没有答案，雕像仍旧只是雕像。
　　这一次，罗兰没有丢弃雕像。看了一圈后，又重新将雕像放回衣兜，还轻轻拍了拍：‘既然你执意要跟着我，我也扔不掉你，那你就跟着吧。’
　　罗兰不再去想雕像的事，稍稍调整姿势，半跪在船舱地板上，开始法师必修功课：冥想。
　　一夜无话。
　　第二天早上，乌云密布，寒风呼啸，甲板上没法呆人了，战士和大部分水手们都老实地呆在船舱里休息。
　　这给罗兰造成了一定的困扰，好在船舱光线阴暗，薇思仍旧跟在法师米勒身边学习，所以虽然麻烦了些，但罗兰还是能找到不少机会，帮神秘女子艾瑞斯解决吃喝拉撒的个人问题。
　　中午的时候，外面雨停了，不过风依旧很大，甲板也十分湿滑，但战士们却纷纷离开了憋闷的船舱。
　　战士弥尔顿在离开船舱的时候，特意对罗兰说道：“小伙子，别闷在舱里了，出来透透气吧。再过一两小时，我们就到都灵城了。”
　　罗兰一喜，站起身来：“要到了吗？”
　　弥尔顿大笑道：“哈哈，是的，终于可以离开这艘破船了。”
　　罗兰哪还有心思继续呆在船舱里，他紧随着弥尔顿身后，走到了甲板上。
　　虽然是中午，但天上乌云漫卷，江面上寒风呼啸，吹的罗兰一阵哆嗦，不得不抱紧双臂，他循着战士们眺望的方向，往远处江面望去，结果只能看到一团团浓郁的白色水汽。
　　似乎感觉到了他的失望，战士弥尔顿笑道：“小伙子，别急，再过一会，我保准你的下巴会掉到地上去。”
　　“是么？”罗兰有些不以为然。
　　见识过蓝山镇之后，他大致了解了这世界的生产力水平。虽然赫鲁德一早就告诉他，都灵城比蓝山镇宏伟百倍，但罗兰认为，这话夹杂了太多的情感偏向，其中必然有许多夸张成分，真正的都灵城，其规模最多比蓝山镇大上五六倍。
　　战士弥尔顿嘿嘿一笑：“我太熟悉你的表情了。每个外乡人在见到都灵城之前，表情都和你差不多。”
　　“我拭目以待。”罗兰倒是有些好奇了。
　　在隐隐期待中，一个多小时过去了，江边两岸开始出现稀稀疏疏的村落，江上的船也多了起来，大船小船，就如鱼群一般。
　　越往前走，江边地势越高，再然后，江岸出现了又高又长的堤坝，通体用白色石头修成。
　　让罗兰感到震惊的是，这条白石堤坝一眼竟望不到头，很难想象，以这世界的生产力水平，会出现这么宏伟的工程。
　　战士弥尔顿骄傲地笑道：“那是白堤，防洪用的，修建至今已经130年了。这130年，都灵城从来没有被洪水侵蚀过。”
　　这时，老天的心情也变好了些，乌云虽然依旧没有散去，但寒风缓和了不少，不复之前的凛冽。
　　不知什么时候，赫鲁德也从船舱里走了出来，他走到船头，站在罗兰身边。
　　“小伙子，等到了都灵城，我会在码头区帮你们兄妹找一处旅店。你们就在旅店里等着。等我和米勒向公爵述职之后，米勒会接你们去他的住处暂住。我呢，就着手帮你找个工作。”
　　罗兰由衷道：“非常感谢你，军士长。”
　　赫鲁德微笑道：“呵呵~谢什么，我们这些人的命都是你救的。哦，对了，听米勒说，你已经学会了基本的读写，字写还不错？”
　　“嗯，对。”
　　罗兰点了下头，从兜里掏出木炭笔，快速在船板上写了几行《光灵战记》里的诗句。
　　赫鲁德看的连连点头：“不错，非常不错。米勒一直说你不聪明，我却觉得他看错了，你是顶尖的聪明人，哈哈。既然你已经认字，我就可以在市政厅帮你谋个抄写员的活计。这活轻松体面，一个月能有二十多个银马克，不仅满足基本花销，还能攒上一些钱。”
　　一个月20多个银马克，就相当于地球华国月薪七八千了。
　　罗兰快速心算一番：‘一条面包棍子15铜比索，一个月就是四五个银马克的食物花销，若是想吃点好的，那顶天10个银马克，还有10银马克，应该足以支付房租了。唔~这差不多相当于一个城市白领吧。挺好！”
　　这边他刚算完，肩膀忽然被人拍了下，耳边听到赫鲁德的声音：“快看，那就是都灵城！”
　　罗兰抬头看去，只一眼，他就目瞪口呆，下巴都差点掉地上。
　　前方大约千米之外的水面上，若隐若现地出现了两座如山峰一般高的雄狮石雕。
　　这俩头雄踞在天地间，做仰天咆哮状，狮子高扬起的脑袋组成一扇巨大的拱门，拱门下方，各式各样的船只就如正在搬家的蚂蚁群，进进出出，一刻都不稍停。
　　雄狮巨雕之后，则是无边无际的建筑群，虽然因为江面水汽的缘故，罗兰看不大清建筑的模样，但从大致样式看，也能感受到这些建筑的宏伟气势。
　　罗兰忍不住问：“那狮子，得有400米高吧？”
　　赫鲁德很满意罗兰的表现，他骄傲地说道：“准确的说，是417米。它们是光灵赠予格伦麦人的礼物，以纪念格伦麦人在退魔战争中做出的巨大贡献。当初建造这些狮子的时候，光灵足足派出了117位大法师呢。”
　　“光灵造的吗？”罗兰喃喃说道，心中却有一丝失望，格伦麦人的奇观，难道不应该由格伦麦人自己造吗？
　　赫鲁德并没理解罗兰的心情，他脸上的骄傲自豪几乎要溢出来：“是啊，就是不朽的光灵造的。在光灵帝国所有属国中，唯有我们格伦麦人，才享有这份殊荣！”
　　罗兰听得心情复杂。
　　就在众人的注视下，货船越过了数千米的距离，开始穿越雄狮巨雕下方的航道，从这个角度仰视，越发觉得这两头雄狮的宏伟。
　　薇思也来了，她站在罗兰身边，紧紧抓着他的衣袖，一双乌溜溜的眼睛转来转去，目不暇接，时不时地，她情不自禁地发出惊叹声。
　　米勒也出现了，他沉声讲述着：“这里是雄狮港，三条大江的交汇点，也是财富的汇聚处。在这里，南方鲜甜的水果，北方肥硕的牛羊，东边明亮的珍珠和清澈的鲸油，还有西方的木材和矿石，都随着水流，汇聚在这里，造就了都灵城不朽的辉煌！”
　　罗兰看着来来去去，满载着货物的货船，知道米勒说的都是真的。不管这世界生产力水平如何，在这种财富汇聚之地，必然会催生出超越时代的繁荣。
　　这时，米勒竟开始唱歌。
　　“都灵啊~都灵~你是生命女神遗落在凡间的无暇珍珠，你是造物主慷慨的馈赠~~无数诗人赞美你，无数歌者为你沉醉，无数英雄为你献出生命~~都灵啊~~都灵~”
　　歌声充满了绵绵深情，就像是面对自己最心爱的女子。
　　他唱了几句，一旁的战士们竟然也跟着唱起来。过了一会儿，船长和水手们也都唱起来，再过一会儿，周围过往的货船上，也传来了歌声的回响。
　　眨眼间，江面上就飘荡起了一片赞美的歌声，歌声荡气回肠，直冲天际。
　　罗兰眼望着越来越近的宏伟巨城，耳听着热情激扬的赞歌，既感自己渺小如蝼蚁，又觉浑身热血激荡沸腾。
　　这一世，他若默默无闻，岂不是白白穿越了一回？

第四十八章 码头区的水手之家
　　“靠岸~下锚~~下锚~~~~”
　　戴姆船长站在船头手舞足蹈的大喊着，水手们在甲板上来回跑着，执行着船长的命令。
　　“咔哒~~~”
　　货船靠岸，舢板放下来，砸在码头的白石路面上，惊起了附近一大群觅食的水鸟。
　　“登陆~登陆~”
　　赫鲁德转身对战士们高吼了几声，战士们开始有条不紊地走到下船。
　　这位军士长看了一会儿，伸手指着不远处一座建筑，对身边的罗兰道：“看到那边的红屋顶房子没？就是大门边上有一个酒瓶挂牌的那座。”
　　罗兰顺着军士长的手望过去，在大约五六十米外，跨越码头卸货区的地方，有一座屋顶刷了暗红色涂漆的木房子，那酒瓶状挂牌也被涂成暗红色，被江风一吹，便左右晃荡，似乎随时都可能被风吹走，木房子大门中时不时有人进出，从衣着上看，大部分都是码头水手。
　　罗兰还在门边看见一个衣着暴露，脸上摸着艳丽腮红的女子，每当水手经过她身边时，都会和她调笑上几句。
　　“我看到了，军士长。”
　　赫鲁德从兜里掏出五枚银马克递给罗兰：“那是水手之家旅店，开个房间过夜的话，一天资费1枚银马克，还免费提供基本的食物。你和薇思暂时先住那。我这边事情办完，就会过来找你。”
　　见罗兰似乎有些担忧，赫鲁德伸手轻轻拍了下罗兰的肩膀：“放心吧，不会太久，最短2天，最长不超过5天，我一定会过来。”
　　说完，他将银马克往罗兰衣兜一塞，转身跟上战士脚步，沿着舢板上了岸。
　　米勒拄着拐杖走了过来，他对罗兰微微一笑，又顺手拍了拍薇思的脑袋，说道：“罗兰，这段时间就待在水手之家，不要乱跑。别忘了我们的约定。”
　　“不会忘的，法师大人。”
　　“那就好。”米勒伸手入兜，掏出几个银马克递给了薇思：“小姑娘，拿去买点好吃的。还有，别忘了我教你的东西，这些天我不在，但你绝不能懈怠，明白吗？”
　　“是的，米勒先生。”薇思认真点头。
　　“很好，那我就先走了。”
　　米勒拄着拐杖，在一个水手的搀扶下，一瘸一拐地上了岸，到了岸上，他笑着对薇思挥了下手，这才转身跟上赫鲁德的脚步。
　　看得出，这断腿的法师十分看重薇思的天赋，这是件大好事。
　　罗兰目送一群战士走远，他忽然想起了什么，立即牵着薇思的手，朝货舱入口跑去，到了舱口，他对一旁的戴姆船长道：“船长，我有东西落在船舱里，想进去找找。”
　　戴姆船长朝舱口努了下嘴：“去吧，但要尽快，我马上就要开始卸货了。”
　　“非常感谢您。”
　　罗兰牵着薇思走进光线幽暗的船舱，到了船舱里，他对薇思道：“里面光线太暗了，你在这边等我下，我一下就回来。”
　　“嗯，好的。”
　　罗兰便大步朝去，一直到船舱最里面的位置，他轻声道：“艾瑞丝，你还在吗？”
　　没有回应。
　　罗兰伸手去掀开棉絮袋子，后面空空如也，那个神秘女子已经不知所踪，船板上也看不到她存在过的丝毫痕迹，就好像她从来没有存在过似的。
　　她悄悄地走了。
　　罗兰缓缓放下手中的棉絮袋，心中有些怅然。
　　他轻轻叹口气，晃了晃脑袋：“想什么呢，罗兰。那女人一看就不是普通人，和你根本不会有什么交集，最多就是萍水相逢而已。”
　　想通这点，罗兰便转身朝船舱出口走去。
　　薇思关切地问：“罗兰，东西没找到吗？”
　　“丢了，算了，也不是多值钱的东西。我们走吧。”
　　两人出了船舱，踩着摇摇晃晃的舢板，一前一后踩上都灵城的白石路面。
　　罗兰抬头四顾，发现附近所有路面都铺着平坦的白石板，但并不算干净，许多地方都有积水和淤泥，很多不起眼的角落里，甚至能看到粪便。码头空气中，飘荡着鱼腥味、粪便尿液的骚臭味，还有各种各样货物发出的气息。
　　他牵着薇思的手，小心避让着来来往往扛货的码头工人。
　　这时，戴姆船长的船已经开始卸货了，那位船长站在船头大喊着，开始招募码头工人，许多码头工人一拥而上，将狭窄的泊位挤得满满当当的。
　　“选我~选我~我力气大，手脚麻利！”
　　“选我~船长，我已经两天没吃饭了~”
　　“船长，我家孩子病了，您挑我吧。”
　　戴姆船长在人群中随意指点了几下：“你，你，还有你。就你们三个吧，船上装的都是棉絮，货不多，很快就能搬完。搬完后每人8枚比索！”
　　人一挑完，那些被挑中的眉开眼笑，没有被挑中的，倒也没怎么失望，摇了摇头，就回避风处呆着了。
　　这时又有一艘货船靠岸，码头工人们又立即朝那艘货船挤了过去。
　　又走了一会儿，两人到了卸货区。在这里，各种各样的货物堆积如山，有一筐筐的水果，大堆大堆的矿石，还有码的整整齐齐的原木等等。
　　在这些货物边上，一个身穿蓝色棉制服，戴着宽沿圆帽的中年人被一群戴着三角毡帽的船长们簇拥着。
　　中年人腰间挂着一个铜铃铛，手上拿着一本册子，在一堆堆货物前走过去，每到一堆货物前，他就摇下铃铛，立即有船长笑容满满地迎上去。两人交谈一会儿，船长就会交给中年人一袋子钱币。
　　“唔~这人应该码头的税务官.....这可是个肥差呀。”罗兰目光在中年人脸上扫过，只见到满面的油光。
　　跨过卸货区，又走上几十米，就到了赫鲁德说的水手之家门口。
　　门口那衣着暴露的女子一见罗兰，对罗兰吹了个口哨，伸手摸了下大腿，娇笑道：“小伙子，要找个乐子吗？”
　　一句话就暴露身份，这应当是码头上的妓女无疑了。
　　罗兰低头不说话，牵着薇思快步走进水手之家，到了旅店里，他从人群中穿过去，一路直到最里面的柜台。
　　柜台后站着一个至少有200斤的中年女人，她腰上围着油腻腻的皮围裙，手臂几乎快有罗兰大腿粗了。她左上拿着一个小册子，另一只手则端着一罐啤酒，冲着一个水手粗吼道：“野狗~酒拿去！”
　　等水手拿走啤酒，这中年女人转头看向罗兰，粗声粗气地问：“小家伙，喝酒还是住店？”
　　“住店。”
　　“住店2枚银马克一晚，食物自理......”
　　罗兰一愣，忙低声道：“军士长赫鲁德是我朋友，他介绍来的。”
　　“唔~赫鲁德？”中年女人显然认识赫鲁德，脸上不耐稍减，她瞅了眼罗兰，又看了下薇思，语气稍缓：“你们两个人，就算住一个房间，但总要吃双份的食物。过一夜，1枚银马克，外加15比索的食物费用。”
　　“非常感谢。”罗兰急忙掏出三枚银马克递过去：“我们先住两晚。另外，我们晚饭还没吃，能给点吃的吗？”
　　胖女人接过银币，仔细看了下，确认无误后，将银币收起来，随后从柜台下面捞出一根黑乎乎的、手臂长，拳头粗的棍子递给罗兰：“喏，这是面包，你们拿去吃吧。”
　　‘原来这就是米勒说的棍子啊......手感好糙啊。’
　　连手都觉得糙，那吃起来的口感肯定好不到哪去，但这东西胜在免费，罗兰拿着‘棍子’，问道：“那我们房间在哪？”
　　“走廊左拐，最后一间。去吧去吧，我忙着呢，别来烦我了。”胖女人一脸不耐地扔给罗兰一把铁钥匙。
　　罗兰急忙伸手接过，而后带着薇思一起，穿过嘈杂的，光线阴暗的，充斥着酒味、汗味、体味的旅店大堂，进了大堂一侧的走廊。
　　走廊两侧，每隔3米就有一扇木门，有的门开着，有的门关着，其中一扇门半开着，里面一对男女在打肉搏战，女的发出‘咿咿呀呀’地呻吟声，不断地求饶。
　　罗兰瞄了一眼就收回目光，觉得这旅店有点乱。薇思却被吓坏了，缩着头，就好像鹌鹑似的。
　　一直到走廊末端，进到房间，关上房门后，她才松口气，惊骇地问：“罗兰，那女人的被打的这么惨，衣服都被那男人扯没了，怎么没人管呀？”
　　“.......”
　　罗兰一阵无语，用力掰下半根面包棍子，往薇思手里一塞，含糊道：“先吃东西吧，吃饱了再说。”
　　薇思忧心忡忡地接过面包棍：“她会被打死的呀！”
　　“他们不是在打架，不会打死的，你放心吧。”
　　“不是打架，那是干嘛呀？”
　　“找乐子.....啊，你别管了，先吃面包吧。”
　　罗兰快要抓狂了。

第四十九章 永远不要回来
　　“咵哒~咵哒~咵哒~”
　　战士们在街上列队前进，整齐的脚步声从码头区一路往前延伸，跨越喷泉区，又路过花园区，最后到了城北的军事区。
　　一路上，赫鲁德心中越来越忐忑，只觉得心中有一股沉重的压力。越是靠近军事区，这股压力越大，甚至让人有些喘不过气来。
　　进入军事区后，赫鲁德额头上已经布满了密密的汗珠，冬日寒风一吹，就觉得浑身凉飕飕的。
　　前方不远处就是军事区的格伦森要塞，也是雄狮第一军团指挥部驻地。在这个时间点，赫鲁德的上司，公主寻回任务的任务发布者，军团指挥官肖斯塔爵士，应该就在里面办公。
　　“咕嘟~”
　　赫鲁德吞了口口水，低头看了下自己怀中抱着的木箱子，又转头看向跟在他身侧的米勒法师。
　　这位随军法师的表现并不比赫鲁德更好，他紧抿着嘴唇，脸色发青，身体在寒风中微微颤抖着。
　　“米勒？”
　　“啊？！”米勒竟被吓地一个哆嗦。
　　“肖斯塔爵士是个仁慈宽厚的指挥官，我们已经尽力了，不是吗？”赫鲁德自我安慰着。
　　“是啊，我们的确尽力了。”米勒几乎要哭了，尽力有什么用啊，失败就是失败，公主就是死了！
　　“不管了，不就一顿责罚吗，大不了，我以后就不当兵了！”
　　赫鲁德一咬牙，抱着木箱子，当先朝格伦森要塞走去。米勒长叹口气，不得不紧跟而上。
　　到了格伦森要塞门大口，赫鲁德询问门口的卫兵：“肖斯塔爵士在吗？我任务结束，回来向他述职。”
　　卫兵看了眼赫鲁德，目光在他身上满是划痕的钢甲上转了一圈，点了下头：“请稍等，我现在就进去通报。”
　　“非常感谢。”
　　卫兵进入要塞，大约五六分钟后，他快步走出来，说道：“你们进去吧，爵士楼上办公室等着你们。”
　　赫鲁德深吸口气，抱着木箱走进了要塞宽敞高大的楼道。
　　楼道走完，又走上一圈旋梯，然后又是一条长长的楼道，在楼道中间的位置，有一扇半闭半开的房门，门口站着两个卫兵。
　　这卫兵见到赫鲁德，对他行了个礼，转身打开房门：“军士长，法师，请进。”
　　赫鲁德和米勒一前一后进了房间，两人一进去，卫兵就将关上了房门，发出‘咔哒’一声轻响。
　　声音虽小，赫鲁德身体却震了下，全身肌肉都紧绷起来。
　　眼前是个宽敞明亮的房间，摆着一张宽敞的实木长桌，桌上堆满了文件和书籍，桌后面的墙壁上，挂着一张精度极高的军事地图。长桌后面，一个梳着倒背头，穿着火红色军装的中年男人坐在皮椅子上，嘴里叼着一个金丝黑檀烟斗，身边周围笼罩着浓浓的烟雾，让他的表情显得有些模糊。
　　中年男人就是雄狮第一军团的最高指挥官，肖斯塔爵士。
　　他半靠半躺在皮椅子上，目光穿透青色烟雾，看着站在眼前的两个局促不安的人，看了一圈后，目光定在赫鲁德手上抱着的木箱上。
　　沉默~长久的沉默，唯一的响声来自于肖斯塔爵士手中的烟斗。
　　赫鲁德和米勒汗如雨下。
　　“哒~哒~~”
　　肖斯塔爵士将烟斗放在水晶烟灰缸上轻轻磕了磕：“这么说，爱丽丝公主不在了。”
　　“啪~”
　　赫鲁德战站地笔挺，握拳拍胸，行军礼，高声报告：“指挥官，我们赶到的时候，公主已经遭了死灵法师的毒手。”
　　“砰！”
　　肖斯塔爵士猛地拍了下桌子，巨大的声响震地两人都是一个哆嗦，爵士站起身，烟雾后面是一张怒目圆睁的脸庞：“那是你们速度不够快！”
　　赫鲁德不敢做任何辩解：“是！是我们不够快！”
　　“呼~~呼~~~”
　　肖斯塔爵士急喘了几口气，重新坐回皮椅：“说说吧，具体怎么回事。”
　　米勒法师走前一步，开始阐述他们的经历，从他释放追踪术开始，一路逆江而上，经蓝山镇，受困耳语森林，又巧遇佣兵肯斯特，再到进攻白石堡，最后到发现公主残骸，除了刻意隐瞒罗兰的存在外，细节没有任何遗漏。
　　肖斯塔爵士沉默地听着，一个劲地抽烟。等米勒说完了，青色烟雾再次将他整个人笼罩住了。
　　“事情就是这样，指挥官。”米勒低声道。
　　肖斯塔爵士‘吧嗒~吧嗒~’地抽着烟，沉默许久，才开口道：“你们让我怎么和公爵交代？抱着一盒子的骨头和遗物，跟他说，公爵，这是您女儿的遗骸？”
　　赫鲁德和米勒对望了眼，从对方脸上都看到浓浓的无奈，他们无话可说。
　　“我知道，你们的确是尽力了。”肖斯塔爵士的目光在米勒断腿上扫了下，又注视着赫鲁德那张满是沧桑疲惫的脸，他用力抽了口烟，一口就将满满一锅的烟丝吸了个干净。
　　“但是，失败就是失败，这个责任必须有人承担......你们现在随我去见公爵吧。”
　　这话一出，赫鲁德和米勒两人的脸色同时变得惨白，肖斯塔爵士这么干，摆明了是要将他们俩推出去背锅了呀！
　　肖斯塔爵士‘吧嗒~吧嗒~’地猛抽烟，青色的烟雾几乎将整个房间充满：“你们也不要担心。万一发生不幸，我会尽力照顾你们的家族，不会让他们受人欺负。”
　　赫鲁德只觉手中的箱子有如千斤重。法师米勒腿直发软，几乎站不住，他的野心，他的谋划，被这一句话打地烟消云散。
　　肖斯塔爵士站起身，弹了弹袖子上沾染的烟灰：“跟我走吧，公爵现在就在天鹅堡，离这不远。”
　　“噗通~”米勒直接软倒在地。
　　“军士长，扶他起来。”
　　肖斯塔爵士声音很淡，他从米勒身边绕过去，接过了赫鲁德手中的木箱子，打开盖子，仔细看了一会儿，然后盖上盖子，长叹了口气。
　　之后的路程，赫鲁德犹如梦游，他搀着米勒，茫然地跟在肖斯塔爵士身后，脑子什么想法都没有，只是机械地迈着脚步。
　　两人从格伦森要塞后门离开，从侧面穿过蓝岛广场，进入一个巨大的花园，又穿过花园中的小径，再绕过一个巨大的，满是白天鹅的湖泊，最后走进了一栋美轮美奂的城堡。
　　到了城堡里，三人沿着宽敞的旋梯一路往上，一直到城堡的天台。
　　天台上有一栋华丽的玻璃暖房，暖房内鲜花盛开。三人见到了正在修剪花枝的雄狮公爵。
　　公爵看着大概五十出头，身材微胖，暗金色头发掺杂着白发，且已经脱落不少，显出一个光亮的秃顶，但这并不影响他的威严。
　　他身上穿着件蓝色常服，胸前还穿了长长的皮围裙，手上戴着皮手套，拿着一把剪刀，正在修建暖房中的玫瑰花枝。
　　听到动静，公爵抬起头，一双深紫色的眼眸在三人身上快速扫了一眼，目光尤其在赫鲁德手中的木箱上定了下，最后，他背过身去，俯视着天鹅堡下的美丽湖泊。
　　“肖斯塔，我今天的心情很好，希望你不要给我带来什么坏消息。”公爵声音很平静，他手上拈着一朵怒放的红玫瑰。
　　肖斯塔爵士走前几步，接过赫鲁德手中的木箱，将木箱子轻轻放在花台上，而后缓缓后退，谦卑地说道：“公爵，我很遗憾，非常的遗憾。”
　　公爵身体一动不动：“箱子里是什么？我女儿的遗物吗？”
　　肖斯塔没说话，他对赫鲁德使了个眼色。
　　赫鲁德机械地走上前：“公爵.......”
　　“闭嘴！”公爵猛地发出咆哮声，声音极大，震地在场三人全都哆嗦了一下。
　　米勒几乎瘫在了地上。
　　肖斯塔没办法，硬着头皮说道：“是的。是殿下的遗骨，还有贴身物品。”
　　公爵声音平静下来，反问道：“你就凭一堆骨头，就能确定她的主人是我女儿吗，肖斯塔？”
　　肖斯塔伸手擦了下额头上的汗水，轻声道：“凭大腿骨上的伤痕，爵士。您知道的，去年7月，殿下骑马摔折了腿......”
　　“那么，我女儿怎么死的？”
　　“呃~公爵.......您真的要知道吗？”肖斯塔斟酌地说道。
　　“说吧。”公爵语气平静地可怕。
　　肖斯塔便将米勒之前的话重复了一遍，说完后，他就见公爵背在身后的手已经紧紧握成了拳头，指关节发白，而那朵红玫瑰已经被揉成了花泥。
　　他不敢做声，只能屏息等着。
　　公爵没让三人久等，他开口了，声音中听不出一点儿情绪：“发布我的命令，从今天起，成立一支精锐战队，配合术法监管会，开始一场全国范围内的清扫行动。半年后，我希望所有野法师都消失殆尽！所有和死灵法术有染的法师，不管他是谁，不管是正式法师还是野法师，全都送上火刑架！”
　　“是！”肖斯塔爵士应道。
　　“至于你这两个手下......我对他们很失望，非常的失望。我再也不想看见他们了，再也不想了。”公爵缓缓摇着头。
　　肖斯塔立即道：“他们任务不利，害的公主殿下殒命，我立即就处决他们！”
　　“噗通”一声，法师米勒软倒在地，赫鲁德脸色惨白，嘴唇哆嗦着，说不出话来。
　　公爵摇了摇头：“不，他们是忠心耿耿的战士，不必处决。让他们走吧，立即就走，离开都灵城，去其他地方，继续为王国效力，但永远不要回来。”
　　肖斯塔立即道：“感谢您的仁慈，公爵。”
　　他对赫鲁德使了个眼色，朝玻璃暖房努了下嘴。
　　赫鲁德立即搀扶起米勒法师，快步退出了玻璃暖房。
　　走在极尽华丽的旋梯上时，赫鲁德长吐口气，心神大为轻松：“米勒，这一关已经过了，我们还活着。”
　　米勒有气无力地道：“是啊，是活着，可又有什么用？后半生，我们都没法回到都灵城了。”
　　赫鲁德倒是无所谓：“回不了就回不了吧。都灵城勾心斗角的，还是小地方活得痛快。”
　　他话音刚落，后面传来脚步声，紧跟着，肖斯塔爵士声音传来：“你们俩个，立即收拾行李，去第五战队报备。一个小时后，跟随战队前往碧蓝要塞！”
　　赫鲁德一愣：“1个小时，时间这么紧吗？”
　　罗兰还在水手之家等着他呢。
　　肖斯塔爵士面色严峻：“水晶石林有异常，急需要增援......多余的不说了，战队指挥官会告诉你们详情的。”
　　“是，指挥官。”赫鲁德举起拳头，拍了下胸甲。
　　等肖斯塔爵士离开后，米勒面色惨白：“碧蓝要塞......我们还是难逃一死啊。”

第五十章 罗兰，你还坚持梦想吗？（上）
　　一转眼，罗兰已经在水手之家旅店就呆了3天。
　　赫鲁德还没有出现，虽说还没到他所说的五天时限，但罗兰已经等得有些心虚了，3天时间，吃住上已经花了快5枚银马克，他手头只剩下不到29枚银马克了。
　　照这个速度下去，他绝对撑不过一个月时间。
　　到时候，要是赫鲁德没出现，他又没钱了，都灵城又举目无亲，那日子可就惨了。
　　这么坐吃山空，指定是不行的，未雨绸缪，才是正道。
　　罗兰决定从两个方向入手解决问题。
　　第一是节省开销，水手之家是住不起了，一天至少要花1.2银马克，一个月就是36银马克，放地球就是一万多块人民币。
　　按照赫鲁德的说法，在市政系统中工作的抄写员，一个月也就能赚20多银马克而已。所以，旅店这个花销实在太高，必须想办法降一降。
　　至于第二嘛，那就是找个活干，不管能挣多少，总要有个收入，要是能平了开销，那就更好了。
　　这些都是小市民精打细算的本事，罗兰还是有一些的。前世，他有一段时间失业，日子困难，每一分钱都恨不得掰开两份花，最终顺利熬过了苦日子。
　　中午的时候，趁着旅店生意不忙的时候，罗兰朝柜台走去，他要找水手之家的老板，那个超过200斤的胖女人商量。
　　“萝丝大婶，我想和你说个事。”罗兰低声道。
　　萝丝就是胖女人的名字，她正在用毛巾擦着木酒杯，听到声音后，斜了罗兰一眼，粗声粗气地道：“先说好，不谈价。我这的价格是码头区最公道的。你要是觉得贵，住不起，就搬出去。”
　　得，一句话就把罗兰的想法给堵死了。
　　罗兰倒也不急，这事本来就是要慢慢磨的，一蹴而就不现实，对方又不是他妈，哪这么好说话呢。
　　他笑道：“大婶你说的是。你这里的价格的确很公道。我想问的是，你这里有没有活要人帮忙？我和我妹妹想找个活干。”
　　“找活干？”萝丝转头看着罗兰，疑惑道：“你不是赫鲁德的朋友吗？赫鲁德可是堂堂军士长，可是大人物。你找啥活干？”
　　罗兰叹口气，苦笑道：“我和军士长的确有交情，本来，我们约好在这旅店见面的。但他一直没来，我就想，可能他这段时间公务太忙，耽搁了。但你看，我们事先约好了，我又不能擅自离开，可我钱又不多了，所以我就想，再附近先找个活干着，赚点钱补贴下。”
　　萝丝了解地点了下头：“你这个小伙子，看着挺实在，人也挺健壮。你要是肯吃苦，倒是可以到码头搬货。只要手脚麻利，一天也能挣个七八十比索。”
　　码头搬货吗？
　　罗兰认真想了下，码头就在水手之家附近，赫鲁德要是找过来，他不会错过。搬东西虽然累，但他现在身体还算健壮，人也年轻，这份力气还是有的。要是一天能赚个七八十比索的话，短时间内，还是可以干的。
　　再者，虽然他和薇思都会附魔术，但米勒提醒在前，没有摸清楚情况前，他也不敢随意显露这些本事。
　　想到这，罗兰点头：“没问题。不过这方面我没门路，在都灵城，除了大婶你，我也不认识其他人。不知道大婶你能不能帮我介绍下？”
　　他心里决定，先干上一个月，看看情况，如果赫鲁德始终没有出现，那他就另找出路。
　　“这个简单。”萝丝抬头冲着大堂角落喊道：“特里~特里~”
　　喊了几声，大堂角落传来一个醉醺醺的回应：“老板娘，一大早喊我干嘛？莫非是哪里痒了，要我老特里帮你捅捅？”
　　萝丝呸了一口，笑骂道：“你个不正经的，说正事呢。我这边有个好小伙子，想去你那干活。你收不收？”
　　“哪个好小伙呀？”一个满面通红的胖子从角落里晃了出来。
　　“那~就这位。”萝丝指了指罗兰。
　　罗兰转身对特里笑了下。
　　胖子特里上下打量了下罗兰，面露怀疑：“看着倒是挺健壮，但腰背挺得太直了，这种人，性子肯定特别傲，我就怕他不服管呐。”
　　罗兰立即道：“你放心，我一定不会给你惹麻烦。”
　　特里耸了耸肩膀，说道：“话不要说太早。我和你说，在我的码头干活，你搬货赚的每一个铜比索，都要掰一半给我，你肯吗？”
　　“为什么呢？”罗兰问，抽水他理解，但一下就抽一半，实在有点狠。
　　特里嘿嘿笑道：“这叫保护费！这么大的码头，码头帮就有五个，各有各的埠头。你给了我钱，要是那些船长敢赖账，我就替你出头。要是其他埠头的人越了界，抢了你的活，我也替你出头！还有，要是你搬货受了伤，我还能给你出头，找船长要笔赔偿。怎么样，现在你肯了没？”
　　“好。”罗兰点头，他不会在码头久干的，忍下一个月，问题不大。
　　“痛快，那现在就去干活吧。”特里笑道。
　　罗兰忙道：“稍等下，我和萝丝大婶还有点话要说。”
　　“那随便你。反正耽误的是你自己的活。”特里耸了耸肩膀，摇摇晃晃地回了座位。
　　罗兰继续道：“大婶，我还有个妹妹。人很伶俐，手也巧，你看，她能不能在店里帮忙？比如说洗碗、拖地啥的，也不需要什么报酬，就每天管饱就好。”
　　萝丝瞅了眼罗兰：“我倒是没问题，就怕你舍不得。我这店里的客人，个个都是大老粗，手脚可都不老实的很。”
　　这点罗兰是相信的，这旅店里的顾客都是水手，这些水手在船上一飘就是好几天，有些甚至要飘上半个月，一上岸，就像发情的公牛似的就要找姑娘，谁也不能保证这些家伙会对薇思干出什么事来。
　　罗兰绝不想薇思受到伤害，现在听萝丝这么说，也觉得自己大意了，便放弃想法：“多谢大婶提醒，是我考虑不周到。那这事就算了。我现在就去码头干活去。”
　　他转身就要走。
　　走了不到两步，萝丝喊住他：“行了行了，我看你兄妹都是老实人。这样吧，你让你妹妹去后厨帮忙。那有我看着，没人会欺负她。”
　　罗兰心中一喜：“那太谢谢你了，真是给你添麻烦了，萝丝大婶。”
　　“去吧去吧”萝丝不耐烦地挥了下手。
　　罗兰便回到旅店房间，将事情给薇思说了，薇思自然没有意见。两人从房间出来，薇思去旅店后厨帮忙，罗兰就跟着特里，去了码头。
　　特里摇摇晃晃地走在前面，一边走，一边说道：“小伙子，码头的活可是很苦的，你真想好了？”
　　“想好了。”罗兰点头。
　　“那行。我先跟你说下规矩。”特里大着舌头说道，他伸手指了指一处埠头：“我的埠头就在这，手底下有20个工人。有货船来呢，你们就一起上去接，谁被点中，就谁先上。下一波船到了，就没被点中的人上。大家轮流着来，都有活干，明白吗？”
　　“明白了。”
　　“第二呢，绝对不要越界抢活。你要是越界抢活，被人打了，那我是不管的。被打死，那也是活该。”
　　“我记住了。”
　　“别急，还有第三呢，不管刮风下雨，只要船来，就要上工。要是船来了，我们没人接活，活被别的埠头的人抢了，那以后你也就别来了！”
　　“我明白了。”
　　“行啦，暂时就这些。喏~又一艘船过来了，好像还是运木头的大船。你运气好，这可是大活，赚的绝不会少。”
　　“那我就去了。”
　　罗兰朝埠头小跑过去，他身后，特里冲着一个在埠头旁休息的码头工人喊道：“黑鱼头，这是个新人，照顾着点。”
　　“哎~放心吧，特里。”一个脸如黑炭似的壮汉高声回应着。
　　过了一会儿，运着原木的平底大船靠岸，船长在船头喊道：“一根木头，5比索，干不干？”
　　壮汉黑鱼头走上前看了下船上的货，摇了摇头大喊道：“老规矩，一根6比索，少了不干。你找其他人也没用。”
　　“6比索就6比索。”船长无奈。
　　等舢板架好，黑鱼头手一挥：“兄弟们，开工了。”
　　罗兰跟了上去。
　　.........
　　这一搬，就是一天，等罗兰下工，已经是夜里9点多，他浑身酸痛，只觉自己身体几乎要散架，肩膀、手掌也被磨破了一大片皮，不仅火辣辣地疼，还肿起老高。
　　收获也有，今天活多，罗兰赚了92个铜比索，差一点，就收支平衡了。
　　薇思就在码头等着他，见罗兰忙完了，她默默走过来，从背后抱住他，哽咽道：“罗兰，你这样太受苦了。我们不要呆在都灵了，不要学法术了，我们走吧，好不好？”
　　罗兰拍了拍薇思的脑袋，轻声道：“这点苦怕什么？以前我们在白石堡，日子难道比这好过了？”
　　“可.....可是，以前我能帮你，现在我却只能在旁边看着。”
　　“哎~别担心，很快就会好起来的。等赫鲁德军士长到了就好了。”罗兰安慰着，心中却想起了佣兵肯斯特的话。
　　‘这些官老爷，最会说漂亮话，你要是信了他们，小心被他们卖做奴隶！’
　　这话虽然偏激，但也不无道理，他的确不能把全部希望寄托在赫鲁德身上。现在他好歹有了个工作，接下来时间，他先在这站稳脚跟再说。

第五十一章 罗兰，你还坚持梦想吗？（下）
　　一转眼，罗兰就在码头干了快1个月了。
　　赫鲁德和米勒进了都灵城后，就像扔进汤锅里的雪团，彻底消失不见啦。到了这时，罗兰已经对这俩人完全不抱期望了。
　　但他仍在码头搬货，这倒不是为了渺茫的希望，而是借着这个工作机会，更多的了解都灵城。
　　在码头工人闲聊拉家常的时候，罗兰基本都在旁边听着。
　　这些工人都是大老粗，聊天的话题无非就两个，一是女人，二是钱。说女人，就说哪个妓女漂亮，热情、身段好，活好，没啥新鲜话题。说起钱来，那就是各种各样道听途说、天南海北的消息都有。
　　罗兰默默地将准备这些记在心里。
　　空闲的时候，罗兰则会在码头周围转一转，一个月下来，他对码头和周围街巷的道路分布了然于心，对各个区域上的帮派组织也有了些了解。
　　通过这些，他一点一点地拼凑出都灵城的市井风貌。
　　另外值得一提的是，这半个月，罗兰算是做到了收支平衡，甚至还有点结余。
　　他在码头干第十天活的时候，胖大婶萝丝主动提出给罗兰换住处，兄妹俩从客房换到了阴暗潮湿的柴房，虽然住处条件差了不少，但钱也省了，一天吃住只需要30比索。
　　罗兰仗着身体年轻，码头干活十分卖力，每天的收入平均有70比索，近一个月时间，罗兰竟省下了10枚银马克，存款涨到了39枚银马克。
　　这一天，罗兰如往常一般起了个大早，习惯性地给仍在熟睡薇思掖好被角，然后舀了一碗散发着鱼腥味的清水，就着清水吃了半根硬邦邦的面包棍子，而后就推门走出了水手之家。
　　门一推开，顿时一股浓浓的寒气卷着一大蓬雪粒扑面而来，冻得罗兰忍不住打了个哆嗦。
　　他探头一看，就见码头一片苍茫，竟然下雪了。
　　“嘶~真冷啊。”
　　罗兰搓了搓手，毅然冲出温暖的旅店，进入到了风雪之中，因为他看见远处，一艘货船正缓缓驶进他工作的埠头。
　　黑鱼头也刚刚赶到，见到罗兰，笑着打招呼道：“小伙子，好早啊。这年头，像你这么勤快的年轻人，可不多呀。”
　　罗兰也笑：“要说勤快，你可比我还早呢。”
　　“我和你可不一样。我家里可有五张嘴呢，少干一天，家里人就得饿肚子。”黑鱼头嘿嘿笑着，用力搓了搓冰冷的手，哈了暖气，又问：“怎么样，肩膀上的伤好透了吧？”
　　罗兰摸了摸肩膀，只摸到一片粗糙的老茧，他咧着嘴笑：“好透了。长了一层厚厚的茧子。”
　　黑鱼头连连点头：“长茧子好~长了茧子，搬重货就不疼了。”
　　过了不一会儿，其他工人也都纷纷赶到，虽然才一个月，但大家都已经和罗兰混熟了，大家都有说有笑的。
　　这时，货船靠岸，是一艘装载大块石料的船。
　　黑鱼头拿起绳索和扁担，大喊道：“好了，大家打起精神，开始干活了。”
　　又是一个忙碌的上午。
　　石料非常沉，体积也大，最大的一块足有一米高，五六百公斤，结果就是，罗兰等一干码头工人，一直忙碌到下午1点多，才堪堪将一船的石料卸完。
　　罗兰甩了甩发酸的手臂，走到避风处坐下，从衣兜里掏出半根棍子面包，用力咬一口硬邦邦的面包，同时吞上一口雪。等嘴巴里雪水融化，将面包泡软一些后，才使劲嚼上几下，这才将面包吞下肚子。
　　码头的风雪越来越大，雪子被风卷着，飘落在罗兰的头发、眉毛、肩膀上，几乎将他染成一个雪人。
　　罗兰抽了抽被冻得通红的鼻子，眼望着苍茫的江水，心中却想着自己在思维实验室中做的实验。
　　“借鉴了光亮术的原理，全新的火焰之拳最快施法速度达到0.4秒，比以前快了0.1秒。消耗法力不变的前提下，法术亮度降低了好几个等级，爆发威力却提升了2倍不止......这真是一个巨大的进步。”
　　“有这个神奇雕像在，冥想效果真是绝佳。不到1个月，我的法力上限就提升了超过200点，相当于过去八个月的努力。这么下去，只要我一直坚持，等到我20岁的时候，法力上限估计就能超过2万点了，足足是现在的十几倍。真不知道那个时候，又是一副什么光景。”
　　想到振奋处，罗兰用力咬了一大口面包，又大啃了一口雪，大口大口地咀嚼着雪水面包，竟丝毫不觉得食物粗糙。
　　“听人说，城中开始了‘扫雪’行动，大肆抓捕城中的野法师。对法术的监管，比过去严格了好几倍，已经有不少野法师被送上了绞刑架.......看来，我利用附魔术赚钱的想法，得缓一缓了，等这一阵风头过了再说。”
　　顶风作案这种事，无异于拿命开玩笑。
　　罗兰嚼着面包，另一只手的手指则下意识地在雪地上快速地写着字，字体和《玫瑰花之夜》上已经差相仿佛，如果仔细看的话，又能发现两者有许多细微不同。玫瑰花之夜上的字，偏于柔媚、婉转，罗兰写的字，个个都透着刚强坚韧。
　　但不管如何，谁也不能否认，这字已经有不浅的火候了。
　　“我这字已经不差了。读音的话，虽然还有一些残余的口音，但并不严重。或许，我该去找个抄写员、书记员之类的活，工作肯定比码头轻松不少，而且还能接触到不少书籍。”
　　罗兰心里盘算着，等自己的钱再攒多一些，抵御风险的能力再一些，他就带薇思离开码头，去找个更轻松的工作。
　　正沉思着，他忽然听到黑鱼头的喊声：“罗兰，别发呆啦~活来啦~”
　　“哎~我来了！”
　　罗兰应了一声，将剩余不多的面包全部塞进嘴里，又伸手将雪地上的字迹全部抹干净，而后就大步朝靠岸的货船走去。
　　下午的时候，又是一阵狂干，罗兰几乎没得到休息机会，不是他不想休息，实在是活太多，哪怕轮流干，也几乎没有空闲。
　　从下午1点开始，一直干到晚上9点多，几乎什么都看不到了，才完全收工。
　　最后清点人数，开始发钱的时候，黑鱼头发现少了个人。
　　“哎~老汤姆怎么不见了？老汤姆呢？他平时领钱不是最积极的吗？”
　　众人一通找，忽然，一个工人指着江水喊道：“看，那是什么？”
　　众人望去，就见黑乎乎的江面上，一个模糊的白点上下漂浮不定。黑鱼头立即拿起绳子，连抛了好几次，终于钩到了白点，拉回来一看，正是老汤姆，却已经断气了。
　　“今天下雪，天黑、地滑，老汤姆怕是脚滑掉下去淹死的。”有人说道。
　　“应该是，往年每当这个时候，都要淹死好几个人呢。”又有人道。
　　“哎~老汤姆家里还有个老婆呢，这下她日子难过了。”
　　“谁说不是呢，但又能怎么办呢。”
　　“好了好了，散了吧，人都死了，也没办法。时间很晚了，都回家吧。老汤姆的尸体就扔在这，特里会给他处理后事的。”黑鱼头摆了摆手，叹了口气，转身走了。
　　其他工友也是纷纷摇头叹气，而后都掉头走了，竟没人想着去通知下老汤姆的妻子。
　　罗兰看着地上被雪水泡成青白色的尸体，回想着白天的时候，这个头发花白的老男人咬紧牙关，挑着满满一担石料，身体颤抖着下船的画面，忽然觉得，码头工人的命，真是贱如草芥。
　　“唔~码头工人这活，不能再干了。我的字也练地差不多了，是时候找个风险小点，收益高点的活了。”
　　心里这么打算着，罗兰大步朝水手之家走去，时间很晚了，再不回去，薇思肯定要出来找他了。
　　刚走几步，他身边忽然传来一个熟悉的声音：“罗兰，这段日子很难熬吧？你还在坚持梦想吗？”
　　罗兰转头看去，在黑漆漆的码头上，看到一个几乎融入黑夜的黑影，黑影穿着宽大的斗篷和兜帽，遮住了身体头脸，但在兜帽下沿，显露出一缕亮金色的头发。
　　正是神秘女子艾瑞斯。

第五十二章 艾瑞斯的考验
　　漆黑的码头，雪花飘洒，寒风呼啸，将一旁的防风路灯吹的‘咯吱~咯吱~’直响。
　　摇曳不定的昏黄光线下，笼罩在宽大斗篷下的艾瑞斯，彷如一团随时都会随风化去的朦胧迷雾，显得有些不真实。
　　罗兰紧了紧肩膀上的厚麻褡裢：“艾瑞斯，你怎么知道我日子难熬，难道这个月你都没离开码头？”
　　艾瑞斯走前几步，更多的光线洒在身上，她的身影也清晰真实了几分：“罗兰，看看你现在的样子，满头满脸都是风霜，手上、肩上全是老茧，每天拼尽全力，挣到的钱却只能买几条难以下咽的面包棍子。你这样劳作下去，迟早会和地上那具尸体一样，毫无意义地死去。”
　　“你到底想说什么？”罗兰皱了下眉，他觉得这个女子神神叨叨的。
　　他不想在这里耽搁太久，便催促道：“你有什么话，就直说吧，我赶着回去休息。”
　　艾瑞斯一动不动站在风雪中：“我再问你一次，你放弃法师的梦想了吗？”
　　她声音很响，罗兰不得不出言提醒：“你轻点声，现在到处都在抓野法师。不想惹麻烦的话，就别把法师这个词挂在嘴边！”
　　“呵~~”艾瑞斯冷冷一笑：“回答我的问题，罗兰！”
　　罗兰左右看了看，确定周围没人后，他低声道：“我从没想过放弃，但我必须先在都灵城活下来！”
　　“可我看到的只是一个卑微的码头工人。你怎么证明你的话呢？”艾瑞斯问。
　　罗兰白了艾瑞斯一眼：“我自己干自己的事，为什么要向你证明？”
　　他懒得多说，拍了拍头上的雪子，转身大踏步朝水手之家走去，他不想让薇思等急了。
　　走了十多步，身后突然传来艾瑞斯的声音：“如果我说，我能帮你进入皇家法术学院呢？”
　　“嗯？”罗兰停住了脚步：“为什么要帮我呢？”
　　“想帮就帮了，没有为什么。”艾瑞斯笑道，将罗兰曾说过的话如数归还。
　　罗兰转过身，认真看了眼路灯下的神秘女子，还是不信：“就算这世上有好心人，但他的善心也绝不会超过1枚金克朗。你说帮我，是想从我这得到什么吗？”
　　今时不同往日，在码头搬了一个月的货，罗兰已经深刻了解了金克朗的价值，每一枚金克朗......都是沉甸甸的，有很多时候，甚至比一条命都贵重。
　　艾瑞斯在薄薄的雪花上小跑几步，到了罗兰身侧：“对现在的你来说，50枚金克朗当然是一笔难以想象的巨款。但对我来说，这只是小小的礼物，远远比不上你之前对我的帮助。可以这么说，我是在报答你。”
　　这话让罗兰心动了，他并不是拘泥陈规的人。在他看来，一个人的生命是有限的，虽然依靠自己的努力，未必不能达成目标，但绝对会花费大量的时间。
　　他这个年纪，头脑灵活，精力充沛，身体也还没有最终定型，是学习法术的最佳时光，如果一直在码头搬货，又或者是抄写文书，那绝对是大大的浪费。
　　所以，就算艾瑞斯的这份帮助要付出代价，只要代价不超过他心理预期，罗兰都会毫不犹豫地接受。
　　艾瑞斯似乎能感觉到罗兰的心思，她微仰着头，看着罗兰的眼睛：“现在，向我证明你没有放弃梦想吧。”
　　罗兰想了下，走到一片雪地上，蹲下身，用手开始在雪地上写字，写的是《玫瑰花之夜》的内容。
　　他写的飞快，字体刚强挺拔，一边写，一边读，声音虽远不如艾瑞斯清脆悦耳，但已经基本没有口音了。
　　等他写了五六行字，艾瑞斯连连点头，由衷赞道：“不错，不错，在如此辛劳的工作下，依旧坚持练字和朗读，还取得这么明显的进步，的确需要巨大的毅力。可是，写字只是写字，和法术可没关系。”
　　罗兰停下手指，又走到卸货区一块足有半人高的石料前，手轻轻放在石块上，念头微动，发动了悬浮术。
　　“嗡~”
　　大量法力涌出，淡淡的白光中，足有上千斤的石料竟开始漂浮起来，一直飘到1米高后，持续了大约2秒，才缓缓坠落。
　　“砰~”
　　巨石砸在地板上，发出一声闷响，罗兰长吐口气，低声道：“无论工作到多晚，我都保证至少三个小时的冥想。这一记悬浮术，大概消耗了我一半法力。”
　　他多说了一点，实际只有三分之一左右。
　　艾瑞斯轻轻拍了下手掌，惊叹道：“非常优秀的成就！你的法力相当深厚，远远超过同龄人，甚至超过不少正式法师。能在15岁达到这个地步，说不定你真能成为大法师。”
　　罗兰淡淡一笑：“大法师太过遥远，我现在最想要的是进入法术学院，学习法术。”
　　艾瑞斯围绕着罗兰走了一圈，伸手在罗兰健壮的胳膊上轻轻拍了下：“我自然会满足你的愿望，只要你经受住最后一个考验。”
　　罗兰心里微微一沉，知道对方要提条件了，他早有心里准备：“考验当然可以。不过今晚恐怕不行，我妹妹还在等我回去。”
　　艾瑞斯笑了笑：“不用担心她。来之前，我给她施放了昏睡术，她现在睡的正熟呢。”
　　罗兰眉头微皱：“我希望，这是你最后一次对我妹妹施法，哪怕只是昏睡术！”
　　“噢~如果我不答应呢？”艾瑞达笑眯眯地反问。
　　“那我们就彻底绝交，从此就是陌生人。我会尽我所能，保护她不受任何法术的侵害！”罗兰语气突然变得非常决绝。
　　艾瑞斯嘻嘻一笑，小跳着往后退了几步：“啧啧啧~听起来可真吓人呢。但我这个人，最讨厌有人给我立规矩，每当有人这么对我，我都要狠狠地教训他一顿！”
　　话音未落，艾瑞斯手中突然出现了一根短杖，杖头镶嵌着一颗鸽子蛋大的紫色宝石，宝石散发着深紫色流光。
　　一道短促的法力波动出现，几乎在同时，罗兰就感觉自己身体一麻，就失去了控制，甚至连眨眼都办不到。
　　“麻痹术，非常简单基础的小法术，但用来对付你这种对法术一知半解的傻瓜，却是绰绰有余。现在，除非你收回之前的话，否则我就让你在风雪里站到天亮！”
　　罗兰试着用力挣扎，但无论他怎么想着用力，身体都毫无反应，就好像变成了一块无生命的石头。他立即转换思路，控制体内的法力，法力立即有了回应，开始高速流转，并不受麻痹术的影响。
　　只要法力能动，就说明他还能施法，那罗兰心中就不慌。
　　“你不要逼我。”他低声说着，眼睛紧紧盯着艾瑞斯手里的短杖。
　　他认识这根短杖，当日在蓝山镇，那个黑衣法师手里的短杖和这根一模一样。
　　现在回想起来，那个黑衣法师身上的衣服恐怕并不是黑色的，而是深紫色，只是光线太暗导致的色差。换句话说，艾瑞斯极有可能就是在大闹蓝山镇，杀死审判法师的强大法师！
　　这可是个狠角色啊，罗兰心中满是忌惮。
　　艾瑞斯自然不知道罗兰心中想法，她笑眯眯地说道：“罗兰，没有能力的嘴硬，可不是什么好习惯哦。这往往会让你付出更加惨重的代价。”
　　说完，她手中短杖又发出紫色流光：“比如现在，我在麻痹术上，再添上一个酥痒术......是不是感觉很舒服呢？”
　　罗兰顿时感觉自己浑身皮肤出现一股奇痒，他想去挠，但身体却没法动弹，只能苦熬着。
　　这滋味着实难受，但他并不是没有办法。
　　念头一动，罗兰的意识进入了思维实验室。
　　在这里，他能听到外界的声音，但可以无视身体的异常。
　　在思维实验室，罗兰也不是干站着，他低声道：“复制麻痹术效果。”
　　身体一麻，思维实验室的虚拟身体也是一动不动，但在这里，他可以无所顾忌了，针对麻痹术做各种试验。
　　“麻痹术也是法术，法术就需要法力维持。那么我用法力来干扰，或许可以取消麻痹术效果。”
　　顺着这个思路，罗兰开始试验。
　　他这边正呆在实验室专心试验，码头上，艾瑞斯站在风雪中，就等着罗兰开口求饶。
　　结果，左等右等，十几分钟都过去了，罗兰仍旧一声不吭，艾瑞斯心中很是惊讶，隐隐还有敬佩，心中暗道：“这小子，骨头可真硬啊！”
　　她估摸着，再这么下去，两人怕是要结下死仇，这可不是她想要得到的结果：“喂~你还活着吗？”
　　罗兰一声不吭，眼睛圆瞪着，一眨不眨，模样看着有点渗人。
　　“好了好了~我以后不对你妹妹施法就是了。你这人的脾气，就像都灵城下水道里的石头，又臭又硬！”
　　她挥了下短杖，解除了法术。
　　罗兰立即退出思维实验室，动了下手脚，确认身体无碍后，他开口道：“你这两个法术，也就是捉弄人用，但并不影响法师施法。”
　　“啧~嘴巴比铁嘴鸭都要硬。”艾瑞斯咧了下嘴，她忽然抬头看了下远处，笑了起来：“好了，考验开始了。”
　　“什么考验？”罗兰奇怪。
　　“考验就是，不管你用什么办法，躲过术法监管会的追查。如果没躲过去......嘻嘻~~那你的麻烦可就大喽~”
　　话一说完，艾瑞斯手中短杖泛起一缕淡淡的紫光，她的身体迅速变得透明，最后消失在空气中。
　　罗兰转头看去，只见百多米外的沿江道路上，出现了一群人。这群人头顶三方2米处，漂浮着一个明亮的白色光球。
　　他立即反应过来：“该死，是光亮术！”
　　刚才施法时，动静弄太大，引到监管会的巡查法师了！

第五十三章 绝境中，少年血气方刚
　　那群人是从北边来的，光亮术照出了他们的身体轮廓，有10个人，一个法师，其他应该都是战士，因为他们各个的手里都拿着大大的圆形盾牌。
　　此时已是深夜10点，因为风雪的缘故，外面街道上几乎看不到一个人，罗兰几乎是这一片唯一的活人。
　　只要那些人过来，第一个就会盘查罗兰，就算罗兰不施法，但他相信，对方总有办法确认他是否拥有法力。
　　一个拥有法力的码头工人，亦或是，一个隐藏在码头工人中的施法者，无论怎么描述，都不符合常理，让人一听就心生警惕。
　　今天早上的时候，黑鱼头还在绘声绘色说，在城西神殿广场上，有三个野法师被烧死，整个广场上空飘荡的肉香，让人馋的咽口水。
　　罗兰是绝不愿成为肉香制造者的。
　　他一猫身，朝码头的黑暗角落躲去。
　　他一动，远处那群人中立即有个声音响起来：“那边好像有人！过去看看！”
　　人群加速朝罗兰所在方向跑了过来。
　　罗兰心中暗骂一声：“这是氪金狗眼吗？这么黑都能看见我。”
　　既然被发现了，他就懒得隐藏了，起身拔腿就朝卸货区深处跑去。卸货区是一片宽阔的平地，平地上摆着各种各样来不及运到仓库的大宗货物，比如矿石、黏土、原木、大桶大桶的鲸油。
　　这些货物各自有主，堆放地很随意，将整个卸货区遮挡地和迷宫似的。
　　罗兰在这里搬了一个月货，对地形相当熟悉，几个大跨步，就躲到一堆码好的原木后面，他猫着腰，通过木材缝隙观察身后情况。
　　那群人跑的相当快，正好跑到一盏防风路灯下面，这让罗兰看的更加清楚了。
　　10个人，跑在最后面的是个30多岁的蓝袍法师，法袍的样式和米勒穿的绿袍有些类似，但细节又多有不同，其胸口位置绣着一个金色的太阳。
　　法师前面全是战士，他们左手的大圆盾直径超过1米，看着好像是木制的，在盾牌正中央，同样绘制着金色太阳。他们右手拿着的，却是手弩！
　　罗兰心中一突：‘果然是抓捕法师的专业户，武器都这么专业。9把手弩要是一起朝我射来，我除了当场被射成刺猬，怕是没第二种结局。’
　　他不敢继续呆在原木堆后面，转身继续跑。
　　轻车熟路地绕过一大堆白色巨石，又从守夜人住的小屋后面摸过去，最后进到了一条阴暗的小巷里。
　　这条小巷里没有一盏路灯，黑漆漆的，伸手不见五指。
　　罗兰知道，这条路是通向码头仓库后门的，有一次，他就跟着一个船长，将许多陶瓷罐子搬进仓库后，就从后门离开的仓库。
　　他对巷子里的地形很熟悉。
　　“左边~右边~~对，就是这条路。”身后传来那个法师的声音，他在引导战士们前进。
　　从脚步声可以听出来，那群人非但没被甩脱，反而跟的更紧了。
　　“追踪术~一定是追踪术！不然不可能跟着么紧！”罗兰只觉事情异常棘手。
　　有法师的追踪术在，那他就没法依靠绕路摆脱追兵了，除非他能破解这个法术，但显然，他并没有这方面的法术知识。
　　“快点~再快点~那家伙离我们不远了！”法师大喊着，距离罗兰只剩下不到60米。
　　罗兰没有办法，一头扎进小巷，摸黑往前走。
　　黑暗中，他心下发了狠：“既然你们死活要追着我，那我也不客气了！”
　　这里不是地球，他也不是地球上的守法公民。现在，他是一个在异界挣扎求生的野法师！
　　该怎么反击？
　　反击之后又该如何彻底销毁证据，以防后续追杀？
　　这边出事之后，如果艾瑞斯一直袖手旁观，他接下来又该怎么办？是赌一把运气，继续当一个默默无闻的码头工人，还是立即带着薇思逃离都灵城，远走高飞？
　　每一个问题都至为关键，且必须立即做出抉择！
　　当罗兰走到小巷末尾的时候，一堵高墙拦住了前进的道路。在左侧有一条小径，右侧，则是一扇上锁的木门。这就是仓库后门，门后就是装满各种货物的码头仓库。
　　巷子口传来了嘈杂的脚步声，光亮术的亮光已经映照过来，巷子口传来了那个法师的声音。
　　“他往里面去了，快追！”
　　时间非常紧迫，罗兰念头飞转：“向左还是向右？”
　　左边有条小径不假，但罗兰从来没走过，不知道会通向何方。右边虽然通向码头仓库，但门却锁着，一时半会也不知道能不能撞开。
　　就在这电光火石的一瞬间，罗兰心中忽然闪过一个模糊的念头，这个念头的促进下，他一咬牙，抬起腿，用尽全力踹向上锁的木门！
　　“哐当~哐当~咔擦~~”
　　连踹三脚，巨大的反震力道下，罗兰的右腿几乎失去知觉，但厚厚的木门竟也被他强行踹开！
　　这得感谢罗兰这一个月在码头搬货经历，其他不说，这力量是练出来了，身体比以前在白石堡时还要壮实好几分。
　　木门的动静顿时惊动了巷子口的追兵，同时也惊动了码头仓库的看守。
　　“在那~在那~快追！”这是巷子口的声音。
　　“谁？谁在踢门？”这声音来自仓库，要轻得多。
　　罗兰一声不吭，撞开门，一瘸一拐地跑进了码头仓库。
　　这个仓库的外墙，下半部分是石质的，高度大概一米五，再往上，包括屋顶都是纯木质的，有五六米高。
　　仓库内面积也非常大，形状是长方形，最少有八十米长，三四十米宽，里面堆满了各式各样临时存放在这里的货物。这些货物将仓库分隔成一个个小空间，就好像迷宫似的。
　　深夜时，仓库里的灯几乎都灭了，唯一的光源在靠近仓库大门的位置，那里是仓库守卫的住处。
　　这让仓库内显得十分黑暗，是藏人的好地方。
　　但是，事情没有罗兰想的那么顺利，他在仓库内通道中走了几步，忽然就听到前方黑暗中传来粗粗的喘息声，他还没来得及做出反应，就看到一个黑影发出‘呜’地一声低吼，朝他扑了过来。
　　是守仓库的马尾犬！
　　马尾犬是异界特有的犬种，尾巴和马很像，个头足有六七十公斤，肩高超过1米，性情凶猛，但对主人忠心耿耿，是守护仓库的最佳帮手。
　　罗兰知道仓库里有狗，有心理准备，但狗来势凶猛，速度又快，他根本来不及躲，匆忙间，只能伸手挡在身前。
　　“咔~~”
　　手肘被这狗咬个正着，钻心的疼痛袭来，罗兰忍不住发出一声闷哼。
　　但他没有挣扎，而是低头，怒目圆睁，狠狠瞪向狗眼。
　　“咿~~咿~~~”
　　奇异的事发生了，被罗兰狠瞪了一眼后，这狗竟发出害怕的声音，立即松口，夹着尾巴就跑了个没影。
　　这个细节是罗兰在无意中发现的，当时他往仓库里搬货，这条狗也不知道吃错了什么药，就朝他狂吠，他被吠地心烦，就瞪了这狗一眼，结果它立即就闭嘴了。
　　事后，罗兰也觉奇怪，他特地找码头其他狗试了下，结果都是这样，那些狗没一个敢和他对视的。
　　虽然不知道原因，但并不妨碍罗兰利用这个细节。
　　一眼将守仓狗瞪退，罗兰用力撕下一片衣服，胡乱包扎了下手肘上的伤口，同时脚步不停，在仓库里左转右转，七拐八绕地走了一会儿，最后找到了仓库中的一片空地。
　　这个空地大概五六十平，周围堆积着许多货架、木箱、还有各种瓶瓶罐罐等乱七八糟的玩意。
　　罗兰左右看了下，看到一个一人多高的大木箱，箱板上还包着铁条，显得非常结实。
　　他眼睛一亮：“就这了！”
　　罗兰快步走到箱子后面躲起来。
　　他选的这个位置，身后不远就是仓库外墙，这就担心来自身后的偷袭。透过木箱旁的缝隙，空地和空地周边的几个通道的情况都一览无余，视野相当开阔。
　　这能保证他获得攻击的主动权。
　　躲好后，罗兰还觉不足，想了下，就伸手从一旁货架上拿起一个做工考究的白瓷罐子，掂了掂，份量不轻不重，正好。
　　他这才凑到箱边的缝隙边上，眼睛一眨不眨，紧紧盯住空地。
　　今夜，是生是死，就看幸运女神辛提罗是否眷顾他了。

第五十四章 风雪夜，火光冲天
　　“吼~吼~吼~”
　　马尾犬在不远处发出低沉的吼声，仓库守卫手里提着油灯，在仓库大门处大喊：“谁在里面？出来！”
　　喊了几声，仓库后门位置传来一个男人的回应：“监管会办案！抓捕野法师！别多管闲事！”
　　话音未落，仓库大门的方向传来一声低喊：“噢，生命女神在上~”
　　“啪嗒~”一声，油灯光线消失了，紧跟着，仓库大门方向传来开门声和迅速远去的急促脚步声，那仓库守卫竟然直接跑路了。
　　仓库后门方向传来几声嗤笑，紧跟着，法师的声音响起来。
　　“人就躲在里面，大家都小心点，这野法师法力不浅。”
　　“洛德，艾米斯，格雷尔，你们三个去堵住前门，别被那家伙给跑了。其余人，跟我一起进去。”
　　随着这声音，罗兰就到仓库后门方向传来一缕柔和的白光，那是光亮术的光线，那个法师进来了。
　　后门位置同时有杂乱的脚步声传过来，速度很慢，看得出，这些人相当的警惕。
　　罗兰只觉心脏在胸腔里‘砰砰砰’地猛烈跳动，心中充斥着一种说不出是紧张还是兴奋的情绪。
　　他的右手控制不住地微微颤抖着，手心发潮，而体内的法力，则处于一种难以描述的状态，异常活跃，高度兴奋，恍如即将爆发的火山熔岩。
　　这种奇异状态下，右腿的酸麻，左手肘的剧痛，都消失不见了，他对周围的感知力却大大的提升。
　　他不仅能听到对手的脚步声、呼吸声，甚至能隐隐感觉到对手的心跳声，还有那个法师，罗兰能清晰感觉到对方身上散发出来的一股奇异气息。
　　有点苦、有点涩，还有点刺鼻，就像是地球上的香火味。
　　这还不止。
　　罗兰发现，自己还能感觉到那个光亮术中散发出的法力波动，一圈又一圈，不断地往环境中扩散，就好像池塘中荡漾的水波。光亮术波动下，还有一根隐隐的法力细线，这根细线的一头，连接着那个法师，另一头，却隐隐指着他现在所在的方向。
　　他心有所感：“追踪术吗？”
　　可惜，虽然感觉到了追踪术，但他却不知道该怎么去破解，好在，这追踪术并不精确，只能大致显出他的位置，对他的计划影响不大。
　　随着时间流逝，对手越来越靠近他的藏身之处，其中走在最前面的那个，是一个武士，他已经从一堆货物中走出来，开始进入空地。
　　他左手举着大圆盾，护住身体，右手平端着手弩，一双眼睛警觉地四处张望着。
　　“注意了，我感觉到他就在附近。都给我打起精神！”法师的声音再次响起来，他就在武士身后不到三米的地方，他很警觉，藏在一个货架后面，一点身体都不露出来。
　　时间又过去了五六秒。
　　最前头的武士已经走到了空地中间，他身后还跟着五个武士，他们一点一点朝罗兰藏身的大木箱子逼近过来，距离罗兰只剩下不到6米。
　　那个法师则始终藏在货架后面，没有露面。
　　罗兰知道，他已经没时间犹豫了，猛一咬牙，一挥手臂，将手中提着的瓷罐从箱子右侧扔了出去。
　　瓷罐飞出了木箱，飞到半空还没落地的时候，那些武士就警觉过来，纷纷转头看向瓷罐，而反应最快的那个武士，在第一时间转过手弩，扣下了扳机。
　　“崩~~~”
　　弩箭射出，发出一声细微的风响，精准地射中了瓷罐。
　　“啪当~~”一声脆响，瓷罐被射出个破洞，被弩箭的力道击飞出去，正好撞在地面另一个瓷罐上，发出巨大的动静。
　　黑暗中，这声音显得异常刺耳。
　　另一边，就在扔出瓷罐的同一时间，罗兰的右手从木箱左侧的缝隙探出，法力狂涌而出，在手心上凝聚出一个昏黄色的黯淡光球。
　　改进版的火焰之拳，施法时间0.4秒，亮度降低至少50%，威力提升至少2倍，而消耗法力不变。
　　光球虽然黯淡，但光球周围的空气却出现剧烈的扭曲，显出了极高的温度。
　　“小心攻击法术！”法师第一个反应过来，高声大喊。
　　但已经来不及了，0.4秒的施法时间，实在是太快了。武士们一开始被瓷罐吸引了注意力，至少花费0.2秒。
　　罗兰施法时，法力波动极其剧烈，对武士们的五感造成巨大干扰。
　　这些武士想要阻止罗兰，就必须无视干扰，在0.2秒的时间里，先将心神瓷罐上收回，而后精准定位罗兰的位置，同时转过手弩，扣下扳机射击。
　　这是不可能完成的任务，因为这大大超出了人类的反应时间极限！
　　时机错过就是错过了，绝没有重来的机会。
　　法师出声提醒时，武士们唯一能做的，就是依照战斗本能，举盾护住自己的头和胸口。
　　唯一能做出有效反应的，就是法师了。
　　他躲在货架后，没有看到瓷瓶，但在第一时间感觉到剧烈的法力波动，他立即开始释放防护法术。
　　他的法术完成地飞快，几乎是瞬发，竟抢在罗兰之前完成了。
　　一道金光凭空而生，将所有武士都笼罩在内。
　　群体法术：防护邪恶光环！
　　下一瞬，罗兰的火焰之拳就飞了出来，昏黄色的高热光球从箱子缝隙飞出，无声地落在了武士们的脚下，而后爆发！
　　“轰~~~~~~”
　　明明看着那么不起眼的光球，爆发之后，却喷发出炽烈无比的火焰射流，温度不可思议的高，冲击力不可思议的强！
　　防护邪恶光环的金光被烈焰一冲，闪烁了一下，就化作无数金色光点，消散不见，高温气体形成的巨大冲击波仍旧一往无前，如飓风一般刷过武士的身体。
　　距离光球爆心最近的三个武士，身上血肉直接被高温火焰蒸发，化作了白骨。外围的3个武士，身体被气浪撞地飞起五六米高，摔在地上的时候，全身扭曲，已经看不出人样了。
　　躲在货架后面的法师也没落好，巨大的冲击力将货架直接冲倒，那法师被货架猛撞了下，整个人又被压在上百公斤的货架下面，大口大口吐血，眼看就不活了。
　　罗兰自己也不好受，法术的爆发点距离他实在太近了，要不是他早有准备，选了一个沉重的木箱当障碍物，这下肯定是和对手同归于尽的下场。
　　但就算如此，罗兰也被震荡的大木箱撞了一下，就这么一下，他就感觉五脏六腑似乎要翻转过来，喉咙里有一股浓浓的血腥味。
　　他没时间理会自己的伤势了，整个仓库已经开始着火了，火焰飞速蔓延，他要不走，就要困在仓库里了。
　　他咬紧牙关，爬起身，大步朝仓库大门方向跑去。
　　仓库大门半开着，正对面就有一盏路灯，感谢这盏路灯，在它的光亮下，罗兰通过大门底部缝隙，看到三个人影。
　　他知道，门外有三个武士拦路，而这人影，则帮他定位了对手的位置。
　　他管不了那么多了，匆匆找了个大木箱当障碍物，而后抬起手，冲着仓库大门来了一发火焰之拳。
　　“轰~~~”
　　仓库大门直接被轰飞了出去，连带着石墙都倒塌了一大截，门后，全神戒备的三个武士，怎么都没想到会出现这样的变故。
　　他们根本反应不及，其中两个被大门撞个正着，剩下一个被飞溅的石头砸中了额头，直接被削掉半个脑袋。
　　三个武士，一声不吭地就去了。
　　仓库大门口也着起了大火，浓烟滚滚而起。
　　罗兰被火烟呛地连连咳嗽，他用袖子遮住口鼻，不顾一切地冲出仓库大门。冲出仓库之后，他没有急着离去，而是转身，正对着仓库大门，用残存不多的法力，朝着仓库发射了最后一记火焰之拳。
　　“让火焰毁灭一切吧！”他心中暗道。
　　此时此刻。
　　仓库外面，雪花飞舞，寒风凛冽。
　　仓库里面，焰流飞腾，火焰如同地狱里爬出来的恶魔，疯狂地吞噬着周遭的一切，仓库的木制墙壁、木制屋顶全都被点燃，火光冲天而起，将码头区映照地一片火红。
　　“啊~~~着火啦~”
　　“快救火啊~”
　　码头区各处传来惊叫声，无数人被仓库边的巨大动静从睡梦中惊醒。
　　罗兰最后看了眼陷入火海的仓库，转身，一瘸一拐地朝水手之家走去。
　　闹出这么大动静，杀了10个人，还包括一个正式法师，都灵城肯定是没法呆了。他现在就去水手之家，带上薇思，连夜跑路。
　　当他经过卸货区的时候，却不得不停下脚步。
　　神秘女子艾瑞斯拦住了他的去路。这女子似乎早就等在这里，她看着罗兰，语气复杂：“蓝山镇的火焰法师，原来是你！”
　　罗兰暗叹一声，一言不发地抬起右手，法力开始涌动。
　　既然被认出来了，那也没啥好说的，就算他此时身受重伤，就算他法力所剩不多，也要最后一搏。
　　艾瑞斯却快他一步，她举着短杖，短杖上散发着淡淡的紫光，对着罗兰额头轻轻一指：“睡吧。”
　　昏睡术，一个简单的小法术，如果在平时，对罗兰这样法力深厚的目标，根本就不起作用，但现在用，却刚刚好。
　　罗兰顿觉眼皮发沉，身体控制不住地就要倒下去，他用力挣扎着，半跪在地上，法力仍在涌动，手中的火焰之拳仍在缓慢地成型。
　　艾瑞斯吃了一惊，急忙又补了一记昏睡术：“睡吧，你已经安全了。”
　　‘噗通~’
　　罗兰终于失去意识，倒在了地上，手中那恐怖的微光闪烁了几下，终于熄灭了。
　　又一个黑衣人从黑暗角落走出来，他看着地上的少年，低声道：“他的意志太坚韧了，艾瑞斯，这种人是不可能被掌控的。”
　　艾瑞斯摇了摇头：“我从没想过掌控他。”

第五十五章 石工兄弟会（上）
　　痛~
　　浑身上下无处不在的剧痛，五脏六腑就好像一块软豆腐，经不起一点晃荡。脑袋里似乎被人灌入了水银，沉甸甸、朦胧胧，动一下，就能感觉额头血管突突突乱跳。
　　迷迷糊糊中，罗兰感觉有人走到自己身边，过了一会儿，有液体流进自己嘴里，甜甜的，口感浓郁，有点像是果汁，又有点像牛奶，他下意识地开始吞咽。
　　喝完了，一股困意猛地涌上来，罗兰意识一沉，又一次睡了过去。
　　之后时间里，罗兰的意识一直处于半昏迷状态，每当他稍稍清醒过来，就会有人给他喂食，吃完了，他就会困地睡过去。
　　如此重复了不知道多少次，在一次沉沉的睡眠后，罗兰彻底清醒过来。
　　他睁开眼睛，撑起上半身，打量着周围的环境。
　　这是一个非常宽敞的房间，自己正躺在一张大床上，床垫和被子都很柔软，表面满是细细的绒毛，应该是某种毛绒布。窗边不远处有个壁炉，炉火烧的很旺，壁炉右侧不远，是一扇巨大的落地玻璃窗，窗棂精致典雅，玻璃纯金透明如水晶，窗户右侧，摆着一个大花瓶，花瓶中插满了鲜花。
　　透过玻璃窗，罗兰看到窗外是一望无际的田野，田野被积雪覆盖，白皑皑一片，而更远的地方，是笼罩着水汽的江面，江面上，两头仰天咆哮的雄狮若隐若现，那里是雄狮港！
　　“我现在在哪里？”
　　“我为什么会在这里？！”
　　“薇思呢？薇思在哪？！”
　　罗兰一个翻身，掀开被子，从床上爬起身，快步朝卧室大门走去。
　　他发现，自己身上穿了一件蓝色内衣，质地顺滑地和水似得，贴身又保暖，一看极为昂贵的布料。卧室地板上，也铺满了柔软的地毯，脚感说不出的舒适。
　　说实话，哪怕就是在地球上，能把卧室装修到这个地步的，也一定是上等富裕人家，在这异界，那就更不用说了，这房屋的主人，必定是大富大贵。
　　罗兰走到门口，正要伸手拉门，门却自己打开了，一个穿着翠绿长裙的年轻女子走了进来，她手里拿着一个托盘，托盘上摆着一个银色餐盘和一个银色水壶，而无论是托盘还是餐盘，亦或是水壶，做工都相当精致。
　　普通人家，绝用不起这样的好东西。
　　女子也看到了罗兰，似乎吓了一跳，但很快就恢复镇定，她屈膝行礼：“先生，您身体还没有痊愈。为了您能更快地恢复健康，我建议您赶紧回到床上，盖好被子，好好休息。”
　　罗兰可没心情休息，他皱眉道：“我现在在哪里？”
　　“艾瑞斯夫人的绿百合庄园，先生。”
　　年轻女子将托盘放在一旁的桌台上，轻轻关上木门，又回到桌边，打开餐盘的盖子，拿起汤匙，舀了小半碗的浓汤，温言劝说：“先生，请您赶快躺好吧，要不然被夫人看到了，肯定会责罚我的。”
　　看情况，这年轻女子应该是庄园中的女仆，而罗兰自然不会为难女仆，他退回大床上，拉过被子盖住腿。
　　女仆走到床边，舀起起散发着鲜美香味的浓汤，喂到罗兰嘴边。
　　罗兰皱了皱眉，但还是张嘴喝下，浓汤入口，就觉得十分美味，他穿越异界到现在，五年多时间，从没吃过这么好吃的东西。
　　咽下鲜美浓汤后，罗兰立即问：“你看到一个女孩没有？大约这般高，很瘦，但眼睛很黑，很亮。”
　　女仆微笑道：“您说的是薇思小姐吗？放心吧，她现在很好呢。”
　　罗兰心中一松，安心了不少：“那我现在能去见她吗？”
　　女仆甜甜一笑：“既然您醒了，当然可以。事实上，艾瑞斯夫人一早就交代我，等你醒来之后，如果身体无碍，就让我带你去见她。对了，薇思小姐现在就在夫人身边。”
　　“这样吗？”
　　罗兰立即从床上爬起来，一把女仆手里的银碗，将里面的浓汤一饮而尽：“好了，现在就带我过去吧。”
　　年轻的女仆抿着嘴笑道：“现在可不行，你还穿着睡衣呢。不过您不用担心会久等，艾瑞斯夫人已经为你准备好了衣服，请到这边来，我这就帮你穿上。”
　　为了能尽快见到薇思，罗兰自然十分配合。
　　几分钟后，罗兰换上了一身衣服，上身是蓝色短袍，衣服面料柔软舒适，剪裁合体，下身则是一条藏青色皮裤，皮裤内衬是柔软的绒布，十分保暖，脚下则是黑色鹿皮靴，不松不紧，大小合适。
　　穿好之后，罗兰下意识看了眼一旁的银镜，镜子里的年青人，脸色红润，双眼有神，身姿挺拔，配上剪裁合体、做工考究的衣服，竟是英气勃勃，说不出的精神抖擞。
　　罗兰心中暗叹：“果然是人靠衣装，这身衣服怕是花费极大。”
　　女仆也是一脸赞赏：“先生，您看起来真是英俊。”
　　这话很受用，但罗兰自家人知道自家事，他容貌普通的很，和英俊可不搭边，而且他还记着正事呢：“非常感谢你的赞美，那现在能带我去见夫人了吗？”
　　“请跟我来。”
　　女仆转身朝卧室门走去，罗兰立即紧紧跟上。
　　打开门，门后是明亮宽敞的走廊，每隔上五六米，就必然有装饰物。有时候是壁画，画中内容有的是风景，有的是人物。有时候是大瓶的插花，花都是刚摘下的鲜花。又或者，是全套的盔甲，盔甲样式异常精美，擦的铮亮铮亮，纤毫不染。
　　罗兰边走边看，心中暗暗将这一切和他住了一个月的码头区做对比，前者高贵典雅，后者肮脏粗俗；一个物质充沛，尽可能地追求精神享受。另一个则为了几个铜比索，终日劳作。
　　两相对比，差距之大，就好像天堂和地狱。
　　又走了段路，绕过一个转角，罗兰隐约听到‘叮叮咚咚’的声音，清脆悦耳，似乎是钢琴。
　　以这个世界的生产力水平，再加上神奇法术的辅助，出现钢琴也并不奇怪。
　　这时，女仆走到一扇绘满人物浮雕的白色木门前停下来：“先生，到了，夫人就在音乐室等您。您自个进去吧。”
　　“嗯。”
　　罗兰点了下头，深吸口气，推开了音乐室的门。
　　刚才模模糊糊地钢琴声立即变得清晰起来，同时扑面而来的，有柔和明亮的光线、清新的花香。
　　罗兰眯了眯眼，等眼睛适应亮光后，他看见一个宽敞大厅中间，立着一架样式华丽的三角钢琴，琴后坐着一个女子，身穿如烟霞一般朦胧的紫色长裙，头上带着紫色小圆帽，帽子下面围了一圈紫色轻纱，遮住了她的大部分面容，唯一能看清的，就是一头亮金色的浓密长发。
　　她沉浸在音乐中，忘情地弹奏着，似乎没有发现罗兰的到来。
　　罗兰目光在这女子身上停了一瞬，而后就左右扫视整个大厅，几秒后，他看见了薇思，她也换了一身漂亮的衣裙，正坐在一旁的椅子上，双手撑着下巴，认真地听着音乐。
　　亲眼确定薇思安全，罗兰终于放心了，他轻手轻脚地走到薇思身边的椅子上坐下，和她一起欣赏女子弹奏的钢琴曲。
　　此时此刻，宽敞明亮典雅的大厅中，气质优雅的美丽女子专注地演奏，音乐如金色瀑布一般流淌，一旁的花瓶中，插满了沾着露水的鲜花。一切地一切，都让罗兰产生一种不真实感，似乎就在做梦。
　　终于，在一阵激昂的曲调之后，紫裙女子停止了演奏，她没有回头，缓声问道：“这是列夫塔斯大师的《月夜飞蛾》，觉得如何？”
　　“挺好听的。”罗兰想不到更好的形容词了，他俩辈子架在一起，都没怎么接触过这类高雅的东西。
　　“呵~我就知道你会这么说。”
　　女子站起来，缓缓转身，一双明亮的眼睛隐藏在薄雾一般的面纱后：“罗兰，你这个人，就和你的火焰法术一样，直接、野蛮，毫无修养。”
　　罗兰心中微微一震，但很快就平复下来：“既然知道是我，为什么还要救我？”
　　“救你？现在说这些还太早了。知道这里是哪吗？”
　　“绿百合庄园。侍女告诉我的。”
　　“那你知道我是谁吗？”
　　“你说你叫艾瑞斯，是个强大的法师，现在看来，你要么是贵族，要么就是富商。”
　　“你说的不算错，但这些都不过是表面的掩饰。”
　　女子转身走到窗边，拉开窗帘，遥望远处宏伟的都灵城：“我，艾瑞斯，是石工兄弟会的成员。”
　　说完，她转身，沉默地注视着罗兰。
　　罗兰被她看的莫名其妙，忍不住问：“石工兄弟会？是一群石工成立的组织吗？你看着......不像是石工啊。”
　　住大庄园，请漂亮女仆，弹豪华钢琴，这个世界的石工，收入这么高的吗？

第五十六章 石工兄弟会（中）
　　典雅的音乐室里，艾瑞斯被罗兰说的愣了一下。
　　她很快反应过来，开始哈哈大笑，笑的花枝乱颤。
　　好一会儿，她才止住笑声：“罗兰啊罗兰，你这话要是被我们的会长听见，他一定会关你十年禁闭！”
　　罗兰摊了摊手，一脸莫名其妙。
　　艾瑞斯收起笑容，肃然道：“炼金大师奥尔达林说，我们的世界由岩石组成，所有可以看到的一切都是岩石。大地是凝固的岩石，水是流动的岩石，生命由各种各样的岩石组成。改变世界，就是雕琢岩石。雕琢岩石的人，自然就是石工。所以，石工兄弟会，是由一群立志于改变世界的施法者创建的伟大组织。”
　　“噢~原来是这个意思。”罗兰了解了，他是第二次听见这句话了，第一次是法师米勒说的。
　　艾瑞斯笑了笑：“但凡你对石工兄弟会有最浅薄的了解，在听到这个名词之后，就不会表现地如此镇定。”
　　说完，她又转过身，望向窗外的雄狮港。
　　“你知道吗，罗兰。这个世界外表看着美丽，但本质却是畸形的，一群不朽的怪物不用付出丝毫代价，就占据着世界上最肥沃的土地，最珍贵的资源，以及最丰厚的物质财富。而我们格伦麦人，勤奋、努力、英雄和天才辈出，却始终生活困苦，为什么？就因为这些怪物在吸我们的血，吃我们的肉，剥削我们创造的财富，抢夺我们的智慧果实！”
　　一开始，艾瑞斯语气平静，但越说越是凛冽，到了最后，她几乎是咬牙切齿了。
　　罗兰听得半懂不懂，他试探着问：“你口中的不朽怪物，是光灵吗？”
　　“对！”艾瑞斯声音凛冽如寒风。
　　“就是那群自诩高贵的怪物！罗兰，你知道吗？如此繁华的都灵城，每年的税收超过100万枚金克朗，却有40万枚金克朗，要捐献给生命神殿！而那些神殿里的人干了什么？什么都没干！他们就是祈祷，向一个邪神祈祷，然后想尽办法迫害我们格伦麦人！”
　　罗兰无法理解艾瑞斯的感受，他对这世界的情况仍是一知半解，见艾瑞斯脸色通红，情绪如此激动，忍不住道：“我觉得，你该冷静一下。”
　　艾瑞斯微微一怔，而后长吐了口气，语气平缓了一些：“罗兰，请原谅我的失态。每当我回忆起那些光灵的恶行，总是会控制不住心中的愤怒。”
　　“或许我们应该说正事。比如，你曾说过，要是我通过考验，你就会支持我进入皇家术法学院学习法术.......那我现在算通过考验了没？”罗兰提醒道。
　　要不是因为这个事，他从一开始就不会和艾瑞斯多话，更不会被术法监管会的人缠上。不过，现在回想起来，如果艾瑞斯执意纠缠的话，凭她的手段，总有办法让罗兰麻烦缠身。
　　艾瑞斯笑起来：“哎~罗兰，你总是知道自己最应该干什么。这是一种令人羡慕的天赋。当初，要不是因为我的犹豫，也不会拖累那么多人了......不说这些了，说正事。”
　　她站直身体，如轻烟一般的紫色长裙随着微风飘动，亮金色的浓密长发如瀑布一般垂落，将她衬托地彷如落入人间的神祗，说不出的高贵，说不出的典雅。
　　看到这样的艾瑞斯，罗兰心中忍不住就想：“可惜脸上有面纱，看不清真容。不知道脱下面纱后，是真女神呢，还是乔殿下......啊，应该不会是乔殿下，艾瑞斯的身材已经足够好了。”
　　艾瑞斯自然不知道罗兰心中所想，她肃然说道：“罗兰，现在，我正式邀请你加入石工兄弟会。你答应的话，我就会帮助你成为正式法师。”
　　这条件听起来很诱人，但是，罗兰对石工兄弟会的情况几乎一无所知，单从艾瑞斯之前的表现看，这个石工兄弟会应当是一个地下非法组织，说难听点，就是一个黑社会。
　　成为正式法师当然好，但条件是加入黑社会，就有点超出罗兰的心理预期了，他坐在椅子上，双手交叉在一块，试探着问：“我还有选择的余地吗？”
　　“有啊。”艾瑞斯在钢琴前的皮凳上坐下下来，低头看着纤长白嫩的手指，漫不经心地说道：“如果你不答应，那我们就是仇敌的身份。我就得好好跟你算算蓝山镇的旧账了！”
　　罗兰一脸苦笑：“蓝山镇的时候，我不是有意要阻挡你，主要是因为.......”
　　“做了就是做了！”艾瑞斯打断了罗兰的话。
　　她转过头，恨恨地瞪着罗兰：“你知道吗？你害我用光了替身术卷轴！那卷轴可不便宜，一张至少要50枚金克朗，还有价无市！还有，你还害得我受到法术反噬，身受重伤！在船上的时候，你每天还给我吃鱼肉汤，我......我这辈子都忘不掉那恶心东西的恶心味道！这些，都是你欠我的！”
　　罗兰哑口无言。
　　一旁的薇思听得奇怪，忍不住凑到罗兰耳边：“罗兰，我怎么听不大懂，什么替身术卷轴，什么法术反噬？什么鱼肉汤呀？”
　　罗兰想了想，低声道：“她就是蓝山镇里的那个黑衣法师，就是在屋顶放闪电链的那个。”
　　“啊？！竟然是她！”薇思吓地花容失色，急忙跑到罗兰身后躲了起来。
　　她不知道石工兄弟会和生命神殿之间的矛盾，更对所谓的邪恶光灵一无所知，但艾瑞斯在蓝山镇紫罗兰广场上的所做作为，她可是看得一清二楚，当时可真把她吓坏了。
　　艾瑞斯气地直咬牙：“罗兰，别打岔！现在回答我，你同意还是不同意？”
　　罗兰自然不想轻易和艾瑞斯翻脸，这娘们的法术那是真厉害，但他实在不想莫名其妙地加入一个莫名其妙的组织，想了下，他反问：“加入石工兄弟会后，我需要做什么？”
　　“当然是成为一个伟大的石工，重新雕琢世界，改变这畸形的秩序！”
　　罗兰有点无语，这也太笼统了。
　　他斟酌着自己的语气：“能不说的具体一点？比如，我该怎么去雕琢世界呢？再比如，既然现有秩序是畸形的，那新秩序又该怎么构建？又比如，我们如果真的成功改变了世界，我能得到什么好处呢？”
　　前面的话还好，艾瑞斯认真听着，到听到后面，她顿时眉头紧皱：“罗兰，兄弟会的理想是崇高而神圣的，作为兄弟会的一员，为理想献身，是自然而然的事情。你这还没加入，怎么就光想着好处呢？”
　　“呃~~~”罗兰强忍住翻白眼的冲动。
　　在地球上，要是哪个创业者对自己员工这样说话，对方没有当场怼你一脸，要么就是刚入社会的萌新，要么就是天生一副好脾气。
　　当然了，这世界比较落后，人权的保障制度也不健全，绝大部分社会资源被权贵掌控，属于典型的卖方市场。
　　这些掌握财富的老爷们，态度傲慢点，大饼画的粗糙一点，也是可以理解的，也肯定能忽悠一大帮子热血年轻人。
　　可惜的是，罗兰早就过了被人一忽悠就热血上头的年纪了。
　　“艾瑞斯呀，大家都是成年人嘛。这里也没有外人在，你就直说吧，我到底能得到什么？是能得到金克朗呢？还是贵族爵位？如果是爵位的话，那带不带封地呀？能不能世袭呀？还是就光一个荣誉称号？如果是光杆爵位，那我可不干呦。”
　　一开始还好，说到后面，罗兰的语气控制不住地有些讥讽了。
　　没办法，他这人，天生就这臭脾气！

第五十七章 石工兄弟会（下）
　　“罗兰，你太放肆了！”
　　艾瑞斯气地从椅子上跳起来，刚刚平复的脸颊又被气红了，身子轻轻发抖，一双纤长的手握成两个白生生的拳头
　　“你为什么一定要把这么崇高的事，弄成一场卑劣粗俗的交易？！也就是你运气好，碰上了我。要是你在我们会长面前这么说，他肯定会立即召唤一场风暴，把你从这里扔出去！”
　　罗兰也觉得自己说的有点过头了，虽然艾瑞斯害他被术法监管会的人追杀，但他之前也在蓝山镇坏了她的事。
　　这么算起来，双方算是扯平了。
　　“抱歉抱歉。主要这里就我们三个人。我们又比较熟，导致我有点口无遮拦了，请原谅我的失礼。”
　　他清楚自己的脾气，在白石堡的时候，就因为这脾气老是被弗米亚教训，在地球，也经常因此吃亏。
　　现在他还在对方的地盘上，低调才是正理。
　　见罗兰态度诚恳，艾瑞斯怒气消解不少：“知道失礼就好。我当然不会跟你计较，但兄弟会中不乏脾气火爆的成员，你这样的态度，很容易吃亏的。”
　　“多谢提醒，我记住了。”
　　罗兰连连点头，但随后，他又摊了摊手，一脸无奈：“我承认，兄弟会理想的确很崇高，但我也要生活，我还有个妹妹要照顾......”
　　“呼~~”
　　艾瑞斯长吐口气，一手扶着额头，很是头痛：“当初在船上的时候，我就知道你这个人特别庸俗，眼光还特别地短浅。我却总是对你抱有和幻想，一直想用崇高的理想来打动你。”
　　“感谢你的夸奖。”罗兰暗暗翻了下白眼，他觉得，货船上的艾瑞斯比眼前这个女子可爱多了，至少那时候的艾瑞斯没有满口的崇高理想。
　　艾瑞斯再次在椅子上坐下来：“你应该知道，这世上没有凭白获得的财富。”
　　罗兰点头：“我对此深以为然。”
　　他发现，此时的艾瑞斯，语气神态都不复之前的狂热，变化之大，就好像截然不同的两个人。
　　他回想起蓝山镇第一次见到艾瑞斯的情景，当时她对付那些审判法师时，也是一副中二病发作的样子，但之后到了货船上，却又显得理智而清醒，前后反差巨大。
　　这让罗兰有些分不清，到底哪一个才是艾瑞斯的真实模样。
　　艾瑞斯开始娓娓述说：“你加入兄弟会后，会得到一封引荐信。你拿着信去都灵城西郊区。那有片古老的橡树林，沿着林荫大道一直往前走，走到第三个岔路口的时候，拐进去，走上不到5分钟，就能看到一座蓝顶的圆塔。把信交给圆塔的主人，高阶法师洛坎迪。你就能成为他的学徒，跟着他学习法术。”
　　罗兰微感奇怪：“你不是说支持我进入皇家术法学院吗？”
　　艾瑞斯嗤笑一声：“你以为皇家术法学院这么好进吗？你以为有钱就行吗？”
　　“还需要哪些条件呢？”罗兰倒是不奇怪，这么著名的学院，要是有钱就能进，那这门票也太廉价了。
　　艾瑞斯掰着纤长白嫩的手指，给罗兰细说起来：“除了要交足学费以外，还有三个要求。第一，必须是贵族或贵族后裔。第二，必须要有足够坚实的术法基础。第三，必须得到一位高阶或高阶以上的正式法师的推荐。”
　　听到这，罗兰大致明白了：“也就是说，我跟着高阶法师洛迪坎学习时，要全面了解术法基础知识，还要得到他的推荐信？”
　　艾瑞斯点了点头，补充道：“贵族后裔的身份，我已经给你安排好了。至于学费......你最好能自己想办法。当然，我......啊不，应该是兄弟会也可以为你出这笔钱，但这么一来，你就享受了兄弟会的资源，相应地，就得履行责任。”
　　罗兰立即道：“这点我理解。这钱，我会自己解决。”
　　艾瑞斯欣慰地点头：“我知道你肯定能想明白。其实，还有另一条路，那就是让一位兄弟会的高阶法师直接给你一封推荐信，直接推送你进入术法学院。但这么一来，你身上就打上了兄弟会的烙印。你在皇家术法学院学习时，就会受到光灵的密切监视，你将学不到任何有价值的术法知识，而且处境会变得异常危险。对兄弟会来说，这样的你，也没有任何用处。”
　　罗兰听明白了，他念头飞转，快速权衡得失。
　　许久，他问道：“洛坎迪不是兄弟会的人？”
　　艾瑞斯摇了摇头：“不是，他是位中立法师。事实上，在我给你的推荐信里，你是某个贵族的远亲，只是少少知道一些术法知识。总而言之，我只是为你打开了一扇通向法师世界的小门，之后如何，依旧要靠你自己的努力。”
　　罗兰问：“那我该怎么回报兄弟会的帮助？为你们收集情报吗？”
　　艾瑞斯笑了笑：“当然不用。你只需要努力学习即可。等到你真正成长起来，看清了这个世界的真面目，或许，你就能认同兄弟会的理念了。也只有到那个时候，你才有帮助兄弟会的力量和智慧。”
　　也就是说，他现在算是石工兄弟会的储备人才。
　　罗兰缓缓点头：“我明白了，这个办法很好，我非常感谢你的帮助，艾瑞斯.......那么，我和我妹妹什么时候能离开庄园？”
　　听见这句话，艾瑞斯却沉默了，好一会儿，她才缓缓说道：“薇思会留在庄园里。”
　　罗兰眸光一滞：“嗯？”
　　他一下抓紧了薇思的小手，看着艾瑞斯的目光中多了许多戒备。
　　艾瑞斯好似没发现罗兰的改变，继续说道：“你不用担心她，她以后就生活在绿百合庄园，会过的很好。”
　　罗兰嘿嘿冷笑：“这会不会太麻烦你了？”
　　艾瑞斯抿了抿嘴，她感觉双方之间的对话变得有些艰难：“不麻烦的......罗兰，你肯定已经猜到了我的用意，我就直说吧。”
　　“说！”罗兰冷眼看着眼前的金发女子。
　　艾瑞斯斟酌着语气：“你知道，光灵非常强大，兄弟会暂时还不拥有和光灵直接对抗的力量，我们承受不了任何背叛......我希望你能理解我的苦衷。我可以向你发誓，我一定尽我所能地保护她，我还会教她读书写字，弹钢弦琴......”
　　“放你的狗屁！”
　　罗兰爆喝一声，直接打断了艾瑞斯的话！
　　他猛然站起身，拉着薇思的手，快步往音乐室墙角退去，一边退一边说道：“你自己都说了，光灵非常强大，你们承受不了任何背叛。我问你，绿百合庄园在哪？”
　　“都灵城南郊。”艾瑞斯脸色异常难看。
　　罗兰厉声质问：“都灵城是什么地方？术法监管会总部所在地！一旦消息泄露，顷刻间，这个庄园就会化作废墟！到时候，你连自己都保护不了，还想保护别人？！”
　　艾瑞斯哑口无言。
　　罗兰已经退到了墙角，距离艾瑞斯足有15米，他将薇思拉到自己身后，目光冰冷地看着艾瑞斯：“石工兄弟会，改变世界？真是好大的口气啊！在我看来，不过是一群蛀虫想要替代另一群蛀虫！”
　　这话太狠了，艾瑞斯大吃了一惊，一只手下意识撑住钢琴键板，发出“咚~”地一声震鸣。
　　许久，她才从震惊中恢复，看着罗兰的目光中满是悲哀：“罗兰，你不要再说了，放过你自己吧！”
　　罗兰意识到自己的话过份了些，他放缓语气：“艾瑞斯，如果......如果你念些旧情，如果你信任我，就让我们走~让我带着我妹妹离开这个庄园！我们会离开都灵城，走的远远的，绝不会耽误你们的大事！”
　　艾瑞斯紧抿着嘴，缓缓摇头，她开口哀求：“罗兰，你能不能不要逼我？逼我做不愿意做的事？”
　　罗兰丝毫不为所动：“就是说，要是我不答应，就没法活着离开庄园喽？我知道，我不是你的对手。但是，你有没有想过，一旦我们在这里动手，爆发的法术力量立即就会惊动都灵城。这个庄园，以及任何和庄园相关的人和组织，都会陷入巨大的麻烦。就为了两个小人物，值得石工兄弟会付出这么大的代价吗？”
　　艾瑞斯满脸苦涩：“可是，你带着薇思，她也未必能过得好。罗兰，你心里非常清楚，为了更好的未来，是需要付出一些代价的。”
　　罗兰右手手指缓缓搓动着，体内法力开始朝手掌聚集，他眼睛紧紧盯着艾瑞斯的一举一动：“代价我来付就行了。”
　　他加入兄弟会，也不是不行。入会的风险，他一人承担就是了，但现在，艾瑞斯竟然要留薇思做人质，这超出了罗兰心中的底限！
　　沉默。
　　音乐室陷入死一般的沉默。
　　眼看着，音乐室里的局势就要失控。
　　忽然，罗兰听到身后传来薇思的声音：“罗兰，不要担心我，我会好好地呆在庄园，等你回来。”
　　罗兰微微用力握了下薇思的手，心中怒火非但没有熄灭，反而更加炽烈：“好啊，艾瑞斯，你怕我不答应，竟然还逼薇思说这些话！我真是看错你了，你这个满腹心机的狠毒女人！”
　　薇思向来胆小，刚刚还因为害怕艾瑞斯躲在他身后呢，怎么可能想要留下来。在罗兰看来，这话绝对是艾瑞斯逼她说的！
　　“我没逼她！”艾瑞斯辩解着，但很无力，这种时候，双方信任已经彻底破裂，说什么都没用。
　　“罗兰，你听我说！”薇思声音加重，带着一丝怒气。
　　“怎么了？”罗兰有些不解。
　　“没人教我，是我自己的决定。”薇思一脸认真的表情：“我是你姐姐，不是妹妹，应该是我照顾你才对的！”
　　“.......”罗兰愣了下，这什么时候了，还纠结这事干嘛？
　　薇思用力挣脱罗兰的手，从墙角走出来，站在罗兰身侧，踮起脚，嘴巴凑到罗兰耳边，轻声耳语：“罗兰，你是天上的鹰，去吧，去展翅高飞吧。我会好好地，等你回来。”
　　罗兰觉得脸颊上好像有水，他心中一惊，转去看薇思，却发现她已经朝艾瑞斯走过去，一直走到艾瑞斯身边才停下来。
　　她转过身，看着罗兰：“这段时间，我想了很多。我觉得，每个人都有自己的命运，都应该奋力前行。即使是达蒙特尔斯那样的英雄，也一直在为击败夜魔大军而拼尽全力。所以，我要留下来，走我自己的道路。”
　　罗兰觉得眼眶发热，他用力眨了下眼睛：“薇思......”
　　五年朝夕相伴，此时要分离，他心中十分不舍，又深恨自己力量的低微，竟连唯一的亲人都无法保护。
　　薇思却转过了头，望向窗外的雄狮港。
　　艾瑞斯立即说道：“我以兄弟会的荣誉发誓，我一定拼尽全力，保护薇思，哪怕是付出生命。”
　　罗兰长吐一口气，缓缓地收回凝聚在右手的法力：“艾瑞斯，我希望你说到做到，否则，石工兄弟会一定会得到一个不死不休的敌人！”

第五十八章 ‘ 雕塑大师’洛坎迪
　　上午九点。
　　都灵城西郊。
　　金色的阳光照耀着古老的橡树林，鸟儿藏在浓密树冠中歌唱，松鼠们在枝叶中蹦来跳去地玩耍。
　　浓密的树冠下，一条平整干净的白石大道在橡树林中蜿蜒而过。路上，行人络绎不绝，来往不息。
　　有小商贩推着装满货物的独轮货车在叫卖，有人挑着担儿唱着歌，还有人背着行囊，神色匆匆的赶路，偶尔，还能看见几个孩童在路边玩耍。
　　其中有个高大健壮的少年，头上扎着青色发带，身上穿着一身藏青色的棉布短袍，背着一个布囊，正沿着林荫大道大步前进。
　　这人正是罗兰。
　　当日和艾瑞斯达成约定后，他在绿百合庄园又呆了近十天时间。趁这段时间，他彻底养好了身上的伤势，还在庄园中读了不少书籍。
　　十天后，码头仓库大火引起的骚动也差不多平息，他就拿上推荐信，直奔都灵城西郊而来。
　　按照艾瑞斯给出的路线图，他先一路往西走，走到第三个岔路口后，他再转道往北，又走了千多米路，路上行人渐稀，道路开始变窄，路边的植物逐渐变得浓郁起来，渐渐地，就变成了一道一人多高的‘绿墙’。
　　这时，道路只剩下3米多宽，路上也基本看不到行人存在，道路旁边的橡树也变得稀疏了不少，在道路尽头，出现了一座高大的蓝顶圆塔。
　　这座圆塔大约近30米高，下窄上宽，下部直径大约只有10米左右，最上面的圆顶直径有15米左右，看着有些像是一个蓝顶白身的大蘑菇。
　　圆塔看着有些年数了，墙根上都是青苔，墙壁上爬满了藤蔓，藤蔓上挂着一串串如风铃似的紫色花朵，风一吹，花朵轻轻摇晃，竟会发出‘嗡嗡嗡’的轻响声。
　　“真是奇特的植物。”
　　他继续往前，走了大概五六十米，两道绿墙之间出现了一扇铁栅栏门，门上挂着一个青铜铭牌，上面写着：‘高阶法师，雕塑师，洛坎迪.格拉斯的工坊’。
　　透过栅栏门的缝隙，可以看到院子里堆积着大量雕塑材料，绝大部分是大理石......哦不，都灵城的人管大理石叫月白石，除了月白石外，还有少量的花岗岩、石膏。
　　罗兰暗道：‘艾瑞斯跟我说洛坎迪醉心雕塑，甚至以此谋生。我本来还不信，现在看来，这人是真的喜欢雕塑啊。只不过，这院子是不是太乱了点，到处是石头就不说了，这杂草都快有半人高了吧？’
　　杂草布满了整个院子，几乎就是一座荒宅。
　　他走到门边，抓住锈迹斑斑的铁扣环，用力敲了几下栅栏门，大声喊道：“有人在吗？罗兰.明斯特，前来拜访。”
　　明斯特这个姓，是艾瑞斯起的，是番石兰岛上一个小领主的姓氏。在推荐信上，罗兰是这个小领主的远方表亲，而之所以用这个姓氏，是因为这个明斯特领主，早年曾帮助过洛坎迪。洛坎迪欠对方一个人情。
　　敲了几声，圆塔没有动静，但院子角落里，一座二层小木屋的门‘吱呀’一下打开了，走出一个棕发灰裙的年轻女子。
　　她满脸不耐烦地朝栅栏门走过来：“大清早的，吵什么呀？你干什么的呀？不知道法师大人的工作需要安静吗？”
　　罗兰急忙道：“非常抱歉，是我太过莽撞了。”
　　他仔细打量年轻女子，发现她大概二十五六岁，长得挺好看，尤其眼睛特别大，可惜眼睛没什么神采，满是血丝不说，还挂着两个浓浓的黑眼圈，握住铁栏杆上的一只手相当粗糙，许多地方长了冻疮，都开裂了，指腹上还可以看到许多老茧。
　　‘这人的工作一定非常辛劳，大约是法师塔中的女仆吧？’他暗想道。
　　见罗兰道歉，年轻女子态度稍好了一些：“你刚才说你叫罗兰.明斯特，说吧，你找洛坎迪大师有什么事？是学雕塑，还是学法术？”
　　罗兰有些蒙：“洛坎迪不是高阶法师吗？怎么还教人雕塑？”
　　“那你就是来学法术的喽。”年轻女子怜悯地看了眼罗兰：“我敢保证，你很快就会失望而归。”
　　罗兰有点听不懂：“为什么呢？”
　　“你很快就知道了。”
　　年轻女子打开了栅栏门，等罗兰进了院子后，她又将栅栏门关上，而后朝圆塔大门走去，走了几步，见罗兰还站在原地，她就回身招了下手：“愣在那干什么，跟我来，我带你去见雕塑大师洛坎迪老先生，嘿嘿。”
　　罗兰眉头微微一皱，从这女子话中，他听出了讥讽的味道。这人对高阶法师的态度，似乎很不尊敬啊。
　　年轻女子看出了罗兰的疑惑，开始自我介绍：“我叫莉莉.格拉斯，洛坎迪的侄女。本来，我叔叔是备受人尊敬的高阶法师，但自从三年前，他突然迷上了雕塑，一切就全都变了样。你看看这周围，好好的花园全荒废了，成了堆积杂物的垃圾场。我真不知道我叔叔是在抽什么疯。”
　　话音未落，圆塔的一扇窗户忽然大开，里面传出一个疲惫苍老的声音：“莉莉~莉莉~我饿了，给我弄点吃的！”
　　莉莉翻了个白眼，没好气地吼回去：“等着~时间还早着呢，我可爱的叔叔！”
　　塔里立即传出焦急的回应声：“你动作快点，不然我就要饿晕过去了！”
　　莉莉冲罗兰摊了摊手：“非常抱歉，我现在得去给我叔叔弄点吃的。”
　　“呃~我带了点干粮。”罗兰伸手从腰包里掏出了几块熏肉干，这是从绿百合庄园带出来的，味道好极了。
　　莉莉眼睛一亮：“噢~非常感谢。这么一来，我就只要舀点清水就行了。”
　　她转身跑进旁边小木屋，过了一会儿，她就端着一大碗清水跑出来：“走，小伙子，跟我来吧。”
　　罗兰急忙跟上去。
　　莉莉推开圆塔大门，塔后是个圆厅，厅中同样堆满了月白石，其中还有一些半成品，有人像，有动物，还有怪物，圆厅边缘是一圈贴墙的旋梯。
　　莉莉带头走上旋梯，脸上写满歉意：“塔里实在邋遢，我本来想清理一下的，可叔叔严禁我触碰任何和雕塑相关的物品。而且，这些东西太重了，我一个人实在是搬不动。啊~~总之我快被那糟老头子给折腾疯了！”
　　说到后面，莉莉脸上表情十分抓狂。
　　罗兰理解地点了下头，这么脏、这么乱的法师塔，真是闻所未闻，就算弗米亚的尖塔，也比这里干净整洁了好几个档次。
　　沿着旋梯往上走，一直到最顶层，出现一个宽敞的大厅，这个大厅要稍稍干净一些，大厅周边摆着大半圈的木架子，一小半木架上摆满了书，另外一大半木架则摆着各种各样的成品雕像，在木架前方，同样摆着各种各样的大理石雕像，其中以人像居多，占了所有雕像的六七成左右。
　　在圆厅中间站着一个老头，他头发乱糟糟，眼睛充满血色，衣服沾满石头粉末，他一手拿着一个钢钎子，另一手拿着小锤子，正在一个半身人像上‘叮叮叮’地敲着。
　　听到身后的脚步声，他头也没回：“莉莉，来来来，我饿死了，快往我嘴里塞点吃的。”
　　罗兰忙将熏肉干递给莉莉。
　　莉莉感激地对罗兰点了下头，拿着肉干走到老头身边，撕了一块肉，递到老头子嘴边。
　　老头张嘴接过，嚼了几下，眼睛一亮，赞道：“噢~莉莉，我亲爱的侄女，你今天的烹饪手艺真是好的惊人啊。快快，我还要吃。”
　　莉莉又翻了个白眼，但还是认命地往老头嘴里喂肉干，喂了几口，她说道：“叔叔，我们可买不起这么好的肉干，这是客人带来的。”
　　“客人？”老头一怔，花白的胡子抖了抖：“是什么客人？是来欣赏我的雕塑的吗？”
　　“不是，是来找你学法术的。”
　　“学法术？学什么法术？法术有什么用？不教不教~法术都是骗鬼的玩意！你让他走，就说我没空！”老头脑袋摇地和拨浪鼓似的。
　　莉莉气鼓鼓地道：“叔叔，来的是明斯特家族的人。”
　　老头愣了下，好一会儿，他不舍地放下手里的工具：“我就知道明斯特领主没那么好心，看吧，现在就来找我要债了。”
　　他转过头，看见站在不远处的罗兰，立时气冲冲地吼道：“小子，你就是明斯特家族的人？我看你和明斯特领主长得不像啊。”
　　罗兰急忙行礼，同时双手递上推荐信：“我叫罗兰.明斯特，明斯特领主是我的叔父，这是他写给您的信。”
　　洛坎迪吹了下胡子，满脸不耐烦地接过信，看了几眼，就将信纸搓成一团扔到地上：“好啊~既然你是明斯特领主的远房侄子，想跟我学法术，那我提个问题考考你。你要是回答地上来，我就教你，你要是回答不上来，那就赶紧滚！”
　　罗兰暗暗叫苦，这老头明显就是不想教，他一个高阶法师，随便问一个高深的法术问题，他就答不出来啊。
　　洛坎迪一看罗兰模样，大概就猜到他想法，嘿嘿笑道：“小子，我自然不会欺负你。我问的是常识问题，问题的答案在日常生活中天天可见。当然了，你要是能答出来，就说明你拥有出色的洞察力，这是一个强大法师必备的特质。要是答不出来，那还是趁早别在我这浪费时间了。”
　　都这么说了，罗兰只能硬着头皮接招：“您请问吧。”
　　洛坎迪嘿嘿一笑：“我问你，这人身上，到底有几根骨头呢？”

第五十九章 奇葩老法师
　　一听到这个问题，罗兰先是愣了下，随即就是一喜。
　　要是其他问题，他还真没法保证能答的上来，但这个问题，他是再熟悉不过啦。
　　白石堡什么最多？
　　骷髅守卫最多啊，入目所及，全是骨头架子。什么类型的都有，大人的，小孩的，老人的，残疾的，男人的，女人的，一应俱全！
　　作为基础战斗单位的骷髅守卫，弗米亚是来者不拒，只要是尸体，就会将之复活成骷髅守卫。
　　每天凌晨，罗兰在后花园中采集纯水凝露时，等得无聊时，偶尔就会去数这些骷髅守卫身上的骨头。还有些时候，罗兰会在走路的时候踢到颅骨，一般情况下他自然会避开，但有时脑抽，也会仔细观察颅骨的结构。
　　所以，对人身上的骨头，他是在熟悉不过了。
　　这时，洛坎迪话音刚落，罗兰毫不犹豫地就报出了数目：“成年人，是206块。颅骨29块，躯干骨51块，四肢骨126块。儿童的话，一般是218块，因为其很多骨头还没长成，处于分裂状态，所以要比成年人更多一些。”
　　话刚说完，他就看到洛坎迪和莉莉都呆呆地看着他，一句话都不说。
　　“怎么？我说错了吗？”
　　“啪嗒~”
　　洛坎迪叼在嘴里的半根肉干掉在了地上。莉莉看着罗兰的目光中，多出了明显的恐惧。
　　老法师顾不得地上的美味肉干，他满脸惊愕：“年轻人，你怎么知道这么清楚？你是不是研究过死灵法术？我得警告你，我这里可不欢迎死灵法师！非但不欢迎，我还会把你送到术法监管会去，接受审判！”
　　说到后面，老法师语气语气已变得十分严厉，他身上更显出一股惊心动魄的法力波动，这波动比法师米勒，还有前段时间码头上的监管会法师要强上一大截，甚至比艾瑞斯都要强上不少。
　　更让人心惊的是，刚刚还是个糟老头子模样的洛坎迪，此时身姿挺拔，瞳孔竟然显出银色的明光，其威严，仿若神明！
　　罗兰看了一眼，顿时就感到到一股排山倒海的精神压力朝他盖过来，让他感到手脚发软，几乎站立不稳。
　　他急忙低头，不敢多看，好悬才没跪倒在地。
　　这就是高阶法师的力量吗？
　　罗兰急声解释：“不不不，我当然不会去研究死灵法术。之所以这么清楚，主要是因为我曾经被死灵法师囚禁过......当时，囚笼外面是各种各样的骷髅守卫，我在囚笼中无所事事，就特意数了下。”
　　洛坎迪神色稍缓，眼中银色明光缓缓消退：“真的？”
　　罗兰一脸信誓旦旦的表情：“千真万确。我是明斯特领主的侄子，出身贵族之家，怎么会干这种邪恶的事，为家族抹黑呢？”
　　“唔~~~说的也是。”洛坎迪身上的法力波动渐趋于平息。
　　罗兰松了口气。
　　冷不防地，洛坎迪问了一句：“你告诉我，囚禁你的死灵法师，叫什么名字？”
　　说完，他那双略显浑浊的眼睛，紧紧盯着罗兰的脸。
　　罗兰哪敢作假，脱口而出：“弗米亚，他说他叫弗米亚！”
　　洛坎迪微微一怔，陷入沉思：“弗米亚~附魔大师洛尔丹的弟子，因修行唤灵术被通缉，逃进了耳语森林。据说，一个多月前，弗米亚被一群雇佣兵给斩杀了，脑袋被挂在蓝山镇紫罗兰广场上公示.......如果你是被这家伙囚禁的话，能活下来，算你运气好。”
　　罗兰听得后背全是冷汗，原以为这老头不靠谱，没想到消息竟然这么灵通，一双眼睛几乎能看透人心。
　　他心中觉得有些奇怪：‘不是说醉心雕塑吗？怎么对外界消息还这么关心呢？’
　　虽觉蹊跷，但罗兰没时间深思，他忙道：“算不上运气好。为了逃出囚笼，我付出了不小的代价，我差点就死在了耳语森林。”
　　“嗯~”
　　洛坎迪不置可否地点了下头，伸手将地上半截肉干捡起来，吹了下灰尘，便继续放进嘴里嚼着，嚼了一会儿，他说道：“既然你是明斯特领主的侄子，又答出了我的问题，那按照约定，我自然会教你法术知识。不过.......”
　　说到一半，他竟不说了，开始认真咀嚼肉干，好半天，他又忽然开口：“莉莉~我亲爱的侄女，我好久没吃到这么好吃的熏肉干了，真想天天吃啊。”
　　莉莉翻了下白眼，没好气道：“叔叔，你的钱全用来买雕塑的工具和材料了，靠我帮人浆洗衣服的那点收入，哪能供您天天吃肉？能不饿死你就很好了。”
　　听到这，罗兰要是再不知趣，那他就笨到家了，急忙走前一步，恭敬说道：“洛坎迪大师，熏肉干的事就交给我，以后您想吃什么，我拼尽全力都会给你准备好。”
　　一听这话，洛坎迪顿时开颜大笑，脸上的褶子几乎皱成了一朵菊花：“莉莉，你听听这话，这年轻人多懂事？哪像你呀，天天对我没好脸色，亏你还是我的亲侄女呢！”
　　莉莉立即不平地叫起来：“叔叔~你说这话可太没良心了！这三年来，我帮你洗衣服~拼命赚钱，照料您生活。你看我的手，到处都是老茧，冻疮都裂了。你看我的脸，都长皱纹了。我可才21岁呀，要不是因为您，我至于这么辛苦吗？要不是因为要照顾您，我至于拒绝卢比斯的追求吗？”
　　说着说着，她开始抹起了眼泪，委屈地哭起来。
　　洛坎迪顿时手足无措，肉干也不嚼了，想要去拥抱侄女以示安慰，却又被对方推开，无奈，他只能连连顿足，一边顿足，一边揪着不多的白胡子：“哎~都是我的错，都是我的错！我的亲侄女，你不要哭啦~我错了还不行吗？”
　　罗兰在一旁看着这奇葩的一幕，一时也不知道该说什么好，只能默默地站在旁边，耐着性子等着。
　　好不容易，莉莉不哭了，她红着眼睛，一脸抱歉对罗兰道：“罗兰，我实在控制不住自己情绪，真是失礼了。我下午还要去霍勒比家洗衣服，就不打搅你和我叔叔了。”
　　说完，她转身走了，圆厅中就只留下罗兰和洛坎迪两人。
　　见侄女走了，洛坎迪叹口气：“哎~我这辈子最对不起的就是我的侄女，真让你见笑了，年轻人。”
　　罗兰点了下头：“据我所见，莉莉小姐的日子的确不太好过。不过，既然我来了，我会尽量为她分担工作。”
　　洛坎迪一脸欣慰，他笑着点了下头：“真是个懂事的年轻人.....呃~对了，你刚才说你叫什么来着？”
　　罗兰一脑门黑线：“罗兰.明斯特。”
　　洛坎迪嘿嘿笑起来：“罗兰啊~既然你这么懂事，是不是该帮我解决下手中的难题呢？”
　　这家伙笑地十分阴险，这和刚才判若两人，以至于罗兰有些怀疑这老家伙是不是中了什么‘夺魂术’之类的邪恶法术。
　　“洛坎迪大师.......”
　　“不要叫我大师。我只是高阶法师，叫大师要被人笑话的。你叫我洛坎迪，或者干脆叫我老头都行。”
　　直呼其名太不尊敬，叫老头自然更加不行，罗兰斟酌了下，说道：“那我叫您导师？”
　　洛坎迪连忙摆手：“不不不，不要叫导师！不要叫导师！我可担不起导师的责任！你要是在叫不出口，就叫我......叫我......哎~随便你怎么叫，只要不叫我导师就行了！”
　　“那我叫你老先生吧？”
　　“行吧行吧。”洛坎迪摆了下手，不再纠结称谓问题，他走到雕了一般的半身像旁边，伸手拍了拍半身像的脑袋，慈祥地道：“罗兰啊，你帮我看看这个，是不是还有什么需要改进的地方啊？”
　　罗兰顿时麻爪了，他对雕塑这事，一窍不通，叫他提意见，不是问道于盲吗？
　　而且，以他这外行人的眼光看，这个大理石半身像，实在是拙劣地不行，几乎没什么人样。
　　但这话能说吗？谁说谁是傻子！
　　“老先生，这......这个雕塑的事，我一点都不懂啊？”
　　洛坎迪脸露失望之色，不过这失望并没持续多久，他大笑道：“不懂不要紧，不懂可以学嘛！”
　　他‘噔噔噔~’地跑到书架前面，‘哗啦哗啦’，一口气抽出四本厚厚的书来，而后抱着这叠书跑回罗兰身边，将书往罗兰怀里一扔。
　　他兴冲冲地道：“拿去，好好地学，等这些书看完了，我再亲自教你上手进行雕塑。”
　　罗兰低头翻看了下书名，最上面一本叫《雕塑艺术》，下面一本叫《圆雕与浮雕》，再下面一本叫《人物雕塑》，再下面一本叫《雕塑技艺大全》......全都是雕塑相关的书籍，和法术一点儿关系都没有。
　　“老先生，我是来和你学习法术的呀？”罗兰小声提醒道。
　　“法术？学什么法术？法术哪有雕塑有趣.......啊，好吧好吧，我再给你本书，你自己拿去研究。”
　　他又‘噔噔噔’跑回书架，抽出一本薄薄地书册，隔着好几米，直接扔到罗兰怀里：“这本你拿去看吧。哦对了，我之前给你的书，你一定要认真看。要是我下次问你的时候，你还说不懂雕塑，就不要跟我学法术了！”
　　罗兰看了眼书名，只见上面写着《术法通识》，心中大喜，又听洛坎迪这么说，他立即保证道：“老先生，您放心吧，我一定会认真学雕塑的。”
　　只要能跟着学法术，什么都好说。

第六十章 爱哭小姑娘
　　罗兰抱着一叠书从圆塔上走下来的时，在圆塔门口再次遇见了洛坎迪的侄女莉莉。
　　她瞄了眼罗兰手里的书，眼角抽了抽，满脸无语：“我叔叔是不是又让你学雕塑啦？”
　　罗兰奇道：“为什么要说又？”
　　莉莉翻了下白眼：“三年来，你是第五个来找叔叔学法术的年轻人，前面四个人都被要求学习雕塑。最长的一个，只坚持了2个月就走了。”
　　罗兰直观地感觉到了难度：“啧~听起来很让人绝望。”
　　莉莉痛苦地捂着脑门：“我叔叔真是无可救药了。明明手笨地和猪爪一样，却偏偏没有自知之明，以为自己在雕塑天赋和法术天赋一样强。罗兰，这些书，你随意看看就行了，千万别学他一样。”
　　罗兰连连点头：“我知道的。”
　　“你知道就好。你跟我来吧，我给你整理好了住处。”
　　莉莉当先朝院子一角的木屋走去，边走边道：“我下午有活要干，时间有点紧，所以安排的有点简陋，希望你能谅解我。”
　　“唔~只要有个睡觉的地方就成了，我对住处要求不高。”罗兰笑道，他跟在莉莉后面，很自然观看她的背影，发觉她身材很好，腰很纤细，臀很丰满，线条衔接流畅。
　　出于礼貌，罗兰瞄了一眼，就低垂目光，看着地面。
　　到了木屋前，莉莉推开门，率先走进去，罗兰紧走几步跟上。
　　木屋狭窄，光线也比较阴暗，空气中充斥着一股木头发霉和油烟的混合味道，房子中间是一张七八十厘米宽的正方形桌子，左侧是一个泥质灶台，灶台边摆着一些锅碗厨具。房间右侧，是一张不到50厘米宽的小木梯。
　　“一层是厨房，我们住在二层。”
　　莉莉介绍了几句，就走上了木梯。
　　罗兰也跟了上去，到了木屋二层，准确的说，应该算是阁楼，楼层偏低，不到2米，堆地板上堆着一些杂乱衣服，阁楼两侧的地板上各摆着一个铺盖，铺盖表面是粗糙的麻布，下面垫着厚厚一层茅草，上面则是一床厚厚的棉被子，其中左侧的被子，明显要更厚一些。
　　莉莉指着左侧的铺盖，脸上歉意更浓了：“我叔叔虽然是高阶法师，但他的积蓄全花光了，最近几年几乎没有进项。这栋木屋还是我攒了2年的钱，找人做的，地方实在有点小.......我只能给你腾出一半阁楼的位置。”
　　罗兰愣了下：“我们都睡在阁楼......这不大好吧？要不我睡楼下？”
　　他倒是不担心住宿条件，在寒冬里有一床厚棉被，条件就比他过去五年好上数倍了，只是莉莉是个年轻女子，他现在这身体快16了，正是血气方刚的时候，这么睡在一块.......不合适啊？
　　莉莉脸色发红，急忙道：“不行，楼下是厨房，地面潮湿，没法睡人的。你看，我这里拉了两张布帘，把阁楼隔开两半，绝对不会影响到你的。当然，如果你实在觉得不方便的话，我可以在圆塔里给你安排住处，但现在是冬天，塔里只有我叔叔房间里有个壁炉，其他地方，夜里冷地要命。”
　　说着，她将布帘拉开，正好就将她自己的铺盖围成一个相对独立的空间，就相当于阁楼多了个房间。
　　这样的话，情况就好多了。
　　罗兰点了下头：“唔~~莉莉，实在非常感谢你的帮助......塔里条件艰难，我既然决定跟着洛坎迪先生学习法术，自然是要帮忙的。我这里也有些积蓄，你先拿去用吧。”
　　他拿出钱包，直接递给了莉莉。
　　钱包里，有罗兰之前在码头的积蓄，还有艾瑞斯给他的1枚金克朗，对缓解塔里的经济危机，还是很有帮助的。
　　莉莉没想到罗兰会这么做，愣了下，连连摇手，急道：“不用不用，我这里还有点积蓄.......”
　　“你就拿着吧。”罗兰拉过莉莉的手，将钱包强行放在她手里，见她还要推辞，并用力握紧她的手，不让她挣脱。
　　他正容道：“钱并不多，光这些钱也还是不够的，总还是会花光。我也要找份活干，能赚一点是一点，总不能让你一个人奉养洛坎迪老先生。”
　　莉莉只觉对面少年的手温暖有力，试着挣了下，结果纹丝不动，又听对方温言劝说，心中温暖，想到自己这些年的辛苦，又想到前面几个学徒明里暗里说的风凉话，只觉罗兰人品难得。
　　她眼圈忍不住红了：“那我就收下了......我真不敢相信命运女神会这么眷顾我，我还以为日子会一直这么悲惨呢。”
　　说着说着，她又落泪了。
　　罗兰有点尴尬，暗暗想道：‘这姑娘咋就这么爱哭呢。’
　　他也不是莉莉的什么人，今天还是初次见面，也不知道该怎么去安慰，只能呆站着不动。
　　好在这回莉莉哭的不久，她擦了擦眼泪，笑道：“真是抱歉，我一时没控制住。”
　　她自己也觉得十分尴尬，今天也不知道怎么了，就是控制不住自己的情绪，明明才认识不到一小时，就在对方面前连哭了两回。
　　她只能赶紧找话题缓解气氛：“呃，对了，你刚才说想要找活干......你有什么具体打算吗？”
　　这方面，罗兰早是想好了：“是这样的。我呢，字写的不错，我就想，可以接份抄写的活计.......”
　　他还没说完，莉莉就眼睛发亮：“这个我能帮忙。我认识不少体面人家，他们都喜欢找人抄书，填充家庭书库，有不少人还想找我干这活呢，可惜我虽然认字，但写的实在难看。我想过练字的，可惜我性子太急了，总是写不好，哎~”
　　罗兰倒没想到事情会这么顺利：“这样啊......那就得麻烦你帮忙了。”
　　“不麻烦不麻烦。就是抄书特别枯燥，抄上1000字，一般也不过赚上十几个铜比索，如果抄的不好，写错字了，那一张纸就废了.......”
　　“这个没问题的。我这里抄了好几份样本，你带过去给人家看下，满意的话，再找我抄，怎么样？”罗兰笑道，抄写赚钱这事，他早就有打算了。
　　说完，他打开包裹，从里面拿出一卷纸，从中抽出一张递给莉莉。
　　莉莉拿过去，凑到阁楼天窗前，仔细一看，就忍不住赞叹：“你写的真好。这字一看就感觉特别有精神，可比我好上太多啦！”
　　罗兰也有些自得，他对自己的字也很是满意。
　　之所以能在短时间练到这个程度，一是这个世界的字，和地球的汉字有些类似，都属于象形文字，前世他的字就写地不错，有基础在，触类旁通。二呢，是因为沉重生活压力的逼迫，他打算以此谋生的，自然花十二分心力练字，尤其是在思维实验室，慢于现实十倍的流速，大多数时间都被他用来练字了，一天就相当于别人写十天，不好才怪了。
　　另外，在绿百合庄园养伤的这段时间，罗兰还特意向艾瑞斯请教过书写技巧，经过艾瑞斯的指点，他的字自然更上一层。
　　看了罗兰写的字，莉莉信心十足，她将字帖收起来：“正好，霍勒比家就想收藏手抄书，下午我就把这个带去给他看。”
　　她心中喜悦，脸上的颓靡之气几乎一扫而空，但很快，她又发愁了：“只是，抄书很耗时间的，会不会耽搁你学习法术？”
　　罗兰笑着摇头：“放心吧，我能安排地过来。”
　　“那就好，那就好。”莉莉松了口气。
　　她只觉生活地压力一下消散了大半，整个人都轻快了不少，这时看罗兰，就觉得越发顺眼，忍不住感慨：“罗兰，你来了可真好。要是我一个人，我可真快坚持不下去了。就是不知道你能坚持多久~~哎~”
　　她又想到之前的四个学徒，其中有两个人，一开始也非常勤快的，但很快，他们就坚持不住走人了。现在罗兰看着特别踏实，比之前几个学徒都要好，他要是再走了，那就太可惜了。
　　罗兰温和微笑：“莉莉，放心吧，我不会放弃的。你是个好姑娘，命运女神自然不会一直苛待你。”
　　话刚说完，就见莉莉愣在那，一双大眼睛直勾勾地看着罗兰，眼泪又‘吧嗒’‘吧嗒’地落下来。
　　罗兰完全没料到会这样，他真恨不得扇自己一嘴巴，没事乱安慰人干嘛，这不是给自己找麻烦吗？

第六十一章 整理院子，开始抄书
　　下午十二点多，莉莉脚步轻快地出门了，她一路都哼着歌儿，心情非常愉悦。
　　等她走了后，罗兰将自己的东西简单收拾了下，又将五本书籍分别复制进思维实验室，而后，他也离开木屋，开始查看院子的情况。
　　洛坎迪的院子几乎是正圆形的，直径接近60米，总面积接近3000平，相当地宽敞。院子周围围着一圈2米多高的绿墙，内层普通的藤蔓，外层则是长满尖刺的黑荆棘丛，不用担心有人或者小动物会偷跑进来。
　　除去圆塔和小木屋的占地外，仍旧余下大片的空地。
　　因为长时间没人打理，这些空地都快被杂草给占领了，除了通向小木屋和圆塔的两条小径，其他地方的杂草，最夸张的地方，差不多有半人多高。
　　杂草堆中，各种雕塑石料若隐若现，这里一堆，那里一堆，乱糟糟地，看着就像是乱葬岗上的坟包。
　　“堂堂一个高阶法师，竟然将自己的住所弄成这幅鬼样子，真是......真是玩物丧志啊。”
　　这种情况，他没看到就算了，既然他看到了，以后很长一段时间还要住在这，那就得好好地规整规整。
　　罗兰返回小木屋，从墙角找到一把割草的长柄镰刀，看得出，这镰刀很久没用了，刀身满是锈迹。他又在杂草堆里找到了一块材质细腻的石料，临时用作磨石，打磨了下刃口，就开始割起草来。
　　因为是冬天，草都枯了，也不用担心草丛中会藏有毒虫毒蛇，罗兰速度相当快，一个小时就割了一小半，2个多小时后，整个院子的杂草就全被他割了个干净，割下来的杂草也没有乱扔，一捆捆地扎起来，在院子一角堆成了一个大草垛。
　　这些干草可是好东西，暴晒驱虫后，既可以用来铺床，又可以用来引火，烧出的草木灰，还能用来施肥，一举三得。
　　割完草后，罗兰活动了下腰背，稍稍休息了下，又开始收拾满院子乱扔的雕塑材料。
　　他先将材料进行分类，大理石一类、花岗岩一类、石膏一类，以此类推，分好后，他就开始一块一块地收拾。
　　重量轻的材料，他就用手搬。稍微重点的，就用绳子和扁担挑。实在太重的，他取得洛坎迪的同意后，就用悬浮术进行辅助。
　　如此折腾了一个多小时，所有材料就都分门别类，整整齐齐地堆叠在草垛边上。院中大部分地方，都空了出来，比一开始整洁干净了太多。
　　这时已经是下午四点多，太阳偏西了，但莉莉还没回来，罗兰见还有些时间，又在小木屋里找到一个锈蚀的小花锄，借着这个不太趁手的工具，他在圆塔后方找了个光照条件上佳的位置，开始‘嘿呼~嘿呼~’翻土。
　　这泥土黑乎乎地，充满了腐殖质，肥力极高，就这么荒着，实在是巨大的浪费。
　　他现在翻出来，等来年春天，或者种上鲜花，赏心悦目，又或种上蔬菜，每日采摘食用，都是一大美事啊。
　　正翻地起劲呢，他忽然听到院门口传来一声惊呼声。
　　“哦~女神在上，这到底发生了什么？罗兰，你在哪？”
　　听声音，是莉莉。
　　罗兰擦了擦额头的汗，高声应道：“在后院呢。”
　　铁门响了下，应该是莉莉推门进来了，过了一会儿，莉莉拎着裙角，一路小跑到了后院，脸上写满惊喜：“罗兰，这都是你干的吗？噢~女神呀，三年多了，我从没想到这院子竟然还有这么干净整洁地一天。”
　　她兴奋地小脸发红，在空地上高兴地转了一大圈：“我现在高兴地简直想要跳舞呢。”
　　转过头，又见罗兰在翻地，她眼睛发亮：“罗兰，是准备种花吗？”
　　罗兰笑道：“院子地方很大，全部用来种花的话，太费功夫了。我是这样想的，不如后院用来种蔬菜，比如青菜、辣椒、土豆什么的。前院再开出一块地来，就用来种花，比如玫瑰、满天星、百合什么的，既好看，又好闻，如果有客人来了，也不至于失礼。”
　　莉莉听地大眼睛闪闪发亮，一眨不眨地看着罗兰：“噢~幸运女神真是太眷顾我了，竟然派来你这么一位勤劳聪慧的天使。”
　　罗兰有些尴尬，这莉莉什么都好，就是感情太丰富了，太热情，让人有些承受不了。
　　“啊~我差点忘了正事。罗兰，你在这忙着，我去准备晚餐。你看，今天我特意买了条一天鲜鱼回来呢。”
　　她满脸地喜悦向罗兰展示了下手里拎着的食材，那鱼还活着，嘴还在一开一合地呼吸，的确相当新鲜。
　　罗兰连连点头：“去吧，我这里也快好了，到时候就来给你帮忙。”
　　“不用，你忙好了就好好歇着，等下尝尝我的手艺，嘻嘻。”
　　莉莉踩着小碎步，朝小木屋小跑过去，就像是蹦跳的小鹿。
　　罗兰继续翻地，他一口气将后院的地全给翻了一遍，刚翻好不久，就听见莉莉在前院喊他吃饭。
　　罗兰应了声，拍了下手上的泥土，走到院子西侧的水井旁，打了一桶清水，美美喝了一大口后，开始仔细清理下自己，确定脏物都洗干净后，这才朝小木屋走去。
　　话说，院中唯一让罗兰感到满意的，就是这口水井了，井水清冽甘甜，喝上一口，说不出的惬意。
　　走到前院的时候，罗兰就闻到了浓郁的食物香气，肚子顿时‘咕嘟咕嘟’叫起来，忙了一下午，他实在是饿坏了。
　　进到小木屋，在方桌旁，罗兰发现一下午不见人影的洛坎迪早已经等在桌边了。桌子上则摆了三道菜，每道都满满当当地，尤其是那碗鱼汤，汤水浓白如奶，味道鲜香扑鼻，看上一眼，口水控制不住地加速分泌了。
　　洛坎迪见到罗林，一张老脸瞬间笑成了菊花：“小伙子，我看到了你整理的院子，不错，非常不错，是个勤劳的好小伙，哈哈。”
　　“老先生，这都是我应该做的。”
　　洛坎迪又道：“嘿嘿，今天我托你的福，不然可尝不到这样的美味。”
　　一旁的莉莉呸了一声：“叔叔，我可是每天都给你做吃的。”
　　“那可不一样。平时你都是随便做做，味道也就是能吃的程度。今天这些菜肴可大不一样，它们都有灵魂!”
　　莉莉脸红地和苹果似的，她将一大块燕麦面包放在洛坎迪身前：“去你的灵魂，快吃你的吧！”
　　“吃，我这就吃。”洛坎迪哈哈大笑。
　　莉莉又对罗兰招手：“站那干嘛，快坐下呀。来，这份是你的。”
　　罗兰急忙道谢，伸手接过莉莉递过来的一大块面包。
　　洛坎迪咬了口面包，看了眼罗兰的餐盘，嘟囔道：“老话说的不错，女娃都是别人家的。这才认识不到半天，就这么偏心了。”
　　“面包还堵不住你的嘴巴吗，叔叔？”莉莉脸色不善。
　　洛坎迪急忙咬了口面包，含糊地道：“好吃，真好吃！”
　　罗兰也咬了口面包，就觉得面包口感松软，其中还夹杂了甜枣、蜂蜜，细细嚼上一会儿，回味无穷。
　　可以说，这是他来到异界五年来吃到的最好吃的食物了，即使是绿百合庄园的那些菜肴都比不上。
　　“好吃，是真的好吃。”
　　罗兰又大大咬了口面包，又接过莉莉递过来的鱼汤喝了一口，就觉鲜浓滑嫩，说不出的美味。
　　“怎么样，好喝不？”莉莉问道。
　　“哎~~~”罗兰满足地叹了口气，赞道：“从没喝过这么好喝的鱼汤，简直......简直就像是女神赐下的甘露。”
　　一句赞美，莉莉眼睛就笑地弯了起来。
　　再看一旁的洛坎迪，已经开始狼吞虎咽了。
　　这一顿晚餐，罗兰吃的十分满足，吃完后，依旧感觉回味无穷。
　　莉莉收拾好餐桌，从行李袋中抽出一沓上好的白纸，还有一本书。
　　罗兰看向书的封面，见上面写着：“骑士的神圣决斗”五个字，他心里大概就猜到了莉莉的意思。
　　“霍勒比先生对你的字非常满意，他想让你帮忙抄这本通俗小说。嗯，他开出的价格是，1000字，30比索。他说，如果你对这价格不满意，还可以再商量。”
　　“1000字，30比索......我不大懂行情，这价格是高了还是低了？”罗兰问。
　　“那得看你的字怎么样。”回答的正在剔牙的高阶法师洛坎迪。
　　莉莉对自己叔叔的见识还是很钦佩的，立即拿出罗兰给的样本递过去。
　　洛坎迪从兜里拿出老花镜戴上，就着鲸油灯的光，仔细看起来，过了一回儿，他缓缓点了点头，赞道：“小伙子，字写地不错，虽然还有不少待改进的地方，但已经有了灵魂。就你这个字，1000字，可以收50比索，若是以后有了名气，1000字收1马克，也不是不可以。”
　　罗兰立即拍板：“那就收50比索吧。莉莉，你明天去和霍勒比先生重新商量下价格。”
　　莉莉高兴地连连点头：“没问题。”
　　1000字就能赚50比索，相比之下，她累死累活给人洗半天衣服，才能赚30比索而已，哎，早知道这样，当初她就好好练字了。
　　讨论完抄书的事，洛坎迪又问：“罗兰，今天下午就算了，你肯定没工夫看书。但从明天起，你要开始努力了。法术的事可以缓缓，但那些雕塑书，一定要认真、仔细、用心地看，要尽快地雕塑入门，明白了吗？”
　　罗兰还没回复，一旁的莉莉已经先不满地叫起来：“叔叔，你这是什么话？罗兰是来学法术的，你怎么光让人学雕塑啊！”
　　洛坎迪辩解道：“哎~你不懂，雕塑比法术可好多啦！又安全又能赚钱。罗兰，你记住了吗？”
　　罗兰当然不会在口头顶撞洛坎迪，他立即点头：“我记住了。”
　　“嗯~记住就好。今天你肯定也累了，就早点休息吧。噢，对了，还有件事我要特别提醒你，现在是冬天，天气冷，你可以睡在木屋阁楼，但是，你绝对不能和我侄女睡一个被窝，除非.......”
　　话没说完，莉莉就大叫起来：“叔叔，你乱说什么那！出去！马上给我出去！”
　　洛坎迪狼狈地站起身，抱着半秃的脑袋跑了，一边跑，一边喊道：“除非你想好要娶她，否则我一定打断你的腿！”
　　“哐当~”
　　一个汤勺划过一条曲线，砸在了及时关闭的木门上。
　　莉莉脸红地几乎要滴血了：“罗兰，你别听我叔叔胡说八道！”
　　“呃~~”
　　罗兰不知道该说什么，他尴尬地简直想找条地缝钻进去。
　　在他心里，高阶法师的形象已经彻底破碎了。

第六十二章 罗兰夜读书
　　“世界诞生于混沌海，混沌之力滋养世界万物！”
　　这是《法术通识》的第一句话。
　　“万物皆有灵性。灵性于人，即灵魂；灵魂之力，即法力。”
　　这是第二句话。
　　两句话就如黑夜中的烛光，一下驱散了罗兰心中对法术世界的大片黑暗。
　　他如获至宝，就如沙漠中的旅人遇到了绿洲，如饥似渴地阅读着。
　　“法力源于混沌海，世界亦源于混沌海。二者同源、同性，所以法力可联结世界万物，可转变为世界万物。法术，即法力变化的技巧......”
　　“原来如此哇~真是妙啊。”罗兰忍不住用手拍腿，
　　他如饥似渴地阅读着。
　　‘当今法术界，根据技巧不同分类，可分为4大系，为神秘系、元素系、变形系、混合系。4系中，又分出48类，其中神秘系有诅咒、精神、预言.......但是，无论哪一系哪一类，其施法过程都大同小异，即构建法术结构，促使法力发生定向变性，从而达成法术效果。”
　　“唔~有意思。火焰法术，应该属于混合系中的燃素类。准确的说，我应该叫燃素法师。啧啧，这个学名听起来就很高端大气啊。”
　　他继续阅读。
　　读着读着，罗兰读到一段话：‘法术有千万种，各个法术都有各自的用途，并不因为法术的强弱而有高下优劣的区分。一个真正强大的法师，需要懂得在合适的时机，释放最合适的法术。’
　　这句话，罗兰深有体会。
　　‘我的火焰之拳，威力是足够强大了，但短板也非常明显。第一就是敌我不分。近距离施法，就容易和对手一起同归于尽。第二就是动静太大，一动手，全城人都能听见声响。这种法术，适合战场上大军团的正面对决，却不适合和人单打独斗，尤其不适合暗杀活动。’
　　罗兰早就想改进了，也做过不少实验，可惜他的法术知识实在是太贫瘠了，光凭瞎打误撞的实验，几乎没找到有价值的改进方式。
　　“还是要努力学啊，最好是能进学院，进行系统性地学习。不过，这本《法术通识》真是好东西，我才读了一小半，就找到了不少改进火焰之拳的新思路......唯一可惜的是，这书......有些薄，不解渴啊”
　　他津津有味地读着。
　　每读到精彩处，就忍不住赞叹。读到不解处，就苦思冥想，实在想不通，就干脆在思维实验室中做实验验证。
　　不知不觉间，就到了午夜时分。这时，他已经将《法术通识》差不多看了一遍，自觉大有收获，却又有点不解渴。
　　“这书好是好，但一是内容太少，二是说的太笼统了，许多关键细节处，总是模糊其辞，哎~~什么时候，才能得到专业的，毫不藏私的法术知识啊。”
　　现在这种感觉，就像挠痒痒，挠是挠到了一点，力道却不足，让人欲罢不能。
　　遗憾之中，罗兰干脆又翻回《术法通识》的开头，重看起来。
　　看着看着，他忽然心中一动，感觉今夜似乎忘了什么事，想着想着，他陡然惊觉：“糟糕，忘记冥想了！”
　　冥想这事，一天都不能懈怠，他今天读书入迷，竟然差点忘了。
　　他急忙合上书页，退出思维实验室，在床铺上摆出沉思者冥想姿势，开始一天的冥想。
　　往常，他只要摆出姿势，不超过三分钟就能心思沉静，进入近乎完美的冥想状态，但今天却不知道怎么了，脑子里一直萦绕着《法术通识》上的知识，怎么都静不下来。
　　就算静不下来，也得冥想！
　　大法师霍米拉说了，10次糟糕的冥想，效果绝对超过一次完美冥想。就算效果再糟糕，总比不冥想要好。
　　罗兰只能干熬着。
　　熬着熬着，也不知道怎么搞地，罗兰脑海里忽然蹦出一个神奇的影像。
　　在一片黑暗中，一个跪着的祈祷女子熠熠生辉，看模样，正是一直跟随这罗兰，被艾瑞斯说成深渊魔女的白色木雕像。
　　奇异的是，这雕像一开始是在祈祷，但渐渐地，她竟然站起身，开始跳起舞来，舞姿优美妩媚，不着寸缕的身体极尽妍态，红宝石一般的妖异瞳孔紧紧盯着罗兰，脸上表情似笑非笑，两瓣樱唇下露出的小小尖牙，不仅不显得邪恶，还让人觉得十分可爱。
　　这影像一出，罗兰脑海中所有杂念都消失不见，他的全部注意力，都跟随着这影像，关注着她的一举一动，观察着她身体的每一个细节，只觉越看越好看，越看越看不够。
　　他忍不住想要伸手去触摸，结果这一摸，还真摸到了东西，软软地、暖暖地、光滑柔腻，彷如触摸到绝世美人的酮体一般，让人欲罢不能。
　　就在这近乎无限地迷醉中，罗兰的内心深处却始终觉得哪里不大对劲。
　　的确，他现在就犹如置身天堂一般，无时不刻都在享受着极乐，但他总觉地缺了点什么，就缺了这么一点，就没法圆满，没法真正地、无拘无束地享受这极乐。
　　“不，不能这样~”
　　“深渊魔女引人堕落，吸取灵魂！”
　　“深渊魔女的持有者，往往死于非命！”
　　有声音从心底发出来，听着像是艾瑞斯，又像是他自己在呐喊，这声音让罗兰心生警觉，他身体猛然一震，睁开了眼睛。
　　他还在木屋阁楼，身体仍旧保持着沉思者冥想姿态，唯一奇异之处在于，他摸着后腰的那只手上，多了一个雕像。
　　可罗兰记得非常清楚，每次冥想时，他都是空手的。
　　他转头看向四周，银色的月光透过阁楼的天窗，如银粉一般洒在地上，身旁不远处传来均匀的呼吸声，是已经熟睡的莉莉。偶尔，能依稀听见一两声夜猫的叫声。
　　一切都很正常，除了雕像。
　　雕像静静地躺在他手里，和死物几乎没有分别，但罗兰分明记得之前那如梦似幻的极乐，他几乎就要沉醉不醒。
　　如果他一直没有觉醒，一直沉沦，最终会发生什么事？
　　罗兰不敢去想。
　　“雕像啊雕像，难道你真是深渊魔女，真的想要吞噬我的灵魂吗？”
　　雕像无言，唯有一对红宝石眼睛，在月光下熠熠生辉。
　　罗兰坐在床铺上，思索着该怎么处置这玩意。
　　扔吧？
　　扔不掉，当天扔掉，到当天午夜的时候，这玩意就会自己回来。
　　留在身边吧，这东西大部分时间安分老实，但却会趁他不注意，一下钻出来，魅惑他的心灵，让他的意识几乎失去控制。
　　想了半天，罗兰也没想出主意来。
　　他抬头看了下月亮，从月亮移动的角度看，刚刚那一下冥想，看似短暂，但时间却至少过去了2个小时，现在差不多是凌晨近2点了。
　　虽然有思维实验室，但他也是需要睡眠的，一天不睡，第二天的精神状态就会大受影响，对一个法师来说，这种状态几乎和废人差不多。
　　罗兰暗骂一声：“真是操蛋啊，今天的冥想废了。就是不知道废了多少。”
　　他进入思维实验室，发布命令：“在沙地上显示今日法力增长值。”
　　瞬息后，沙地上浮现一个数字：“11.245。”
　　“咦~”
　　罗兰一愣，又道：“显现最近3天冥想增长值。”
　　沙地上浮现出三个数字，分别是“5.128”，“6.756”，“11.245”。
　　前两天，罗兰基本实现完美冥想，在木雕像的帮助下，法力提升速度都超过5点，但今天晚上，他明明心情烦躁，最后还被雕像扰乱了冥想思绪，怎么法力提升速度又飙升了一倍，这到底是怎么搞的？
　　罗兰也不知道该欣喜还是忧虑了。
　　他心中忽然一动，想到个主意，立即返回现实世界，对着手里的白木雕，心中默念：“复制！”
　　他准备将这玩意复制进思维实验室，好好研究一番。
　　发布命令后，罗兰耐心等着复制完成。
　　一分钟，两分钟，三分钟......十分钟都过去了，雕像上始终没有出现复制的虚影，正当罗兰心中奇怪时，他感到自己身体微微一颤，而后心中涌起一股莫名的沮丧感。
　　这体验很新鲜，但罗兰一下就明白了意思。
　　“复制失败了？这玩意竟然没法复制?”罗兰心中惊奇，他是第一次遇见这种情况。
　　无法复制的话，就无法研究。
　　罗兰思来想去，最终发现，他目前唯一能做的，只能是提高警惕，尽量不要中招了。
　　她看着木雕，轻叹口气：“哎~你真是个磨人的小妖精啊。”
　　罗兰重新将雕像收起来，也没了睡意，他干脆回到思维实验室，拿起洛迪坎交给他的雕塑书籍，耐着性子看起来，就当是催眠书了。
　　看了会儿，罗兰倒觉得这玩意挺有趣，在思维实验室中，一看就看了2个多小时，这才睡意上涌，沉沉地睡了过去。
　　一夜无话。
　　第二天一大早的时候，罗兰被木屋外的动静给吵醒了。
　　他睁开眼，走到天窗前，从缝隙中看出去，就见院子的铁栅栏门外站着一个蓝袍法师，其法袍胸口位置，绣有一个金色太阳的图案。
　　“是术法监管会的法师!”罗兰心里‘咯噔’一下直往下沉。

第六十三章 术法三律
　　“当当当~有人在吗？”
　　那个法师一直地在门口叫喊着，喊了快有十分钟了，似乎没有放弃的意思。
　　罗兰趴在天窗缝隙里，仔细打量那个法师，大概四十多岁，面目祥和，还戴了一副大大的木框眼镜，身材有些发福，肩膀斜跨着一个棕色皮包，包口露出小半截书册。
　　这幅模样，不像是法师，倒像是个行政文书。
　　罗兰微微松口气：“应该和我没关系。”
　　如果是码头事发了，那这会儿过来的应该是面目狰狞的军队了。
　　现在是早上八点多，莉莉不在，她应该已经出门了。昨晚她就说过，今天一大早要去格森太太家洗衣服，还得去霍勒比家商量抄书价格，事情忙得很。
　　“当当当~洛坎迪先生，您在吗？”
　　那法师的声音又传了进来，锲而不舍，而洛坎迪竟也沉地住气，就是不吭声。
　　作为老先生的半个法术学徒，罗兰觉得自己不能再旁观了，他走到一旁的小银镜边上，快速收拾了下自己的模样，‘噔噔噔~’地跑下阁楼，出门迎了过去。
　　“早安，先生，请问您找洛坎迪老先生有什么事？”
　　罗兰尽可能地保持仪容得体，这方面，他还是有些自信的，因为在绿百合庄园的时候，艾瑞斯对他做过特别的礼仪训练。
　　中年法师有些意外：“你是？莉莉小姐今天不在吗？”
　　他一边说一边往小木屋方向张望了几眼。
　　从这句话中，罗兰就判断这人不是第一次来圆塔，他对圆塔的情况有着相当的了解。
　　“莉莉小姐一大早就出去忙了。我是罗兰.明斯特，目前跟着洛坎迪老先生学习雕塑技艺和法术常识。”
　　“罗兰.明斯特？”中年法师上下打量了下罗兰：“唔~真是让人意外。洛坎迪老先生可是公开说过，他这辈子再也不收徒了呢。”
　　话音刚落，圆塔的窗户‘砰’地一下打开，露出一个头发花白的脑袋来，炸雷般的声音响起来：“福伦，你屁话怎么这么多？！我收不收徒，关你屁事啊！你大清早地，当当当地敲门，真是吵死人了！你有屁快放，没屁就滚！”
　　洛坎迪说话非常不客气，但这个被喊做福伦的中年法师却面不改色，他一手抓住木框眼镜，抬头看向圆塔窗户：“洛坎迪先生，您知道的，我是监管会的司吏。按照王国法律，你要是收徒的话，那就得带着这位明斯特先生去监管会注册备案。不然的话，明斯特先生很容易被人当做野法师的哦。您知道的，公爵对野法师可是痛恨的很呀。”
　　洛坎迪抓狂地大吼：“啊~~福伦~你总是喜欢多管闲事！”
　　花白色的脑袋从窗户里缩进去，圆塔里传出‘噔噔噔’地脚步声，过了一会儿，圆塔大门被重重推开，明斯特气呼呼地跑出来，他看也不看福伦，直接跑到罗兰身前，问道：“小子，你真铁了心要当我的法术学徒？”
　　罗兰毫不犹豫点头：“这当然。要不然我千里迢迢从番石兰岛赶来做什么？”
　　洛坎迪嘿嘿笑：“看在明斯特领主的面子上，你要和我学法术，我当然不会拒绝你。但我这人，没什么大本事，更没有耐心，到时候，你在我这白白浪费好几年时间，什么东西都没学到，可别怪我。”
　　“除了您，我也找不到其他愿意教我的正式法师了。”罗兰死猪怕开水烫。
　　“行吧，既然你这么执着，那我今天正式收你做法术学徒。从现在开始，你可以改口叫我导师了。”
　　“感谢导师。”罗兰立即改口。
　　“导师......啧啧，时隔15年，我竟然又成了导师，真是滑稽啊。”洛坎迪嘟囔了几声，转头看向福伦：“喏，我今天就收徒啦。这位小伙子，罗兰.明斯特，番石兰岛，明斯特领主的侄子，做过几年冥想功课，其他法术......其他法术........喂~你现在会法术吗？”
　　罗兰急忙道：“我会4个法术，分别是悬浮术、防锈术、附魔的光亮术和燃素类的光亮.......”
　　还没说完，洛坎迪就极不耐烦地挥手打断了罗兰的话：“我问你的是法术，不是戏法......行了行了，我一看你这和羔羊一样懵懂的脸，就知道你什么法术都不会！”
　　他转头看向福伦：“我这学徒，法术一律不会。你回去后，就按我说的注册备案，以后出什么问题，我老洛坎迪全兜着！”
　　如果是昨天罗兰刚来的时候，洛坎迪是绝不愿收徒的，但罗兰这小伙子，手脚勤快，脾气也挺好，有他在的话，侄女莉莉日子会轻松不少......反正，只是收个学徒而已，到时候他随便教点法术就能打发了。
　　福伦耸了下肩膀：“既然老先生您这么说了，那我回去就为您的新学徒做好相关的备案。”
　　他又看向罗兰：“年轻人，既然你成了洛坎迪老先生的正式学徒。那作为术法监管会的司吏，我现在向你普及监管会的重要法规，希望你能用心记住。”
　　“您说。”罗兰正容道。
　　“第一，鉴于你现在是洛坎迪老先生的正式学徒，你将获得有限的施法权。在这个院子里，以院墙和铁栅栏门为界限，你可以自由地施放低级或低级以下强度的法术。”
　　罗兰心中微微一喜，连连点头。
　　“第二，你现在只是学徒，而非正式法师。你对法术的理解非常浅薄，你释放的法术是不稳定且不安全的，你不能使用这些法术进行谋利，更严禁以王国公民为目标释放法术。一旦发现违规，监管会立即取消你的学徒资格，还会对你的导师做出严厉惩罚。”
　　罗兰心中暗叹，这条例可真严呀。他现在没有选择，只能点头认同。
　　“第三，每当你掌握一个正式法术，就要立即通知你的导师，并由你的导师，在五天之内通报给术法监管会。如果没有通报，之后发现违规施法，那你和你的导师，都会受到惩罚。惩罚力度大小，视违规行为造成影响恶劣程度而定，轻则罚款10枚金克朗，重则直接取消你的导师的正式法师资格。”
　　说到这，福伦紧盯着罗兰的眼睛：“监管会的这三条规定，也叫做术法三律，希望你能牢牢记住，不要试图挑战王国以及监管会的权威！”
　　罗兰认真道：“我会的。”
　　他暗中感慨：‘管理条例相当完备啊，如果执行力度也能跟上的话，那术法监管会几乎能掌握每个正式法师及其学徒的动态了。’
　　不过，从他的经历看，在大城市，比如都灵城，执行力度应该相当强，但边缘地区，就有些鞭长莫及了。
　　通报完规定后，福伦伸手从文件包里拿出一份文件，双手呈给洛坎迪：“老先生，3年一度的术法研讨会即将在迪兰特堡召开。这次研讨会非常重要，费米尔森大师希望所有高阶法师都能亲自到场，就算实在到不了，也至少要派出一名代表。”
　　洛坎迪看着文件，也不伸手去接，只是对罗兰努了努嘴：“愣着那做什么，接下来呀。”
　　罗兰急忙走上前，先对法师福伦行礼，而后才双手接过文件。
　　福伦笑了笑，忽然问道：“老先生，您在雕塑上花的时间也不算短了，也应该有所成就了吧？”
　　这话一出，洛坎迪脸色立时变得冷飕飕地，冷哼一声，也不说话，转身就回了圆塔，然后‘砰’地一下，用力关上了大门。
　　院子里，就留下罗兰和福伦。
　　罗兰干笑道：“呃~福伦法师，感谢你亲自送来文件。那.......我这就不留您了？”
　　福伦伸手拍了下罗兰的肩膀：“15年前，洛坎迪有一个得意弟子，天赋绝佳，短短不到3年，就成了正式法师。小伙子，你知道那个弟子后来怎么样了吗？”
　　“怎么样了？”
　　“他不知好歹，强学‘隆多冲击术，’结果把自己给烧死了......15年过去了，当时的场景，我仍旧记得非常清楚，那奔跑的火人、凄厉的惨叫声......啧啧啧，实在惨啊！”
　　他连连摇头，同情地看了眼罗兰，而后转身走了。
　　罗兰不明白他为什么要说这话，他倒是能看出来，这个福伦和洛坎迪并不交好，可能之前还有一些过节。
　　等福伦走远了，罗兰发现圆塔的门又开了，门后，洛坎迪铁青着一张脸，对罗兰招了招手：“你过来。”
　　罗兰心神忐忑地走过去：“先.......导师，您有什么事？”
　　洛坎迪问道：“我给你的雕塑书，看的怎么样了？”
　　“昨晚看了不少，觉得挺好的。”罗兰挠了挠头，他看归看，但从没想过去实践，所以很多地方都没仔细琢磨，也就粗略浏览一番。
　　洛坎迪却突然暴发了，怒声咆哮：“我不要你觉得挺好的！我要给我认真看！认真学！你要是不学，就别想从我这学到一个法术！哪怕是戏法都没有！”
　　“这.......”罗兰一直以为洛坎迪是说说的，现在看来，他好像来真格的了。
　　“别以为我和你开玩笑。从现在开始，《术法通识》不要看了，给我专心学雕塑，一天至少花8小时！喏，这是你的工具，给我拿好！”
　　洛坎迪扔给罗兰一个皮挂套，挂套上插着十几把尺寸不一的钎子、凿子、铁锤、刻刀等等，还有毛刷，另外还有一大盒的砂泥。
　　“知道工具怎么用吧？”
　　“知道。钎子、凿子、铁锤、刻刀是雕刻工具，砂泥抛光表面，毛刷清理石屑的。”罗兰倒是有点常识。
　　洛坎迪脸色稍缓：“嗯~很好，去吧，别让我失望。”
　　说完，他就转身上楼了。
　　罗兰一个人站在大厅，手里拿着一大堆铁家伙，眼望着满大厅的大理石石料，哭笑不得。
　　他明明是来学法术的，怎么就学起雕塑了呢。

第六十四章 三年前的赌约
　　“洛坎迪，我可爱的叔叔，你是不是真的疯啦~~~~~~~”
　　莉莉站在圆塔窗下，双手叉腰，对着窗口尖声大叫。
　　中午时候，当她拎着新鲜的蔬菜和一小块羊肉返回圆塔的时候，就见到罗兰正在院子一角，用钎刀在琢磨一块半人高的大理石。
　　她对自己叔叔洛坎迪再了解不过了，稍稍一问，就知道发生了什么事，于是就有了上面这一幕。
　　连喊了几声，圆塔都没有回应，莉莉抓狂了，使出了杀手锏：“叔叔，今天午餐你没份啦，你就和那些大理石过日子去吧！”
　　“哐当~”
　　圆塔窗户被推开了，探出了洛坎迪那个花白脑袋：“我乖巧的侄女莉莉，你这又怎么啦吗？”
　　莉莉抬手比了个数字：“罗兰学习雕塑的事，一天最多2个小时，多一分钟都不行！”
　　洛坎迪满脸苦笑：“2小时实在太少了，7个小时吧！”
　　“那你中午就不要下塔了。”
　　“哎哎哎~~6小时.......不不不，4小时行不？罗兰，4小时可以吧？”洛坎迪哭丧着脸。
　　罗兰忍着笑：“我没意见。”
　　莉莉见罗兰同意了，立即拍板：“那就4小时！以后就按这个时间来，绝对不能找理由加多时间！”
　　洛坎迪用力挠着头发稀疏的脑袋，唉声叹气地关上了窗户。
　　不一会儿，午餐准备好了，罗兰和洛坎迪面对面坐在餐桌上，对着桌子的炒羊肉片流口水。
　　莉莉分别给两人切了燕麦面包，又给自己切了块，而后在餐桌上桌下，一脸的欣喜：“罗兰，霍勒比先生答应你的报价了，50比索1000字，并且由他来提供书写所用的墨水和纸张，但他希望能在10天内抄好，并且抹去字数的零头。”
　　罗兰心中挺高兴：“唔，这没问题，我昨天看了下《骑士的神圣决斗》，全书大概是34000字，以我现在的速度，3天就能抄好了。”
　　莉莉掰着手指算开了：“34000字，1000字50比索，全书抄好就是1700比索，就是17枚马克。3天就能赚17马克。噢，这实在太好了。”
　　她眼睛闪闪发亮，但很快，她又发起愁来：“抄写可是很辛苦的事，这么一来，罗兰你就没时间学习法术了。正事可不能耽误呀。”
　　一旁的洛坎迪补充道：“对，不仅耽误学法术，还耽误学雕塑了。”
　　“你闭嘴！”莉莉瞪了下洛坎迪。
　　洛坎迪不吭声了，埋头专心吃起面包。
　　罗兰笑道：“不用担心，我是计算过的。我一天只需要花3个小时在抄写上，就足够了。剩下时间，足够我学习法术了。”
　　除去冥想，身体锻炼外，剩下时间里，他完全可以在思维实验室里学习法术，在那里，1小时顶10小时呢。
　　洛坎迪偷偷瞄了眼莉莉，小声插嘴道：“年轻人，法术可没这么好学。你这样三心二意的，恐怕什么都弄不好。”
　　一提起这个，莉莉就觉得上火，瞪了眼洛坎迪：“叔叔，还不是因为你一定要让罗兰学雕塑！”
　　洛坎迪再次低头吃面包。
　　莉莉担忧地看着罗兰：“学习法术是最重要的，要不，抄书抄慢一些，霍勒比不是说10天抄好就行吗？”
　　“不不不，三天足够了。”罗兰急忙说道，他还想着靠抄书攒学费呢，怎么能偷懒。
　　见莉莉忧心忡忡的样子，他安慰道：“放心吧，我能安排好时间。再说，就算法术学不好，那我还学着雕塑呢，还能做个抄写员。赚地也不少了。”
　　洛坎迪咕哝了一句：“人家能给你50比索1000字，那是看我的面子。”
　　“就你多嘴！”莉莉再度将洛坎迪镇压了下去。
　　不过她觉得罗兰说的不算错，就算当个抄写员，日子也不会难过。再说了，要是罗兰真
　　的在法术上获得成就，成了正式法师，那地位就直线上升了，以后娶妻，最少也是富商女儿，说不定还是贵族小姐呢，可看不上.......啊~~她都在胡思乱想什么呀！
　　莉莉觉得自己脸颊发烫，偷偷瞄了眼罗兰，见他在专心吃面包，似乎没发现她的异常举动，这才松了口气。
　　但紧跟着，她又发愁了：“罗兰这么年轻，我今年都21......哎，我怎么突然间就这么老了呢。”
　　不提莉莉的小心思，餐桌上安静了一会儿，洛坎迪吞下一口面包，开口道：“迪兰特堡的术法研讨会，你代表我去吧。要是有人问起来，就说我病了，病地下不了床了。”
　　罗兰一怔：“为什么呀？”
　　洛坎迪没吭声，莉莉倒是开口了：“还能为什么？叔叔怕遭人羞辱呗。”
　　“遭人羞辱？导师，您不是高阶法师吗？”
　　“过去的事不提了.......哎~我就跟你说说吧，反正我不说，莉莉也会告诉你。”
　　洛坎迪叹了口气，开始说起了往事。
　　“三年前，我还是雄狮军团的法术顾问，有次分析军情的时候，出了点无关紧要的小错，结果就被一个法师抓住不放，在外面到处造谣，说我的水平不行。我当然不高兴，就去找他理论。对了，那个法师叫帕克劳德，也是个高阶法师，在神秘系上有点微末的成就。这次研讨会，你应该会碰到他。到时候，他肯定会来找你麻烦，你不要去回应他，就当什么都没听见，哪怕丢了脸面也不要紧，反正人又不靠脸面活着。”
　　“高阶法师帕克劳德，神秘系法师......我记住了，导师。”罗兰将这名字记在心里。
　　洛坎迪继续说道：“这一理论，我们就在格伦森要塞里直接吵了起来。当时，帕克劳德不仅是高阶法师，还是个雕塑师，在雕塑界小有名气。我气不过，就说，我不仅法术成就比他高，但凡我在雕塑上花点心思，也肯定比他厉害。帕克劳德就说，如果我的水平能超过他，他不仅当众给我道歉，还要当着众人的面喝我一壶尿.......然后你就看到了，我这三年一直弄这玩意，但好像......似乎我没这方面的天赋。”
　　莉莉翻了下白眼：“叔叔，自信一点，不要用‘好像’‘似乎’这些模糊的字眼，你就是没天赋！”
　　这回，洛坎迪没有反驳，只嘿嘿笑了声，埋头啃起了面包。
　　莉莉转头对罗兰道：“你知道吗？一年多前，我叔叔把他最得意的一个作品献给雕塑大师布朗斯基，希望得个好评价。结果你猜人家怎么说？”。
　　“怎么说？”罗兰好奇地问。
　　“布朗斯基大师说，这是他见过的最昂贵的一坨屎，价值高达3枚金克朗！噢，对了，3枚金克朗是那块上好月白石的价格。”
　　“噗~~”
　　罗兰好不容易才忍住没有爆笑。
　　洛坎迪脸红地和猪肝似的，用力一拍桌面，吼道：“莉莉，我是你亲叔叔，你怎么能这么说我！”
　　莉莉立即怼回去：“我可爱的叔叔，我可没羞辱你。这些话又不是我说的，我只是复述而已。”
　　“哎~~~~~~~”
　　洛坎迪几乎崩溃了，他双手捂着脑袋，发出长长的叹息声。
　　忽然，他抬起头，一双浑浊的眼睛紧盯着罗兰：“雕塑方面，我恐怕是不成了。我年纪大了，老眼昏花，手指也不灵活了。但你还年轻，你要是能打败帕克劳德，我.......我不仅全心全意地教你法术，我.......我还要推荐你去皇家法术学院去深造！”
　　这话一出，罗兰怦然心动。
　　“导师，你说真的？”
　　“当然是真的。我就是咽不下这口气。要是不能让帕克劳德喝我的尿，等我快死的时候......我就想法子转化巫妖，继续学雕塑！”
　　莉莉瞪了眼洛坎迪，气呼呼地道：“叔叔，你才刚刚60呀，说什么死不死的，不怕引来厄运呀！”
　　“好好好，我不说死。罗兰，你现在是我的正式学徒了，导师我的这口闷气，就靠你替我出了！”
　　罗兰哪有拒绝的道理。
　　他站起身，大声道：“导师，这事就交给我！您先准备好一桶陈尿，过上不久，帕克劳德肯定会当众享用它！”
　　“好！年轻人就是有志气！哈哈，我洛坎迪今天实在太高兴啦~哈哈哈~~~叮呀叮尔当呀~~咿咿呀呀~~”
　　这老家伙，大喝了一口肉汤，而后起身推门出了木屋，他蹦蹦跳跳地走，嘴里还哼唱着听不出旋律的小调子，就和孩子似的。

第六十五章 雕塑有天赋
　　第二天一大早，洛坎迪就在圆塔大厅中亲自教授罗兰雕塑的基础知识。
　　“月白石，是月亮女神蒙莎对凡间最慷慨的馈赠。上好的月白石，材质细腻柔软，色泽百润，呈半透明状，就好像细腻的肌肤一般。你摸摸看，是不是这样？”
　　罗兰轻轻抚摸，只觉手感光滑、润泽，非常舒服，除了比较坚硬外，的确很像肌肤的质感：“的确如此。”
　　洛坎迪走到一旁木架上，拿起水碗，小心朝月白石表面滴上一滴水。
　　清澈地水滴落在月白石表面后，立即收缩成圆球状，而后顺着表面，滚落到了地上。这表面疏水特性，几乎有些类似荷叶了。
　　洛坎迪娓娓道来：“不沾水，不容易沾染灰尘，色泽纯白，没有条纹瑕疵，是上佳品质的月白石才有的特点，这种月白石，通常产自西方的马加洛山，也叫马加洛月白石。”
　　“真是奇特啊。”罗兰赞道。
　　真是不看不知道，一旦深入了解，罗兰觉得月白石这种石料，的确相当美丽，光是抚摸其光滑表面，就给人一种难得的享受。
　　洛坎迪见罗兰满脸惊叹，心中越发得意，他拿过一个小锤子，轻轻地敲击月白石的表面。这石块顿时发出后‘叮~叮~~’的清脆震鸣声，十分地悦耳。
　　“要品鉴月白石的品质，不仅要看产地和表面光泽，还要判断月白石内部的结构。内部均匀细腻，没有裂痕的月白石，声音清脆悦耳，就像这样。如果有断痕，那声音就空空地，很不好听。”
　　他拿着锤子走到另一块月白石上，轻轻敲击着，果然，声音就闷闷地，就当像是在敲烂木头。
　　“导师，内部均匀的月白石，有什么好处呢？”罗兰问。
　　“问得好。”
　　洛坎迪笑道：“内部结构均匀，细腻，这样的月白石雕刻成型后，就能长久地保持形态不变，而不会因为气温、水流、外界震动而缓慢变形，甚至可能突然地断裂。总而言之，这样的月白石，更易于长久保存。”
　　“明白了。”罗兰连连点头。
　　洛坎迪又道：“鉴于月白石的这些特征，用月白石进行雕刻时，最佳的形象就是人体，而且最好是裸露肌肤的人。这样才能最大程度地利用月白石的优点。”
　　罗兰看着大厅中占了至少七成的**人形雕像，心中恍然。
　　他一开始还以为洛坎迪爱好古怪呢，没想到是因为这个原因。
　　洛坎迪见罗兰神态专注，心中越发高兴，他笑道：“来，我再教你具体的雕刻技法。这个技法你一定要重视，一定要练，用心地练，练到随心所欲！大师的作品，能对人的灵魂造成无比的震撼，而普通雕塑者甚至连养家糊口都办不到，并不是因为大师掌握了什么密不示人的雕刻手段，而是因为他们拥有纯熟无比的技法。”
　　“唔~我明白。”罗兰对这说法深深赞同。
　　地球上，同样是一只笔，有人就是书法家，有人写出的字就是狗爬。同样是弹琴，有人是噪声，有人就是天籁。
　　除了那些虚无缥缈的所谓天赋外，后天全靠练。
　　“技法我能教给你，但能练到什么程度，能创作出什么样的作品，就得看你个人的天赋和努力了。真要学的好了，哪怕你没能成为正式法师，也能备受尊敬，也能住上大庄园，穿上昂贵的月光绸，骑名马，坐上恒温宽敞的大马车。”
　　这话有点怪，罗兰怎么感觉这老法师不想教他法术，实在千方百计地想让他去学雕塑呢。
　　洛坎迪看出罗兰的疑惑，嘿嘿一笑敷衍了过去：“来来来，不多说了，你就跟着我练吧。”
　　“是的，导师。”
　　罗兰拿起凿子，开始凿起了石头。
　　“轻点~轻点~凿多了可补不回去，对，对，就这样~等你练熟了，真正开始上手雕的时候，想雕什么，就先用黏土捏个模型出来做对比，就不容易出错。”
　　“哎~凿之前，脑子里先想好，要想明白这一凿子下去，会出现什么形状，离你想要的形状，又有多大的差距。”
　　“啧~崩了崩了，这块石头完全浪费了，你这手吧，僵硬地和木头似的。”
　　“.......”
　　大厅里，一个教，一个学，双方完全沉浸其中，一直到中午，莉莉喊两人吃午餐时，两人在依依不舍地停了下。
　　这时候，洛坎迪已经是红光满面了：“哎~真没想到，你这小子法术没学会多少，在雕塑上竟然挺有天赋。啧啧，当初我练到你这个程度，可足足花了一个月呢。”
　　罗兰也有这种感觉，克服了一开始的生疏后，他觉得手里的工具越来越趁手，钎子、凿子、刻刀，都特别的好用。
　　大概，他在雕塑一途，的确有点天赋吧。
　　心中虽然这么想，他还是谦虚道：“还是导师您教的好。”
　　这时候，罗兰心中觉得，如果认真学段时间，他或许能将雕塑当做爱好发展，说不定能大大加快他攒学费的时间呢。
　　因为雕塑配合默契，罗兰和洛坎迪之间的关系也大有发展，两人有说有笑地走进了小木屋。
　　莉莉看的新鲜：“叔叔，你今天可是难得的高兴呀。”
　　洛坎迪哈哈大笑：“嘿呀，那肯定高兴。罗兰进步飞快，照这么下去，很快就能继承我在雕塑上的技艺了。”
　　莉莉打趣道：“那可不行。你忘了布朗斯基大师对你的评价啦？”
　　洛坎迪脸一红，摸了摸脑袋上不多的头发：“对对对，不能继承我，是要超越我，大大的超越我。嘿~那个布朗斯基，仗着自己有本事，嘴巴特别毒，总有一天，罗兰能超过他！”
　　“好了好了，吃面包吧。对了，罗兰，纸张、墨水、笔我都给拿过来了，你随时可以抄写。”
　　罗兰点头：“没问题。对了，莉莉，这大冬天的，你就不要去浆洗衣服了，你看你的手，冻疮都裂开了。”
　　洛坎迪也连连点头：“对啊，就不要去了。我的亲侄女，你手上全是血口，我看的怪心疼的。”
　　“噗~”
　　莉莉笑出声来：“叔叔，你可真会占嘴上便宜。我的手早就这样了，你怎么不早点说这话。”
　　“呃~~~”洛坎迪说不出话来。
　　莉莉又转头看着罗兰，微笑道：“你说不去，那我就不去了。我认识不少富人家，很多人都想买书做装饰，但那些印刷书又实在太贵，而且满是匠气，所以都喜欢手抄书呢。我就专门帮你去接这方面的生意吧。”
　　罗兰心中高兴：“这再好不过了。”
　　一顿午餐，吃的其乐融融。
　　饭后，罗兰开始抄写。
　　他这人性格严谨，在书写文字上又花了大心力，这时一切就绪，就抄写地飞快，一路写下去，字迹流畅，大小均匀，排列整齐，就如尺子划过似的，没有错别字，更没有多余的墨点。
　　莉莉在旁边帮忙，罗兰抄好一张，她就小心接过抄写好的纸张，放到一旁无风暗光的地方晾干。
　　看了一会儿，她趁着罗兰休息的空挡，忍不住赞道：“罗兰，你写的真好。这样的手抄书，就好像一张画似的，就算是不读，光是拿来看，也特别看好呀。”
　　罗兰微笑道：“其实还有很多不足的，有不少字写的不大好。”
　　“哪有啊，我怎么看不出来。”莉莉拿起一张纸仔细看，却觉得字字优美，哪有什么不足。
　　“问题都不大的，只有我自己能感觉出来。哎，不说了，写多了，就会好起来的。来，我们继续。”
　　这主要是技艺纯熟度的问题，时间到了，自然就好了。
　　“嗯！”
　　之后时间里，罗兰专注写着，一刻也不停。
　　莉莉则在旁边当他的助手，取过写好的纸张，递上新纸，将笔吸好墨水放着待用，又或者给罗兰端水，也是忙得一刻不停。
　　虽然没得空，但比起浆洗衣服的辛劳，这事却要轻松太多了，而且时刻还罗兰呆在一块，看着他专注抄写的样子，莉莉非但不觉得累，反而觉得特别踏实。
　　一下午时间，因为精神专注，外加有莉莉这个助手在，罗兰花了3个小时，竟抄了一万六的字，成果大大超过预期。照这么下去，两天就能抄好了。
　　“呀~要是这个速度，一天就能赚七八枚马克了。”莉莉惊叹道，想她过去帮人浆洗衣服，累死累活一天，最多也就五六十比索而已。
　　罗兰也很满意，他伸展了下微微酸痛的腰背，笑道：“莉莉，想要收入稳定，还得每天有活干才行呢。”
　　“你放心吧，我认识的体面人家可多了。你的字写的难得地好，而且板书整洁、流畅，活计肯定不愁的。”莉莉对罗兰的字非常有信心。
　　因为叔叔的原因，她也是看过不少手抄书的，她觉得罗兰的手抄书比她之前看过的都要精美。
　　“那敢情好。”罗兰站起身：“那你帮我整理书页吧，我想去院子里走一走，松下筋骨。”
　　莉莉笑眯眯说道：“去吧去吧，好好休息。过会儿来吃晚餐。”
　　之后时间，罗兰就上午学雕塑，下午抄书，晚上研究《术法通识》，冥想，外加在思维实验室里继续用功，日子过得相当充实。
　　转眼间，一个月就过去了。
　　到了术法研讨会即将开始的日子。

第六十六章 魅惑术与心灵符咒
　　“迪兰特堡在都灵城北郊的绿水溪谷，从我们这里坐牛车赶路打的话，花费大概40比索，早上七点出发，下午不到一点的时候就能到了。”
　　小木屋的餐桌上，洛坎迪对罗兰交代研讨会事宜。
　　一个月时间，三人已经形成在餐桌上讨论事务的习惯了，有什么事情要讨论，三人就都在餐桌上边吃边说，莉莉将这戏称为‘圆塔餐会’，他们三人就是方桌三巨头。
　　罗兰一边用餐刀切着肉条，一边竖着耳朵听着洛坎迪的话。
　　这一个月，他努力抄书，赚了快有三枚金克朗，放地球就相当于9万块，圆塔条件大大改善，首先就体现在伙食上。如今，餐餐有肉已经是常态了。
　　当然，之所以能赚这么多，一方面是他板书写的好，另一方面，还要靠莉莉拉来的大量生意。不然，他写的再好也白搭。
　　洛坎迪正在吃煮鸡蛋，一边吃，一边含糊地道：“其他法师，我都不怎么担心。就怕你遇到帕克劳德那个混蛋。虽然在研讨会上，他不至于对你做什么事，但用一些小戏法，让你当众出个大丑，可能性还是非常大的。”
　　“会场出丑？怎么个出丑法？”罗兰动作一顿，心中非但没有害怕，倒生出浓浓的兴趣来。
　　他这人脸皮厚，最不怕的就是出丑。
　　洛坎迪瞄了他一眼：“看你的样子，还挺期待？”
　　罗兰嘿嘿一笑：“导师，我主要对那些能够让人出丑的戏法很感兴趣。”
　　“噗嗤~”
　　一旁的莉莉忍不住笑出声：“真是个奇怪的爱好。”
　　洛坎迪没说话，用力嚼了几下，将嘴里的鸡蛋咽下去，又迤迤然地喝了口水，喝着喝着，他忽然放下水碗，浑浊的眼睛陡然看向罗兰：“小伙子，我现在就教你一个正式法术，好不好？”
　　罗兰一怔，随即大喜，毫不犹豫道：“那当然好了。”
　　洛坎迪的一双眼睛精光湛然，声音温和：“我是你的导师，当然会教你法术。不过，你还要答应我一个条件。”
　　罗兰想也不想：“什么条件，您说。”
　　“站起来，把裤子脱了，然后弯下腰。”洛坎迪微笑着，如一个慈祥老者。
　　罗兰立即站起身，干脆利落地将裤子脱下来，然后弯下腰，弯腰的时候，他听到耳边传来一声惊呼声。
　　他心中有些奇怪，动作稍缓。
　　“听导师的，不要怕，导师不会害你的。做完了，导师就教你法术。”洛坎迪的声音传来，柔和慈祥。
　　罗兰心中疑惑渐去，心中充满了对正式法术的期待，他弯下了腰。
　　如梦幻一般的声音继续传过来：“现在，朝你自己嘴里撒尿，只要你喝光自己的尿，导师就教你法术。”
　　只要喝自己的尿就能学法术吗？
　　要是这样的话，罗兰觉得，他以后基本就可以不喝水了，天天喝都没任何问题......等等，怎么会没问题？
　　人怎么能喝尿呢？
　　罗兰心中生出警觉，这警觉迅速变强：“不好，我怕是被洛坎迪给蛊惑了！”
　　他伸手用力拧了下自己的大腿，一股钻心剧痛传来。罗兰一下就从一种半梦半醒的迷幻状态中惊醒过来。
　　他用力晃了晃脑袋，就见方桌对面，洛坎迪看着他，一脸揶揄地笑。方桌左边，莉莉脸色通红，眼神羞涩，但还在偷瞄他，那双大眼睛看起来水润水润的，几乎滴出水来。
　　一股微风吹来，罗兰就感到跨下一凉，低头一看，裤子没穿，两条光嗖嗖的大腿露在外面。
　　“哈哈哈哈~~~”洛坎迪一手指着罗兰，另一手拍着桌子，放声大笑。
　　“罗兰，快把裤子穿起来吧。小心冻着。”莉莉羞涩地提醒道。
　　罗兰急忙将裤子提起来，反正这里没有外人，他也没觉得多尴尬，对刚才的遭遇，他却极感兴趣，重新坐定后，眼睛闪闪发亮：“导师，刚才就是所谓的魅惑术，对吧？”
　　洛坎迪有些意外地看了罗兰一眼：“你这小子，脑子里难道就只有法术吗？都这样了竟然脸都不红一下，这脸皮可不是一般的厚，哈哈。”
　　见罗兰满脸渴求知识的表情，他也不再绕弯子：“对喽，这就是魅惑术，一个小戏法，但发动条件还是比较苛刻的。”
　　罗兰追问道：“要什么条件呢？”
　　这回，洛坎迪没有隐瞒，他娓娓道来：“通常来说，要求发动者阅历广博，心智成熟，同时法力要深厚，至少要比受魅惑者深厚。当然，这还不一定能保证成功。想要提高成功率，一呢，要挑选时机，最后是对方心理脆弱，没有警觉的时候。二呢，最好能找到目标的心理弱点，作为法术切入口，就像我刚才做的一样。”
　　洛坎迪就是因为知道罗兰一心想学法术，以此为切入点，又是在对方毫无警惕的情况，所以一举成功。
　　罗兰又问：“那该如何破解呢？”
　　洛坎迪笑：“你刚才不是破解了吗？”
　　罗兰开始仔细回忆刚才的经历：“刚才，我感觉就和做梦似的，但觉得有点不对劲，然后拧了下大腿。剧痛一来，我立马就清醒了。这么说，剧痛能破开魅惑术？”
　　洛坎迪赞赏地点头：“对了。针对低级魅惑术，提高警惕，外加身体的剧痛，就能轻易破解。但要是中高级的魅惑术，这些简单手段就没用了。说实话，我倒没想到你会这么快警觉，这说明你心智成熟，不会轻易受外界影响，这很好。”
　　“导师，我记得你说过，帕克劳德精通神秘系法术。《术法通识》上说，魅惑术就是一种神秘法术，那他要是魅惑我，恐怕就不会是低级戏法了吧？”
　　虽然他脸皮是厚，但要是在公众场合被人这么戏弄，总不是件好事，他自己无所谓，目前十六七岁的年纪，也没有名气，就算当众裸奔，也就那么一回事，但这事可丢洛坎迪的脸呀。
　　“我早就给你想好了。那~这个你拿着，戴在额头上，用发带包住。”
　　洛坎迪将一块翠绿色石头薄片递给罗兰：“这是一个法器，叫‘心灵符咒’，能帮助你抵御大部分可能影响神智的小法术。有了这个，诸如魅惑术、昏睡术、狂笑术等等神秘法术，基本就不会对你有所影响了。”
　　罗兰小心接过薄片，眯眼细瞧，就见薄片呈现半透明，表面光滑，材质晶莹剔透，看不到任何法术纹路。
　　洛坎迪看出了罗兰想法，说道：“别看啦。这玩意上面没有绘制法术，它能抵御法术，主要是本身材料特殊。这玩意叫碧昆石，金银矿中的伴身矿石，少见的很。算你小子好运，这片东西就送给你了。”
　　“非常感谢，导师。”
　　罗兰小心地将这这石头薄片贴在额头上，就感觉额头传来一股凉意，整个人都是精神一振，脑子说不出的清醒。
　　他心中一动：“这个玩意能抵御影响神智的法术，那能不能帮我抵御白木雕的幻觉呢？”
　　有没有用，戴一段时间就知道了。
　　等罗兰戴好心灵符咒，洛坎迪认真嘱咐：“虽然有心灵符咒护身，但也不要觉得就安全了。帕克劳德作为高阶法师，整人的手段可多得很，你要打起十二分的警惕。”
　　“我记住了，导师。”
　　“还有，一定记住，你现在只是学徒，除非得到特别允许，否则不能在公共场合施法。无论什么人，用什么手段勾引你，都不要用法术去回应，这可能还会让你陷入巨大的麻烦，明白吗？”说到最后，洛坎迪已是语重心长。
　　一旁莉莉听地忧心忡忡：“叔叔，既然这么危险，你怎么不自己去呀。你这不是害罗兰吗？”
　　洛坎迪不满道：“哪有这么危险，我就是以防万一！再说了，罗兰是年轻人，一直窝在圆塔里抄书也不是事，不出去历练历练，经历点风雨，怎么成长？！”
　　他又转头对罗兰道：“还有最后一件事。研讨会上，可能会出现一些投票表决的事情。每个高阶法师手里都有一票，有赞成，反对，弃权三种选择。到时候，你全都投弃权就是了。”
　　“我记住了。”
　　“好了，该说的我都说了。你明天一早就出发，去好好地见见世面。”

第六十七章 定向爆发与火焰射流
　　“轱辘~~轱辘~~”
　　西郊林荫大道上，罗兰坐在牛车后车篷里，一路朝城北赶去。
　　可别小看这牛车，这玩意是都灵市政厅负责营运的，两头牛一起拉车，一趟能拉下十几个人，一天四趟地绕城赶路，属于都灵城版本的公交车。
　　车篷里的坐着七八个乘客，有去城里结伴逛街，有探亲的，有办事的，有带小孩城里玩的，不一而足。
　　牛车不缓不慢地前进着，每到郊区一处村镇的岔路口，车夫就会高喊地名。这时候，有人会下车，同时也有人上车。
　　罗兰坐在靠里面的位置，双手将行囊护在怀里。一开始，他还有点新鲜感，一路看着周围的风景人物，但很快就看腻了，便开始闭着眼睛想事情。
　　虽然洛坎迪一再交代罗兰在迪兰特堡不要施法，并说迪兰特堡非常安全，但凡事都有万一，万一发生点什么事，罗兰总不能任人宰割，总要有点自保手段，哪怕是垂死挣扎，也总比什么都不干的强。
　　这一个月，罗兰已经将《术法通识》这本书翻来覆去地看了上百遍了。这本书，其中大部分内容都是笼统的法术常识，除了开阔视野，增长见识外，没啥大作用，但还有一小部分，或许对其他人没啥用，但对罗兰来说，却是真知灼见。
　　“通识上说，燃素类归于混合系，是燃素和气系法术的混合。该类法术，以法力转化出燃素，燃素会点燃接触到的一切元素，其中绝大部分是气系元素。所以，燃素法术拥有气系法术的流动特性......虽然笼统，但联合地球上对高温高压气体的物理描述，倒是让我找到了约束火焰力量的一些窍门。”
　　火焰之拳，爆发时，向四面八方冲击，容易敌我皆杀。如果能控制火焰的爆发方向，形成定向爆破，那就能在很大程度避免这个缺点了。
　　这就是罗兰对火焰之拳的改进思路，他进行了上千次实验，废掉了800条虚拟生命，终于在5天前，获得了部分成功。
　　新改进的火焰法术，罗兰将之命名为：‘火焰射流’。
　　火焰射流，其消耗法力比火焰之拳高上2倍不止，施法时间缩短到0.2秒，激发时，以施法者为喷发起点，朝特定方向喷射出一条拳头粗细的高温高压焰流，这道火焰流，最远可延续到120米开外，比火焰之拳的80米最远射程，增长了50%多。
　　这个法术虽然耗费法力多了一倍，但论爆发的威力，其实远不如火焰之拳，它强在可控、动静极小，并且，其对目标造成的有效伤害比火焰之拳更高。
　　可以这么说，火焰之拳属于群体伤害，而火焰射流，是单体法术，各有各的用途。
　　那为什么说是部分成功呢？
　　因为罗兰最初的预想，是希望能够随意地调整火焰喷发角度，角度缩到0度，那就是射流，扩张到360度，那就是火焰之拳。又或者只扩张到身前180度，那就是一面定向爆发的火扇，既能击退前方一大片的敌人，又不会伤到身后的盟友。
　　可惜，罗兰法术知识实在贫瘠，开发出火焰射流，已经是他目前所能达到的极限了。
　　当然，这一个月，他还有其他的成就。
　　“酥痒术，麻痹术这些接近戏法的小法术，对我也没威胁了。”
　　破解这些法术的灵感，同样来自《术法通识》，原理很简单，无非就是鼓动体内法力，让法力快速流转周身，直接将这些小戏法的法术结构冲散，法术自然也就不攻自破了。
　　虽然有些成果，但罗兰却一点都没有感到满足，在术法通识中，各种各样的法术千变万化，有转铁成金，有提升寿命，有长程的传送门，有短程的瞬移术
　　这些超越地球科学技术的法术，才是罗兰真正感兴趣的。
　　“哎~也不知道我什么时候能成为正式法师。到那时，真想一头扑进图书馆，永远不出来啊。”罗兰对成为正式法师越发渴望。
　　不知不觉，牛车从西郊驶进了城区，牛车周围变得喧闹起来，空气中多了不少臭味，有猪牛羊马的粪便，人身上的汗臭，地上烂泥的腥味，总之并不好闻。
　　罗兰被吵地没法思考，干脆看起了都灵城的街景。
　　据洛坎迪所说，西郊进城，第一个到达的就是芦苇市场，市场的路面同样铺着平整地白石，但因为人流巨大，白石上沾满了淤泥、动物粪便、踩烂的菜叶和烂水果，许多石板还碎了。在道路两旁，则摆着一辆辆木制的货郎小车，小车货箱里摆着各种各样的货物，一个个商贩则站在车后叫卖。
　　市场里，还有不少穿着蓝色制服，腰间悬着利剑的壮汉在市场维持秩序，手拿铃铛的税务官则在各个商铺间走来走去。商贩们一边应付客人，一边又和税务官讨价还价，忙地不可开交。
　　在角落中，罗兰偶尔能看到乞丐，他们大多都是老弱病残，衣衫褴褛、模样凄惨。偶尔，有人会朝他们身前扔上一两个比索，但大多数人都是冷漠而过。
　　罗兰看到，其中有个乞丐，人还年轻，不超过40，他断了一条右腿，右手手指只剩下一个拇指，左脸颊上还有一条异常狰狞的刀疤，从刀疤形状上看，当初那一刀，几乎将他的脸劈成两半。
　　和其他乞丐不一样，他沉默地靠墙坐着，腰背挺直，身上的衣服虽然很旧了，但并不脏污。有人给他扔铜比索时，他最多点下头表示谢意，而不像其他乞丐那般感恩戴德。
　　“这恐怕是一个残疾的战士。”罗兰心中暗道。
　　由于之前在白石堡的经历，罗兰对都灵城的战士很有好感。
　　牛车正好从这个战士身前经过，罗兰想了想，便从衣兜里摸出一枚银马克，整个人倚在牛车边上，尽量探出身体去，轻轻地将钱抛到这人脚边。
　　‘叮铃~’
　　一声脆响，亮银色的光泽出现在一堆长满绿铜锈的比索中间，非常醒目，周边不少乞丐都是眼睛一亮，跃跃欲试地想来捡钱。
　　那个断腿的乞丐拿起银币，抬头看向牛车上的罗兰，发现只是一个少年人时，眼中闪过一丝诧异。
　　罗兰微笑道：“买杯甜麦酒暖暖身体吧，战士。”
　　断腿乞丐愣了下，而后双眼一亮，他猛地挺直身躯，抬起只剩了一个拇指的右手，用力砸了下自己胸膛：“感谢你，好心的年轻人。”
　　罗兰心中欣慰，他没猜错，这是个战士。
　　坐回座位后，罗兰又听到一阵歌声从不远处传来，歌声清亮婉转，还配有悠扬的琴声伴奏，非常地悦耳。
　　罗兰下意识转头望过去，就见到街角处站着几个衣着艳丽的男女，女的在唱，男地在弹琴，还有个男地在跳舞。跳舞的男人一只手拿着个摇鼓，另一只手拿着个托盘，一边跳，一边在人群间巡回，不时有人往托盘里扔铜比索。
　　“原来是街头卖艺啊，有趣。”罗兰暗道，他坐在牛车上，看的津津有味。
　　正看得高兴呢，忽然，这群卖艺男女身侧一家酒馆中，传来一阵喧哗声，紧跟着，酒馆大门被人用力推开，两个高壮大汉从门里走出来，‘嘿’地一声，将一个金发男子扔到了酒馆前的烂泥地上。
　　这金发男子喝的烂醉如泥，落在地上后，就在烂泥地上挣扎着，想要爬起来，可试了多次都没成功，反而滚了一身的臭泥。
　　周围的人们见到醉鬼的狼狈模样，顿时发出一阵哄然大笑。
　　罗兰瞅了眼醉鬼，忽然觉得这人看着很眼熟，尤其是那金发，很像某个佣兵。

第六十八章 落魄浪荡加无耻
　　芦苇市场人非常多，人流拥挤，牛车走的很慢，罗兰就没急着下车去确认，而是坐在牛车上继续看着。
　　酒馆前的空地上，金发男子经过多次努力，终于踉踉跄跄地站起身。
　　但他仍旧低着头，头发垂下来，遮住了一大半脸，以至于罗兰看不清他的面貌，不过从身材上看，这人和肯斯特基本一致。
　　这人站起来后，脑袋晃来晃去地看。
　　突然，他看到了正在一边歌唱卖艺的女子。
　　这一看，这男人竟然踉跄着朝这女子走过去，边走边喊：“噢~爱丽莎，你为什么要骗我？！你不是说，我是你的心肝吗？你就这么对待你的心肝的吗？！啊？”
　　他身体虽然不稳，速度却不慢，几步就跨到那女子身前，一把抱住了那卖唱女子的大腿，脑袋紧紧倚靠着，竟伤心大哭。
　　“啊~~~~”
　　卖唱女子吓地大声尖叫，歌也不唱了，双手用力去扯金发男人的头发，想要从他手中挣脱出来。
　　她的两个同伴也过来帮忙，对着金发男子脚踢拳打，一开始，俩人下手还有些节制，留着几分力，但见这男人始终不放手，这俩男人也怒了，开始用全力打，拳头如雨点一般落在金发男人身上。
　　金发男人终于有些熬不住，伸出一只手来，朝其中一个男人用力一推。
　　“啊~~~”
　　这男人竟然被推地飞了起来，足足飞出去三四米远，才一屁股坐在地上。
　　他吓地脸色煞白，想要站起来，努力了好几次，却都失败了，倒不是受了伤，而是吓的腿软。
　　另一个男人见这情况，也不敢继续殴打金发男子了，他站在身边开始大骂：“放手~你个醉鬼~但凡你还有点良心，就放开她！”
　　金发男人听而不闻，他竟开始用力撕扯卖唱女子身上的裙子，一边撕，一边大哭：“爱丽莎啊爱丽莎~，你太让我伤心了~我把一切都给了你，到头来，你却跟那个老男人跑了~~~呜呜呜~~你还说那孩子是我的种~~骗子~你这个骗子！贱货！”
　　一开始，他是伤心痛哭，渐渐地，他语气变得咬牙切齿，撕扯动作越发激烈。
　　这男人力气特别大，卖唱女子身上的长裙根本抵挡不住，‘嗤嗤’几声裂响，裙布就被撕掉一大片，一条白生生地大腿露了出来。
　　“喔~~~~~”
　　围观众人发出一声轰响声，许多男人眼睛都直愣愣盯着卖唱女子的白腿。
　　那卖唱女已经被吓傻了，她紧紧捂着裙子，哭着对人群大喊：“这人是个疯子！我根本就不认识他！谁来帮帮我？！”
　　没人来帮他。
　　看热闹的不嫌事大，再说，这金发男人之前显出了巨力，谁敢来管这闲事。
　　人群中有人喊：“这么下去可不行，快去找巡卫过来啊。”
　　没想到，这话一出，那卖唱女的同伴去急忙喊道：“求求你们，不要去找巡卫！我们兜里可没钱！”
　　巡卫贪婪，人人都知道。
　　“嗤~~”
　　又一声裂帛响，又一大片裙子被撕下来，卖唱女的裙子几乎被撕个干净，下半身几乎完全裸露，她唯一能做的，就是紧紧抓住一片破布，勉强遮挡住要害。
　　“噢~这娘们腿可真白啊~”人群中有人发出感叹。
　　“撕快点~~伙计~”又有人喊。
　　没人同情卖唱女，人们只想看热闹。
　　金发醉鬼似乎听见了，嘿嘿笑着：“爱丽莎~爱丽莎~你既然这么对我，就别怪我心狠！”
　　他抬起头，手伸向卖唱女的衣服。
　　突然，一声断喝突然传过来：“肯斯特，你个混蛋！”
　　那醉鬼猛地一怔，动作停下来，他转过头，醉眼朦胧地看向人群：“谁？谁喊我？！”
　　一个人影从人群中冲出来，一个箭步到了醉鬼身边，手一抬，朝醉鬼脸颊重重挥去。
　　金发醉鬼没料到这一出，人也醉的厉害，竟被打个正着。
　　“啪~~”
　　一声结结实实地巴掌，力道比卖唱女的同伴可要大多了，一下将金发醉鬼扇蒙了，他不自觉地放开卖唱女，双手捂住脸庞，愣愣地坐在地上。
　　卖唱女和他的两个同伴得了机会，急忙跑离了酒馆门口。
　　扇巴掌的是罗兰。
　　他看着眼前的醉鬼，一头金发油腻腻地，沾满污迹，身上衣服黑漆漆的，完全看不出本来颜色，一张脸上沾满了烂泥，但好歹还是能看出轮廓来。
　　这家伙就是佣兵肯斯特！
　　罗兰简直不敢想象，当初在回音山谷这么狡诈强悍的一个人，到了都灵城，竟然会落魄到这个地步。
　　艾瑞斯说，都灵城是权贵的天堂，却是穷人的地狱，这话其实很有道理。
　　肯斯特醉眼迷离地看着罗兰：“你......你干嘛打我？你......你.......不会是找我要账的吧？”
　　罗兰眉头紧皱，他解开腰间的水囊，将冰冷地清水泼在肯斯特脸上，将他的脸洗干净后，抡圆手臂，又是一巴掌扇了过去。
　　“啪~~”
　　肯斯特的脸颊微微发红，罗兰的手却震地几乎没了知觉，他痛地甩了甩手，怒吼道：“肯斯特，你看清楚点~是我~罗兰！”
　　肯斯特打了个酒嗝，稍稍清醒了一些，这回，他总算是看清楚了：“是你啊罗兰~你个混蛋小子，到底躲哪去了？我打听了好久都找不到你呢。”
　　罗兰听地火大：“放屁！不是约好半个月就到码头的吗？你人呢？”
　　当初不见肯斯特，罗兰倒也没啥失望的。军士长赫鲁德这样的人都失约了，一个性情狡诈的佣兵，靠不住再正常不过了，却没想到，这家伙竟然在芦苇市场里混成这幅鬼模样。
　　肯斯特嘿嘿傻笑：“这事怪我，怪......怪我！嗝~~我在蓝山镇有个相好，是个寡妇。那寡妇长得漂亮啊，活也特别好，我活地痛快~嗝~~真他娘的痛快啊~就把你这事给忘了........结果.......结果那娘们.......嗝~~~~呕~~~~~~”
　　他嘴巴一张，开始疯狂呕吐，白的，黄的，流了一地，一股浓浓的馊臭味，几乎将罗兰熏个大跟头。
　　他看的恶心极了，懒得再听这醉鬼啰嗦，从兜里摸了5枚银马克，想了想，又放回2枚银马克，留下3枚递给肯斯特：“拿去，在这里等我，我过几天再来找你！”
　　吐了之后，肯斯特酒又醒了不少，他愣愣地看着罗兰手里的银马克，又抬头仔细打量罗兰，目光在他身上的崭新的棉短袍上转了下，眼睛用力眨了眨：“罗兰，你这是发达啦？我果然没看错你。”
　　“快把钱收好！”罗兰提醒道。
　　“哦。”肯斯特接过银马克，然后摇摇晃晃地站起身，看了看自己上的污迹，摸了摸头，嘿嘿干笑起来。
　　“好了，我现在没空理会你。钱省着点用，三天后我来找你。”
　　说完，他转身去拦了辆路过的牛车，向车夫问了下路线，确定要经过迪兰特堡所在的绿水溪谷，便坐了上去。
　　在马车上上，他看见肯斯特呆呆地站在路上，也不知道在想什么。他心中叹了口气：“看吧，如果这是一堆烂泥，我以后就离他远点。”

第六十九章 被洛坎迪坑惨了
　　下午一点半的时候，牛车到了绿水溪谷的山谷口。
　　从谷口往里看，就见溪谷两面都是矮山，中间一条清澈地溪流，溪流左侧是一长条空旷地带，溪谷中的大部分建筑都在这片空旷地上。
　　一条五六米宽的白石路循着溪流，蜿蜒进入溪谷深处，路上行人不多，但有不少马车在行驶，绝大部分马车都是进入溪谷，只有极少的几辆是往外走。
　　下了牛车后，罗兰走在白石路的边沿，一路往里走，走了大概一千多米，道路出现一个大弯，绕过弯后，视野顿时豁然开朗，出现一片空旷的坡地。
　　放眼望去，白石路一路沿坡地而上，延伸到半山腰，就在那里，耸立着一座高大、雄伟、精美的白色城堡。
　　城堡周边，由里到外，拱卫着三圈护墙，最里面一圈最完整，将整个城堡包围在内，外面的两圈，则依地形而建。每道护墙都建有一座坚固的大门。
　　罗兰看的心中暗叹：“啧啧~这个迪兰特堡简直就是个军事要塞啊。要是城堡内有充足的远程武器，比如弩车、弓箭，远程攻击法术之类的，那山下的进攻者每往上走一步，都要付出惨重的代价了。”
　　他加快脚步往前走。
　　大约走了小半个小时，他到了山坡下第一道护墙的大门口。在这里，七八辆马车依次停在门前，接受大门守卫的检查。
　　毫无疑问，马车的乘客都是参加法术研讨会的法师，而且应该都是正式法师。
　　罗兰站在马车后面的路边，饶有兴趣地观察着。
　　他发现，这些马车装饰都偏于低调，但低调可不等于简陋。
　　仔细看就能发现，每一辆马车的用料都相当扎实，木轮子外面包裹的不是铁皮，而是不知名的青灰色兽皮，看材质有点像是橡胶轮胎。每个轮子上都安装有弹簧。马车厢外壁上，也都装了恒温法阵。拉车的马儿卖相都非常好，毛色油光水亮，身上肌肉贲起，且最少都有2匹，多的有4匹。
　　这要是类比地球上的汽车，肯定就是超400马力，独立悬挂，独立分区空调的豪车啊。
　　每当一辆马车驶到大门前，车厢窗户打开，里面的人会递出一份或两份的邀请函，邀请函后还都夹带着一个钱袋。大门守卫态度相当尊敬，检查前行礼，检查后恭送行礼，即使是最挑剔的人，也挑不出毛病来。
　　一辆辆马车过去，差不多轮到了步行的罗兰。
　　罗兰刚要走上去，冷不防后面响起马蹄声，他回头一看，就见一辆马车不避不让地朝他驶过来。
　　他急忙让到一边，马车就从他身侧快速驶过，而后稳稳停在大门门口。
　　罗兰感慨：“啧~异界也有加塞呀。”
　　谁让他是走路来的呢，只能认栽。
　　等这辆马车进去，罗兰确定身后没有马车加塞了，他才走到大门门口，递过了邀请函。
　　大门守卫没有对罗兰行礼，他有些疑惑地看了下罗兰，还低头看了下罗兰的裤脚，当他再次抬头的时候，罗兰分明从他眼中看到了不屑。
　　罗兰顺着他的目光看自己裤脚，发现了不少泥点，这也没办法，谁让道路不干净呢。
　　守卫开始念起了邀请函：“罗兰.明斯特，高阶法师洛坎迪的正式学徒，全权代表其导师参加第128届术法研讨会.......”
　　念完了，守卫咧着嘴笑开了：“我当是谁呢，竟然还要走路来。原来是雕塑大师洛坎迪呀。小伙子，你导师有没有告诉你，参加研讨会，要缴纳三天的餐宿费啊？”
　　罗兰当然知道这一茬，立即解下钱兜，从里面数出20枚银马克递过去：“给。”
　　守卫看了一眼，摇了摇头：“不够。高阶法师的餐宿费，三天是1枚金克朗。”
　　罗兰心中一沉，但好在洛坎迪交代过这种情况，他解释道：“虽然我的导师是高阶法师，但我只是一个正式学徒......”
　　守卫冷哼一声，粗鲁打断了罗兰的话：“我知道你是学徒，但你代表的是高阶法师，享受的也是高阶法师的待遇，你就要缴纳高阶法师的餐宿费。”
　　罗兰顿时有些为难，他这次出来，带了70银马克，只以为怎么也够了，没想到竟会在这里遭遇守卫的刁难。
　　守卫见罗兰不说话，嘿嘿笑道：“怎么了，小学徒，钱没带够是不？没带够的话，就回去拿吧。或许，你的导师会让你拿一具屎一样的雕像去市场上换钱呢。”
　　他一说完，周边的几个守卫全都开始爆笑起来，整个大门顿时充满了欢乐的气氛。
　　忽然，一个淡淡的声音从罗兰身后传过来：“高阶法师洛坎迪的餐宿费，我代给了。拿去吧。”
　　一枚金克朗从一辆黑色马车的车窗里飞出来，划出一条抛物线，正好掉在守卫跟前的地面上，发出‘叮当’一声脆响。
　　守卫一看马车，立即站直身体，握拳拍胸行礼：“原来是利维农大人，您代给的话，那就没问题了。”
　　“让这个年轻人进去吧。”
　　车厢里再次传出声音，而后马车启动，从罗兰身侧缓缓驶过。
　　透过车厢窗口，罗兰看到里面坐着一个身穿银边白袍的中年男人，男人气质儒雅，看到罗兰，还笑着点了下头：“年轻人，代我向你导师问好。”
　　罗兰立即按着洛坎迪教的法师礼，横肘在胸，微微躬身：“我会将话带到的。”
　　中年男人点了点头，马车从罗兰身侧加速驶了过去，穿过了大门。
　　整个过程，大门守卫一齐行礼，目送马车远去。
　　一直等马车驶进弯道，之前刁难罗兰的守卫才弯腰捡起地上的金克朗，他上下抛了下金克朗，嘲弄地笑了笑：“小伙子，呆站着干吗？快进去吧。”
　　罗兰对这些守卫没啥好感，稍点了下头，便大步走进了大门，走出没几米，就听见身后传来一阵爆笑声。
　　除了笑声外，还有说话时传过来。
　　“你们猜，那小子身上带了多少钱？”
　　“我觉得，那20银马克，怕是洛坎迪的侄女浆洗了一万件衣服，才省下来的。”
　　“谁说不是呢，哈哈。不过莉莉小姐长得可真是漂亮呀，尤其是小腰，让人忍不住就想伸手握一把.......啧啧~~~”
　　罗兰长吐了口气，继续往前走着。
　　世人就是这样，得势就捧，失势就踩，人性罢了，罗兰这么劝自己。
　　等走过了弯道，罗兰终于还是没忍住心中的怒火，一拳砸在路边一棵雪松的树干上，发出‘砰’地一声闷响。
　　‘真他娘的欺人太甚！等我成了正式法师，我叫你们这些狗东西跪在地上给老子舔屎！’
　　打了一拳，稍稍发泄了郁闷之气，罗兰这才继续往山上走去。
　　之后大门上，他没遇到刁难，但罗兰心里有预感，在法师圈里，导师洛坎迪的名声怕是彻底臭了。这三天研讨会，恐怕会相当难熬。
　　这么想着，罗兰走到了城堡前的广场。
　　广场异常宽敞，长宽都接近百米，至少停了100辆马车，到处都是衣着华丽的法师。不少法师身边，还伴随着几张年轻面孔，这应该是带自己学徒前来历练的。
　　罗兰粗略看了一圈，发现在场众人，男的不管老少都穿着材质上等，剪裁合体的长袍，女的，一律穿着华丽精美的礼裙。唯有他一个人，上身是普通的浅蓝色棉质短袍，下身是一条棉裤，裤脚、靴子上都沾满了泥点。
　　这就好像一个庄稼汉闯入豪门宴会，显得特别突兀。
　　“唔~~洛坎迪导师，您是在测量我的脸皮厚度吗？！”
　　他虽然脸皮厚，但也不愿意时时遭受异样眼光的扫射啊。他感觉自己被洛坎迪坑了，坑惨了的那种。
　　难怪那老东西不愿意自己过来！

第七十章 茕茕孑立
　　迪兰特堡。
　　“看到那个人了吗？对，就是穿得和庄稼汉似的那个，我告诉你，他就是那个著名‘雕塑大师’的新学徒呢。”
　　“雕塑大师，哪个雕塑......哦，你说的是那个秃头老法师？”
　　“别说人秃头，还剩了点头发呢。”
　　“啧啧~你看那家伙，多寒酸啊。你们知道不，他是坐牛车过来的。”
　　“牛车？不会吧，再不济，租一辆马车也可以啊。”
　　“嘿~你还别不信，那可是我亲眼所见呢。”
　　人类的天性就是嚼舌根，即使是智慧的法师们，也不能免俗。
　　‘嘤嘤嗡嗡~~嘤嘤嗡嗡~~~’
　　无聊且恼人的噪音始终伴随在罗兰耳畔，他走到哪，跟到哪，就好像是一群烦人的苍蝇。
　　罗兰的心情从最初的恼怒，到无语，再到听而不闻，视而不见，通俗点说，就是死猪不怕开水烫了。
　　爱说说，嘴在别人身上，他也堵不住。
　　下午3点多的时候，罗兰坐在一楼的大厅角落的一张椅子上，认真看着一张日程安排表。在他周围5米，属于生物真空区，不要说人了，就连那些女法师的小宠物们都是绕着他走。
　　这个生物真空区还会移动，罗兰走到哪，就移到哪里。人们就好像躲避瘟神一样躲着他，不要说面对面交谈了，就算是眼神交汇都基本没有。
　　这种待遇持续1个小时，罗兰就已经完全习惯了，这样也挺好，他正好落个清静。
　　“下午四点半，宴会开始。”
　　“晚上六点半至十点，冬夜晚会。注：学徒以及低级法师，如无任务在身，可尽情参与。中级及中级以上法师，禁止饮用酒水以及任何影响神智清醒的饮品。”
　　第二天
　　“上午9点，城堡二层会议厅开始研讨会。参加人员为正式法师，或得到正式法师授权的学徒。”
　　“中午12点，中场休息。”
　　“下午1点，会议继续。”
　　“.......”
　　罗兰认真看着，心中暗道：“时间安排地很紧凑啊。从第二天开始正式会议，到第三天下午3点，除去吃饭睡觉，几乎一刻都没休息。这样也好，省得一直听人在旁边嚼舌根。”
　　本来，罗兰还打算借这次研讨会，认识一些正式法师的，现在看来，这个计划已经完全落空了。
　　他打算，吃完晚饭后就回房间休息，什么冬夜舞会之类的社交活动，他就不来自讨不快了。
　　时间过得很快，很快就到了四点，宴会开始准备了。
　　城堡一层的大厅非常宽敞，进深足有60多米，在左右两侧各摆了一张长桌，长桌后面，靠墙的位置，又摆着许多矮小的方桌。
　　高大英俊的侍从推着餐车，年轻的女仆如穿花蝴蝶一般，将一道道精美菜肴摆在桌子上。
　　还有充满绅士风度的中年侍从们，引领着法师们来到各自的座位上。这回倒没出现什么令人不愉快的区别对待，罗兰很顺利地做到了自己的位置上。
　　虽然他代表的是高阶法师，但他本人只是一个学徒，所以他被安排到靠墙的一张小方桌前面。桌上已经摆了5个精美的银质餐盘，一小壶酒，还有一份非常完备的用餐工具。
　　等罗兰坐在桌前后，侍从也不走，就站在他身旁不远处，安静地侯立着。
　　这一张方桌，就坐他一个人，桌上的菜肴全由他一个人享用。这倒不是特殊对待，而是在场所有法师都是这样，每人一份食物，自己吃自己的。
　　罗兰坐定后，其他大部分人也差不多都入座了。
　　大厅最上首的位置，还有一张横摆的长桌，桌后并排坐着五个法师。这五个法师，身上都穿着纯白色长袍，但样式稍有区别，其中旁边四人穿着的是银边白袍，中间那人穿着的是金边白袍。
　　事实上，罗兰发现，在整个大厅中，法师们有穿蓝袍的，绿袍的，紫袍的，红袍的，但没有一个是白袍，最接近的，也只是淡黄色。
　　‘这么看来，身穿白袍应该是地位尊贵的法师的特权吧？’罗兰暗想道。
　　在横桌五人中，罗兰看到了中午帮他解围的利维农法师，他坐在最左侧的位置，就数他看着最年轻，其他四个白袍法师，都已经是老者了，年纪最大的那个，已是白发苍苍、满脸褶皱了。
　　罗兰目光在利维农身上停留了一会儿，就看向了坐在最中间的那个法师。
　　这个法师的五官，长得有点怪，脸上皮肤很白，一点皱纹都没有，其眼睛特别狭长，眼眸呈罕见的纯金色，头发花白，金中带白，虽然有了白发，但仍旧极具光泽，且发质柔顺，脑袋转动时，头发就有如流动的金银一般，非常耀目。
　　总之，这法师和大堂里的所有人，都有相当明显的区别，有一种强烈的非人感。
　　‘这个法师的外形很符合艾瑞斯对光灵的描述，应该就是所谓的光灵吧？’罗兰暗想，他有心找人确认一下，但旁边的人都躲他远远的，根本无人可问。
　　这时，横桌后的五个白袍法师一起站起身来，中间那个金眸法师举起了酒杯：“各位法师同僚们，各位年轻的后来者们，欢迎来到迪兰特堡，参加三年一度的术法研讨会。我是费米尔森，在附魔、心灵、风暴三类法术略有些成就，我非常荣幸能够担任本次大会的主持人。现在，我宣布，宴会开始。”
　　这个法师轻轻抿了口酒，而后就坐了下去，等他坐定后，他身边的四人才跟着坐下去。
　　罗兰发现，这个法师的格伦麦语不大标准，嗓音的音质有一种奇特的共鸣感，很悠扬，有些类似风琴。
　　总之，这不像是普通人能发出的声音。
　　“这肯定就是光灵了。”罗兰心道。
　　这时，一直侯在藏桌旁边的侍从开始将桌上的圆形餐盖一一掀开。罗兰身边也来了一个侍从，他将餐盖收走后，小声提醒：“先生，您现在可以用餐了。”
　　罗兰点头表示感谢，他学着旁人的模样，在脖子上系上餐巾，然后拿起刀子，开始切桌上的香喷喷的煎肉排。
　　餐桌上，基本上所有法师，无论正式法师还是学徒，都是一边用餐，一边同身边人小声交谈着，就罗兰一个人在默默地吃东西。
　　吃了几口，罗兰又听到了身周传来了针对他的低笑声。
　　“看那个雕塑学徒，他吃的多用心啊。我敢打赌，他是第一次在这种场合用餐。”
　　“你看他切肉，简直我家仆人砍柴的动作一模一样。”
　　“我觉得吧，洛坎迪就没资格当正式法师，监管会应该早点取消他正式法师的资格！”
　　前几句，罗兰毫不在意，但这一句，罗兰耳朵一下竖起来，认真听起来。
　　声音继续传来。
　　“谁说不是呢。不过也快了，高阶法师每5年就要进行一次资格审核。我导师说，再过不到半年时间，洛坎迪的好日子就要到头了。到时候啊，他不仅会失去高阶法师资格，连现在居住的圆塔也会被公爵收回去，哈哈。”
　　“那可真够惨的，真不知道那老家伙是抽什么疯。都这么大年纪了，竟然会因为一个赌约而放弃大好前途。”
　　“谁知道呢。或许他就是疯了。”
　　罗兰越听眉头皱地越紧，明明身前摆着美味佳肴，他却觉得毫无滋味，心中一直回荡着一句话：“半年，还有半年时间，洛坎迪就不再是高阶法师了吗？”
　　当然，也有可能，半年后，洛坎迪依旧会通过高阶法师审核，但以他现在沉迷雕塑的状态看，可能性肯定不高，要不然别的法师也不会这么毫无顾忌地奚落他了。
　　“也就是说，我想要进皇家术法学院进行系统学习，就只有半年时间去获得高阶法师的推荐信了。”
　　半年啊~在这个世界就是八个月。
　　他又想起洛坎迪的话，如果他雕塑有成，帮他击败帕克劳德，那他就给他推荐信。这么想着，罗兰心中升起一股紧迫感。
　　之前，他虽然也在认真学习雕塑，但并没有切实地感觉到压力，现在，他才真正地开始重视起来。
　　“罗兰啊罗兰，才过了多久好日子啊，你就松懈了吗？未来什么都会发生，你唯一能做的，就是抓住现在啊！你难道忘了吗？薇思还在等着你呢！时间都这么紧了，你怎么还能为一些毫无紧要的外物分心呢？”
　　这么一想，罗兰再也不去听周边那些年轻学徒的议论，他匆匆吃完餐桌上的食物，填饱肚子后，将椅子拉后，身子墙上一靠，意识沉入了思维实验室。
　　他现在就去练雕塑技艺去。
　　思维实验室里，堆积着大量品质上好的月白石，工具也一应俱全。罗兰拿上工具，选了一块一人多高，品质上佳的月白石，就开始认真雕琢起来。
　　雕琢时，罗兰心中浮现出在地球曾看到的一些名家大作，其中有一个作品让他印象非常深刻。
　　作者他记不大清了，好像是中世纪的雕塑家，姓贝的，雕塑的内容是‘冥王抢妻’，这座雕像，利用肌肤的凹陷细节，硬生生地让坚硬的大理石展现出了无与伦比的肉感，设计之巧妙，简直巧夺天工。
　　这个世界的雕塑技艺虽然也很成熟，但却并没有出现类似的雕塑，或许，他可以将这个创意重现出来。
　　这么想着，罗兰就在思维实验室针对性地练起来。
　　练着练着，也不知道过了多久，他忽然听到天空中传来雷鸣般的喧闹声，心中一惊，急忙退回到现实。
　　他发现，桌上的餐具不知道在什么时候撤去了，换上了一些小点心和饮品，横桌上的白袍法师们也都已经离席了。
　　在大厅中间空地上，一个身姿挺拔，面目俊朗的少年，正抬着手臂，托举着一只由光芒凝聚出来的火凤凰，那火凤凰细节丰满，神态逼真，华丽极了。
　　刚才的喧哗声，正是人们对他的赞美声。
　　罗兰回过神来：“原来已经到了冬夜晚会时间。这少年好像是某个正式法师带来的学徒，他这一手，应当是幻形术。这火凤凰栩栩如生，的确相当不错。”
　　正当他品评法术时候，一个黑色卷发的中年法师站起身，笑道：“诸位，静一静，都静一静。”
　　等众人静下来后，这中年法师大声道：“我今天要告诉大家一个好消息。那就是，高阶法师洛坎迪，经历了15年的低谷期，终于重新振奋起来，收了一个新徒弟。”
　　罗兰越听越不对劲。
　　中年法师笑道：“我相信，洛坎迪的重新振作，绝对和这位学徒有很大关系。我从一些小道消息中听说，这位年轻人拥有非常惊人的术法天赋。不如，我们就邀请他，上台表演一两个小法术？”
　　“好主意！”
　　“听起来不错！”
　　“来来来，年轻人，快站出来吧。”
　　喧闹声中，黑色卷发的中年法师转过头来，看着罗兰，笑眯眯地道：“罗兰，来吧，向众人展示你的才华吧。”
　　这人一转头，罗兰就看到他左眼黯淡无神，是只水晶义眼，他立即明白过来：‘是帕克劳德！’

第七十一章 凌空虚步
　　术法天才？
　　卓绝的天赋？
　　真是空口说白话，瞎编乱造！
　　这段时间，罗兰一直窝在圆塔里，大门不迈，二门不出，除了抄书就是凿石头，根本没时间给人展现什么卓绝的术法天赋。
　　帕克劳德这家伙，说起瞎话来，真是眼睛都不眨一下。
　　再者，他这趟前来迪兰特堡，根本就没准备什么表演节目，纯粹是来替洛坎迪受罪的，这时候让他上大厅中间去表演小法术，这不是戏弄他吗？
　　原本，罗兰对帕克劳德这人的印象很模糊，也没多大恶感，但现在来这么一出，他就觉得对这个黑色卷发的高阶法师大大的坏，不仅坏，气量还和针尖似的小。
　　堂堂一个高阶法师，跟他一个学徒过不去，真没意思，这人真是没意思！
　　“来呀，年轻人，别害羞呀。”帕克劳德微笑着对罗兰招手。
　　“上去呀，庄稼汉！”
　　“实在不行，你可以唱首歌嘛！”
　　“哎呀，到底是泥腿子，没见过大世面啊，你看他都被吓坏了！”
　　人群中传出了不少夹带恶意的嘲弄声。
　　罗兰本来是憋了一肚子暗火，现在被这么一顿嘲讽，反倒有些冷静下来。
　　“啧~说起来我还要感谢帕克劳德这家伙呢，他给我来这么一下，也算是变相为我宣传了下。至少大厅里的人，都认识我了。我现在要是露上一手，不仅打了帕克劳德的脸，还能让我在术法界露下脸，说不定能得到更多学习术法的机会呢。”
　　面对强者的挑衅，有人选择退缩，有人选择唾面自干，罗兰的第一反应，是正面迎上。
　　他从座位上站了起来。
　　不仅站起来，脸上还带着从容的微笑。
　　这一刻，他清楚地看到帕克劳德那只独眼中显出了一丝惊诧，显然，罗兰的反应出乎了他的意料。
　　罗兰站直身体，对各方的正式法师们分别行了下法师礼，行完礼后，他朗声道：“先生们，女士们，诸位都是术法领域卓有成绩的先行者。在诸位面前，我罗兰.明斯特在术法界是一个彻头彻尾的新手学徒，绝对不敢自吹什么卓绝的术法天赋，更谈不上什么术法天才。不过，既然帕克劳德先生盛情邀请，为显对其的尊敬，我自然要尽力表演。”
　　这番话嗓音清朗，字字清晰圆润，态度从容不迫，没有一丝羞涩或怯懦，说的话也滴水不漏，完全不是一个少年人能说出口的。
　　在场众人都愣了一下，其中有少许法师对罗兰微笑点头，态度比之前的漠不关心好了一大截。
　　罗兰心中越发镇定，他知道，在场绝大多数法师，和洛坎迪都没什么私仇，之所以会出言嘲讽，无非是随大流的落井下石而已。
　　想要打破这种趋势，最好的办法就是正面迎上去，让人知道你不好欺负，别人自然也就不敢随意奚落了。
　　刚才一番举动，就已经证明他想法的正确。
　　趁着帕克劳德没有反应过来，罗兰大步走向大厅中央，说道：“我呢，刚和导师学了一个月时间，也不会什么高深法术，只学了几手小戏法。这些戏法说不上精彩，和之前的火凤凰比起来，更是远远不如。不过，我努力练了一个月，也有一些心得。现在，我就表演一个悬浮术，请各位先生和女士品鉴。”
　　人群顿时发出一阵笑声，但讥讽地少，觉得有趣地多。
　　“哈~悬浮术~有点意思。”
　　“小伙子，你不会只学了个悬浮术吧？”有人调侃，但态度并无恶意。
　　“悬浮术是最简单的小法术，能玩出什么花头来？”有人不屑一顾。
　　罗兰微微一笑，随即屏息静气，收敛心神，整个人也在一瞬间变得十分沉静。这感觉就好像一匹狂奔的烈马，在一瞬间就立定，还站的稳稳当当的。
　　法师最看重的是什么素质？
　　镇定~尤其是临场镇定，因为任何慌乱都会导致施法失误。
　　罗兰能在极短时间内屏弃杂乱情绪，收敛心神，进入几乎绝对冷静的心理状态，更难得是还这么年轻，这就有点意思了。
　　许多老法师看到这一幕，都暗暗点头。
　　有人忍不住对旁边人说道：“这小伙子看着不错。洛坎迪最近些年虽然荒唐，但高阶法师到底是高阶法师，收徒的眼光还是有的。”
　　“的确是。只是不知道这小伙子能把悬浮术玩出什么花头来。”
　　“这下帕克劳德失算了，哈哈。”有人幸灾乐祸。
　　另一边，帕克劳德脸上看不出什么异常表情，甚至还带着一丝笑意，但他一只手却用力抓着手中的银酒杯，指关节都有些发白了。
　　情况大大出乎了他的意料，洛坎迪这老东西，竟然还真收到个好学徒，真是走了狗屎运了！
　　大厅中央，罗兰平息、静气，稍稍鼓动体内法力，而后一凝神，发动了悬浮术。
　　释放法术的瞬间，罗兰抬起左脚，往前方20厘米高的地方踩过去，就好像那里有一个台阶似的。
　　“哒~”
　　罗兰口中发一声轻响，左脚停滞在了空中，这还没什么，任何人都能抬脚停在空中，但在下一刻发生的事，却让不少人低呼出声。
　　只见到，罗兰依托踏在空中的左脚，右脚再次踏向前方空气，位置赫然是40厘米高的地方。
　　“哒~~”
　　又是一声轻响，声音来自罗兰口中，但他的右脚却再次稳稳地定住了。
　　大厅里顿时出现了一些骚动。
　　“唔~~就这么走上去啦？”
　　“这不是悬浮术吧？我看着像悬空术。”
　　“是悬浮术，法术造不了假的。”
　　随后，罗兰动作不停，继续往前方空气踏步，不仅往前踏，还越踏越高，且走的非常稳健，就好像脚下真的有一座往上延伸的台阶。
　　可谁都知道，罗兰脚下什么都没有，只有空气。
　　有学徒没有看懂，询问自己的导师：“导师，您不是说，悬浮术只能对外物释放的吗？怎么能把自己给提起来？”
　　这导师轻轻拍了下自己弟子的脑袋：“笨~他的靴子不是外物吗？”
　　“原来是释放在靴子上啊......可是，释放悬浮术提起外物，尤其是重物的时候，根本没法稳定呀，他怎么.......”
　　这法师轻轻叹口气：“稳定其实是能办到的，但需要非常强的控制力。这一手凭空登梯~厉害，真的是厉害。洛坎迪这老东西，怎么就找到这么一个好学徒呢！”
　　他不相信罗兰只学了一个月的说辞，他认为这是苦练的成果，但即使苦练，能在小小年纪练到这个程度，也是极其惊艳的术法天赋。
　　大厅中间，只见罗兰凌空虚步，越走越高，一直快走到大厅顶部的光亮术阵列时，他自然而然地转了个身，而后又一步一步地从大厅顶部走了下来。
　　他神态轻松，步态稳健，背后是光亮术的白光，这一刻，他就好像从神国里走出来的使者。
　　整个大厅都出现了一瞬间的寂静。
　　众人抬头看着空中的少年，脸上有震惊，有赞叹，有疑惑，有羡慕，甚至有不少嫉妒，各种表情，不一而足。
　　有几个年轻人不信邪，悄悄走到大厅中间，伸手去摸空气，希望能从空气中找到一些透明的支撑物。
　　但他们除了空气，什么都没见到。这个举动也更加彰显了罗兰对悬浮术近乎变态的控制力。
　　半分钟后，罗兰回到地面，他微微吐了口气，又对周围的正式法师们行了个礼，才开口道：“本来想多走几步，只是法力不足了。不知我的表演能否让各位先生们满意？”
　　实际上，罗兰还有近八成的法力，但他只是个学徒，可不想表现出正式法师的深厚法力，那样太惊世骇俗了，也容易让有心人联想到码头仓库的事。
　　“哗哗哗~~~~”
　　回应罗兰的是如雷鸣一般的鼓掌声。掌声中，帕克劳德终于撑不住，脸色变得铁青铁青的。
　　“啧啧啧~洛坎迪这老东西，找到个好弟子啊！”
　　“真是闻所未闻，小小的悬浮术，竟然用出了悬空术的效果，啧啧啧，了不起啊！”
　　“现在的年轻人啊，真是一个比一个厉害。我们这些人，老喽~~”
　　各个正式法师们的感慨中，罗兰回到了座位。
　　还没坐下呢，身边就迎上来几个年轻男女。
　　“你好，我叫安迪，真没想到你这么厉害。我为之前的事向你道歉。”
　　“罗兰，我叫茱莉娅，能交个朋友吗？”
　　“罗兰，你这悬浮术是怎么练的呀？！”
　　面对这群年轻人前后的巨大转变，罗兰心中嘿嘿冷笑，脸上倒没什么异常，他笑道：“其实我就会一个悬浮术。今天实在没有准备，才拼着命用了这手，只希望没有给我导师丢脸。”
　　怎么练的，那是因为当初他想用悬浮术逃离白石堡！
　　为了练这一手，他在思维实验室摔死了超过1000条命呢。
　　其实，他不仅能自己走上天，还能带着薇思一起走。这个用法的唯一缺点，就是消耗法力极大，撑不久，速度也快不起来，这也是罗兰最终放弃这计划的原因。
　　那年轻人自然不知道罗兰的想法，他恭维道：“怎么会丢脸呢？雕......啊，不是，洛坎迪老先生要是知道了，肯定非常高兴。”
　　“是啊是啊，我的导师都说，单论悬浮术的话，他远不如你呢。”
　　“我导师也这么说。罗兰，你是真的厉害呀！”
　　“.......”
　　面对这些少年突然爆发的热情，罗兰倒没什么意外，年轻人嘛，就崇拜强者，这和地球上的学生崇拜学神是一个道理。
　　他熟练应对着，态度既不显敷衍傲慢，更不显卑微，不到十分钟，就和不少年轻人混了个脸熟。
　　好不容易，满足了好奇心的年轻学徒们离开罗兰身边，忽地，一个冷冷地声音传入罗兰耳中：“你叫罗兰是吧？”
　　罗兰转头看去，就见一个瘦高少年站在角落阴影里，因为光线昏暗，看不清他的脸。
　　“你是？”对方语气不善，但他不记得自己惹到过对方。
　　“我是谁不重要。重要的是，你要小心提防帕克劳德.......他是个嫉妒心很强很强的人。”
　　少年声音很轻，话一说完，他便转身走入了人群。

第七十一章 借势保身
　　大厅里人实在太多，基本上人人都穿着样式接近的长袍，瘦高少年在人群中转了几转，就完全混入其中。
　　罗兰有心追上去问个明白，但去路被方桌挡住，等他绕过桌子，已经失去了那少年的踪迹。
　　正奇怪时，他忽然感觉后背毛孔微微发炸，就好像被猛兽盯住一般，他心中一惊，回头看去，就见身后的长桌上，帕克劳德正盯着他，独眼中的光芒晦暗难测。
　　当罗兰看过去的时候，分明感到心中一寒，他非常熟悉这种感觉，在白石堡的时候，当他面对弗米亚的时候，就经常体会。
　　转眼间，这种冰冷感就消失不见，帕克劳德脸上显出一丝笑意，他端起酒杯，对罗兰示意了下，而后就转过头，继续看着大厅中央的表演。
　　罗兰心中浮现出那神秘少年的话：“小心提防帕克劳德，是个嫉妒心很强很强的人。”
　　他又想起了洛坎迪曾经的提醒：“这次研讨会，你应该会碰到他。到时候，他肯定会来找你麻烦，你不要去回应他，就当什么都没听见，哪怕丢了脸面也不要紧。反正人又不靠脸面活着。”
　　当时，罗兰没怎么将这句话放在心上，现在回想，他才惊觉，洛坎迪一早就料到会发生这种事，还特意嘱咐他不要和帕克劳德对着干，结果，他现在不仅回应了挑衅，还让帕克劳德当众丢了大脸。
　　难怪，这家伙会用这么阴森的目光看他。
　　‘嫉妒心很强的人，就容易被嫉妒心控制，以至于失去理智，干出一些不可思议，甚至是恐怖的事。这回，我算是彻底惹到这家伙了，恐怕这时候，这家伙已经在想着怎么阴我了，甚至有可能是在考虑怎么弄死我。’
　　不过，虽然招惹到了帕克劳德这个小人，但罗兰心中并不后悔，做了就做了，后悔只会徒增烦恼。
　　事情已经发生了，想办法应对才是正理。
　　罗兰认真思索自己当前的处境。
　　‘迪兰特堡里，强大的法师很多，人多眼杂，帕克劳德应该不敢对我怎么样。为安全起见，之后时间里，我一定要时刻呆在人多的地方，尽量避免独处，不给对方下手的机会。哪怕城堡里有异常事故发生，我也绝对不去凑热闹，免得遭人陷害。’
　　‘还有，如果可能的话，我还要找到一个庇护者。那么，在场的法师，谁有可能会庇护我呢？’罗兰的目光在长桌旁的一个个法师身上看过去。
　　他发现，这里正式法师，他一个都不认识，更谈不上什么交情，就算他现在过去找人攀交情，对方也不可能因为一面之交，就招惹一个心胸狭窄的高阶法师。
　　说到底，罗兰只是一个法术学徒，虽然在悬浮术上有亮眼表现，但那又怎么样呢？不还是个法术学徒吗？
　　再者，他的导师洛坎迪人缘也不好，在正式法师中，连个交心朋友都没有。
　　看了一圈下来，罗兰就知道，在这群正式法师身上，他几乎没有任何可能找到庇护者。
　　“那还有谁呢？”
　　忽然，罗兰想到了一个人：‘白袍法师利维农，有没有可能呢？’
　　从今晚宴会上的座次上看，利维农的身份极高，仅次于大会主持者费尔米森大师，且白天的时候，他还替罗兰支付了1枚金克朗的餐宿费，这就让罗兰有了接近他的说辞。
　　继续深想下去，罗兰就发现，他并不需要让利维农做出什么庇护他的承诺，只需要接近这位大人，和他说上几句话，然后将这件事悄然传开，就足以让帕克劳德心生忌惮了。
　　这么想着，罗兰目光开始在大厅中来回寻找白袍法师利维农。
　　大厅上首的横桌上没有他的身影，周围的长桌上也没有，角落里更没有，事实上，整个大厅中，没有一个白袍法师的身影。
　　光靠这么找，肯定找不到。
　　罗兰走到一个年轻学徒面前，低声问道：“安迪，怎么没看到大师们？”
　　年轻学徒转头一看，见是罗兰，笑道：“大师们年纪大了，怎么会喜欢看这些年轻人的东西呢。他们一早就去休息了。”
　　“哦~”罗森心中有些失望。
　　“罗兰，你找那些大师有事吗？”安迪问道。
　　听见这话，罗兰心中微微一动，说道：“是这样的。白天的时候，我在山下关卡门口碰上了利维农大人。当时那些守卫一定要我交1枚金克朗的餐宿费，我钱没带够，是利维农大人代我出的。我想当面找他，表达谢意。”
　　安迪一听，眼睛顿时放出光来：“啊呀，罗兰，你运气可真是太好了，竟然能遇见利维农大师。你恐怕不知道吧，利维农大师是王国最年轻的大法师，今年才45岁呢，在元素系上有惊人的成就。若是能得到他的一句指点，绝对大有收益。就算没有指点，哪怕是和他说上一句话，也是巨大的荣幸啊。”
　　旁边几个学徒听到两人对话，也都凑了过来听，听到罗兰竟然巧遇利维农大师，各个脸上都显出羡慕之色，有几个学徒，说的话都酸酸的，显是嫉妒罗兰的好运气。
　　这么几个人一说，事情很快就传开了。
　　不一会儿，大厅中许多法术学徒们都纷纷看向罗兰，甚至连一些正式法师都看了过来，一边看，一边低头窃窃私语，显然都是在讨论罗兰的事。
　　罗兰心中微喜，这正是他想要得到的效果。
　　正在这时，一个年轻的法术女学徒笑着对罗兰道：“说也真巧，要是其他大法师，你今晚肯定见不到了。但利维农大师，却还没休息呢。”
　　“真的吗？”罗兰喜悦更甚。
　　他认识这个女学徒，叫茱莉娅，她大概十七八岁的年纪，鼻子上长了一些淡淡雀斑，眼睛又圆又亮，微微一眯眼，就显出甜甜的笑容，再加上她个子很矮小，小胳膊小腿地，猛地一看，就好像是一个蹦跳地小糖豆，很容易就让人记住了。
　　“当然是真的，你看到那边小厅没有？”茱莉娅朝大厅左侧一指。
　　罗兰望过去，就见那边有道小门，门前站着几个侍从，门上挂着半透明的纱帘，透过纱帘，可以看到有两个模糊的人影，其中有一人，虽然看不清面貌，但他身上的确穿着醒目的白袍。
　　罗兰笑道：“那正好，我现在就去当面表达谢意。”
　　茱莉娅微笑道：“去吧去吧。利维农大师脾气很好的，你肯定能见到他。”
　　罗兰告别茱莉娅，沿着墙边一路走，一路越过人群，朝小门走过去。在走路过程中，他明显感到许多人在关注他，其中有一道目光，就来自于长桌上首的帕克劳德。
　　“看吧看吧，我就是要让你看着呢。”罗兰心道。
　　过了一会儿，罗兰走到了小门门前，一个侍从走上来，伸手拦住罗兰去路，他轻声道：“请止步，年轻人。大师不希望被人打扰。”
　　罗兰对侍从行了个礼，用不轻不重地音量说道：“我是罗兰.明斯特，我希望能当面向大师表达我的谢意。”
　　侍从略微皱眉：“你没听到我的话吗？大师不想被人打扰！你回去吧。”
　　罗兰心中略感失望，今天要是没有进入这道门，那就证实他和利维农之间没有任何交情，又或者说，利维农的确帮了他，但只是简单地提携下后辈，那是大法师的风度，和罗兰是谁没关系，哪怕换条狗，大法师该帮还是会帮。
　　这么一来，罗兰希望借白袍大法师的威严，威慑帕克劳德的计划就泡汤了。
　　他想了想，便退后一步，准备对着门帘行礼。
　　他想法很简单，就算计划失败，也要保持礼节，至少别让人挑出错来。
　　正要行礼呢，门帘内忽然传出利维农的声音：“米卢，让这年轻人进来吧。”
　　侍从一愣，眼神复杂地看了罗兰一眼，似乎在说，你这小子，真是走了狗屎运！
　　他转身让开，微微躬身，一手背在身后，一手做邀请状。
　　罗兰低声道：“非常感谢。”
　　他深吸口气，掀开门帘，走进了小厅。
　　在进入小厅的瞬间，他分明感觉到，身后那道带着敌意的目光消失了，也许是转开了视线，也许是收敛了目光中恶意。
　　总而言之，他必定是忌惮大法师的威严！

第七十二章 芙瑞尔夫人
　　小厅不大，深不过5米，宽不过7米，里面很温暖，且空气清新，一点不显得憋闷。
　　小厅靠墙摆着一圈做工考究的实木椅子，椅子上垫着厚厚的皮褥子，中间是一个小方桌，桌上摆着一些外观毫无瑕疵，色泽艳丽的新鲜水果。
　　利维农就坐在椅子上，在他左侧不远，一个穿着天蓝色长裙的女子半躺半靠在椅子上，神态慵懒。
　　罗兰掀开布帘，走进小厅瞬间，目光在这女子身上停留了大约半秒。短暂的时间中，他只看清这女子大概三十多岁，肌肤瓷白光洁，身材略显丰满，而后，他就低垂下目光，伸手抚胸，对着大法师利维农行了个法师礼。
　　“大师，非常感谢您的接见。”罗兰恭敬说道。他来到这世界这么久了，今天是第一次见到大法师这种站在术法领域顶端的存在，心中不由有些敬畏。
　　利维农笑了笑，伸手从方桌上拿起一个外形类似苹果的红色果子，手指一弹，水果朝罗兰缓缓飘来：“尝尝温室里种出来的莲香果吧。”
　　罗兰急忙伸手接过，又要行礼感谢。
　　利维农伸手止住：“不用这么拘束，年轻人。”
　　等罗兰站直后，他对着身边的蓝裙女子道：“喏~这就是洛坎迪老先生新收的学徒，看着挺精神的吧？”
　　蓝裙女子听利维农这么说，倒生出一些兴致来，她随意打量了下罗兰，随口说道：“自从15年前，艾利维尔死于法术事故后，洛坎迪就一直自责。这些年就从来没收过正式学徒，没想到现在老了，倒是想开了，还收了个这么年轻的小弟子。”
　　利维农点了点头：“论起法术成就，老先生在混合系有相当不俗的造诣。20年前，在碧蓝要塞，他曾靠一人之力，发动‘马拉森壁垒术’，召唤出一堵10米高，30米宽的石墙，硬挡下了铁甲地龙的攻势。想想真是雄姿焕发啊。”
　　蓝裙女子点了点头：“是啊，壮年时候的洛坎迪，的确是个杰出的法师。就是没想到人到老年，倒变得荒唐了，好好的术法顾问不当，非要去搞雕塑。小伙子，你的导师没要你跟着学雕塑吧？”
　　罗兰面露尴尬，斟酌道：“事实上，学了，一天要学4小时呢。”
　　“哈哈~”利维农忍不住笑出声来：“这个老东西，真是不知好歹，尽会糟蹋年轻人。等研讨会结束，我就写信给他，一定让他好好地教你，免得耽误了你的天赋！”
　　说完，他又转头对蓝裙女子道：“芙瑞尔，你刚刚来晚了，没见到这小伙子的精彩表演，实在可惜了。”
　　“哦？”蓝裙女子有些认真起来，她坐直了身体：“我倒是很好奇，什么样的表演，能让你利维农说出‘精彩’这个评价。”
　　一个学徒而已，在晚会上表演戏法，不过是烘托下气氛，凑凑兴致而已，还能怎么个精彩法？
　　利维农对罗兰努了努嘴：“小伙子，愣着干什么？还不给芙瑞尔大师演示一番？”
　　芙瑞尔......大师？
　　罗兰心中一震，抬头瞄了眼蓝裙女子，从面貌上看，怎么看都是30出头的样子，竟然会被称为大师，难道这女子也是大法师？
　　如果这人真是大法师的话，那利维农的举动，就是在帮他拉关系，虽然不知道利维农为什么多次帮他，但罗兰自然要珍惜这个机会。
　　他凝聚心神，对蓝裙女子行礼：“大师，只是一些关于悬浮术的技巧。大师若是感兴趣，我这就演示给您看。”
　　说完，他退后几步，再次表演了一次‘凌空虚渡’。
　　和大厅中的不同，因为场地的限制，还有考虑到隐瞒法力，罗兰只在小厅里走了五步，到了1米多高的地方后，他就重新走下了‘阶梯’。
　　等他重新站定后，芙瑞尔大师轻轻拍了拍手掌，微笑赞道：“真没想到，一个十五六岁的少年，竟然能将悬浮术用到这个地步。光论这个悬浮术，已经当得上精通的评价了。洛坎迪这老东......老先生，虽然荒唐，但看人的眼光还是有的。”
　　说完，她上下仔细地打量罗兰，目光相当直接，罗兰几乎有一种被人扒光衣服，放在砧板上的感觉。
　　就在罗兰被看的浑身不自在的时候，芙瑞尔大师叹了口气：“可惜了啊，被洛坎迪抢先看中，要不然，我还真想亲自教导这年轻人呢。”
　　听到这话，罗兰心中震了一下，他这是被这个法术大师看中了吗？
　　一旁的利维农似乎也没料到会这样，他有些不淡定：“芙瑞尔，你已经多年没收徒了，怎么突然起了这个兴致？要知道，真正要培养好一个学徒，足以让人心力憔悴。你年纪也大了，恐怕撑不住吧？”
　　其实，他一早就看出帕克劳德对罗兰的不满。本来，他想着暗中关照一下就是，没想到罗兰自己竟然主动找来了。
　　既然这小伙子脑子这么好使，他当然不介意帮上一把，刚刚把他介绍给芙瑞尔，也只是想着给这年轻人再拉一道靠山而已。没想到芙瑞尔竟然会起收徒的想法，这大大出乎他的意料。
　　芙瑞尔脸上有些落寞：“只是忽然起了个想法而已，也不是非收不可。不说了。年轻人，你叫罗兰是吧？”
　　“是，罗兰.明斯特。”
　　“你回去告诉你的导师，让他好好地教你。半年后，我亲自去圆塔探访，要是他敢敷衍，我一定要狠狠抽他一耳光！”
　　“........”罗兰愣了，他完全不知道该怎么去接这话。
　　利维农见芙瑞尔似乎有些控制不住自己情绪，他转身对罗兰道：“罗兰，我知道你的来意。白天在山下的事你不用记在心上，不过是一件小事，我作为大法师，帮助后辈而已。你要是心中感激，等你以后成了正式法师，遇到生活窘迫的后辈时，也能出手帮上一把，就是对我最好的谢礼了。”
　　“是，我记住您的话了。”罗兰点头答应。
　　“你下去吧。记住，在迪兰特堡，没人敢对你不利。”
　　“多谢您，利维农大师。也感谢您，芙瑞尔大师。”
　　说完，罗兰躬身退出了小厅。
　　等罗兰退出后，利维农再不掩饰心中惊讶，他不可思议地看着芙瑞尔：“夫人，你怎么忽然想要收徒？我记得没错的话，你的弟子不少吧？其中光高阶法师就有5个了，难道您还不满意吗？”
　　芙瑞尔轻叹口气：“弟子的确不少，高阶法师也不算少。但却没有一个能有希望突破到超凡之境，成为大法师。我操劳这么多年，却连一个大法师都培养不出来，实在是不甘心啊。”
　　利维农苦笑：“夫人，您太强求自己了。大法师哪里是光培养就能成就的？这不还靠造物主是否眷顾嘛~”
　　芙瑞尔再次叹气：“这道理我当然懂，可我就不甘心啊！”
　　利维农有些了解了，他又问：“那你怎么就看上这么个年轻人了呢？”
　　芙瑞尔躺回靠椅，眼睛微眯：“这个年轻人，稚嫩了点，但眼神中透着一股坚韧，还有一股狠劲，就像是雏龙。我有一种非常强烈的感觉，他以后的成就肯定非同一般。”
　　利维农耸了耸肩：“就凭这一点吗？光靠坚韧的心灵可突破不了超凡之境。”
　　芙瑞尔微微一笑：“你呀，是没去仔细看他。我刚才就仔细查看了，他虽然年轻，还刻意隐瞒，但我看得出来，他的法力已经相当深厚，远远超过同龄人，甚至能比得上一些低级的正式法师了。”
　　“喔？”利维农微微吃了一惊：“夫人，你说真的？！”
　　“这么多年了，我看错过吗？”芙瑞尔反问。
　　利维农摇了摇头：“不，夫人，您的眼光出奇地准。”
　　他忽然抬头看了眼布帘，喊道：“米卢，守住门，别让任何人接近到5米之内。”
　　“是，我的主人。”
　　等米卢回应后，利维农压低声音：“夫人，既然这少年天赋不俗，心情坚韧，那就得好好重视起来了。水晶石林出现异动，最多再过10年，夜魔大军恐怕.......”
　　“是啊，历史已经多次证明这点。不仅是我们，光灵也非常清楚。这不正是这一次研讨会的目的吗？”芙瑞尔脸上带着微笑。
　　利维农却皱起眉头：“夫人，你知道我的意思。夜魔的仇敌是光灵，我们格伦麦人其实和夜魔没什么本质冲突。我们凭什么要为光灵流血。我们格伦麦人的精英法师，可没必要为光灵拼命.......”
　　说到后面，利维农声音很低很低，几乎听不见。
　　芙瑞尔伸手止住利维农：“不要说了，我都知道。我仔细想了下，觉得我们没必要过多的关注和厚待这个年轻人。”
　　“夫人说的有理。这么一来，一能躲过光灵的关注。二来，也能避免因环境骤变而导致这少年心性失常。”
　　芙瑞尔继续道：“那事情就这么定了。这少年，由我暗中关照，我会保证他不被人暗害，不走上歧途。其他的，就靠他自己的努力了。”
　　利维农有些忧虑：“夫人，这事可不好做，非常辛苦，您的身体，能撑住吗？”
　　别看芙瑞尔夫人外表只有三十多岁，但这是法术效果，她真实年纪，已经七十有余。通常这个年纪的法师，都已经开始养老了。唯有芙瑞尔夫人，却始终忙于王国事务，不肯服老。
　　芙瑞尔夫人微微一笑，面如平湖般淡然，但眸中却隐含激浪：“利维农，你没感觉到吗？我们格伦麦人的力量，在这百年间获得了空前的增长。而光灵，却在富足优渥的生活中放纵堕落。时代即将出现前所未有的变革。风暴将至，我要是因为年老就退居幕后，那活着和死去，又有什么区别？”
　　利维农神色一震，肃然道：“夫人，我明白了！”
　　不提两个大法师的低语，另一边，当罗兰手里拿着米香果从小厅出来的时候，顿时收获了一大片羡慕嫉妒的目光。
　　甚至于，帕克劳德还对罗兰微笑。
　　至于这微笑背后，是不是藏着毒液和尖牙，罗兰就不得而知了。

第七十三章 王国限术令
　　晚上10点多的时候，冬夜晚会终于结束了。
　　虽说得到利维农的亲口保证，但凡事就怕万一，万一帕克劳德是个丧心病狂的变态呢？
　　所以罗兰仍旧抱着十二分的警惕，尽可能地避免独处。
　　他跟随着人流，和众人一起走向休息区。
　　走廊的时候，他身边已经有好几个伙伴了，都是年轻的学徒，尤其是茱莉娅和安迪。这俩人性格都很好，很好相处。特别是茱莉娅这个小不点，混熟之后，嘴巴唧唧咋咋地就没停过。
　　“罗兰，你可真幸运，竟然能得到利维农大人的接见。”
　　“噢~利维农大人术法超凡，人又俊美，他要是再年轻十岁，我一定会千方百计地追求他。”
　　“罗兰，他有没有指点你？肯定有的，你在小厅里呆了足足有10分钟呢，这时间可不短呀。”
　　“罗兰，作为一个法师，我觉得你应该穿件长袍，长袍是身份的象征。而短袍一般是那些商人和手工艺人穿的。你下次一定要注意了。”
　　“罗兰.......”
　　这一路走着，这姑娘一刻都停过嘴，根本不给罗兰插嘴的机会。
　　尝试数次都宣告失败之后，罗兰就放弃了，一路上，他就静静地听，偶尔等到对方寻求回应时，就微笑点下头。
　　等走到了房间门口，临别之际，茱莉娅一脸的不舍：“哦，罗兰，和你聊天真是一件愉快的事，时间过得实在是太快，一眨眼就结束了。”
　　一旁的安迪翻了下白眼：“茱莉娅，我觉得你刚才不是聊天，而是在演讲。我和罗兰都是站在台下的观众。”
　　“噢，真的吗？”茱莉娅的圆眼睛有些不可思议：“你们刚才都没说话吗？”
　　罗兰深有同感，但这不过是件小事，他当然不会出言指责这个性格活泼的姑娘：“的确说的快了点，但你说的话，我基本都很赞同，所以并没有对我造成什么困扰。”
　　茱莉娅顿时眉开眼笑：“罗兰，越是了解你，越发觉你的善解人意。啊，真想和你痛快地聊个通宵啊。”
　　罗兰脸色微微发白，他可没这样的古怪爱好。
　　好在茱莉娅并没有付诸实践的想法：“晚安，罗兰，咱们明早见。”
　　“好的，明早见。”
　　茱莉娅便蹦蹦跳跳地走了，就像个蹦跳的小豆子。
　　目送她远去后，安迪对罗兰道：“茱莉娅就是这样的人，她的嘴巴总是叭叭叭地说个不停，但她心地单纯善良，是个好姑娘，希望你不要介意。”
　　“我看的出来。”罗兰笑道。
　　“嗯~”安迪点了下头，他忽然看了下左右，而后压低声音说道：“我的导师让我提醒你，在城堡里，帕克劳德不敢对你怎么样，但回程的路上，你千万要小心提防！”
　　罗兰心神一凛，正容道：“非常感谢你，安迪，也代我向你的导师表示深切的谢意。”
　　“我会的。晚安，罗兰。”安迪道了声别，转身匆匆走了。
　　罗兰转身进了房间，反锁上房门。
　　房间已经准备好了足量的清水，罗兰先照常锻炼身体，然后仔细洗漱一番，完事后，往床上一躺，进入思维实验室，继续练习雕塑技艺。
　　到了现在，他花在雕塑上的时间已经不算少了，每天白天是4小时，晚上在实验室里足有10小时，且在实验室里，他用的是最趁手的工具，品质最好的石料。
　　综合来说，他花费在雕塑上的时间，已经有400多小时。
　　对一项技艺来说，如果只是普通的学习状态，那400小时并不多，可能也就是刚入门。
　　但罗兰情况特殊。
　　一是，洛坎迪是倾囊相授，毫不藏私。虽然他自己手头功夫不行，但见识广，眼光非常高，理论知识相当丰富。作为一个指导者，洛坎迪是相当不错的。
　　二呢，罗兰十分专注，练习起来心无旁骛。更重要的是，他引入了地球上‘认知三圈’理论，一旦熟练掌握某个技巧，就绝不在舒适区中呆着，立即就会进入学习区，开学新技巧。一点时间都不浪费。
　　所以，一个月下来，罗兰的雕塑技巧就已经登堂入室，远远超过了自学成才的洛坎迪。
　　洛坎迪认为，现在的罗兰，差不多已经能靠雕塑赚钱了。
　　现在到了实验室，罗兰自然不会在已掌握的旧技巧上耽误一秒钟，他稍稍热了下手，就开口道：“来一块上佳品质的马加洛月白石。”
　　松软泥土微微震颤，一块细腻白皙的月白石从土中缓缓升起，大概到一人多高后，便停了下来。
　　罗兰走上前，左手拿凿，右手握锤，开始对‘肌肤凹陷’体现肉感这一技巧进行针对性练习。
　　“叮叮~~当当~”
　　清脆的金属敲击声中，时间眨眼而过。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，房门就被人敲响了，茱莉娅那清脆的声音从门外传来：“罗兰，起床了吗？我们一起去吃早餐吧。”
　　“罗兰，你醒了吗？”
　　“罗兰，今天天气很好，特别温暖哦。”
　　罗兰躺在床上，有一种被邻家小女孩缠上的无力感，他无奈地笑了下，回答道：“请稍等，我就来了。”
　　“罗兰，要快点呦~不然早餐凉了就不好吃了。”
　　“哦，好的，我尽量加快。”
　　匆匆洗漱一番，罗兰打开了门。门外，茱莉娅小脸被山上的寒气冻地通红，但那双大大的圆眼睛却闪闪发亮。
　　罗兰还没开口道早安，她就秃噜出一大串话。
　　“罗兰，说实话，其实你也长得挺好看的，嗯~我说的当然不是你的容貌，你容貌很普通，我指的是身材，很健壮，我最喜欢和健壮的人待在一块，让人感觉很安全。”
　　罗兰摊了下手：“感谢你的赞美，茱莉娅。”
　　“走吧。”茱莉娅很自然地挽上了罗兰的手臂。
　　罗兰微微一愣，他觉得这关系发展地太快了点，他想要抽开手，又怕让茱莉娅下不来台，只能僵着身子，一路很不自然地朝餐厅走去。
　　之后路上，依旧是茱莉娅巴拉巴拉地在说，罗兰微笑着听着。
　　好在小姑娘的嘴巴虽然快，但话题不重复，东家长、西家短、学徒里哪个姑娘好看，哪个年轻人有前途，哪个年轻人表里不一，她都能掰扯出一大堆来。
　　从她嘴里，罗兰倒也知道了许多小道消息。
　　早餐之后，罗兰作为高阶法师洛坎迪的全权代表，被邀请进入迪兰特堡二层的会议大厅。至于其他学徒，就只能在迪兰特堡周围闲逛了。
　　从茱莉娅的喧闹中解脱出来，罗兰只觉自己耳旁难得的清静。
　　能进入二楼会议大厅的，无一不是正式法师。这些正式法师神情庄重，行为举止都十分端庄，绝没有那些年轻学徒的跳脱活泼。
　　罗兰发现，相比那些年轻人，他更喜欢会议大厅的气氛。
　　‘哎，我的身体虽然年轻人，但心却老了呀。’
　　上午快九点时，费尔米森大师出现在会议大厅的上首，他身旁照常坐着四个白袍银边的法师，但相比昨夜，还多了一个蓝裙女子，正是芙瑞尔夫人。
　　九点整时，费尔米森大师站起身，高声道：“各位先生们，女士们，我宣布，第87界都灵术法研讨会，正式开始！”
　　会议大厅顿时安静下来，‘嘤嘤嗡嗡’的低语声全都消失不见。
　　罗兰也竖起耳朵听。
　　费尔米森大师继续说道：“我知道，在场诸位的每一分每一秒都很宝贵，我就不说虚话了。现在直接进入第一个正题：关于全新法术技巧‘多重法术节点变换’的发明权归属。该技巧有两个独立发明人，分别是高阶咒术师阿米尔兹和高阶唤风师伊萨姆。两位法师都指责对方抄袭，并都掌握了不少证据.......”
　　罗兰在台下听了半天，就尴尬地发现，除了大概知道是法术技巧的发明权争端外，绝大部分法术名词，他都听不懂，感觉和天书也差不多。
　　这让罗兰想起前世在网络论坛上，看数学大神们抛名词扔方程装逼的经历，感觉十分不好。
　　更恐怖的是，接下来五六个小时，全都是这类具体的法术问题，罗兰听得云里雾里，想睡么，又怕被人怪罪；死撑着么，又实在是听不明白。
　　他唯一能做的，就是用思维实验室，将这场演讲记录下来，留待以后研究。
　　他心中暗暗感慨：“原来，我以为这世界的术法界中会有很多未开垦的处女地，现在看来，处女地怕是不多了，极有可能是处于对知识之田进行深挖细耕的时代.......我将要面对的，恐怕是一片浩瀚的知识大海。”
　　下午四点多的时候，费尔米森终于不再提出发出纯粹的法术议题了。
　　他开口道：“下一个议题：关于降低限术令标准的修改建议。”
　　“限术令？”罗兰精神一凛，竖起耳朵认真听。
　　他明显感觉到，会议大厅的气氛出现了微妙的变化。从前一刻的略显懒散，得下一刻几乎所有法师都全神贯注。
　　‘恐怕这是一个非常重要的议题。’罗兰心中暗道。
　　台上，费尔米森大师继续说道：“出于一些众所周知的原因，王国必须在下个10年内培养出一批强大的、更适合战场的战斗法师。为了达到这个目的，必须放宽攻击类法术的学习限制。具体路径有三条。第一，降低攻击类法术学习资质的审核标准，第二，降低攻击类法术的学习成本。第三，开放更多攻击类法术以供学习，尤其是威力巨大的燃素类法术。现在，我们开始讨论相关细节......”
　　罗兰听得心神微震：‘众所周知的原因？到底是什么原因呀？还有，为什么要培养战斗法师.......难道说王国要出现什么战事了吗？’

第七十四章 暴雨将至，天地昏暗
　　迪兰特堡的会议大厅。
　　对于各个正式法师的发言，罗兰听不懂，也没地方问。
　　这些正式法师和学徒可不一样，他们自矜身份，能让罗兰这个学徒进入会议大厅旁听，已经是极限了，想让他们为罗兰解释法术名词，那是门都没有。
　　于是，罗兰明知道‘限术令’这个议题非常重要，不仅是对王国，甚至对他个人的命运也有重大影响，但他却听不懂，只能干坐着。
　　罗兰感觉，他，以及大厅外的所有法术学徒们，都成了提线木偶，而台上的这些正式法师，尤其是大法师们，则是牵动命运之线的主宰。
　　这种滋味实在太不妙了。
　　“一定要尽快赚钱，攒够学费，一定尽快弄到洛坎迪的推荐信，进入术法学院，系统学习。”
　　他心中只觉时间紧迫，已经容不得一丝一毫浪费了，除非他想重新体验白石堡中的日子，命运无法自主，生死全看弗米亚的心情。
　　到晚上六点的时候，关于限术令的议题才宣告结束。
　　罗兰一直半懂不懂地听着，他大概也听明白了一些，其中有一些，对他的计划有非常直接的影响。
　　比如，除了几个特殊的攻击法术外，大部分攻击法术的学习费用，将进行下调，最大比例可达50%。
　　费尔米森大师举了一个‘艾隆冲击术’的例子。原本，想要购买这个法术的法术书，费用高达17枚金克朗，下调后，就只需要9枚金克朗。
　　虽然昂贵，但相比之前，的确是大大的便宜了。
　　台上，费尔米森大师宣布了休场30分钟，30分钟后会议会继续。
　　罗兰急忙小跑出会议大厅，他一泡尿从中午憋到现在，膀胱都快爆了，再看现场的法师们，一个个神态自若，闲庭信步。
　　论憋尿的功力，罗兰自叹不如。
　　半小时后，会议准时开始，一分一秒都没浪费，更没有一句废话，直接立即就进入正题。
　　罗兰只能继续在一堆晦涩的术法名词中苦苦煎熬着。
　　一直到深夜11点，当天会议才宣告结束，而后费尔米森大师又发布通知，宣布隔天早上7点就开始会议。
　　罗兰只觉自己脑子和浆糊似的，胡乱吃了点东西填饱肚子，就匆匆赶回房间，做完每日锻炼后，往床上一躺，差一点就直接睡过去。他用了十二分的努力，才重新打起精神，进入思维实验室，继续苦练法术和雕塑。
　　一夜无话。
　　第二天7点开始，罗兰又遭受了一场陌生名词的狂轰滥炸，其中，罗兰还经历了一次莫名其妙的投票表决。
　　表决议题好像是要建立一个专有术法部门，叫‘海洋术法物资贸易部’，据说是为了加强与格伦麦东部，生活在奥伦克海中的鲸人族的贸易联系。
　　这个表决，罗兰同样听得云里雾里。他第一次听说，格伦麦王国东部海域中生活着叫‘鲸人’的智慧种族。从众人表情看，鲸人和格伦麦人的贸易已是由来已久。
　　关于这场投票，罗兰谨遵洛坎迪的教导，直接就扔弃权。
　　到下午2点的时候，费尔米森大师终于宣布研讨会完毕。罗兰这次云山雾绕一般的会议之旅，也终于宣告结束。
　　他逃也似地跑出了会议大厅，一口气跑出了城堡大门，闻到山中清新冰洌的空气，这才精神一震，从浑浑噩噩的状态中恢复过来。
　　这该死的冗长的术法研讨会，终于特么地结束了！
　　罗兰长呼口气，准备离开迪兰特堡。
　　按照他的想法，他来时是走路，去时自然也是走路，等走到岔路口，等牛车过来，坐牛车回去就行了。
　　“不过，天上满布乌云，似乎随时可能下雨的样子。看来我该去借把雨伞。”
　　罗兰看了下天色，只见乌云遮天蔽日，还起了不小的风，才下午两点，天色就有些昏暗了。照这么下去，说不定走到半途，就会遇上暴雨。
　　正当他准备找城堡里的侍从借雨伞时，茱莉娅蹦蹦跳跳地找了过来。
　　她笑眯眯地问：“罗兰，我的导师说马车有空位。我们回去的时候，正好要经过都灵西郊。他让我问问你，要不要捎带你一程？”
　　罗兰下意识就想拒绝，但随即转念一想，自己现在正被帕克劳德惦记呢，要是能有一个正式法师捎自己一程，那这一路基本就安全了。
　　正要答应下来，他忽然又觉得不妥：‘我根本不认识茱莉娅的导师，更不知道他人品如何，就这么轻易上车，要是这家伙是帕克劳德的朋友，我可不就惨了。’
　　正犹豫呢，茱莉娅等得不耐，直接拉住罗兰手臂：“好啦~你就别犹豫啦~走吧。”
　　罗兰没法，只能跟着茱莉娅往前跑，他心中暗道：“这么多人见我上了马车，我真要出事了，茱莉娅导师也脱不了干系。我好歹也是高阶法师的学徒，而且还得到了利维农大师的接见，他肯定不会自找麻烦的。”
　　他又想到：“茱莉娅单纯善良，她的导师应该也不会坏到哪里去。不过就是搭下顺风车，问题应该不大。”
　　这么一想，罗兰放下心，跟在茱莉娅身后。
　　等到了马车跟前，罗兰看到一个绿袍法师，四十岁出头的样子，面目祥和，身形微显富态，看着不大像是心机深沉的人。
　　罗兰更加放心，上前行礼：“非常感谢您的邀请，先生。就是不知道会不会对您造成困扰。”
　　绿袍法师笑了下：“不用这么拘束，罗兰。我认识洛坎迪老先生，茱莉娅也和你交好，捎带一程也是应该的。走吧，上车。”
　　他当先上了马车，茱莉娅跟上，而后罗兰才登上车厢。
　　一到车厢门口，罗兰感到一股带着淡香的暖风扑面而来，进入车厢，在椅子中坐下，他发现椅子是用不知名的兽皮翻的，又坚韧又柔软，上面还铺了一层厚厚的绒毯，坐起来非常舒适。车厢内空间也很宽敞，虽然坐进来3个人，但一点都不觉得拥挤。
　　绿袍法师拍了拍车厢前壁：“走吧，埃迪。”
　　“是，先生。”马车夫应了声。
　　马车平稳启动，而后轻盈地加速，除了绝对速度没有地球的汽车快，其他乘坐体验丝毫不逊色豪华汽车，许多地方甚至更要超过。
　　“啧~这马车真是好东西哇~我以后有钱了，也搞辆坐坐。”罗兰心中不无羡慕。
　　或许是在导师身边，茱莉娅没有开启话痨模式。那个绿袍法师进入车厢后，也一直在闭目养神，这让车厢里显得十分安静。
　　罗兰也便不说话，安静地坐着，眼望着窗外的景色变换。
　　马车从迪兰特堡出来，顺着山坡往下，而后一路穿过绿水溪谷，朝都灵城西郊驶去。
　　罗兰惊讶地发现，马车速度竟然出乎寻常地快，在道路平缓的地方，一小时能跑到50公里左右，和汽车自然没法比，但比地球上的马儿却快上一大截，耐力方面更是远远超过。
　　“估计是异界马种不同。”
　　按照这个速度下去，恐怕一个小时出头，马车就能赶到都灵城的西郊大道了。
　　事实也正如罗兰所想，大概一个半小时的时候，马车到了一处十字路口，其中一条就是西郊大道。
　　“吁~~”
　　马车平稳地停了下来，绿袍法师睁开眼，微笑道：“那我就送到这了，小友。”
　　罗兰微微欠身：“非常感谢您，先生。”
　　“小友，一路走好。”绿袍法师又说了一句。
　　“嗯。”
　　罗兰应了声，打开车厢门，一股寒风顿时扑面袭来，他下意识缩了缩脖子，裹紧衣服，这才下了马车，然后沿着西郊大道大步往前走。
　　按照他的估计，从这里到圆塔，大概还剩下不到五六公里的路，步行的话，大半个小时差不多了，现在是下午3点多，他走快些的话，应该能在下午四点前赶回圆塔。
　　天上的乌云越来越密了，风也越来越大，似乎下一刻就要下起暴雨。
　　大冬天的，罗兰可不想被淋成落汤鸡，他开始在西郊大道上小跑起来。
　　跑路的时候，罗兰脑海里浮现出莉莉那双漂亮的大眼睛，还有洛坎迪那半秃不秃的脑袋，还有各种各样用心烹饪的美味食物，他心中微微一暖，竟有些想念。
　　他跑的更快了。
　　许是因为暴雨将至，西郊大道上的人很少，罗兰跑了五六分钟才碰到一个。
　　“呜~~呜~~~”
　　风声呼啸，西郊大道旁的橡树被吹地哗啦哗啦响，天色黑漆漆地，就和入夜似的。
　　罗兰心情越发迫切，也不知道怎么地，脑子里蹦出个想法：‘我要是直接穿过橡树林，走上一条斜线的话，应该能更快地回到圆塔。’
　　他不仅这么想了，还这么干了。
　　脚步一拐，直接走进了橡树林，走着走着，他只觉林木越来越密，路越来越难走，甚至许多地方根本没有路，只能从茂密的枯草从中硬挤过去。
　　罗兰觉得自己有些蠢，放着好好的大路不走，偏要走不熟悉的近道。
　　他转身朝大道方向退回去，走着走着，罗兰发现，他竟然又走回到了原地。
　　他好像在橡树林中迷路了。
　　罗兰转头四顾，只觉身体周围全是密密麻麻的林木，除了树就是枯草，完全无法辨认方向。
　　他实在想不明白，自己怎么会陷入这么尴尬的境地.......等等，好像哪里不对劲。
　　罗兰回想着他之前的经历，突然觉得，自己的情绪波动好像有点怪，似乎太过剧烈了一点。他以前可不是这样的性格。
　　他越想越觉得不对：‘我不会是受到什么法术的影响了吧？难道心灵咒符失效了？’
　　正当他沉思的时候，一阵狂风吹过来，吹的草木‘咯吱嘎啦’作响，同一时间，天空中传来一声雷霆炸响，出现一道雪亮地电光。
　　这一瞬间，天地被闪电照地雪白一片。
　　罗兰突然看到，在他身侧的树丛中，距离他不到10米的地方，似乎蹲着一个人影！

第七十五章 风、雷、雨、火
　　茂密的林木，漆黑的天空，呼啸的狂风。
　　环境喧闹杂乱。
　　在这种荒郊野外，在如此近的距离中，出现一个神秘人影，罗兰心神大震，心中如电光火石一般闪过一个名字：“帕克劳德！”
　　他怎么会这么大意，这么疏忽？竟然会选择走这么一条偏僻的小道，而且还迷路了，这简直就是自寻死路啊！
　　那人影似乎也发现自己暴露了，他一下站起身，朝罗兰猛扑而来。
　　他速度不可思议的快，气势更是骇人，就好像是一只凶猛的黑豹。他扑进时，林中的枯草对他几乎没有任何阻碍。
　　当这黑影扑进到罗兰身前2米不到时，罗兰只来得及转过身。
　　“啪嚓~~~”
　　天上再次闪过一道刺目的电光。
　　罗兰清楚地看到，这人影手中拿着一把匕首，匕首通体暗沉，唯有刀刃处，闪耀着一丝淡不可见的寒光。
　　“不是帕克劳德本人，肯定是他找来的刺客！”罗兰心念电闪。
　　这一瞬间，他嗅到了死亡的气息。
　　如果是那些于温室中长大的普通学徒，甚至是那些市井惯于打架的混混地痞，面对这凶猛的绝杀一击，没被吓呆就算是表现良好，遑论做出任何有效的应对了。
　　可惜罗兰不是温室的花朵，他从白石堡走出来，经历过真正的残酷，对这世界的黑暗也有深刻的认识，警惕已经成了他的本能。
　　黑影迅猛如风，速度比当初的佣兵肯斯特还要快上一筹，这显是专业的刺客。
　　罗兰非常清楚，以他的身体素质，是绝对无法闪避匕首刀锋的。
　　他也没想着去闪。
　　千钧一发间，他将左臂横在胸前，挡住了心脏，同时右手从肋下探出，体内法力狂涌，毫不犹豫地对黑影释放出了火焰射流。
　　“噗~~”
　　匕首从侧边刺入了罗兰的上臂，刺透了手臂血肉后，尖端又从手臂另一端戳出来，且还在快速往前推进，执意要刺入罗兰的胸口。
　　剧痛钻心，罗兰却只是咬紧牙，这点痛苦，和弗米亚的法术鞭比起来，简直和挠痒痒差不多！
　　他眼都不眨，念头更是没有一丝波动，火焰在他手上飞速成型，激射而出。
　　“呼~~~~”
　　风啸声中，一道暗红色的射流以闪电般的速度冲向黑影的胸口，在碰到胸口的时候，没有一丝一毫地停滞，直接如利箭一般穿透过去，又从其后背穿出，点燃了一大片山林。
　　这还不止！
　　射流穿越黑影身体的时候，大量燃素侵入其五脏六腑，点燃了这杀手的身躯。这杀手的嘴巴、眼睛、耳朵、甚至全身毛孔都发出红光，冲出了烈焰。
　　顷刻间，他就被恐怖的烈焰吞没，化作飘飞的灰烬。
　　眨眼间的交锋，罗兰击杀了对手，自己也受伤不浅。
　　左臂被刺穿，左边肋下的部位也被匕首尖端刺出一个血洞，深度超过一公分。以这刺客的力量，但凡罗兰反应稍慢，他心脏绝对会被当场刺穿！
　　他握住左手臂的匕首，用力将匕首拔了出来。
　　“噗嗤~~”
　　左臂伤口中，鲜血呈喷射状冲出来，左臂在经历最初的尖锐刺痛后，竟然已经感觉不到痛了，唯一的感觉就是冷，非常冷。
　　“动脉被切断了，还伤到了神经。”
　　如果在地球，这样的伤势要是没及时处理，罗兰绝对会失血过多而死，就算没死，这条手臂也保不住了。
　　在这异界，这也是严重的伤势，对普通人来说，也足以致命，但对法师来说，只要处理得当，问题并不大。
　　“嗤~~~”
　　罗兰用力撕下一块棉袍，一端用牙咬着，开始紧紧将手臂伤口裹住，利用布条的压力，尽量减少动脉出血。
　　而后，罗兰再次撕下一条布，围绕自己一圈缠紧，裹住了身上的血口。
　　等他处理完伤口，他发现，周围已经起了一片林火，他几乎要被火焰包围住了，只留下一个小小缺口。
　　他急忙朝缺口跑去。
　　一路上，到处都是呛人的浓烟，罗兰被呛得连连咳嗽，甚至到了几乎没法分辨方向的地步。
　　因为林木干燥，还刮着大风，火势上涨地极快，烧的最烈的地方，火焰几乎腾起有好几层楼那么高。
　　走着走着，罗兰就发现，他被熊熊的山火给包围住了，更可笑的是，这火还是自己放的。
　　此时此刻，他无路可退。
　　“怎么办？难道我罗兰就要不明不白地被烧死在这荒郊野外了吗？”
　　眼看着火焰飞快扑来，距离最近的火焰离罗兰不到30米，按火势蔓延的速度来看，最多也就五六秒，就能将罗兰吞没。
　　面对这样的熊熊烈焰，既然以罗兰的坚韧，也出现一瞬间的头脑空白。
　　他用力咬了下嘴唇：“不，我决不能死！一定有办法的！一定有办法的.......”
　　突然间，他脑中灵光一闪：“对了，我可以以火灭火呀！”
　　时间紧迫，他想到就干。
　　他抬起手，对准火势最盛的地方，释放了一记火焰之拳！
　　暗红色光球出现，飞过数十米距离后，落在地面上，猛烈爆炸。
　　“轰~~~”
　　灼热的气流向四面八方高速爆开，气流所过之处，草木要么被推开，要么被飞快地燃烧殆尽，周围的山火也被气流推开。
　　山火之中，短暂地出现了一个直径七八米的空白地带，在这里，没有火焰，燃烧物也极少。
　　罗兰不顾浓烟挡路，大步冲过去。
　　他这边刚走不到3秒，站立的地方就被山火给吞没了。
　　直径七八米的空白地带是不够的，浓烟和高温都足以要了罗兰的命，他需要立即赶到上风口去，才能真正安全。
　　罗兰已经顾不得那么多了，分辨出一个方向，一路用火焰之拳炸过去，每炸出一个空白地带，就快步跑过去，如此往复了三次，他成功突破了火势的包围，跑到了一大片焦土。
　　‘终于安全了。’
　　罗兰顾不得地面的火星，腿一软，整个人几乎是瘫倒在了地上。
　　这时候的罗兰，头发被地卷曲，棉袍也被烧焦多处，多处皮肤烫伤，唯一欣慰地是，烫伤并不算严重。
　　他躺在焦地上，眼望着满是浓烟的天空，心中仔细回忆着今天下午发生的一切。
　　从迪兰特堡离开，一路乘坐马车到了西郊大道的口子，而后被莫名地影响情绪，走进了山林。
　　毫无疑问，这次刺杀的幕后主使肯定是帕克劳德。
　　但整个过程中，帕克劳德都没有现身，甚至实施刺杀的，也是一个无名的刺客。整个刺杀计划，几乎是滴水不漏的绝杀局，就算刺杀失败了，最后也牵扯不到帕克劳德的身上去。
　　甚至于，茱莉娅的导师，恐怕也是被帕克劳德收买了，他要做的很简单，就是将罗兰送到西郊大道的岔路口，然后转身就走。
　　这个动作合情合理，没人能挑的出错来，但却将罗兰推进了帕克劳德早就布好的陷阱中。
　　“最终，我还是小视了高阶法师了。”罗兰心中暗叹。
　　不提高阶法师本身的力量，对方拥有的人脉，财富，都能轻易碾压罗兰这个默默无闻的学徒。
　　高阶法师要真想整死罗兰，不过是动动手指头，说几句话，付出几枚金克朗的事，而他罗兰，却要因此经历生死大劫。
　　但对手强大就要后退吗？
　　没有的事！
　　他心中发狠：“帕克劳德啊~帕克劳德，你果然够狠！够阴险！从今天开始，我和你不死不休！”
　　天空乌云更浓了，陡然间，又一道雪亮地闪电划过天空，发出‘啪嚓’一声炸响声。紧跟着，豆大的雨点‘噼里啪啦’地砸下来，转眼就演变成了暴雨。
　　刚刚成规模地山火，在暴雨的浇灌下，迅速熄灭。
　　春雷炸响，凛冬已去。
　　冰冷地雨水砸在罗兰身上，既带走了他的体温，也抚慰着他皮肤上的灼痛，他躺了一会儿，感觉恢复了些力量，便挣扎着爬起身，朝西郊大道方向走去。
　　林木被山火烧去不少，视线变好了一点，罗兰勉强分辨着方向，一手紧紧地捂住受伤的左臂，深一步、浅一步地在山林中走着。
　　走着走着，他脚下突然一空，整个人顺着一处长长的坡地滚了下去，足足滚了三十多米才停下来，全身多处擦伤、撞伤。
　　他躺在沟底，虚弱地几乎没法动弹。
　　雨越下越大，山沟中的水越来越多，几乎要将罗兰淹没。
　　罗兰全身冰冷，控制不住地颤抖着，几乎要晕死过去。
　　他咬紧牙，挣扎着，扑腾着，想要爬起来：“我绝不能死在这！我要活下去！一定要活下去！”
　　也不知道哪里来的一股力量，罗兰再次挣扎着跑起来，继续往前走。
　　天色越来越暗，天空银蛇乱舞，地上水势蔓延，罗兰就感觉自己是在和死神赛跑，赢了，就活下去。死了，就化作山间的无名枯骨。
　　也不知道走了多久，反正天色已经全黑了，黑漆漆地，罗兰手脚并用，半走半爬地，终于到了圆塔的铁栅栏门口。
　　“当~当~~当~~~~”
　　他用尽力气，敲着大门，但声音却被风雨声淹没了。
　　“当~~~当~~~~当~~~~~”
　　“当~~~当~~~~当~~~~~”
　　就在罗兰快要坚持不住的时候，他看到一个人影从木屋里跑了出来，等人影走到近前，他看清楚了，不是别人，是莉莉。
　　莉莉看清楚是罗兰后，惊地大叫：“生命女神啊~~这到底发生了什么？！叔叔~~~叔叔~~~~~”
　　又一个人冒雨跑过来，半秃不秃的脑子在雨水浇灌下几乎成了全秃，满是褶皱的脸庞上，一双浑浊地眼睛竟然让罗兰感到有些亲切。
　　罗兰靠在铁栅栏门上，惨白的脸上浮出虚弱的笑：“导师，我回来了。”

第七十六章 师徒终交心（上）
　　“啪嚓~~啪嚓~~~”
　　漆黑如墨的天空中，银色闪电频频闪烁，一道道电光犹如在黑水中游动的蛇群。
　　瓢泼大雨中，洛坎迪蹲下身，仔细检查着罗兰身上的伤势，他的脸色越来越凝重，半分钟后，他对罗兰施展了悬浮术，带着他朝圆塔走去。
　　“莉莉，去，快去请马洛斯医生过来！”
　　莉莉被吓傻了，一听叔叔这么说，不顾暴雨，埋头就要跑出去。
　　这时，洛坎迪忽然看到了罗兰腰带上塞着一把匕首，这匕首是纯钢打造，除了经常打磨的刀刃处，其他地方都涂着黑漆。
　　洛坎迪心中一惊，立即又喊：“莉莉，不要去了，赶快回来！”
　　“啊，为什么？”莉莉不解地看着洛坎迪。
　　洛坎迪眼中精光闪烁，声音罕见的严厉：“没有为什么！快回来，把门关紧了！跟我去塔里，赶紧把我床铺整理下，换套干净铺盖！”
　　莉莉第一次见到叔叔这样严厉，竟不敢如往常一般回嘴，她‘噔噔噔~’跑回来，将门锁上，而后大步跑进了圆塔。
　　“呜~~咣~~”
　　圆塔的门开了下，又被紧紧关上。
　　进塔后，洛坎迪一手牵引着罗兰，带着他一路往塔顶走，走了一会儿，莉莉已经先他一步到了塔顶房间，螺旋台阶上就只剩下罗兰和洛坎迪两人。
　　洛坎迪瞪着罗兰，发出低吼声：“说，你是不是没听我话，去招惹帕克劳德了？嗯？！”
　　罗兰一怔，没想到洛坎迪竟然这么快就能猜到，这事本就隐瞒不住：“是，我在迪兰特堡让帕克劳德丢了面子。”
　　“我就知道！我就知道!”
　　洛坎迪用力抹了下脸上的雨水，已经是满脸怒色：“你这个人，表面看着恭敬，内心却高傲至极！是，你很聪明，罕见的聪明，但那又怎么样？我活了60多岁，见过不知道多少聪明人，比我聪明的到处都是，但最终，他们要么碌碌无为，要么早早就死了，化作白骨和烂泥！”
　　罗兰沉默地听着，没有出声反驳。
　　这一回，他的确小视了高阶法师的手段，差一点就葬身荒郊野外，犯错得认。
　　洛坎迪见罗兰一声不吭，又看他绑着布带的手臂肿胀发紫，脸色发白发青，全身衣服更是被烧的都是焦黑的破洞，全身多处皮肤都被红通通的，满是烫伤后的水泡。
　　他心中闪过一丝愧意，长叹一声，语气缓和：“这事也怪我，要不是我和帕克劳德那无耻之徒结下仇怨，他也不会来找你麻烦。我明知道那狗东西阴险狠毒，还让你一个人去迪兰特堡，是我做错了。”
　　说实话，罗兰的表现大大出乎了他的意料。帕克劳德那家伙是一条毒蛇，思维缜密，极有耐心，他要么不出手，一旦出手，绝无失误。死在他手里的人，有许多甚至连怎么死的都不知道。
　　罗兰趁势道歉：“导师，是我太冲动了，忘了您的警告。”
　　洛坎迪再次伸手抹了下脸上的雨水，浑浊的眼睛已经微微泛红，脸上显出一丝深深的无奈：“我是真的老了，法力固涩，手脚变得和柴火一样僵硬，但凡我年轻十岁，要是有人敢这么暗算我的弟子，我肯定连夜赶过去，把他家拆个精光！嘿~~~我怎么就这么老了呢！嘿~~~~”
　　他连声叹气，一只手用力砸着自己胸口，发出‘砰砰’地闷响声。
　　罗兰心中不忍，低声道：“导师，你还有我呢。”
　　洛坎迪看着罗兰，怔了下，脸上浮现出苦涩之色：“你很好，比我见过的所有年轻人都要好，远比他们坚韧！也远比他们有手段！要是10年，不，哪怕是5年前，我一定会尽心尽力地教你，可现在.......我恐怕......恐怕我时间不够用啊。”
　　这一个多月，罗兰的所有表现他都看在眼里，这个年轻人富有耐心，心性沉静，脑子好特别好使，他相当满意。许多时候，他都在想，自己这个名义上的导师，是不是太敷衍，太不负责任，是不是应该用心去培育。
　　正说着，前方楼道传来莉莉的声音：“什么不够？叔叔，你刚在说什么？”
　　洛坎迪第三次抹了把脸，神情恢复严厉：“没什么，床铺弄好了没有？”
　　莉莉急忙点头：“都弄好了，壁炉里火也烧旺了。”
　　洛坎迪又道：“你再去烧水，烧一锅热水来。对了，把我平时调的药膏也都拿过来，伤药和烧伤药都拿来。”
　　“好的叔叔。”莉莉‘噔噔噔~’地跑下楼去。
　　洛坎迪带着罗兰进了他的房间，房间就一张床，床上的垫子、被子都换成崭新的，而破旧的铺盖，就随意地堆在地上。
　　老法师的手指轻轻一挥，也不知道他用了什么法术，罗兰身上的衣服就变得如流水一般，沿着他的身躯流淌到了地上。
　　罗兰被脱个精光，身上携带的杂物洒了一地。对此，罗兰早有准备，他一早就将白木雕像给扔了，反正那玩意过了午夜，自己就会回来。
　　他手臂上的伤口，也因为失去了压迫，鲜血又汨汨渗出来。
　　洛坎迪将罗兰放在轻轻地放在床铺上，他将罗兰伤臂举高，然后说道：“我现在准备用法力探入你的伤口，将切断的血管重新接上。这过程会很痛，忍着点。”
　　“导师，我自己来吧。”罗兰说道，用法力接续血管的事，他在白石堡干过好几次了，还算手熟。
　　洛坎迪很是固执：“你别动，让我来！”
　　罗兰只能点了下头，转头将枕头咬在嘴里。
　　洛坎迪深吸口气，闭上眼睛，持续了数秒后，他突然睁眼，眼中射出骇人的银色明光。
　　紧跟着，罗兰就感到自己左臂伤口中有异物探进去，非常霸道，他自己的法力下意识就要抵抗异物入侵。
　　这是自然而然的反应，罗兰深厚的法力立即暴露无遗。
　　洛坎迪愣了下，眼中闪过一道异色，但他并没停手：“约束自己的法力，别影响我。”
　　罗兰尽力收束着力量，同时，他感到一股剧痛从伤口穿来，他忍不住闷哼一声，一口将枕头死死地咬住，全身肌肉都紧绷着，额头青筋爆起，汗水大颗大颗地爆出来。
　　洛坎迪连声劝慰着：“忍住！忍住！就快好了！千万不要动！”
　　罗兰强忍着。
　　时间仿佛过去了一个世纪那么久，终于，他听到洛坎迪的声音：“好了，血止住了，血管接好了，但接口很脆弱！你这条手臂至少一个星期不能动，一个月不能干重活！”
　　这时，薇思拎着一桶热水走了进来，圆塔很高，一桶水的份量不轻，她气喘吁吁，走路都有些踉跄。
　　洛坎迪用悬浮术接过水桶，又对莉莉道：“拿条干净的棉布巾，把罗兰身上的污迹擦干净。记住，伤口都不要去擦，烧伤的水泡更不要弄破，擦干净后，给上抹上烧伤药。”
　　“叔叔，我都准备好了。”莉莉拿起一块纯白的棉布巾，浸泡了下热水，拧干后，开始小心为罗兰清理身上污迹。
　　罗兰有些尴尬，他现在身上可什么都没穿呢。
　　“别动！”
　　洛坎迪拿过一瓶药，从里面挑出黑糊糊地油膏，轻轻抹在罗兰手臂伤口上。
　　罗兰顿时感到火辣辣地伤口处传来一丝丝凉意，痛感顿时消去大半，他好奇地问：“导师，这什么药？”
　　“军中常用的伤药，用蛇油、紫莲花、黑荆棘果汁调配的，叫黑蛇膏，处理外伤的效果还算不错。”
　　他将罗兰手臂和胸口上的伤都抹了一遍后，就走到一边，对莉莉说道：“大伤我都处理好了，接下来就交给你。你仔细点弄，我这边有话要问罗兰。”
　　“好的，叔叔。”莉莉点了点头，她今晚唯一能做的，就是完成叔叔的指令。
　　不一会儿，她擦干净了罗兰身上的污迹，开始给他涂烧伤药。
　　罗兰虽然感觉很不自然，但也只能忍着。
　　洛坎迪搬了张椅子到床边，坐好后，他问道：“现在和我说下，到底发生了什么事。刀伤我不意外，可为什么会有烧伤？！”
　　罗兰心中‘咯噔’一下，他就知道，这细节瞒不过洛坎迪的眼睛，但一时间，他找不出说辞。
　　洛坎迪也不急，他不疾不徐地说道：“大约一个多月前的晚上，术法监管会在码头发现有人非法施法，于是派出一队人去查证。结果在那一夜，码头仓库就起了大火。那一队人，包括一个监管会的法师，全都被烧成了灰烬，连骨头都没剩下。”
　　说话时，他紧紧盯着罗兰，观察他的反应。
　　罗兰没吭声，神色如常，但心跳加速。
　　洛坎迪不急，继续说道：“今天下午5点的时候，我隐隐约约感觉到了一股暴烈的法力波动从橡树林中传过来，距离圆塔最多不超过五公里。基本上，只有燃素法术才有这样的动静。现在，你回来了，手臂虽然被刺客刺穿，但却活着，还抢到了刺客的匕首，身上还多了烧伤.......”
　　话说到这个地步，已经非常清楚了，洛坎迪已经猜到，码头仓库的事就是罗兰干的。
　　罗兰现在没有反抗的余地，但他心里并不是十分害怕，因为洛坎迪要是想对他不利，早就干了，何必等到现在？
　　他转头看着床边坐着的老法师，问道：“导师，那你为什么还给我治伤，为什么不直接送我去术法监管会？”
　　“什么术法监管会？叔叔，罗兰，你们在说什么？”莉莉听得半懂不懂，但她感觉情况不大妙。
　　洛坎迪抬手搓了下脑袋上不多的花白头发，说道：“我只是个糟老头子，可不帮术法监管会抓人......我只是想知道，我刚收的弟子，到底是怎么样的一个人？！”
　　罗兰一怔：“您还认我是您的弟子？”
　　洛坎迪眉毛微微一扬：“暂时还认，但之后怎么样，得看你是否坦诚。我可不想整天和一个满腹心机的家伙呆一块。”
　　罗兰有些不解：“您的意思是？”
　　洛坎迪笑了下：“你肯定不是明斯特的侄子，你和他没一点相同的地方，明斯特领主是个大胖子，懒得要命，还酗酒，他家的人全是一堆废物，可养不出你这样的侄子。我现在想知道，你真正的过往。”
　　罗兰沉默了。
　　他清楚地知道，自己没有选择，但是，这同样是一个契机，一个得到洛坎迪的信任，并真正成为他弟子的契机。
　　洛坎迪可是个高阶法师，虽然名声有点狼藉，但高阶法师就是高阶法师，能成为一个正式法师的弟子，不正是他罗兰一直追求的事吗？

第七十七章 师徒终交心（中）
　　圆塔之外，****，电闪雷鸣。
　　圆塔内，壁炉里的柴火堆不时发出‘哔哔啵啵~’的声响，将房间烘烤地暖融融地，桌上的鲸油灯安静地燃烧着，散发出昏黄的光线。
　　床铺上，罗兰赤身裸体地躺着，任由莉莉在他身上伤口上涂抹着烧伤药，他本人则陷入了回忆。
　　“事情，得从五年前说起。那时，我还小，父母是蓝山镇旁边的普通农户，整天忙碌，没时间管我。有一天，我被林中一只野兔吸引，一路追进去，追进去，最后迷路了。”
　　洛坎迪打趣道：“农夫之子，难怪你一来圆塔就又是割草又是翻地的，原来是家族传承。”
　　莉莉一边擦药一边听，见洛坎迪笑声揶揄，她不满道：“叔叔~农夫怎么了，你自己不也是农夫之子！”
　　洛坎迪尴尬一笑，对罗兰道：“你继续。”
　　罗兰便道：“那片森林就是耳语森林。我在森林中乱走了一天一夜，又累又饿，就在我快要绝望的时候，我碰见了一具会走的骷髅。”
　　洛坎迪神情一凛：“死灵法师弗米亚！”
　　“对，我当时吓坏了，连转身逃跑的勇气都没有。但这个骷髅却没杀我，它把我带到了森林深处一座破旧城堡里。后来，我知道那座城堡叫白石堡。城堡里有个地下牢笼，里面关着五六十个囚徒，他们大部分都和我一样，都是山中迷路的旅人。”
　　“噢~听起来真吓人。”莉莉一脸悚然，连药都忘了擦了。
　　洛坎迪懒洋洋地躺在椅子上：“据我所知，耳语森林一直有人无故失踪，失踪的人就再也没有出现过。这么多年来，怎么也有两三百人了，而你说囚笼里只有五六十人，那就说明，很多人都被弗米亚杀了。我很好奇，你又是怎么活过五年的呢？”
　　“因为一个偶然的机会，弗米亚发现我有法术天赋，于是他将我从地下牢笼放出来，教了我几个简单的附魔术，然后就一直让我帮他制作附魔物品。哦，对了，不是我一个人，白石塔里还有其他附魔师，也都是和我差不多的经历。”
　　“这话可信。”洛坎迪点了点头，说道：“蓝山镇的正式法师只有15个，其中只有3个会附魔类法术，但镇中市场上流动的附魔物品，有很大一部分并不是出于这3个法师之手。许多法师认为，这些额外附魔物品是从黑市流出来的，但背后具体的制作者是谁，没人清楚。现在你这么一说，倒解释了原因。”
　　罗兰深感洛坎迪消息灵通，他远在都灵城，竟然对蓝山镇的消息知道的这么清楚。
　　洛坎迪看出了罗兰的想法，笑了笑：“我以前是军中的法术顾问，要干好这个活，首先就要消息灵通。即使这几年我专注雕塑，这事也没落下多少......啊，不说这些了。继续说你吧，你学了一些附魔术，但这不能解释你会燃素法术。”
　　对这一点，罗兰早就有了应对方法，他将当初对随军法师米勒的说辞再次搬了出来，但这一次，当他说完后，却见洛坎迪一脸‘你当我是弱智’的表情。
　　“罗兰，我对弟子最大的要求就是坦诚。如果你想成为我真正的弟子，让我尽全力教导你，你就得对我坦诚。我绝对不信信，有人能够凭借一张火雾术卷轴，就能掌握燃素法术，更不要说对法术进行改进了！”
　　莉莉在旁插言：“那可不一定。罗兰这么聪明，掌握个燃素法术有什么大不了的。”
　　“你知道个屁！”洛坎迪瞪了莉莉一眼。
　　莉莉虽然平时娇蛮，但关于法术的事，她是没有半点发言权的，这时被叔叔骂了，她暗暗翻了个白眼，却也说不出什么反对的话来。
　　罗兰对这个结果并不意外，每一个高阶法师都是王国的精英，想要取信这样的人，难度可比说服随军法师米勒高多了。
　　想了想，罗兰只能说道：“呃~其实我还有个秘密......不，应该说是天赋吧。我就是靠着这个天赋，才得以掌握燃素法术。”
　　洛坎迪很感兴趣：“说来听听。”
　　“呃~就是记忆力和想象力，尤其是想象能力，非常非常地强大，连我自己都觉得不可思议的强大。”罗兰尽可能地将思维实验室用让人可以接受的名词描述出来。
　　“怎么个强大法？能演示出来让我看看吗？”
　　“可以是可以......这样吧，导师，您拿一本我从没看过的书给我。”
　　“莉莉，去拿书，挑最厚的那本。”
　　莉莉乖乖地走出房间，从大厅书架上拿来一本足够巴掌厚的书来，书名叫《格伦麦百科全书》。
　　罗兰说道：“把书给我，我快速看上一遍。”
　　莉莉照办。
　　拿到书后，罗兰开始一页一页地翻起来，翻地不算快，但也绝对不算慢，翻书的时候，他心中默念：复制。
　　大约20分钟后，罗兰翻完了百科全书，也完成了思维实验室的复制。
　　他闭上眼睛，意识沉浸入思维实验室，同时说道：“导师，这本书，我全记下了。你可以随便用书上的内容考我。”
　　“真的？”洛坎迪简直惊呆了，据他所知，这本百科全书写有七十多万字，罗兰才翻了多久，就能牢牢记住？
　　如果是真的，那这份记忆力的确可以用强大来形容。
　　“您可以试试。”罗兰说道，在思维实验室，他盘腿坐在松软沙地上，手里就拿着复制好的《格伦麦百科全书》。
　　洛坎迪还真不信邪，拿过书，翻到中间一页，问道：“我问你，格伦麦第23任国王的第九个儿子的第三个女儿的五姨妈的大儿子叫什么名字？”
　　“.......”莉莉一脸无语，光这一长串关系，她都听得头晕了。
　　罗兰一时也答不上来，但是，他在思维实验室是万能的呀，他心中将洛坎迪的话重复一遍，然后发出命令：“搜索答案，显示在沙地上。”
　　瞬息后，沙地上就出现一个名字：‘拉斯伯德.艾兰’。
　　罗兰照着念出了名字。
　　洛坎迪有些晕了，他‘哗啦哗啦’地翻起百科全书，翻了大概有十分钟，才发现，国王的第9个儿子的第三个女儿的五姨妈的长子，名字还真叫‘拉斯伯德.艾兰’。
　　这一手把洛坎迪震住了，他坐直身体，又问：“那，第182页，第3行，第17个，是什么字？”
　　罗兰还没回答，莉莉就叫起来：“叔叔，你这也太难为人了。”
　　“别吵，听罗兰说！”洛坎迪紧紧盯着罗兰。
　　几秒后，罗兰直接给出答案，而且给的比洛坎迪要的还要多：‘格伦麦王国的西部边境，有一片沙漠，叫‘白海’。里面生存着一种叫‘织布蛛’的虫子，头部会喷射剧毒，它吐的丝可用来织布。尤其值得一提的是，织布蛛的腿肉白嫩可口，不仅可以充饥，还能解渴.......导师，你要的答案，应该是个‘白’字。”
　　“啪嗒~”
　　洛坎迪手里的书掉在了地上，他目瞪口呆地看着罗兰，说不出话来。
　　莉莉则是一脸敬畏地看着罗兰，她觉得罗兰的本事实在是太大了，已经超出她的想象。她从没想过，有人的记忆力会达到这个程度，简直.......简直和神一样。
　　好一会儿，洛坎迪才开口道：“可是，这只是记忆力，光是记忆力，可不能让你的身体免疫燃素的侵袭。你要是实验失败，照样还是要被烧死。”
　　“导师，你好像忘了，我可没说我光有记忆力。我还说，我还有非常逼真的想象能力呢。”
　　“逼真的想象，怎么个逼真法？”洛坎迪有些体会不到这种感觉。
　　“就是.......就是我看到的东西，我能在脑子里想出来，什么细节都不漏过，然后，我可以一遍一遍地在脑子里想，去斟酌，甚至去做思维实验。等到没有错漏的时候，我也练熟了，然后我才会上手开始真正地施法。”罗兰尽力解释。
　　这下，洛坎迪大致听懂了，他咋了咋嘴，眼神复杂地看着罗兰：“虽然我没法验证你这些话的真假，但你的记忆力已经彻底震撼到了我.......你既然已经说了，我相信你也没必要骗我，因为你的的确确是掌握了燃素法术。我只能说.......我只能说.......生命女神.......不，是造物主，给了你无与伦比的天赋.......当然，光靠天赋也不够，你后天也非常努力......总之，反正，你非常幸运。你拥有的天赋，是每一个法师都梦寐以求的。”
　　洛坎迪有些语无伦次，他从未见过这样杰出的术法天赋，虽然对法师来说，一切都有可能，但造物主实在是太偏爱了。
　　罗兰却摇了摇头：“不，导师，我并不觉得幸运，你看，我今天差点死在荒郊野外呢。
　　“你就知足吧。”洛坎迪笑道，他神色又是一动，问道：“我还有最后一个问题，你一定要坦诚地回答我，绝不能有一点虚假！”
　　“您问吧。”
　　洛坎迪肃然道：“你告诉我，你到底是怎么拿到明斯特领主的推荐信的？要知道，很少有人知道我和明斯特领主的交情，因为那已经是30多年前的事了。”
　　罗兰心中微沉，他斟酌地道：“导师，不知你有没有听过石工兄弟会？”
　　话一出口，他就看到洛坎迪神态变了，看向罗兰的目光中，陡然多了许多戒备：“石工......兄弟会吗？”

第七十八章 师徒终交心（下）
　　“啪嚓~”
　　又一声炸雷传进圆塔房间，闪电的光芒映照在洛坎迪脸上，让他的目光显得有些晦暗。
　　“叔叔，什么是石工兄弟会呀？”莉莉好奇地问。
　　“不要问，和你没关系。时间不早了，你去睡觉吧。”洛坎迪冷着脸，下了驱逐令。
　　“可是叔叔，我还没帮罗兰擦好药呢。”莉莉脸上有一丝害怕的神色，她感觉有什么不好的事要发生了。
　　洛坎迪面色放缓了一些，温和地说道：“不用担心，我会擦的。快去吧，我有些话要和罗兰单独谈谈。”
　　“那好吧。”莉莉无奈地应下，等她走到门口的时候，她又转过身，认真嘱咐道：“叔叔，等药擦好了，记得帮罗兰盖好被子，不要让他冻着了。”
　　洛坎迪点了下头：“我会的，你放心吧。”
　　“嗯~”莉莉低低应了声，转身拉开门时，却又回头看：“叔叔，人总是会做错事的。不管罗兰做错了什么，他还是你的弟子，你可不要......”
　　洛坎迪有些不耐了：“我知道啦，莉莉！”
　　莉莉还想说什么，张了张嘴，却终于没出声，她最后看了眼罗兰，满眼都是忧虑。
　　终于，她离开了，房间就剩下罗兰和洛坎迪两人。
　　两人都沉默着，房间中寂静无声。
　　许久，洛坎迪从椅子上站起来，拿过药膏，开始帮罗兰擦药，擦着擦着，他面露苦笑：“要不是因为莉莉，我现在肯定会把你送到监管会的监牢去！”
　　一听到这话，罗兰顿时松了口气，紧绷的神经松弛了不少。
　　他知道，今夜他应该是安全了，但随即又是担忧，虽然是安全了，但以后能不能继续当洛坎迪的法术学徒，甚至继续呆在都灵城，都很难说了。
　　他斟酌地道：“莉莉是个好姑娘，我从未想过伤害她，也从没有打算利用她的情感。”
　　洛坎迪淡淡笑了下：“我知道。我虽然老了，眼睛不好用了，但还算没瞎。要是你敢打她的主意，我一开始就不会留下你。”
　　等罗兰身上最后的烧伤也涂上了药膏，洛坎迪拿过棉被，轻轻盖在罗兰身上，而后坐回椅子，他半躺着身，眼睛望着天花板，声音悠悠地：“石工兄弟会的人，都是一群不可理喻的疯子。说说吧，你小小年纪，怎么会和那群疯子扯上关系的？”
　　对此，罗兰不打算隐瞒，他实话实说。
　　他从蓝山镇遇到紫衣法师开始说起，一路说到货舱中的奇特经历，最后说到码头仓库的事，基本能说的都说了，只是隐瞒了薇思的紧密关系。
　　罗兰不希望过多暴露这一点。因为他现在和一个高阶法师结了仇，以后说不定还会和更多人发生利益冲突。要是被人知道这层关系，可能就会给薇思招致更多的危险。
　　洛坎迪认真听着，时不时询问一些细节，罗兰也都仔细解释了。在他口中，薇思只是和他一起从巨石堡中逃出的普通附魔师，恢复自由后，两人很快就分道扬镳了。
　　等罗兰说完后，洛坎迪神色温和了不少：“你没有试着说谎，这很好。如果我没猜错的话，这个叫艾瑞斯的紫衣女法师，应该就是监管会通缉名单上的‘闪电魔女’。”
　　“闪电魔女吗？”罗兰神情一凛。他回忆起自己和艾瑞斯接触的过程，发觉这女人时而狂热，时而冷静，称之为魔女，倒也恰如其分。
　　洛坎迪面露回忆之色：“1年前，这个女法师突然出现，精通闪电类的术法，法力也十分深厚，年纪轻轻，就几乎有中阶法师的水准。更让人忌惮的是，她十分擅长战斗，是个名副其实的战斗法师。单对单的话，恐怕我也不是她的对手，甚至于，都灵城没几个法师是她的对手。”
　　罗兰听地半信半疑：“法力和中阶法师差不多，战斗力却能和您这个高阶法师比肩，她怎么会这么厉害？”
　　洛坎迪自嘲一笑：“不是她厉害。准确地说，是我们这些正式法师的战斗力太弱了。”
　　罗兰心里隐隐猜到一些原因，但还是问道：“导师，我有些听不明白。”
　　洛坎迪开始详细解释：“一个法师的战斗力，主要体现在2点上，第一，本身掌握的法术。因为限术令的存在，攻击法术学习成本高，学习之后，受到的管制也特别多，所以绝大部分正式法师都不会去学攻击类法术。”
　　“噢，原来如此。”罗兰大致明白了。
　　“第二呢，就是战斗经验。都灵城的正式法师们，地位高贵，生活优渥，几乎不会和其他法师产生正面冲突，基本可以认为没有战斗经验。闪电魔女却不同，她是野法师，想学什么法术就学什么法术，没什么顾忌。她还是个通缉犯，在多次凶险战斗中逃脱，战斗经验不可谓不丰富，战斗力自然强悍。”
　　罗兰恍然：“原来是这样。”
　　都灵城的法师，是和平年代的学者。而艾瑞斯，则是一个乱世中的战士。两者的战斗力，自然没有可比性。
　　洛坎迪哈哈一笑：“你也别觉得她就无法战胜了。你不是说过，在蓝山镇的时候，你用火球击败过她吗？”
　　罗兰嘿嘿干笑一声：“那不过是巧合，趁她没准备而已，算不上厉害。”
　　洛坎迪笑着摇了摇头：“巧合也好，实力也罢。击败她就是事实。真正的战场上，为了胜利，就必须不择手段！让我感兴趣的是，闪电魔女性格高傲，被你偷袭式地击败后，非但没找你报仇，还给你推荐信，让你来和我学法术.......怕不是看上你了？”
　　罗兰满脸尴尬：“......导师，这玩笑可不能乱开。”
　　洛坎迪哈哈一笑：“好啦，我逗你的。依我看，主要还是你运气好。如果没有货舱的经历，恐怕也就没后面的故事了。”
　　罗兰见洛坎迪心情不错，试探着问：“那，导师，您现在还打算把我送到监牢吗？”
　　洛坎迪摊了摊手：“我要是把你送进监牢，莉莉恐怕要整天以泪洗面，那我就得饿死在圆塔里了。”
　　又说到莉莉，罗兰没法回应，只能尴尬地笑。
　　洛坎迪神色一肃，正容道：“好了，现在说正事。”
　　罗兰也是精神一凛：“导师，您说。”
　　“闪电魔女将推荐信交给你时，想必也和你说了石工兄弟会的理念了吧？”
　　“说了，她说兄弟会要驱逐光灵，改变世界，让世界变得更好。”
　　“那你怎么想的？”洛坎迪立即追问，眼睛紧盯着罗兰。
　　这个问题，地球上的网络论坛中时常有人讨论。罗兰遇到兄弟会后，也曾仔细思考过，心中已经有了自己的答案。
　　此时洛坎迪问了，他便如实说出。
　　“我觉得，改变世界不一定是坏事，但石工兄弟会的手段实在太激进了。”
　　洛坎迪立即追问：“激进又怎么样？”
　　“激进的手段，或许不能解决问题本身，但一定能解决产生问题的人。粗暴简单，又效果非凡，绝对会被人当做趁手的工具来用，会越用越频繁，直至走上极端。”
　　洛坎迪浑浊的眼中闪烁着精光，他俯下身，紧盯着罗兰的脸，赞道：“说得好！那么，你觉得兄弟会的结局会是怎么样？”
　　罗兰面露沉思之色，声音冷峻：“恐怕，到了最后，他们非但不能让这世界变得更好，甚至连他们自己，都会偏离自己的初衷，变成人人厌恶和恐惧的魔鬼！”
　　这事，在地球就有实例。
　　法国大革命中，激进的雅各宾派上台，开始恐怖统治。
　　雅各宾派的领袖罗伯斯庇尔上台后，一年时间里砍了16594颗脑袋，成了不折不扣的杀人魔王。在他的墓志铭写着：‘过往的行人啊，不要为我悲伤。如果我活着，你们谁也活不了’。
　　“啪~啪~啪~”
　　洛坎迪竟鼓起掌来，他满脸欣慰地看着罗兰：“难得啊难得。真不敢相信，你16岁不到，这么年轻，竟然能有这样深刻的见解。没错，我的看法和你一样，石工兄弟会最后一定会成为疯子会，他们只会坏事！”
　　顿了顿，他又道：“虽然推荐信是闪电魔女给的，但你不认同兄弟会的理念，那就不是兄弟会的人。你又有这样出色的天赋，我自然要尽力教导你。”
　　罗兰心中一喜：“多谢导师。”
　　“你别高兴的太早。我还没说完呢。”
　　“您说？”罗兰有些忐忑。
　　洛坎迪摇了摇椅子，缓缓说道：“术法知识无穷无尽。我沉浸在术法世界40多年了，也仅仅只是混合系法术上有一些微末的成就。你要走的路，和我明显不同。我只能教你法术基础，引导你入门。你若真想有大发展，就一定要进入皇家术法学院深造！”
　　“我明白，导师。”罗兰点头。
　　“不，你不明白。”洛坎迪眯起眼睛，眼望着天花板，声音有些缥缈：“凡夫俗子们眼中，一个人能在法术上有所成就，是因为他有杰出的术法天赋。但真相是，术法知识广博如海，再愚笨的人，都能找到适合他的术法领域，但想要有所成就，一定要有钱！不是小钱，是大钱！动辄几十，乃至上百的金克朗！”
　　说着，洛坎迪收回目光，转向罗兰，满脸的苦笑：“问题在于，我现在没钱。我在城里名声也坏了，我也老了，实在不想动弹了，就想过安稳日子。所以......我可以全心全意教导你，但有条件。”
　　“您说。”罗兰认真听着。
　　“你要供养我，直到我死去那天。学院的学费也得你自己攒。还有莉莉，她是我侄女，也是我的养女。你要照顾她，你要么自己娶她，要么给她准备一份丰厚的嫁妆，让她风风光光的嫁人。”
　　到了这个地步，洛坎迪已经把话都说明白了。
　　罗兰深吸口气，不顾洛坎迪地阻拦，从床铺上翻身而起，‘噗通’一下，半跪在洛坎迪身前，再抬头时，已是满脸坚定。
　　“导师，既然成为您的弟子，那供养您就是我应尽的义务。至于莉莉小姐，我现在还年轻，暂时不考虑结婚，我也不知道以后会发生什么事，会遇上什么人，但我可以保证，只要我还活着，就一定会让莉莉过上衣食无忧的富足生活。学费，我自己会想办法，绝不会让您为我费心。”
　　洛坎迪听得面色凛然。
　　“罗兰，你要明白，你选择的是一条非常艰苦的道路。你的确拥有杰出的术法天赋，但有天赋不一定意味着能赚钱。世上到处都是聪明人，他们都在想尽办法地弄钱，但最终又有几个人能成功呢？”
　　罗兰目光坚毅，沉声道：“导师，再劳累，也比不上码头搬货。再艰辛，也比不过在白石堡日夜不停地附魔。即使这样，我仍然坚持每天冥想，但凡有一丝空闲，心中就琢磨术法。我相信，只要一直前进，总能实现目标。”
　　洛坎迪动容了，从椅子上站起来，弯腰将罗兰搀扶起来：“好孩子，快起来吧，我相信你。”
　　他越看罗兰，越觉得满意，越想心中越是高兴，最后，忍不住哈哈大笑起来。
　　“真没想到，在我生命的最后时光中，竟然能得到你这样的弟子。这真是造物主对我的莫大恩赐啊！””
　　笑着笑着，他忽然一拍额头：“糟糕，差点忘了一件大事！”

第七十九章 该死的金毛杂种！
　　“导师，您忘了什么事？”
　　罗兰被洛坎迪一惊一乍的表现吓了一跳。
　　洛坎迪疾声道：“你在都灵郊区释放燃素法术时，帕克劳德肯定就在附近。以他的性格，绝对会拿这件事大做文章。不行，我得马上进城一趟！”
　　罗兰听得脸色微变：“导师，这事有多严重？”
　　很明显，这事严重违反了监管会的术法三律。按照律法，不仅罗兰自己遭殃，作为导师的洛坎迪，都有可能因此被取消正式法师的资格。
　　洛坎迪面容严峻：“现在暂时还不知道情况。但若是这事彻底暴露，格伦麦这边，我还能为你周旋一番，光灵那边......啧~~不能等了，我得赶快行动！”
　　“这么大的事，您能平了啊？”
　　“总要试一试，我当了20年法术顾问，要是没点手段，那不是白活了20年。”
　　说完，洛坎迪披上外衣，匆匆朝门口走去，到了门口，他又想起了什么，转身对罗兰道：“我最多3小时就回来。3小时后没见到我，你立即带着莉莉离开圆塔，走的越远越好，明白吗？”
　　罗兰有一种从天堂摔到地狱的感觉。更可怕的是，他相信，以帕克劳德人品，绝不会放过这个可以一举整倒他和洛坎迪的绝佳机会！
　　洛坎迪大步朝房门走去，走到一半，却又忽然转身，朝窗户小跑过去，到了窗边，他用力推开窗户，直接跳了出去。
　　罗兰吓了一跳：“导师.......”
　　不是说要去城里平事吗，怎么就跳楼了？
　　窗外传来回应声：“塔里没有马车......我用飞翔术赶路比较的快。”
　　这边，罗兰也躺不住了，他挣扎着爬起身，不顾身上的伤势，开始穿起了衣服。
　　他准备跑路了。
　　衣服刚穿到一半呢，圆塔窗户上有人影一闪，罗兰转头望过去，发现刚出去不到5分钟的洛坎迪，竟然又回来了。
　　他全身都被雨水淋地湿透，头发、脸上也全都是雨水，但他一动不动地站着，满脸的疑惑。
　　罗兰奇道：“导师，发生了什么事？”
　　洛坎迪一声不吭，手一翻，将一张纸条递给了罗兰。
　　这张纸条很奇特，上面散发着奇特的法力波动，虽被雨水浇透，上面的字迹却一点都没有化掉，捏在手上，质感竟有些类似软塑料。
　　纸条上写着一行字：‘帕克劳德已被警告~城中安然无恙，勿忧。’
　　没有落款，但背面有几个大字，写着‘阅后即焚’。
　　罗兰也愣了：“导师，这纸条什么意思？是有人暗中帮忙吗？还是帕克劳德弄出来的幌子？”
　　洛坎迪摇了摇头：“我唯一能确定的是，纸条和帕克劳德没关系。这个纸条上附了‘视灵咒’。这个法术看似不起眼，其实非常艰深，帕克劳德根本用不出来，连我也不行。”
　　他从罗兰手里拿过纸条，丢进壁炉烧毁，一直等到纸条在火焰中彻底化作灰烬，才转身看向罗兰，问道：“去床上躺好，然后和我仔细说说在在迪兰特堡的经历？”
　　罗兰依言照办，重新躺好后，他自然不会有半点隐瞒，一五一十地说起了迪兰特堡的经历，从使用悬浮术出风头，激怒帕克劳德，而后得到神秘少年的提醒，以及自己的自保举措。
　　当他说到芙瑞尔夫人的时候，洛坎迪忽然一拍大腿，面露喜色：“我明白了！”
　　罗兰立即问道：“导师，您的意思是芙瑞尔夫人在暗中帮忙？”
　　洛坎迪已是笑容满面：“对，就是她。你一说她名字，我就确定了。因为视灵咒正是芙瑞尔夫人的拿手好戏。纸条附着了这个法术后，就只会被特定地人感知，其他法师甚至看不到它。我和你能看到，就说明这纸条是夫人专门写给我们的。”
　　他全身放松下来：“所以，既然有夫人帮忙，那就没问题了。”
　　见罗兰脸上还有些忐忑，洛坎迪笑道：“现在知道害怕啦？当初在迪兰特堡怎么胆子就这么大？”
　　罗兰叹口气：“导师，当初在堡里，一整天都被人取笑，实在是心中憋闷，所以没忍住。”
　　“这事也怪我。好了，不提这事，时间晚了，睡吧。”
　　末了，见罗兰还是懵懂的样子，洛坎迪忍不住又说道：“你这个好运的小子，竟然被芙瑞尔夫人看上了，那老女人的眼光可挑剔地很呢。”
　　罗兰心中也有些高兴，笑道：“导师，你这只是猜测而已，说不定只是夫人恰好路过，顺手帮忙呢......噢，对了，明天我要去芦苇市场一趟，见个朋友。这个朋友就是当初帮我逃离白石堡的佣兵。”
　　他想起了肯斯特，当初说好了，三天后再见。
　　洛坎迪眼睛一瞪，直接否决：“见个屁朋友，你是嫌命太长是吧？你给我好好在圆塔里呆着，好好养伤，哪也不许去！”
　　罗兰微微动了下身体，只觉浑身哪哪都痛，也觉得这事有些勉强，便道：“那我托人给他带个口信，叫他不要等我了。”
　　“这个可以。行了，你这些天好好休息，这几天就不要想着抄书和雕塑的事了。养伤要紧。”
　　“我身体可以的，抄书问题不大，再说塔里钱不多了。”罗兰哪肯休息，他还要攒学费呢。
　　“你就听我的吧，塔里有些积蓄，能撑些日子的。”
　　洛坎迪将身上湿衣服脱下来，放在壁炉边上晾晒，随后稍稍拾掇了下地上的铺盖，躺上就睡。
　　罗兰觉得不妥，忙道：“导师，要不您睡床，我睡地上吧？”
　　说着，他就要起身。
　　洛坎迪冷哼了声：“小子，睡你的吧！别给我乱动，小心手臂伤口又裂了！”
　　说着，他就吹熄了鲸油灯，房间变得一片昏暗。
　　罗兰没法，只能再次躺下。
　　过了会儿，壁炉边的地面上忽然又传来老法师的声音：“对了，会议上的内容，你还记
　　得多少？”
　　“都记着呢。”
　　“说来我听听。”
　　罗兰便将沉入思维实验室，打开自己录制的内容，开始复述。
　　听了一会儿，洛坎迪摆了下手：“这些小事不要说了，说重点......唔~你肯定也不知道什
　　么是重点，你还是把所有议题一个一个复述给我听吧。”
　　罗兰便开始复述议题。
　　很快，他就说到了限术令。
　　“停，给我详细复述下这个议题。”
　　罗兰便开始详细复述，说着说着，就听到老法师怒哼一声：“这些金毛杂种，又想我
　　们格伦麦人替他们送死了！”
　　罗兰一怔，停止了复述，他早对这事好奇，这时忍不住问：“导师，为什么这么说？”
　　“你很快就会知道的。罗兰，我告诉你，别听那些金毛杂种忽悠，以后千万别学什么攻
　　击类法术，你就学附魔、炼金、通灵这些没什么攻击力的法术。你现在会的燃素法术，除非不得已，绝对不要用，就算用了，也决不能让光灵知道。记住了吗？”
　　“呃~我记住了。”罗兰心中早对这事好奇，忍不住又问：“导师，是要打战了吗？”
　　“是，是要打战了。但和我们格伦麦人没关系，再怎么打，战火也烧不到都灵城，你就安心吧。”
　　说完，他顿了一会儿，继续道：“好了，你继续吧。”
　　罗兰继续复述。
　　过了会儿，他说到关于设立‘海洋术法物资贸易部’的议题。
　　老法师又怒了：“该死的金毛杂种，又来掠夺王国财富了！”

第八十章 高阶法师的第一课
　　法师米勒曾经说过，格伦麦王国是光灵帝国是属国。要是宗主国对属国要求太多，那自然会引发属国居民的忌恨。
　　所以，罗兰大致能理解老法师的愤怒。
　　洛坎迪骂了一句后，也没多说，就让罗兰继续。
　　之后的议题就不多了，不到5分钟后，罗兰就复述完毕。他心中好奇，纠结了下，还是忍不住问：“导师，你能和我说说光灵吗？还有，鲸人又长什么样呢？”
　　洛坎迪没有讲解的兴致，他在地铺上翻了个身，咕哝了句：“能长什么样？不都是人样嘛。皇家术法学院里什么人都有，你要是能进去学习，别说光灵和鲸人了，就算木灵，龙人、地精都能看到。”
　　说了这句，似乎觉得态度太过敷衍，他又补了句：“今天太晚了，我累了。明天你自己去外面大厅找书看吧。你现在是我唯一的弟子，外面那圈书架，对你完全开放，你想看哪本就看哪本。”
　　罗兰大喜：“多谢导师。”
　　“嗯~我睡了。”
　　洛坎迪没再说话，过了几分钟，有轻微的鼾声就从地面传来......老法师已经睡着了。今夜，他确是累坏了。
　　透过壁炉的微光，罗兰依稀能看到老法师湿哒哒地凌乱白发，满是褶皱的脸庞，伛偻瘦削的身体。
　　这个高阶法师，是真的老了。他今年已经60出头，以格伦麦人的平均寿命看，这已经算是高寿，今后还能活多久，纯看神的眷顾。
　　“以后就要看我了。”
　　罗兰心中有期待，有迫切，又有一丝对未来的茫然，在这种复杂情绪的伴随下，他闭上眼睛，开始了冥想。
　　午夜时分，他忽然感觉手边有东西微微一动，伸手一摸，果然雕像又回来了。他摸了摸雕像，暗叹：“你这东西倒真是执着，怎么扔都扔不掉啊。”
　　他将雕像收进怀中，继续冥想。
　　大约1小时后，罗兰进入思维实验室，照常开始练习雕塑技艺。
　　他想的很明白，抄书可以赚钱，但赚的都是辛苦钱，衣食无忧是足够，但想要凭此赚出学习法术的费用，那绝对要抄断手。
　　相比之下，这个世界非常流行雕塑，雕塑家的收入普遍高。
　　据洛坎迪说，手艺上佳的雕塑师，一尊雕像普遍能挣5枚金克朗。曾经，布朗斯基大师凭借一尊《微笑的妮莎》的全身雕像，一次性从一个大富商那拿到了400枚金克朗。
　　400枚金克朗啊，放地球就是1200万，妥妥的巨款！
　　说真的，从洛坎迪嘴里听到这些消息的时候，罗兰是真的心动了。
　　正因为如此，在思维实验室里，他真是下了十二分的苦工，只为了雕琢自己的技艺。
　　养伤的这一夜，依旧过得充实无比。
　　一夜无话。
　　第二天凌晨，罗兰就被洛坎迪叫醒了。
　　罗兰看了下窗外，发现外面天色仍是黑漆漆的，房间中的光线全部来自于桌上的鲸油灯。
　　“导师，这么早吗？”
　　“不早了，都凌晨四点啦！赶快起来！”洛坎迪瞪了罗兰一眼，面色冷然，语气严厉，一丝商量余地都没。
　　罗兰不得不离开温暖的被窝，一股寒风扑过来，他忍不住打了个哆嗦。
　　洛坎迪催道：“床头有干净衣服，快穿起来。小心点左手，别弄裂伤口。”
　　“是，导师。”
　　罗兰依言照办。对洛坎迪的严厉态度，非但没有反感，反而心中欣喜。因为这说明，对方是真的将他当做术法传人了。
　　他拿过衣服，发现是一件宽松的长袍，灰色棉布缝制，大概五六成新，浆洗地十分干净。他小心翼翼地往身上套去，本以为衣服蹭到伤口会疼。
　　结果，他惊讶地发现，身上被火撩到的地方竟然已经结痂，只要动作不大，一点都感觉不到疼痛了。
　　“这烧伤药效果真好。”罗兰暗暗惊叹。
　　在罗兰穿衣时，洛坎迪开始了讲解：“法师的标准衣着，就是长袍。一是因为舒适，二来显示身份。长袍的样式大同小异，区分一个法师的地位阶级的，是长袍的颜色。”
　　罗兰认真听着，他想起了迪兰特堡看到的正式法师们。其他颜色他不清楚，但白袍绝对是尊贵地位的象征。
　　洛坎迪的声音继续传来：“在正式场合，法师学徒，一般穿灰袍，样式不能花里胡哨，要偏简素。低阶法师，通常穿绿袍。中阶法师，穿蓝袍。高阶法师，穿红袍。至于大法师，就是白袍，这个你应该已经知道了。”
　　罗兰点了下头，又问道：“导师，这是硬性规定吗？”
　　洛坎迪摇了摇头：“唯一强制限定的，就是大法师的白袍。至于其他，都是众人约定俗成的规矩。但除非你想自取其辱，否则不要去挑战这些规则。”
　　“我明白了，导师。”
　　见罗兰已穿好了灰布袍，洛坎迪抬起右肘，横摆在胸前，左手则搭在腰后，而后微微往前躬了下上身。
　　“这是正式的法师礼节，现在你学给我看。”
　　罗兰回忆了下洛坎迪的动作，依样画葫芦地行礼。
　　洛坎迪走到他身边，稍稍帮罗兰调整了下姿势，便点头道：“动作要舒展、自然，眼睛要看着地面，不要直视对方，这不礼貌.......对，这样就可以了。记住，低阶法师遇上高阶法师，就要行这个礼。如果你们位阶相同，或者你比对方高阶，那点下头，打个招呼就可以了。”
　　罗兰问：“导师，这是必须的吗？”
　　洛坎迪摇了摇头：“你当然也可以不行礼，多数法师不会和你计较，但要是碰上心胸狭窄如帕克劳德这等人，又或者碰巧对方心情不好，那就可能会找你麻烦。为了避免这些不必要的麻烦，碰上位阶比你高的法师，一律要行礼，明白了吗？”
　　“明白了。”
　　洛坎迪又走到罗兰身前，帮他抚平领口、袖口上的褶皱，而后退后一步，目光正视罗兰的眼睛，肃然道：“从现在起，你就是我洛坎迪.格拉斯的术法传承者。我将倾尽所能地教导你，帮助你渡过修行的难关。我将治疗你前进路上遭受的创伤，安抚你的心灵，也将分享你的荣耀，直至死亡！”
　　罗兰心中激动，只觉心脏砰砰猛跳，浑身血流加速，似乎有许多话想说，但临到嘴边，却又不知道该说什么。最终，所有的话语都汇聚成两个字。
　　他按照刚刚学到的法师礼，对洛坎迪躬下身，恭敬说道：“导师！”
　　洛坎迪欣慰点头。
　　他一点时间都不浪费，立即开始授课：“现在，我们开始第一节法术课。这一节课，你学得好了，那就受益终身。学的不好，你这辈子的成就也大不了。”
　　听到这，罗兰暗想：‘估计要说冥想了。’
　　洛坎迪似乎猜到罗兰想法，微微一笑：“你是不是在想，我将要教授冥想技巧？”
　　“啊，不是冥想吗？”罗兰有些惊讶。
　　洛坎迪笑道：“对，冥想的确非常重要，但关于冥想的知识到处都有流传。哪怕是一个野法师，只要他稍稍用点心，就能得到冥想的精髓。你觉得，我会教你这些廉价的知识吗？”
　　罗兰微微一怔，心中随即涌起一阵强烈的期待感：“不，当然不会。”

第八十一章 翠绿烈焰酒
　　凌晨时分，万籁俱静。
　　鲸油灯的焰火安稳地燃烧着。
　　洛坎迪收起笑容，伸手从一旁桌上拿起一本黑色封面的书，这书封面正中有一行醒目的烫金大字。
　　罗兰快速扫了一眼，就见上面写着《混沌力量的危害与防护方法》。
　　洛坎迪并没有翻开书页，他将书拿在手上，肃然说道：“但凡一个人有点见识，都会知道，我们这个世界诞生在混沌海。混沌海中的混沌力量是法力的源泉，它成就了法师的力量，让法师得到尊贵的地位、充沛的财富。但是，鲜少有人知道，其实，混沌力量也在不断地侵蚀着法师的身体。”
　　罗兰眼睛瞪圆，有些不敢相信。自他冥想至今，只觉自己变得越来越强大，从没发现过坏处。
　　洛坎迪微微一笑：“不信？”
　　罗兰点头：“导师，我好像没有感觉到危害。”
　　洛坎迪淡淡一笑，说道：“我就让你体会下危害。接下来，我说一句，你做一句。”
　　等罗兰点头后，他接着说道：“现在，轻而满地呼吸，缓缓沉静心神。”
　　罗兰依言照办，凌晨时，脑子里本就没多少杂念，缓缓呼吸几次，就沉静下来。
　　“尽你所能，克制体内法力的自然流动，让法力处于静止状态。”
　　罗兰再次依言照办。
　　随着法力地逐渐沉静，罗兰就觉得自己身体渐渐地变得沉重、对外界世界的感知也逐渐变得迟钝，就好像身体周围围绕着一层浓浓的雾气一般。
　　“伸出你的手，轻柔地触摸自己身体各处皮肤。”导师的声音继续传来，显得有些缥缈。
　　罗兰隐隐已经感觉到不对劲了，他认真地按照洛坎迪说的去做了，仔细触摸着身体各个部位。
　　摸着摸着，突然，他发现自己后背，接近左后腰的地方，有一块皮肤木木地，一点知觉都没有，皮肤表面还显得特别粗糙，类似枯树皮一般的手感。
　　“怎么回事？”
　　他心中一惊，顿时就放松了对法力的约束，法力再次开始在体内流淌。通过法力的触觉，罗兰身体重新变得轻盈，感官再次敏锐，他又清晰地感觉到了那块皮肤的存在。
　　法力的触觉和身体本身的感觉非常相似，如果不去特别地注意，很容易就会产生混淆，但是，经过洛坎迪的提醒，罗兰心中已有警觉。
　　当他再次约束住法力后，顿时又失去了后背那块皮肤的触觉，无论他怎么捏、揉、搓、按，都没有一点感觉，就好像那块皮肤早已经死去一般。
　　洛坎迪一直观察罗兰表情，见他神色震惊，便道：“摸到了吗？”
　　罗兰急忙问道：“导师，怎么会这样？”
　　洛坎迪嘿嘿笑着：“这就是混沌力量对身体的侵蚀。一开始是皮肤，然后是四肢，你会残废。再是感官，你会相继失去味觉、嗅觉、触觉，听觉，视觉。但在这时候，你的法力应该已经非常深厚，深厚到可以代替感官的程度。所以，虽然你身体已经受损严重，但你会觉得生活并没有受到大影响。”
　　罗兰回想自己的经历，点头认同洛坎迪的话。
　　的确，法力就好像是灵魂之眼，非常地敏感，很多时候甚至超过身体本身的感知器官。随着罗兰法力的提升，这种感觉变得越来越明显。
　　洛坎迪继续说道：“但是，侵蚀还在不断深入。下一步，就到了内脏。你的内脏会逐渐失去功效。肺没法呼吸、心脏越跳越慢、肠胃消化不了食物，你的生命力急剧地消散。而随着生命力的大幅降低，法力也将无法维持，开始快速消散。最终，你将失去所有法力，在一片黑暗的寂静中，孤独的死去。”
　　罗兰悚然而惊。
　　他知道，洛坎迪说的对。一个人，皮肤、四肢、感官受损，还能勉强苟活，但要是五脏六腑废了，那基本和死人也没区别了。
　　洛坎迪似乎嫌对罗兰的打击不够，悠悠说道：“法力增长速度越快，混沌力量的侵蚀速度也越快。有些野法师，天赋超凡脱俗，往往不到三十就惨死了。”
　　罗兰听得心脏砰砰乱跳，自从得到白木雕后，他拥有五倍的冥想效率，心中一直暗暗得意。却没想到，这玩意竟然是他的催命符！
　　洛坎迪直视罗兰的眼睛，凝声道：“以前，是不是觉得自己法力增长快，年纪轻轻就法力深厚，心里很得意？嗯？”
　　罗兰满头冷汗，忙问：“导师，我该怎么办？还有救吗？”
　　“接着。翻到第98页，看第一段。”
　　洛坎迪手一挥，将书扔给了罗兰。罗兰急忙双手接过，翻到指定书页，就见上面写道：“翠绿烈焰酒，蕴含浓郁的生命力量，服用后可驱散混沌力量的侵蚀效果，除了味道有些古怪，几乎没有副作用。”
　　“翠绿烈焰酒？”
　　罗兰心中大松口气，有救就好，他就怕这种侵蚀是不可逆的，无药可治。
　　洛坎迪已经退到一旁椅子上坐了下来，翘起二郎腿，说道：“这种炼金酒，是百年前，一个叫拉瓦森的天才炼金师发明的。就因为这玩意，最近100年里，格伦麦法师的力量和寿命都有了质的提升。”
　　洛坎迪指了指罗兰手中的书：“翠绿烈焰的制备方法，以及其他一些防护混沌力量侵蚀的小技巧，全都写在那本书上了。你自己拿去仔细研究，有不理解的地方，别自己瞎想，来请教我。”
　　“是的，导师。”罗兰神态越发恭敬。
　　他深深觉得，自己这趟拜师是做对了，要不然，以他法力的提升速度，再过个几年，他估计就完蛋了，而且死的时候，还不知道是怎么死的。
　　他忽然想起法师米勒，那个法师好像从没喝过什么奇特的东西，他心中有些疑惑，便问道：“导师，所有正式法师都会学到这个知识吗？”
　　洛坎迪摇了摇头：“哪有这样的好事。一般情况下，低阶法师的法力低微，身体受到的侵蚀有限，知不知道都无所谓。只有到了中阶，开始侵蚀五感，这个问题才会得到重视。但是，这并不是最优方案，而是权衡成本后的妥协。”
　　“妥协？”罗兰有些不大明白。
　　“对，妥协。啊，我亲爱的弟子，我忘了告诉你，翠绿烈焰这种药，是真正的好东西。但好东西都有个共同的特点，就是昂贵。”洛坎迪脸上有些幸灾乐祸。
　　“多贵呀？”罗兰觉得有些不妙。
　　洛坎迪抖了抖二郎腿，比了个手势：“想要彻底摆脱混沌力量的侵蚀，每进行10次冥想，至少要服用一公升的翠绿烈焰酒。根据冥想效果不同，服用量可进行相应的增减。以都灵城当前的物价看，配置一公升翠绿烈焰，大约需要3枚金克朗。”
　　罗兰暗吞了口唾沫，3克朗一公升，一升就是9万人民币，每10天至少服用一升，一个月就要耗费27万人民币。
　　他觉得这玩意不是药，而是液体黄金！
　　“当然，也可以不喝，但你的法力已经相当深厚，再这么下去，你的感官恐怕就会受损。感官受损和皮肤不一样，是无法重新恢复的。所以，为了身体起见，在得到翠绿烈焰酒之前，你最好不要冥想了。”
　　罗兰满脸苦笑，坚持了快6年的冥想，竟然就这么停了，他还不得不停，除非他不要命了。
　　洛坎迪拍了拍手，说道：“导师还有最后一个要求。”
　　“您说。”罗兰立即凝神听着，他现在觉得，高阶法师的知识实在是太珍贵了，一个字都不能错过。
　　洛坎迪对罗兰的态度十分满意，他微笑道：“当你有足够的翠绿烈焰后，你每天的冥想放到凌晨4点。因为在这个点冥想，效果最好，对身体损伤也最少。记住了吗？”
　　“记住了，导师。”罗兰有些提不起精神。
　　翠绿烈焰酒要钱啊，要很多的钱，而现在塔里目前缺的就是钱。
　　之前他抄了一个月书，也才攒了不到3克朗，还不够配一公升翠绿烈焰呢。更何况，塔里三个人的日常吃喝也要钱，哪能把钱都弄去配酒呢。
　　这一刻，罗兰深深地理解洛坎迪说的话。
　　法师这个职业，真的是用钱堆出来的啊。可一个人精力有限，花心思去赚钱，就会拖累学习进度。想要专心学习，钱又会不够花销。
　　若非出身权贵富豪之家，普通人想要走法师之路，实在是太难太难了呀。
　　见罗兰抱着书，一脸恹恹的模样，洛坎迪笑道：“小子啊，我看啊，趁现在后悔还来得及，你就不要学这害人的法术了，就专心跟我学雕塑吧。你在雕塑方面，非常有天赋，只要认真学，肯定能大成就。我侄女莉莉又喜欢你，长得又不差，烹饪水平又高，到时候你就娶了她，也省了一大笔聘礼钱。我敢说，你这辈子肯定会过的相当快活。”
　　罗兰被这话惊醒过来，他晃了晃头，抱紧手中的书，说道：“导师，人不是神，总会有陷入沮丧的时候。但沮丧可不意味着放弃，相反，这更加刺激了我的斗志！”
　　洛坎迪哈哈大笑：“罗兰啊罗兰，我年轻又可爱的弟子啊，我真不知道该羡慕你呢，还是该嘲笑你。”
　　罗兰不去理会洛坎迪，他走到床边书柜前坐下来，翻开书，开始仔细读起来。
　　过了会儿，洛坎迪声音又传过来：“对了，罗兰，你一心学法术当然好。但雕塑可别落下，这不是为了我，而是为了你自己。雕塑学得好了，的确是非常赚钱的，哪怕不出名，也比抄书赚钱多了。”
　　“我知道的，导师。”
　　罗兰应了一声，精神又转回到书上，过了一会儿，他就彻底地沉浸到了书中的世界。

第八十二章 温暖时光，竟消磨心志
　　之后日子里，罗兰就在圆塔里安心休养。
　　没法配置翠绿烈焰酒，不能继续冥想提升法力，但日子却过得非常滋润。
　　每一餐食物，莉莉都用了十二分的心思，变着花样给罗兰做好吃的，几乎每天都不重复，味道极鲜美，以至于罗兰顿顿都是吃到十二分饱。
　　洛坎迪也没闲着，他尽心尽力给罗兰传授术法基础知识。
　　罗兰自然是全神贯注地听讲。
　　一个星期下来，罗兰身上伤势就好了七七八八，人都胖了一大圈。他对于术法领域的了解，也是一日千里的进步。
　　以前，罗兰对术法界的认知，就似一棵光秃秃的大树，只有一根主干。
　　洛坎迪的倾心教导，则是为这棵大树填补上了大量分支和繁茂的树叶，罗兰心中的术法之树，开始变得枝繁叶茂起来。
　　以上都是好消息，坏消息也有。
　　那就是，圆塔中的积蓄快要坚持不住了。
　　每天，壁炉取暖和厨房烹饪要烧柴火、要喝鲜羊奶，吃鸡鸭蛋、鲜肉、蔬菜、水果。给罗兰治伤的药膏也要天天调配，罗兰衣服被烧坏了，做了一套新棉袍和2套换洗内衫，样样都要花钱。
　　罗兰之前一个月抄书，也就积累下不到3枚金克朗，外出迪兰特堡时，又花了一笔钱，目前圆塔就只剩下20多银马克，按圆塔目前的消耗，最多再坚持1个星期。
　　他要再休养下去，恐怕莉莉就得继续去浆洗衣服赚钱，来供应圆塔花销了。
　　她刚养好伤不久的双手，怕是又要长满冻疮了。
　　罗兰当然不会让这种情况再次发生。
　　他感觉自己伤势已经没什么大妨碍，受伤的左臂虽然干不了重活，但抄书却是一点问题都没有。
　　于是，罗兰不顾莉莉劝阻，再次开始抄书。
　　因为之前一个月的积累，在都灵城西郊，罗兰的手抄书已经有了不小的名气。
　　罗兰休养这个星期，来找他抄书的人仍旧络绎不绝，甚至有心急的人，直接来圆塔来找他，希望罗兰能尽快复工，加急抄写。
　　所以，罗兰开工当天，不顾莉莉的劝阻，硬是从早上8点一直抄到下午5点，足足抄了7万多字，虽然累的手都要断了，但之前积攒的单子也基本清空，且为圆塔增添了50枚银马克。
　　顺便，罗兰将抄书价格从50铜比索千字，提升到了80比索千字。
　　价格一升，求抄书的人就少了不少，但仍旧有不差钱的，综合算下来，罗兰每天花3小时时间抄书，进账反而比之前更多。
　　抄书第二天，罗兰在圆塔中的生活进入了正轨。
　　上午跟着咯坎迪学习法术，下午花3小时学雕塑，晚上3小时抄书，睡觉前，在思维实验室又练10小时的法术，然后是10小时的雕塑，再然后就是睡觉。
　　一天时间，忙碌而充实。
　　至于莉莉，则充当罗兰的全职助手，
　　她照顾他的生活起居，变着花样给他做好吃的，每隔2天就催促罗兰洗澡、换洗衣物，每隔一星期给他剪指甲，每隔半个月就找理发匠来圆塔里帮两个男人理一次发。
　　总之，罗兰一改过去有些邋遢的形象，干净整洁不少。
　　还有抄书的生计，莉莉更是花十二分的心力去经营，接生意，议价，做罗兰的抄书助手，反正除了抄书之外的一切，莉莉全都包了。
　　罗兰需要做的，就是午后时分，坐在新买的书桌前，拿上灌满墨水的羽毛笔，在铺平的纸张上认真写字就行。
　　每天晚上，莉莉的工作就是数钱，钱币叮当作响的声音，让她感觉十分地安心。
　　对了，还有佣兵肯斯特。
　　罗兰偶尔会和他联系，两人还曾在西郊一家小酒馆一起喝过一次酒。肯斯特恢复了精神，在都灵城四处找活干。
　　但他不认字，只会打架斗狠，开始的时候，着实碰了不少壁，罗兰接济了他好几次，每次都给上三四枚银马克，保证这家伙不在都灵城饿死。
　　扑腾了一个多月，肯斯特才在一家带走私性质的贸易公司中找到一个安保的活计，生活才有了一些起色，至少不用罗兰接济了。
　　日子过得飞快，转眼，三个月就过去了。
　　寒冬退去，迎来鸟语花香的暖春。
　　这天晚上，莉莉如往常一般，在阁楼里认真清点着钱币，点着点着，她忽然惊喜地叫了一声，抬头就喊：“罗兰~罗兰~”
　　罗兰也在阁楼，正在思维实验室里专注地练习雕塑技艺，被声音吓了一大跳，急忙退出思维实验室：“莉莉，怎么了？”
　　一睁眼，就见莉莉正跪坐在他铺盖前。
　　昏暗的鲸油灯光线下，莉莉那双漂亮的大眼睛熠熠生辉，现在已是暖春，她身上仅穿了一件单薄的睡裙，不仅美丽身材曲线毕露，胸口还露出大片雪白的肌肤，在灯光映照下，发出迷人的白色柔光，就好像两块甜美的白色奶油面包。
　　罗兰只看了一眼，心跳就开始加速，他急忙垂下目光。
　　莉莉似乎没发觉罗兰的异样，她满脸喜色，将手中抱着的钱箱往罗兰身前一放，笑道：“罗兰，你猜我们这个月赚了多少钱？”
　　罗兰松了口气，他还以为出啥事了呢。
　　他知道这个月抄书生意挺好，虽然抄书价格已经提到1马克千字，但名气起来了，找他抄书的人不减反增。总之，赚了很多钱，但具体赚多少，因为他一直专注术法和雕塑，没怎么去关心。
　　见莉莉这么兴奋，他自然不会驳对方的兴致，笑着猜道：“怎么也有5枚金克朗吧？”
　　“不，不对，你再猜。”莉莉连连摇头。
　　昏暗的灯火下，莉莉声音娇嫩，充满小女儿的娇媚，说不出的动人。罗兰觉得一颗心怦怦乱跳，胡乱猜道：“那是6枚？”
　　莉莉没察觉到罗兰的异样，她激动地脸颊红扑扑地，急不可待地要和罗兰分享喜悦，她打开钱箱盖子：“这个月，赚的钱已经超过8克朗呢。加上前两个月的，我们总共攒下了15枚金克朗！”
　　简陋的木钱箱里，整齐地码放着一叠叠银马克，在灯火中闪耀着可爱至极的光芒，让人看了就觉得心中异常踏实。
　　罗兰心中也充满喜悦，他真没想到，依靠抄书竟能攒下这么多钱。15枚金克朗，放地球那就是45万人民币啊。
　　单凭他抄书的这份收入，如果不追求法术，完全足够他过上富足的好日子，如果抄书生意一直这么好，再积攒几年，攒上数百枚金克朗也不是什么难事。
　　到时候，就如洛坎迪所说，他娶莉莉为妻，夫妻举案齐眉，抄抄书、凿凿石头，种种花、养养孩子，这辈子绝对会过得相当快活。
　　这样的好日子，罗兰心中竟有些向往。
　　但，这种向往只持续了一瞬，他就又想起了被迫留在绿百合庄园的薇思，想起了初见都灵城时，心中涌现那股豪情壮志。
　　对了，还有帕克劳德那狗东西，两人算是彻底结仇了，如果他不奋力往前，以后绝对会让这小人整死。
　　的确，抄书的收入，能让他过上好日子，努努力的话，甚至能攒出学费来，但却远远无法担负翠绿烈焰酒的开支。他以后进了术法学院，更是要购买昂贵的法术书，这钱就更加不够用了。
　　他暗暗警醒自己：‘罗兰，你决不能因为过了几天好日子，就心生懈怠。薇思还在等着你呢，你决不能辜负她。想要保护你在乎的人，你必须奋力向前，必须成为强大的法师！’

第八十三章 我带你去开开眼界（上）
　　深夜
　　木屋阁楼。
　　昏暗的灯光中，莉莉依旧沉浸在喜悦中，她没察觉到罗兰的沉默，得意地道：“罗兰，你不知道，这比叔叔在军中当术法顾问时赚的还要多不少呢。”
　　罗兰回过了神来，好奇地问：“唔~不知道导师当术法顾问时，一个月能有多少收入呢？”
　　莉莉认真回想了下，说道：“这个看情况的，有时候多，有时候少。有时候任务完成地好，得到公爵的赏赐，就会有十几枚金克朗，但大部分时候，一个月也就三四枚金克朗的收入。”
　　罗兰哈哈一笑，打趣道：“莉莉小姐真是心气高了，竟看不上三枚金克朗的收入了呀。”
　　莉莉一愣，羞地脸蛋红扑扑地，忍不住抬手打了下罗兰的手臂，口中娇嗔：“呸~罗兰，叫你取笑我。”
　　“哎呦~”罗兰立马捂住左臂呼痛。
　　莉莉吓一跳：“罗兰，打到你伤口了吗？我真不是故意的。”
　　她急忙俯过身去拉罗兰左臂的袖子，要检查手臂伤口。
　　冷不防听到罗兰一声轻笑，她立即反应过来，又重重打了下罗兰的右臂，嘟着嘴不高兴：“你再戏弄我，我就不理你了！”
　　罗兰也觉得玩笑开大了，连声道歉。
　　莉莉脾气来得快，去的也快，不一会儿就多云转晴，脸上又浮出笑容，她轻叹口气，满脸地感慨：“罗兰，有你在真好啊。我好久好久没这么快活过了。要是能一直这样下去，那该有多好呀。”
　　这话，罗兰不知道该怎么去接了。
　　见罗兰沉默，莉莉似乎有些失望，她低下头，默默将钱箱堆到罗兰身前：“是我太贪婪了，命运女神对我已经足够眷顾，我不该要求更多的。罗兰，这些钱你小心收好，我们继续努力，尽快把术法学院的学费给攒出来！”
　　罗兰心中震了下，他低头看着钱箱。这箱子里的每一枚银马克，有一大半的功劳属于莉莉和导师洛坎迪。
　　要是没她跑东跑西地去接生意，要是没她和顾客努力议价，提升抄书千字的价格，要是没有导师洛坎迪高阶法师这个唬人的名头在，罗兰决不可能安安稳稳地抄书赚钱。
　　都灵城的收税官、地下帮派，其他抄书局的挤兑，就足够罗兰喝一壶的了。
　　所以，罗兰从没指望用这笔钱来学习法术，他一直将这钱当做圆塔的生活支出，当做给洛坎迪的养老钱，甚至是莉莉将来出嫁时的嫁妆。
　　却没想到，莉莉一直为他打算着。
　　“我......”罗兰竟不知道该怎么回应，拒绝吧，又怕莉莉伤心。接受，他自己心里过不去。
　　莉莉没等他的回答，她站起身朝布帘走去：“时间很晚了，我困了。晚安，罗兰。”
　　“等等~”罗兰忍不住喊道。
　　“还有什么事吗，罗兰？”莉莉问道，但没有转身。
　　这一瞬间，罗兰脑海里闪过无数念头。最终，他开口道：“导师多次说过，我的雕塑技艺几乎达到了巅峰，甚至可以比拟布朗斯基大师，差不多可以靠这项新技艺赚钱了。所以，以后大概没时间抄书了。”
　　努力了四个月，算上思维实验室的时间，罗兰在打磨雕塑技艺上花的时间，大致有1700个小时了。通过认知三圈理论，练习时，他从来不呆在舒适区，几乎每时每刻都在学习区苦熬着。
　　到了现在，罗兰在雕刻石料时，已经有一种随心所欲的感觉了。他不知道这算不算技艺的巅峰，也不知道是否真的可以比拟布朗斯基大师，但这感觉的确非常地好。
　　莉莉身体微微震了下：“啊~我还以为我们会一直抄下去呢。”
　　她情绪变得很低落，挺直地身体也有些耷拉下去，就好像被抽去了精神。
　　罗兰料到会这样，他继续说道：“但是，导师年纪大了，行动不便，精力也不足。就算他愿意，我也不能让导师当我的助手。所以，我缺一个助手，一个能懂我心意的好助手。”
　　‘刷~’
　　莉莉快速转过身来，漂亮的大眼睛闪闪发亮：“罗兰，你想让我继续当你的助手吗？”
　　罗兰微笑：“我觉得你是最好的人选。我现在就担心，美丽善良的莉莉小姐会看不上这份工作，以至于残忍的拒绝我。”
　　莉莉急道：“我怎么忍心拒绝你。”
　　刚说完，她的细细眉头却又皱起来：“可是，叔叔说，雕塑是高贵典雅的艺术，像我这样的普通人家的女子，地位低微，头脑不聪明，是无法胜任雕塑工作的。”
　　罗兰听得目瞪口呆：“怎么会有这样荒唐的说法？”
　　莉莉虽然没有术法天赋，但她脑瓜子可好使的不得了。其他不说，莉莉料理出的食物，就是难得的美味。罗兰敢说，哪怕是整个都灵城，也找不出几个比莉莉更好的厨师。
　　脑子不好使的人，能办到这点才怪！
　　莉莉噘着嘴，满脸抱怨：“反正叔叔是这么说的。这些年，他从不让我去碰那些雕塑石料，尤其是月白石。我有次好奇，伸手摸了下，他还训斥了我一顿，说我玷污了那块好石头。”
　　罗兰连连摇头：“不不不，在术法上，导师是权威，但在这件事上，我觉得导师大错特错了。莉莉，我觉得你心灵手巧，胜任雕塑助手绰绰有余。我甚至觉得，你花心力去学雕塑，说不能比我做的更好。”
　　这话完全出自真心，莉莉当抄书助手时，罗兰总是能心无旁骛地抄书，完全不用为琐事操心。这不仅要用心，更要聪明。
　　在雕塑上，或许一开始，莉莉会有些生疏，但时间稍久，她就会是一个绝佳的助手。
　　对此，罗兰从无怀疑。
　　莉莉高兴极了，小跳几步，如小鹿一般蹦回到罗兰身边，俯下身，大方地在罗兰脸颊上亲了一口：“罗兰，你真是太好了。我就怕我没法帮到你，怕你嫌弃我没用，怕你不肯让我呆在你身边。”
　　见莉莉心情好转，罗兰心中也高兴，他将钱箱递还给莉莉：“这些钱，是塔里的生活开支，撑上一年都没问题。等我们在雕塑赚了钱，再考虑攒学费的事。万一不赚钱，大不了我们继续抄书嘛。”
　　“好的。”莉莉愉快地答应了，接过钱箱，‘噔噔噔’地跑回布帘后面，而后探出个脑袋：“罗兰，我发现你刚才偷看我胸口哦，嘻嘻。”
　　不等罗兰回应，她就躲回了布帘。
　　“.......”罗兰脸色发烫，急忙躲进了思维实验室，继续叮叮当当地凿石头。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，大家围在方桌边，等待吃早餐的时候，洛坎迪忽然开口。
　　“罗兰，依我看，你现在已经可以用雕塑赚钱了。”
　　“唔~我感觉还得再练段时间。”罗兰不大自信，单独的技艺是很不错了，但到目前为止，他还没做出让他自己感到满意的作品，所以总是感到心虚。
　　“嘿嘿嘿，不用练了，你的技艺水准已经非常高了。依我看，布朗斯基大师也没比你好到哪里去，就是缺了点东西。”洛坎迪脸上带着奇特的笑。
　　“缺什么？”罗兰忙问。老法师虽然自己水平一般，但眼光是相当准的。
　　洛坎迪看了下在灶台边忙碌的莉莉，忽然凑到罗兰身边，附耳说道：“罗兰，你见过真正的女人没有？”
　　罗兰愣了下：“什么意思？”
　　这辈子他没见过女人身体，但在地球见过，嗯~见过很多很多，数都数不清的那种。
　　“啧~你傻啊。月白石通常是雕人体，特别是美丽的女子。可人体这么复杂精细的结构。你要是没见过，难道还能凭空想出来？就算你能想出来，但凡哪个细节不对，还不被人看笑话啦？”
　　罗兰反问：“那您的意思是？”
　　洛坎迪又瞅了眼莉莉，见她没有察觉，又罗兰耳边轻声道：“我问你，你晚上碰过莉莉没有？”
　　罗兰脸吓一跳，急忙否认：“没有！”
　　“你个胆小鬼！我要是你，孩子都有了！”老法师翻了下白眼。
　　“.......”罗兰尴尬地说不出话。
　　“早餐后，跟我去城里，我带你去开开眼界。”

第八十四章 我带你去开开眼界（中）
　　早上九点。
　　西郊林荫大道。
　　罗兰和洛坎迪坐在一辆牛车的车斗里，一路晃晃悠悠地朝芦苇市场方向行去。
　　罗兰仍旧有些不解：“导师，你这是要带我去哪呀？”
　　“妓院。”洛坎迪低声道。
　　罗兰眼睛都瞪圆了，左右看了下，见旁人没有望过来，这才低声道：“这......这不好吧？”
　　他两辈子没逛过那地方，不.....不大习惯啊。
　　“再说，我们也没钱啊。”
　　“不办事的话，不用多少钱。1枚银马克足够了。”
　　说完，他见罗兰还一脸惊讶的样子，奇道：“怎么，你还想办事啊？我告诉你，那可不行，莉莉知道了会伤心。”
　　罗兰连忙摇头：“不是......我只是奇怪，导师您怎么对行情这么清楚。”
　　这下轮到洛坎迪尴尬了。
　　他摸着半秃不秃的脑袋，不说话，只嘿嘿干笑。
　　好在，罗兰也没在这话题上纠缠，他低声道：“导师，我最近遇到一个法术问题，想向您请教。”
　　洛坎迪松了口气，笑道：“问吧，我尽力给你解答。”
　　罗兰便道：“是关于气元素的。我按照您说的方法去约束气元素的行进轨迹，但总是没法做到完美，总有一些自由散漫的气元素出现。我试验过多次，都没法解决这问题。”
　　洛坎迪便道：：“让我看看你使用的约束阵列。”
　　罗兰便拿出最近一直携带的笔记本，翻到其中一页，递给了洛坎迪：“导师，这一页，以及后面三页，都是我实验时采用的法术阵列。从约束完美度，第一个最好，但太复杂，难以控制。最后一个效果最差，但阵列简单。”
　　洛坎迪一手拿着本子，一手下意识揪着胡须，细细看着罗兰的笔记本，看了好一会儿，他抬头沉思了一会儿，低声问道：“小子，你是不是在偷偷研究燃素法术？”
　　罗兰挠了挠头：“我就知道瞒不过您的眼睛。”
　　自从上次林中遇险，罗兰就觉得自己的燃素法术有极大的不足，攻击力过强，动静仍旧过大，而防御力几乎等于零，且难以把控后果。
　　燃素法术是混合系法术，一般的燃素法术，是燃素是主，气元素为辅助，想要实现更强的控制，首先就要控好气元素，而气元素偏偏是最活泼、最散漫，所以他研究了近3个月，但总是无法做到完美。
　　洛坎迪沉吟了会，说道：“研究燃素法术也不是什么大问题，哪个法师没有点底牌呢。但千万要注意保密，别被光灵知道了。”
　　罗兰心中一凛：“我会注意的，导师。”
　　洛坎迪便指着罗兰绘制的法术阵列，开始详细讲解。
　　“众所周知，气元素活泼散漫，难以约束，想要实现完美控制，是不大现实的。就算真的实现了，付出的代价也极大，并不合算。作为一个法师，要知道权衡得失。你看你这个法术阵列，约束太过，必然要承受气元素的巨大冲击，这种就是太过追求完美而导致的恶果.......”
　　罗兰全神贯注地听着，只觉心中迷雾渐渐散去，生出一种醍醐灌顶的通透感，等洛坎迪讲解完，罗兰总结道：“导师，您的意思是，不要去约束，而改为引导？”
　　洛坎迪满意点头：“说的好。就是引导！”
　　“我知道怎么改了，非常感谢您，导师。”
　　经过洛坎迪的提点后，罗兰心中至少生出5个改进的方向，他现在只等回到圆塔，找个没人打扰的时间，进入思维实验室开始实验。
　　只要这最后一步实验成功，他不仅能成功创出一个燃素类的防御法术，还能成功解决燃素法术动静过大的弱点。
　　洛坎迪见他兴奋的样子，忍不住出声提醒：“就算你天赋惊人，但也一定要小心谨慎，千万不要昏了头脑。燃素法术可从不开玩笑吗，出事故就要命！”
　　罗兰认真点头：“我记住了，导师。”
　　这时，等牛车进入芦苇市场后，洛坎迪拉着罗兰下车，而后熟练地钻进了一条小巷，在巷子里七拐八弯地走着。
　　走了十几分钟，竟然还没到目的地，罗兰几乎都要迷路了。
　　他奇道：“导师，刚刚在路边不是有一家妓院吗？怎么不进去？”
　　刚才经过门口的时候，门边的一个年轻姑娘还对罗兰招手来着。
　　洛坎迪朝地上呸了一口，不屑道：“那家破妓院有什么好去的。里面没一个漂亮姑娘。去那里根本见不到世面，只会倒胃口！”
　　“......”
　　就这么在小巷里又走了十几分钟，罗兰忍不住道：“导师，其实抄书收益还行，雕塑的事并不急的。”
　　洛坎迪嘿嘿一笑：“这你就不知道了吧？我告诉你，一个月后，公爵要在天鹅堡举行一次艺术展览，还要搞评选。谁要是能获得最终大奖，公爵直接奖励20枚金克朗！”
　　罗兰恍然：“原来如此。不过我才学了这么短时间，更没有名气，大奖怎么可能落我头上。”
　　雕塑这东西，技艺高超是一方面，但名气也同样重要，因为要评价一尊雕塑的好坏，主观因素占了不小的部分。
　　“我当然知道这个。我看你的雕塑技艺差不多已经纯熟了，现在最缺的就是见识和灵感。这回艺术展，我也不期待你获奖，就带你过去，见见世面，最重要的是，提升下名气。在雕塑界，名气是能换钱的，你明白不？”
　　“我知道了。谢谢你，导师。”
　　“别光用嘴巴说。你要是在雕塑上能压倒帕克劳德，那才是真正谢我呢。”
　　“唔~我一定努力。”
　　又走了一会儿，就在罗兰彻底迷路的时候，洛坎迪在一栋两层木屋的门前停了下来。
　　这栋木屋造型相当别致，二层有个半开放的玻璃露台，屋前还有一个小小的院子，院子里种着各种鲜花，有夏百合、蓝水仙、迎春花藤等等，花种不多，但造景别致，让人见了就觉得很雅致。
　　一个中年大妈模样的人站在花坛前面，手里拿着一个喷壶，正给鲜花浇水。
　　罗兰看了眼大妈，就见她长得人高马大，膀大腰圆，胳膊几乎比罗兰的大腿都要粗，心中有些发愣，低声道：“导师，您不会让我找这位大娘见世面吧？”
　　这大娘实在是太彪悍了，屁股和就和磨坊里的磨盘似的，他受不住啊！
　　洛坎迪一下没听明白：“你说什么？”
　　罗兰嘴巴朝浇花的彪悍妇人努了努，委婉道：“导师，我并不觉得这位夫人比刚才妓院门口的姑娘好看。”

第八十五章 我带你去开开眼界（下）
　　“哈哈哈哈~~~”
　　别致木屋门前，洛坎迪大笑出声，笑的腰都弯了，他指着罗兰连声道：“罗兰啊罗兰，你的见识就如水晶石林一般贫瘠。以后别老是呆在圆塔里，记得经常出去走走，免得闹笑话。这位大娘是仆妇，明白了吗？”
　　“哦，原来如是这样”罗兰连连点头，其实他已经意识到自己想岔了。
　　洛坎迪走到院门口，伸手拉住门环轻轻扣了扣，等浇花的大娘看过来，他脸上挤出一丝微笑：“大娘，你家小姐今天有空吗？”
　　浇花的中年妇人上下打量了眼洛坎迪，重点看了下他那满头的花白头发，半秃不秃的脑袋，眼中流露出一丝鄙视：“老大爷，我可当不了你大娘。您都这把年纪了，就收收心吧，不要老想着风流事，免得死在女人肚皮上。”
　　洛坎迪也不恼，他一把拉过身后的罗兰：“客人不是我，而是我的侄子。你看我侄子，这么年轻，这么健壮，虽然穿着朴素了一些，但干净整洁。不信你看这手，指甲缝没有一点污泥。你再看这牙，又白又整齐，没有一点牙垢。你再看头发，又黑又密，清新爽利，一点都不油。你家小姐肯定会喜欢的。”
　　洛坎迪上下摆弄着罗兰，就好像是市场上卖猪肉的。
　　中年妇人打量了下罗兰，微微点了下头：“虽然相貌普通了些，但的确是个干净小伙。你们等着，我进去问问我家小姐。”
　　她转身进了木屋，过了大概五六分钟，她走出来，问道：“小姐答应了，但只能你侄子一个人进去。还有，必须先交钱，再办事。”
　　洛坎迪连连点头，递过去10枚银马克。
　　仆妇一看到银币，脸色顿时冷下来：“老大爷，你是来消遣我的吗？你也不去打听打听，我们云露小屋的收费，从来都是用克朗的！”
　　洛坎迪腆着脸笑：“我家侄子是来见世面的，只看几眼，不办事的。”
　　中年妇人愣了下，再回过神时，脸上已满是怒气，眼睛瞪圆，脸颊上的横肉鼓起来，凶悍极了：“怎么，你这是嫌我家小姐身子脏啊？你要这么说的话，那这生意没得做了！你们赶紧滚，滚地慢了，小心我拿棍子抽你！”
　　这妇人已经开始撸袖子了，袖子下面的胳膊粗壮极了，肌肉虬结，竟比男人还要强壮几分。
　　光看这手臂，就知道彪悍妇人的物理攻击力惊人，一旁的罗兰甚至觉得，她全力一拳，应该能在自己导师脑袋上砸出一个碗大的坑。
　　洛坎迪是老油条，当然不会被这点阵仗吓退，讪笑着：“哪能啊。莉芙露小姐名声传遍都灵，不知道多少人想要将小姐娶进家门呢。我们看上一眼都已经觉得荣幸，怎么可能嫌脏呢？”
　　中年妇人脸色稍缓：“那是怎么回事?”
　　洛坎迪看了眼罗兰，凑到仆妇耳边，低声道：“我就实说吧，是我家侄子那方面有问题，小时候被牛踹过，除了撒尿，没其他用。我看他实在是可怜，才带他来见见世面。”
　　“唔~~原来是这样。”中年妇人怒气顿消，再看罗兰，目光中已经带上了浓浓的怜悯：“这么壮实的小伙子，竟然.......啧啧啧~真是可怜......可惜啊！不过，我还是不能放你们进去，得先去问小姐。”
　　“去吧。丽芙露小姐美丽善良，一定能理解我们的苦衷的。”
　　仆妇又看了眼罗兰，叹了口气，转身走进了木屋。
　　过了大概五六分钟，她走出来，打开门院子的栅栏门：“我家小姐说了，10马克，只能呆一刻钟，多一秒都不行。明白吗？”
　　“明白明白，规矩我懂。”
　　洛坎迪急忙递过银马克，而后伸手一扯罗兰，将他推进了院子：“去吧，好好见见世面。记得，千万别对不起我家莉莉。”
　　罗兰哭笑不得，跟在中年妇人身后，朝木屋走去。
　　妇人推开木门，顿时一股暖暖的淡香从房间里溢出来，罗兰轻轻闻了下，就觉得心中升起一股绮念，全身都有些燥热了。
　　“小伙子，你先在门口这等着，我去里面和小姐说下。”
　　“是。”罗兰应了声，站在木屋玄关不动。
　　中年妇人走进里屋，也不知道她说了啥，过了会儿，她就走出来，又用一种同情的目光看着罗兰：“小姐准备好了，你进去吧。”
　　罗兰被她看的莫名其妙的，也不好问，只能满心疑惑地走进里屋。
　　里屋光线很明亮，十分缓和，地面铺着柔软地毯，墙壁上挂着精美的风景壁画。大大的玻璃窗户前，只悬着一层薄薄的淡粉色丝帘，而在屋子中间，是一张别致的圆床，床上侧躺着一个年轻女子。
　　这女子背对着罗兰，身上不着寸缕，仅在腰臀处搭了一条半透明丝巾，丝巾轻软如烟云，朦朦胧胧地，如梦如幻。
　　看了一眼背影，罗兰就觉心跳加速，他绕着床沿缓步走着，目光紧紧盯住床榻上的女子，眼皮一眨不眨，生怕漏过一丝细节。
　　“啧~我看中世纪欧洲贵妇人的身体雕塑，各个丰满圆润，还以为是艺术加工，原来现实中真有这样完美的女子。这浑身肌肤，竟找不到一点瑕疵，比最好的月白石都要细腻。满头长发，浓密发亮，就好像上佳的红绸缎。指如青葱，臂如藕节，面如皎月，眼如晨星，腿修长而圆润，臀丰满又紧致。整个人充满了雕塑感，不，这就是一尊活的雕塑！”
　　明明是一刻钟的时间，罗兰却感觉只过去了不到一秒。
　　一刻钟后，他晕晕乎乎地从房间里退出来，只感觉刚才的经历彷如一场梦幻。
　　到了木屋外，洛坎迪伸手用力拍了下罗兰的肩膀：“好了，小子，该醒醒了！”
　　罗兰晃了晃脑袋，但之前的影像却怎么都挥之不去，就好像刻在脑海里似的，他忍不住问：“导师，假如和这丽芙露小姐过上一夜，要多少钱啊？”
　　话刚说完，脑袋就被洛坎迪拍了一下：“小子，别妄想了，莉芙露小姐从不和男人一起过夜。再说，你就不怕莉莉知道伤心吗？就算你能说服莉芙露小姐，就算你能把这事瞒下来，但一刻钟只看不办事，就要10马克，一夜又要多少钱？嗯？！”
　　罗兰也觉得自己太过沉迷了，就跟中了魅惑术似的，这状态可不好。他用力拧了下大腿，剧痛袭来，这才稍稍清醒一些。
　　洛坎迪满意地点头：“唔~还算不错，恢复地挺快。怎么样，有灵感了没有？”
　　“好像有了。”
　　罗兰感觉心里有种冲动，一种转身冲进木屋，将里面的美丽小姐占为己有的冲动。他心里很清楚，这单单只是冲动，不管是都灵法律，还是他内心道德，又或者是他的个人实力，都不允许他做出这样的荒唐事。
　　可是雕塑艺术，不就是展现人心中渴望却不可及的梦幻吗？
　　洛坎迪一看罗兰这半梦半醒似的状态，拍手大笑起来：“很好很好~现在咱们就回去，我给你做助手，咱们好好地弄个作品出来！”

第八十七章 梵与雅
　　从丽芙露小姐的云露小屋出来，一直到圆塔，罗兰始终一言不发。
　　他眼神恍惚，脚步发飘，好像丢了魂似的。
　　莉莉不明白这是怎么了，就去问洛坎迪。
　　“你别管，他过段时间就会好起来的。”洛坎迪嘿嘿一笑，又道：“莉莉，你这段时间尽量不要去和罗兰说话，不要去打扰他，给他做好吃的就行了，对了，别忘了，叔叔也要一份。”
　　莉莉越发疑惑，但还是应了：“好吧。”
　　洛坎迪跟着罗兰进了圆塔，到了大厅，他就问：“罗兰，你现在什么想法？”
　　罗兰眼神空洞，脑子里一直浮现着一个模糊的影像，这影像很像前世看到的雕塑冥王抢妻，但又有许多细节不用，但具体哪里不同，他也说不上来。
　　这就好像，有个人正对罗兰招手，但这人身边却包裹着一层浓浓的雾气，使得罗兰怎么都看不清楚。
　　“导师，我要一块一人多高，两三米长宽的月白石，品质一定要好。对了，就是那块，那块方形的。”罗兰指向大厅一角，那里正摆着一块硕大的月白石。
　　洛坎迪顺着他手臂看过去，顿时大感心疼：“哎呦~这可是塔里最好的一块月白石，我买它的时候足足花了10枚金克朗......好好好，我给你，给你还不行吗！”
　　本来洛坎迪想着，等他自己技艺成了，就以这块月白石为材料，打造出击败帕克劳德的作品，却没想到，世事变幻，他在雕塑上折腾了3年，硬是没能用上。
　　‘算了算了，我这小弟子，雕塑技艺比我强了好几倍，给他用了，也不算浪费。’
　　他释放了个悬浮术，将这块白皙如月光，柔腻如肌肤的上好月白石搬到了大厅中间。
　　“现在怎么说？”他问道。
　　“导师，我想雕个女人。”罗兰说道。
　　“废话~你刚从妓院出来，不雕女人，难道还雕男人啊？”洛坎迪忍不住翻个白眼。
　　“我还想雕个男人。”罗兰又道。
　　洛坎迪愣了：“男人和女人......这不好吧，如果雕塑主题太过污秽的话，虽然会得到少数收藏家的喜爱，但却会被很多道德先生抨击。到时候，你名声就坏了。你要知道，雕塑师这行业，名声非常非常重要。”
　　罗兰没有理会洛坎迪，他完全沉迷在自己的世界中。
　　他走到月白石旁边，伸出手，轻柔地抚摸着月白石细腻冰凉的表面，他只感觉这块月白石变成了一团迷雾，而那对纠缠在一起的男女，就隐藏在这团迷雾当中。
　　抚摸了好一会儿，他终于开口了：“不，导师，没有污秽，是一个故事。”
　　声音很轻，似乎怕自己的声音惊动了雾中男女。
　　洛坎迪听得云里雾里：“故事？”
　　“我记得，格伦麦百科全书中说，我们格伦麦人的先祖叫梵，梵聪明智慧，高大健壮。有一天，他外出打猎，在湖边看到一个美丽女子，叫雅。雅在湖中沐浴，梵心生爱慕，便将这雅抢了回去，从此之后，雅变成了梵的妻子。对吧？”
　　洛坎迪有些明白了：“对~是有这个传说故事？所以，你打算怎么去描述这段故事？”
　　罗兰不说话，他拿起铁钎和锤子，开始在月白石上凿了起来。
　　洛坎迪一看，吓了一跳，急忙拉住罗兰：“你干嘛？就这么直接上啦？不用黏土捏个模型出来？你要是凿错了，这块难得的好石头可就被你毁啦！”
　　罗兰眼神茫然，瞳孔毫无焦距，他竖起一根手指在嘴边：“嘘~导师，你不要说话，不要惊醒他们。”
　　洛坎迪说不出话了。
　　这一刻，他清晰地感觉到，罗兰正处于一种非常奇妙的状态，一种他一直在追求，却始终求而不得的美妙状态。
　　他慢慢松开了罗兰的手，心中暗叹：“这小子果然不一般，才学了不到4个月的雕塑，竟然就到了这个地步。”
　　一块月白石而已，毁了就毁了吧，再说，也不一定会毁了，说不定会诞生一个惊世之作呢。
　　罗兰继续凿起了月白石。
　　凿着凿着，他感觉他自己成了迷雾中的男人，而那女人则变成了丽芙露小姐，眼眸如烟霞、肌肤如白玉，手臂如藕节、腰臀如起伏的山丘，处处都是温柔的曲线。
　　“真是美啊。”他心中忍不住感叹，升起一种将这美丽占为己有的强烈冲动。
　　在梦幻中，罗兰似乎回到了云露小屋的房间，他冲过去，张开双臂，用力抱起丽芙露。丽芙露小姐尖叫着、挣扎着，推拒着，罗兰则用尽全身力量去压制着，双手紧紧抓握着对方的身体，一根根手指深深陷入柔软的肌肤中。
　　在冲突最剧烈的那一刻，罗兰心中出现一个声音：“思维实验室，复制！”
　　于是，这一刻的影像被保留了下来。
　　这一瞬间，动与静、光与影、力与美，轻灵与沉重，健壮与肉感，梦幻与现实，全都完美地交织在了一起，不分彼此。
　　罗兰心中再无迷惑，他就按着这一瞬的影像，开始雕刻。
　　他的动作说不出的轻柔，难以描绘地流畅，他的每一个动作都是小心翼翼，就好像会惊醒沉睡在月白石中的精灵。
　　雕刻时，罗兰体内的法力不自觉地涌出来，触碰着月白石，轻抚着月白石，体会着月白石上的每一分每一毫的细节。而他手中的钎子，则跟随着法力的指引，化作一只巧手，轻轻地掀开笼罩石中精灵的迷雾之纱。
　　石屑簇簇而下，月白石上的细节越来越多，越来越丰满，形象越来越清晰。
　　到了这时候，洛坎迪不做声了，连呼吸都尽可能地放轻，生怕影响到罗兰的发挥。
　　在这种奇异状态下，时间如流水一般无声逝去。
　　中午，莉莉来送饭，她还没敲门，门就无声地开了，洛坎迪站在门后，对一脸惊讶地莉莉说道：“嘘~不要说话，吃的交给我就行。”
　　莉莉想去看眼罗兰，但叔叔洛坎迪神态坚决，挡在门口就是不让她进去，没办法，她只能将手里的餐盒递过去。
　　接过餐盒，洛坎迪立即轻手轻脚地将木门重新关上。
　　“叮叮~~当当~~”
　　清脆的击打声持续不断，罗兰简直如疯魔了一般，除了喝水之外，几乎一刻都不止歇，他感觉不到饿，也体会不到累，只想着，尽快将困在迷雾中的那对男女给释放出来
　　“当当当~~当当~~当~~~~~”
　　最后一凿下去，罗兰停了下来。
　　他已经除尽迷雾，接下来，他要抹干净他们身体上的污秽。
　　罗兰手一伸：“清水，干净的未染色的白布。”
　　有人将水和白布递过来，罗兰不知道这人是谁，他也不关心，接过材料后，他开始仔细清理起来，那神态、那动作，比给自己洗澡要上心一百倍。
　　清洗干净后，罗兰又道：“月白石砂泥。”
　　有人递给他一团砂泥，罗兰接过砂泥，手指轻轻搓了下，摇了摇头：“太粗了，换细的。”
　　有人将细砂递过来。
　　这回，罗兰满意了，开始用砂泥抛光月白石表面。
　　在一整个过程中，他感觉到，自己体内的法力似乎得到了某种提纯，变得前所未有的灵动。他的雕塑技艺也得到了某种升华，不再是单纯的技艺，而是创造不朽生命的艺术。
　　也不知道过了多久，他终于处理完了所有细节。
　　“呼~~~~”
　　罗兰将胸中浊气一口吐尽，而后缓缓后退，目光则一眨不眨地看着矗立在大厅中央的一对男女。
　　一分不多，一分不少，完美无瑕，让人看上一眼，就能感觉到强烈的心动，心中生出各种各样的情绪。
　　喜爱、迷恋、羡慕，甚至是嫉妒。
　　而对罗兰这个创造者来说，他最大的感受是荣幸，无上的荣幸！
　　在有生之年，自己手中竟然会诞生出这样的作品，心中简直有一种当即死了都毫无遗憾的荣幸。
　　他心中已经想好了这尊雕塑的名字：‘梵与雅’
　　近乎完美的雕塑技艺，承载着格伦麦人的先祖传说，从此一起在不朽的时光中旅行。
　　‘咕嘟~~’
　　肚中发出一声巨大的腹鸣，一阵强烈的饥饿感传来，几乎让他有些晕眩，他左看右看，想要找点吃的。
　　一只香喷喷的鸡腿出现在眼前，罗兰不管这鸡腿是这么来的，拿过就啃，几口下去，不仅啃光了肉，连骨头都嚼碎吃了。
　　吃了点东西，罗兰感觉好了不少，这才发现导师洛坎迪就站在他身侧，手里端着一个食盒。
　　“导师，时间过去多久了？”
　　洛坎迪表情很憔悴，他神情说不出的复杂：“过去2天2夜了。今天是的第3天上午10点。”
　　罗兰大惊：“啊~竟然这么久吗？”
　　难怪他感觉又饿又累，整个人几乎都快虚脱了。
　　“吃吧，吃饱了，就去好好睡一觉。”洛坎迪将餐盒递给了罗兰，餐盒里面是一整只烧鸡，一大块奶油面包，都是莉莉精心烹制的，还有一壶上好的果酒，又润喉，又解渴。
　　罗兰顾不上其他，开始狼吞虎咽。
　　另一边，洛坎迪轻轻地朝大厅中间的雕塑走去，他脚步非常非常轻，几乎听不出一点声音，似乎怕声音响了，惊到前面的这对男女。
　　到了雕塑前，洛坎迪伸出手，想要触摸下雕塑的表面，手伸到半途，他又缩了回来，将手在衣服上使劲搓，搓了好久，手都红了，还嫌不够，又用水仔细洗，直到确认手上再无污泥，才伸出手，轻轻抚摸着雕塑表面。
　　不算特别光滑，但触感极细腻，隐隐间，似乎能感到柔腻肌肤下面颤动的脉搏，他摸着、看着，心中忽然想起了自己少年时的梦想。
　　那时候，他懵懵懂懂地，见到一个美丽的贵妇人。
　　年少的他，失魂落魄，好几天吃不下东西，人都瘦了一圈，也就是从那时候开始，他才发誓学习法术，努力多年，终于成了高阶法师。
　　这记忆早就模糊了，许久许久没有出现在他脑子里。
　　却没想到，眼前这尊雕塑，竟轻易地唤醒了他少年时的心灵萌动，带着他重回到了年少无知的时光。
　　那时候，他对这个世界充满好奇，一片树叶、一只虫子就能看上好几个小时。
　　那时候，他还不知道世间险恶，只以为美丽的外表下必然有善良的心灵。
　　那时候，他年轻而富有活力，即使前一天在田野上奔跑地累趴下去，美美睡上一觉，第二天依旧能漫山遍野地玩耍。
　　啊~他那一去不复返的少年时光。
　　啊~那些曾经萦绕少年心中的幻梦，竟如此真实地展示在他眼前。
　　眼角出现一滴眼泪，顺着满是褶皱的脸颊流淌，最后淹没在深深的皱纹中。
　　“哎~~~~~”
　　洛坎迪轻轻叹了口气，收回手，转过身，对着毫无形象地啃着烧鸡的少年说道：“罗兰，你这个作品，会震惊世界的。”

第八十八章 法师最后的必修课
　　小木屋里，罗兰美美地睡了一觉。
　　第二天早上醒来，听见窗外传来各种各样的鸟鸣声，唧唧咋咋，或婉转或清脆，正是一曲和谐的自然奏鸣曲。
　　淡金色的阳光透过天窗，照射到罗兰身上，暖烘烘地，让人心情自然而然地变地十分明亮。
　　“罗兰~罗兰~”
　　阁楼下传来莉莉的声音，声音柔和悦耳，比迪兰特堡遇到的某个小糖豆要好听多了。
　　“哎~我这就起来了。”
　　罗兰坐起身，伸了个懒腰，全身骨骼顿时发出一阵爆响，他只觉全身说不出的舒服，精力充沛地几乎满溢出来。
　　快速穿上衣服，梳理了下头发，‘噔噔噔’地跑下楼，就见一楼的餐桌上已经摆了一大块香气扑鼻的肉馅面包。
　　洛坎迪也已经坐在餐桌边上，他脸上带着老花镜，手上拿着一份都灵城特有的报纸，正在看的入神。
　　听到动静，他抬眼看了下罗兰，提醒道：“对一个法师来说，睡懒觉可不是什么好习惯。当然，今天是情况特殊，以后要注意。”
　　罗兰也觉得自己在圆塔这段时间有些懈怠了，认真应道：“导师，我记住了。”
　　莉莉端着一大壶热好的羊奶走上来，笑道：“罗兰，你别听我叔叔的。他嘴里一套，做着却是另一套。刚才还让我轻点，别吵醒你呢。”
　　洛坎迪尴尬一笑：“嘿嘿~昨天情况不同嘛。”
　　莉莉在桌边坐下来：“行啦，开吃吧。”
　　三人便开始切面包，倒羊奶，享用起了美味的早餐。
　　洛坎迪咬了一口肉馅面包，嚼了下，立即赞道：“唔~是老约翰家的血肠面包，好久没吃到了，还是熟悉的味道。”
　　莉莉笑道：“这还得多亏罗兰，要不是抄书的收入，我们现在肯定还在吃硬面包棍。”
　　洛坎迪埋头吃面包：“那是那是。多亏了罗兰，哈哈。”
　　罗兰立即道：“弟子供养导师，本就是正理。再说，导师教我法术，可没有收学费呢。”
　　这话一说，洛坎迪立即昂首挺胸：“哈哈~罗兰说的好！莉莉，你听听，罗兰这样才是好孩子。哪像你呀，天天就知道数落我。”
　　“真是受不了你。”莉莉十分无语，她转而看向罗兰，关切地问：“这一下忙了两天两夜，没累坏吧？”
　　“没有，我现在好的不得了呢。哦，对了，我等下估计要去下芦苇市场，我那个朋友，叫肯斯特的，好像又陷入了经济危机，我得去拉他一把。”
　　莉莉叹口气：“虽说肯斯特救过你的命，但他也实在太不争气了。老实这样也不是办法，或许，我们该在芦苇市场买个铺子，开加店铺，然后让他代为管理。这样，我们多一个进项，他也能有个稳定的收入。”
　　如果是以前，这事还真有点难度，但现在圆塔存的钱已经不少了，勉强可以在芦苇市场买个小铺子。更重要的是，罗兰的赚钱速度很快，雕塑技艺也几乎大成，这些给了莉莉很大的信心，最大的变化就是视野开阔不少，敢花钱投资了。
　　罗兰想了想，点了点头：“你这想法很好。导师，您觉得呢？”
　　洛坎迪耸了耸肩：“我没意见。不过，你今天不能去，改明天去吧。”
　　罗兰奇道：“导师，是有什么事吗？”
　　洛坎迪肃然点头：“当然有事。今天，我准备了一节非常重要的法术课，甚至可以说，这是法师最后的必修课。今天的课上完，我的东西，就差不多全给你了。之后，你最终能走到哪一步，你全看你个人的努力和际遇了。”
　　这还有什么说的，罗兰立即点头：“那我就明天去。”
　　美味的早餐后，稍稍歇了下，罗兰对莉莉道：“莉莉，这几天肯定积累了不少抄书的活。你先帮我整理下，我下课了就过来写。”
　　莉莉一怔：“要不今天就算了吧，不差这一天的。”
　　罗兰连忙摇头：“不行不行。赚钱的事怎么能一直拖延呢。莉莉，我知道你关心我身体，我现在可好得很呢。”
　　莉莉见罗兰坚持，只能点头：“那好吧。今天就少抄点。”
　　“好嘞。”
　　应了声，罗兰便跟着洛坎迪去了圆塔。
　　进了圆塔，洛坎迪仍旧不停，沿着台阶一路往上，一直到了顶层大厅，他才在一张椅子上坐下，而后指了指一旁的桌椅，示意罗兰坐好。
　　等罗兰坐定后，他问道：“罗兰，你觉得一个法师，什么最重要？”
　　罗兰想都没想，脱口而出：“法力最重要。”
　　“错！”洛坎迪直接否定。
　　罗兰不解：“那是法术？”
　　“肤浅！”
　　洛坎迪骂了声，而后指了指自己胸口，又指了指罗兰的胸膛，说道：“最重要的，是身体！一具好身体，是承载所有一切的基础。千万要记住这一点。”
　　罗兰点头认可：“导师，我记牢了。”
　　洛坎迪欣慰点头，又道：“你不是会燃素法术吗？用出来给我看看。”
　　罗兰一愣：“在这里？这不好吧？”
　　“就在这里，冲着那道墙壁释放。你看那堵墙壁，上面是不是绘有法术阵列的纹路？”
　　罗兰走过去，发现这堵墙颜色是青灰色的，表面十分地平整，光滑，浑然一体，上面果然绘制着大量的白色纹路，一看就不简单。
　　奇异的是，他之前来这大厅好几次，好像没见过这堵墙。
　　洛坎迪看出罗兰的疑惑，解释道：“墙一直都在，只是之前我把它遮住了。所以你没看见它也是正常。”
　　他走到墙壁前，指着白色纹路说道：“这个法术阵列可不简单，叫‘高阶元素禁锢法阵’，它的效果，就是能让狂暴的元素重新到恢复平静状态。你的燃素法术，是元素和神秘法术的混合体，主要还是元素。只要元素平静，这法术就基本没什么威力了。不信你现在就试试。”
　　罗兰还是有点不信，但见洛坎迪一脸自信，不像撒谎的样子，他只能说道：“那我就试试。导师，你别离这么近，万一出意外，很危险的。”
　　洛坎迪耸了耸肩，走到了一旁。
　　罗兰想了下，看准青灰色墙壁，伸出左臂，念头一凛，就要准备施法。
　　“等等！”洛坎迪突然喊住他。
　　“怎么了，导师？”
　　“你的法器呢？”洛坎迪眉头紧皱，他看罗兰的模样，忍不住问：“你别告诉我，你是徒手施法的？”
　　罗兰干笑一声：“一直是这样啊。不徒手施法，还能怎么办？”
　　其实，他一直有准备施法法器的想法，但以前，他是没钱去准备，这三个月，他忙着学习，没时间去准备，所以这事就拖下来了。
　　洛坎迪脸都皱成菊花了：“真是胡闹！你能活到现在，简直就是奇迹了！”
　　“那导师，我还要施法吗？”罗兰小心地问。
　　洛坎迪思索了几秒，点了点头：“让我看看吧。”
　　罗兰深吸口气，念头一凛，法力涌入右手掌心，其掌心前方10厘米处，一道复杂的光影一闪而过，紧跟着，一道手臂粗细，暗红色火焰射流直冲而出，扑向元素禁锢法阵。
　　“呼~~~~”
　　高温火焰冲击着空气，激发出一圈滚烫地热浪，但说也奇怪，但射流撞到青灰色墙壁后，墙壁上的元素禁锢法阵顿时开始发亮，从白色变成红色，又从红色变成亮银色，持续数秒后，这亮银色重新恢复黯淡，而罗兰释放的大威力火焰射流，竟随之湮灭于无形。
　　罗兰一脸惊叹：“这么厉害的法阵啊！”
　　他在思维实验室做过实验，这招火焰射流，虽然绝对威力比不过火焰之拳，但正面破坏力非常惊人，普通的大理石，只要厚度少于半米，直接能被冲个洞出来，至于人体，就更不用说了，一般都是当场汽化的下场。
　　洛坎迪也有些惊讶，他走到墙壁前，仔细看着法阵，连连感叹：“不愧是燃素法术，惊人的暴烈！你的法术要是再厉害些，我这道法术试验墙恐怕就挡不住了。”
　　但他紧跟着又说道：“罗兰，你有没有想过，万一你施法失败，怎么办？”
　　罗兰挠了挠头：“没想过。”
　　他当然想过，他在思维实验室死的老惨了，不知道多少次，他都被烈焰烧地连亲妈都认不出来。
　　“傻孩子！”洛坎迪又是摇头又是叹气：“不过这也不能怪你。主要还是没人正式教过你。我希望，这是你最后一次徒手释放燃素法术，以后，你一定要养成借用法杖施法的习惯。”
　　“法杖吗？”罗兰想起了艾瑞斯手中那根冒紫光的短杖，每次施法前，她都要挥舞下法杖，估计就是借法杖施法的动作。
　　洛坎迪继续解释：“法杖施法，其实是有很多弊端的，比如施法速度慢，不够灵活，容易被人看穿动作，但它却有一个巨大的，无可替代的优点：那就是万一施法失败，法杖能代替法师的身体，承担绝大部分法术反噬的后果。”
　　罗兰心中一动，他想起了艾瑞斯。
　　艾瑞斯曾经经受了雷神鞭的法术反噬，闪电的力量也相当暴烈，那女人承受了一记法术反噬，竟然只是重伤。罗兰原以为她是水平高，现在想来，用法杖施法恐怕也是一大原因吧。
　　洛坎迪见罗兰沉默不语，以为他不信服，便继续说道：“比如你的燃素法术，徒手释放失败，就算你能不死，你这条手臂也别想要了，对吧？”
　　“嗯。”罗兰点头。
　　“但如果你有了法杖，那最多也就是杖头的聚焦水晶毁损，你自己受到一些震荡。到时候，你换一颗水晶，养几天伤，也就没事了。废掉一只手，亦或毁损一颗聚焦水晶，你觉得哪个比较合算？”
　　“当然是后者。”一个人可就两只手，没了就残了。
　　洛坎迪点了点头，正容道：“很好，这就是我今天要给你讲的课：如何在施法中保护自己，又如何制作一根属于你自己的法杖！”
　　罗兰心中大喜，忙端正坐姿。
　　洛坎迪似乎怕罗兰不够重视，又补道：“这些都是非常微妙的知识，大多是个人经验与体会，不见于书本记载，而只在导师和弟子之间传承。我讲完后，你不要全盘接受，要仔细甄别，从中挑选出适合你的知识。”
　　“我明白了，导师。”罗兰心中完全重视起来。

第八十九章 精致而脆弱的上流生活
　　圆塔顶层大厅。
　　洛坎迪一讲就是大半天。
　　中途基本没有停歇，水都没喝几口，午餐还是由莉莉送上来的。
　　正如他的描述那般，他说的东西都，一大半是施法过程中积累下的经验和技巧，一小半是关于如何制作一根适合自己法杖的讲解，可以说，这基本就是一个法师压箱底的东西了。
　　对罗兰这样的新人法师来说，这些知识简直就是无价之宝！
　　说完后，老法师长吐口气，满脸的疲惫，脸上的褶皱似乎变得更多更深了一些。
　　他缓缓说道：“罗兰，到今天为止，我的东西，能教的都教给你了。幸运的是，凭你的记忆力，我不用再费心教导第二次。不幸的是，虽然你已经知道，该如何制作独属于你自己的法杖，但我却没法给你任何经济上的援助。”
　　罗兰有些不甘心：“导师，塔里就没有一点可用的术法物品吗？”
　　法杖当然是好东西，但是贵啊，尤其是燃素法师的法杖，更是贵的离谱。
　　按照洛坎迪的说法，燃素是世上最暴烈的力量之一，鲜少有材料能够抵挡燃素的‘点燃’作用。
　　正因为如此，一根能够承载燃素力量的法杖，哪怕只是低阶燃素法术，其材料花费的金克朗，也是三位数。
　　上百枚金克朗，相当于几百万人民币一根，罗兰听地有些头皮发麻。
　　洛坎迪摇了摇头，苦笑：“是真的没有。以前当军中的术法顾问，一个月的薪水也就3枚金克朗，算上公爵的赏赐，一年大概也就60多枚金克朗吧。”
　　“一年60多枚呀，不少了呀。”罗兰不解，相当于地球年薪近200万，这妥妥成功人士啊，怎么会一点积累都没有。
　　他倒不是贪图洛坎迪的财富，单纯只是好奇。
　　“嘿嘿~~”洛坎迪咧着嘴笑：“在小地方，那自然是很大一笔钱。但在都灵城，我这样的收入，也就是堪堪达到收支平衡而已。”
　　罗兰有些不敢相信，问道：“导师，是因为要购买各种施法材料的缘故吗？”
　　据洛坎迪介绍，施法材料的价格都相当昂贵，品质稍微好一些，都以克朗作为计量单位，完全超出普通家庭的承受能力。
　　却没想到，洛坎迪摇了摇头：“我担任军中术法顾问20年，基本就相当于退休状态，基本就没去弄过施法材料？甚至，我都没怎么冥想，法力也没怎么涨，但好在，这也省去了翠绿烈焰酒的开销。”
　　“.......那一年光光吃喝，能花这么多钱呀？”罗兰咋舌，他忽然想到一个可能，洛坎迪对城里妓院这么熟悉，不会是把钱都扔女人身上去了吧？
　　这么一想，罗兰顿时觉得相当有可能。
　　云露小屋，一刻钟收费10马克，妥妥的销金窟啊！
　　罗兰心里这么想，看洛坎迪的眼光就显得有些异样。洛坎迪见他这样，稍微一想，就大概猜到了他的想法，心中就不大高兴，板起了脸：“小子，在你眼里，你的导师难道是一个放纵欲望的人吗？”
　　罗兰转头看了看满大厅的雕塑材料，心中暗道：‘就算没有放纵欲望，自控能力肯定也不高。要不然临到老了，怎么会把所有积蓄拿出来买石头？以至于生活困顿呢。’
　　洛坎迪看懂罗兰的动作，面上有些尴尬，下意识揪了下胡须：“这件事不一样。当时主要是我被帕克劳德那小子气疯了，一时冲动......哎，你要是还不信，我就给你好好算笔账，让你见识见识都灵城的繁华。这些也算是知识，等你成了正式法师，就能派上用场。”
　　罗兰自然没意见，点了点头：“导师，您说。”
　　洛坎迪便掰着手指，开始给罗兰罗列起来圆塔开支：“人嘛~这一辈子就为了吃、穿、住、行。说起来你可能不信，圆塔所有开支中，最大头的竟然是出行。”
　　“怎么会？”罗兰愣了下，车马费竟会这么贵吗？但他随即想起，洛坎迪以前应该是有马车的。在这时代，马车肯定是奢侈品，花费应该相当不菲。
　　路坎迪嘿嘿一笑：“我是军团的术法顾问，还是高阶法师，总要讲究体面。出行坐马车，是绝对有必要的，对吧？”
　　“唔~~”罗兰点头认同这点。
　　洛坎迪开始细说：“订做马车厢，动辄上百克朗。拉车的马，一匹最少5克朗，一年养马费用5克朗，至少要有2匹马。所以一辆马车，一次性投资至少130克朗，日后维护，一个月1克朗。每隔5年，还要换新，就算不换车厢，只做翻新，但马却一定要换的。以我的收入，当然没可能拥有自己的马车。所以呢，我只能去车行租，一个月租金，大概是1枚金克朗。这个价格已经是最低了，还是车行老板看我高阶法师的身份才给的。”
　　罗兰听得啧舌。
　　照洛坎迪所说，就算是租车，每月开销1枚金克朗，三万人民币一个月，一年16个月，就是48万的车马费，果真是不菲的开支。
　　洛坎迪继续道：“第二大开支，是穿。”
　　“衣服也这么花钱吗？”罗兰有些不解，他现在穿的棉袍，又透气又保暖，已经相当舒适了，一套下来也就花了10枚银马克。
　　洛坎迪嘿嘿一笑：“普通人的衣服当然花不了多少钱。但我上班地点在格伦森要塞呀。那里出入的都是上流社会的人物，衣服，尤其要讲究一个体面。正式法师都穿长袍，料子一定要好，一定要用南方特产的晶丝绸。款式不要求最新，但不能太过老气，更不能穿太旧。不然不仅我自己丢脸，更是给公爵丢脸。所以，必须时常换新，一年四季，每季至少要换1套，平均一套就要3克朗。一年就是12克朗。”
　　罗兰快速心算了下：‘一套3枚金克朗，就是15万人民币一件衣服，这衣服难道是金线织的啊。’
　　洛坎迪长叹口气，继续算账：“第三大开支就是住。我们现在住的圆塔，原名叫‘橡树塔’，其实是公爵的财产，是他借给我住的，也是高阶法师才能有的待遇。虽然不用交租金，但橡树塔的维护费用也不低，园中花园的维持、绿植的修剪、圆塔破损处的修缮，等等杂七杂八的费用，一年也要接近10枚金克朗。”
　　这个费用，罗兰倒是理解，橡树塔放在地球，那就是超豪华的独栋别墅，平时的管理费肯定不菲。
　　洛坎迪掰下第四根手指：“最后是吃。我和莉莉两个人，当然吃不了多少，一年满打满算，顶天了也就是2枚金克朗。那大头花在哪呢？花在接待法师同僚上。塔中用来招待客人的宴会，要三鲜1面的规格。”
　　“三鲜一白？”罗兰听得不懂。
　　“三鲜，就是河鲜、山鲜、海鲜。比如河鲜，绝不能用口感粗糙的鲤鱼，至少要用鲜嫩的鲈鱼，比如月光鲈鱼。至于一白嘛~说的是面包。一定要去城里一家叫‘乔治.格林’的粮店，买上好的细白精面粉，用来蒸白面包。这面粉真他娘的贵呀，一公斤就要20银马克，一年用来待客，至少要耗5公斤。”
　　即使到现在，洛坎迪说起这事，老脸上都显出一丝肉疼。
　　“这么算下来，光吃这一项，一年就要花10枚金克朗。”
　　罗兰快速心算了下：“吃穿住行，加起来已经超过48枚金克朗了。”
　　洛坎迪叹口气：“是啊，这些已经花去我大部分收入了，这还是最最基本的呢。在上流社会，这只能保证基本的体面，显得不寒碜而已。平常时候，还有一些人情往来，我总不能空手去吧？”
　　罗兰点头，空手去赴宴的确失礼。
　　洛坎迪又道：“我也是个人，虽然没有娶妻生子，但也有一些个人爱好，比如去花园区的蓝天酒馆喝几杯，又比如找个年轻漂亮的姑娘谈谈心，又或者不幸生了病，找神官治疗。都是要花钱的。噢，对了，我是个高阶法师，每5年就要资质审核，为了通过审核，我要精心准备，也是一大笔钱......总之，我的薪水基本是收支平衡。偶尔运气好，会有一些其他进项，不算多，一年五六枚金克朗吧。20年下来，我积蓄的财富不超过50枚金克朗，然后全用来买雕塑材料了。”
　　老法师絮絮叨叨地，又说了一大堆。
　　罗兰细细体会着他说的一切，总结道：“这么看来，真正用来维持生存花的钱，好像只占很少一部分。倒是维持体面，占了绝对的大头啊。”
　　“是啊。”洛坎迪叹口气：“你是不是觉得，维持体面很虚伪？”
　　罗兰点头：“有点。您不是说过，人不靠脸面活着吗？”
　　洛坎迪哈哈一笑，脸上浮现出一丝苦涩：“是啊，人的确不靠脸面活着，但想要活得好，这体面是必须要维持的。你看那些权贵老爷，身上穿着一尘不染的昂贵礼服，会和一个满身泥污的庄稼汉混在一起吗？恐怕连正眼都懒得瞧上一下吧。”
　　“的确是这样。”罗兰点头，鄙视链在什么地方，都是存在的。
　　“你再仔细想，我要是每天坐牛车上班，身上穿短袍，而我的下属却衣着华丽，乘坐豪华马车。那我说的话，他们还会去听吗？心中还会信服我吗？”
　　“就算表面听，背地里恐怕还会嘲笑您。”
　　“再者，公爵看我这么寒酸，他心里会想，你又不是没钱，却把自己弄成这般惨样，这不是给我添堵，丢我的脸吗？公爵一不高兴，那我还能继续当术法顾问吗？甚至我还能继续住在这橡树塔吗？”
　　罗兰摇头：“都不成了。”
　　“是啊，都不成了。”洛坎迪长长叹气：“都灵城啊，就是太繁华了，衍生出了很多很多虚伪华丽的东西。每个人都心知肚明，但每个人都无法逃脱它的束缚。”
　　罗兰沉默，从洛坎迪的描述中，他看到了一个表面精致华丽，暗地里却有些不堪重负的上流人士的生活。
　　如果一切顺利，那还好，但其实这样的生活非常脆弱，只要出了什么变故，比如生了重病，或因为失误失去工作，那基本没有对抗风险的能力，生活水平也就一落千丈，一如洛坎迪最近三年的经历。
　　如果罗兰不出现的话，洛坎迪说不定会在困苦中老死，莉莉后半辈子也会过得很凄惨。
　　洛坎迪的生活，给了罗兰一个提醒，等他自己成为正式法师，或许就该多多存钱，以增加抵御风险的能力。
　　正当罗兰思索的时候，洛坎迪话头一转，笑道：“不提这些坏心情的事了。你现在是我唯一的弟子。我作为导师，怎么也应该为你准备一根法杖，哪怕这根法杖并不是那么趁你的心意。”
　　说着，在罗兰惊讶的目光中，洛坎迪走到大厅旁的木架边，伸手从架子上拿下了一个长条形的木盒。
　　他一手搭在木箱上，轻轻一推，在悬浮术的作用下，长盒子缓缓朝罗兰滑过去。
　　“罗兰，接住。”

第九十章 罗兰的新月短杖
　　“咔哒~”
　　罗兰接过长盒，轻轻摆在身前桌子上。
　　木盒是灰色硬木打造，手臂长短，一掌宽，一拳厚，盖子上绘制着一个小小的金色太阳徽标，看到这个太阳徽标，罗兰忍不住询问：“导师，这和术法监管会有关系？”
　　洛坎迪耸了耸肩：“无论什么法杖，想要合法使用，都必须得到监管会的认证。这徽标就是通过认证的标记。”
　　“原来是这样。”
　　罗兰恍然，他捏开盒子侧面的银扣，缓缓将盖子推开，先看到一团被压紧的棉絮，棉絮正中间，摆着一根用银色绸布包裹着的短棍。
　　“打开看看。”洛坎迪伸手示意。
　　罗兰伸手拿起短棍，轻轻解开外面的银色绸布，就看到一根小半米长，比大拇指稍粗的铁灰色硬木棍，棍子一头镶嵌着一颗奶白色水晶，水晶内部能看到很多细微的法术纹路。水晶和短杖相接的地方，依旧雕刻着一个醒目的太阳徽标。
　　光看外表，这根短杖做工精致典雅，握感舒适，不轻不重，相当趁手。
　　罗兰一眼就喜欢上了，他将法杖紧紧抓在手中，而后向洛坎迪行礼：“导师，感谢您的礼物。”
　　洛坎迪嘿嘿一笑：“只要你喜欢就好了。对了，我现在给你介绍下它。”
　　罗兰觉得老法师的笑容有些古怪，但一时也说不上哪里怪，再仔细看老法师，之前的怪异感已经完全消失不见了。
　　这时，老法师开始介绍短杖的用途，罗兰只得放下杂念，开始认真听。
　　“它叫新月短杖，上面固定有4个小法术，分别是光亮术、隐身术、昏睡术、麻痹术。因为你现在是法术学徒，所以这根短杖有很多使用上的限制。我现在一一说给你听，你仔细记牢。”
　　罗兰点了点头。
　　洛坎迪脸色肃然：“第一条，禁止在人群聚集的地方使用该短杖，尤其不能引起恐慌。第二条，你只能用这根法杖进行自卫，且是有限度的自卫。严禁利用该法杖做任何触犯王国律法的事，诸如抢劫、强奸、杀人等等，一旦被发现违规，你不仅会被永远取消法术学徒资格，更会受到律法的制裁！”
　　“我记住了，导师。”
　　洛坎迪神色缓和下来：“我刚才是在复述术法监管会的条例，所以说的严肃了些。但作为你的导师，我要告诉你，你应该善用这些条款，让它们成为你手中的武器，而不是被这些条款束缚住自己的手脚......这句话，你能明白吗？”
　　罗兰心中一凛，细细品味了下，点了点头：“导师，我明白了。”
　　洛坎迪倒有些好奇了，罗兰虽然看着老成，但说到底，他也不过16岁，是连女人都没碰过的雏儿，怎么能一下就理解这样微妙的道理？
　　他忍不住问：“喔，怎么个明白法，说给我听听。”
　　罗兰想了下，举了个例子：“比如，我恨某个人，想要惩罚他。那我就想办法在公共场合中，使用言语挑衅他。惹他发怒，让他先对我出手。那么，我就可以行使自卫权，使用这根法杖的力量进行反击。因为是在公众场合，很多双眼睛见证这一过程，所以我完全不用担心事后扯皮。”
　　话一说完，洛坎迪就拍手大笑起来，满脸地欣慰：“好好好，这么一来，我就不用担心等我死后，你和莉莉会受人欺负了。”
　　这话听着有些不祥，罗兰皱眉道：“导师，您才刚60出头呢，说这样的话做什么？”
　　洛坎迪一怔，尴尬一笑，他伸手轻轻打了下自己的嘴：“哎呀，我一时说的快了些，说错话了，哈哈。好了，不说这些，你现在试试这根法杖吧。使用的方法很简单，将法力输入法杖，你会发现法杖内部依次排布着四个法力通道。往其中一个通道输入法力，就会触发相应的法术。”
　　罗兰依言照办。
　　他将法力沉浸到法杖内部，果然感觉到了四根触感奇异的管道。相比外层包裹着的硬木，法力在管道中穿行速度要快地多，损耗也小的多。
　　罗兰试着将法力输入其中一根管道，大约半秒后，短杖头部的奶白色水晶顿时就亮起来，飘出了一个拳头大的光球。
　　“是光亮术。”
　　罗兰细细体会着法杖施法的感觉，同时和徒手施法作比较，最后总结道：“有了这根法杖，施法过程变得相当简单，完全不用去考虑法术结构的事，几乎没有失误的可能性，但是，法力损耗变大了不少，几乎是正常光亮术的2倍，施法速度也变慢了至少一倍。还有，最后出现的光亮术，有些难以掌控。这种感觉，就好像戴着一双厚皮手套抄书，很不灵便。”
　　洛坎迪听得连连点头：“造物主设置的规则就是这么公平，给你一样东西时，十有八九会夺去另一样。这世上，很难有完美的东西。”
　　虽然有这样的缺点，但罗兰依旧很喜欢，他问道：“导师，这些缺点，应该是能改善的吧？”
　　洛坎迪点头：“当然可以改善。使用更好的法力引导材料，更好的法术水晶，以及更好的制作工艺，能大大地减小这些不足，甚至还有可能超越徒手施法。当然了，这样的法杖堪称神器，可遇不可得，且又多了另外一些缺点。一是昂贵，让人瞠目结舌的昂贵。二是引人觊觎，会凭空给你带来很多麻烦。”
　　“我懂了。”
　　这个答案并不出乎罗兰的意料，他对洛坎迪说的强大法杖心生好奇，忍不住问：“导师，堪比神器的法杖，目前存在吗？”
　　洛坎迪缓缓点了点头，目光中浮现出一丝向往之色：“当然存在。据我所知，费尔米森大法师手上有一根法杖，叫‘风暴之怒’，固定法术达到惊人的12个，且全都是高阶法术，且一天还能瞬发一次超凡法术：龙卷风暴......真是无与伦比的神器啊。”
　　罗兰听得眼睛圆睁：“固定12个高阶法术？导师，您没记错吧？”
　　刚才洛坎迪上课时，明确说过，通常情况下，一根法杖上最多最多只能固定8个法术，，其中高阶法术不能超过5个。再多的话，法术就极容易出现相互干扰，导致施法失败。
　　现在，这根所谓的‘风暴之怒’，竟然能固定12个，还全是高阶法术，大大超越极限，这简直不可思议。
　　洛坎迪叹息道：“要不然，我怎么说它是神器呢？不正是因为它拥有超越凡俗的力量吗？”
　　见罗兰神情恍惚，洛坎迪拍了拍他的肩膀：“好了，年轻人，不要多想了。我们终归是凡人，凡人就要有凡人的觉悟。能拿上一根高阶法杖，就已经非常好了。想得太多，反而徒增烦恼。”
　　洛坎迪这话不算错，罗兰微微点头，表示认可：“是，导师，我记住了。”
　　不管如何，洛坎迪赠送法杖的举动，让罗兰十分地感激。
　　沉吟了会儿，罗兰斟酌着问：“导师，我在迪兰特堡的时候，偶然听人说，您的高阶法师考核要到期了。”
　　洛坎迪耸了耸肩，点头承认：“是，还有差不多小半年时间。高阶法师的考核非常严格，以我现在的状态，没可能通过了。到时候，我不再是高阶法师，公爵就会收回橡树塔，我们就得从这里搬出去。怎么，你担心会没有皇家术法学院的推荐信？”
　　“不是推荐信的问题。”罗兰摇头，他现在对术法界的了解今非昔比，推荐信这东西，洛坎迪没有，他只要有钱，完全可以出钱找人买一张。
　　总之，在都灵城，钱这东西特别的有用，几乎能买到任何东西。
　　目前，罗兰遇到的核心问题，全都是钱的问题。
　　洛坎迪有些奇怪：“那你关心这个干吗？怕失去学徒资格？这个你更不用担心，我虽然不是高阶法师了，但还是正式法师，照样有收徒资格。”
　　罗兰依旧摇头，他说道：“导师，我有一个想法。”
　　“说来听听。”洛坎迪有些皱眉。
　　罗兰没有直说，反而问道：“导师，您觉得，楼下的雕塑，能卖上多少钱？”
　　洛坎迪认真思索了下：“这个不大好说。你要知道，雕塑的价格，不仅和雕塑师本身的技艺相关，还和雕塑师的名气高低有很大关系。那些成名大师的作品，能够让收藏者增添脸面，他们自然就愿意出高价。相比之下，虽然你的作品是绝世佳作，但你是个没名气的新人，别人在赞叹之余，最终给出的价格，恐怕不会太高。依我估计，第一手交易的时候，大概50枚金克朗已是上限了。讽刺的是，等雕塑上了年月，你名气增长了，你这个作品恐怕会卖出天价，但到那时，却已经和你没关系了。”
　　“唔~~~差不多和我想的一样。”罗兰点了下头，继续说道：“我的想法是，楼下的那个雕像，我献给您。送去天鹅堡参展的时候，就说是您主导完成，您是创作者，我只是您的助手。借助您高阶法师的身份，还有在雕塑上浸淫三年积累的名声，肯定能卖上更高的价格，说不定在艺术展览上还能获奖呢。那怎么说也是20枚金克朗呀。”
　　洛坎迪一怔，仔细一想，心中大动，但又觉得不大妥：“你这说法很有道理，可这样的惊世之作，你舍得把创造权送我？”
　　楼下那具雕像，是足以在雕塑史上留名的啊。一个雕塑师，要是能有一个这样的作品，一辈子都能躺在上面靠它吃饭了。
　　罗兰笑道：“导师，我还年轻呢，以后肯定还有更多的作品。再说，我才学了4个月雕塑，真要说是我做的，别人也不信呀。”
　　洛坎迪缓缓点头：“你说的有点道理。”
　　罗兰又道：“而且，我也的确是得益于您的指导，才能把它雕出来。然后，您是我的导师，您的名气大了，我作为您的弟子，自然也会大大受益。我再独立出作品，价格肯定也会高不少。还有，您不是和帕克劳德有赌约吗？您把这雕像拿出去，帕克劳德恐怕就得当众喝您的尿了。”
　　这最后一句话，一下击中洛坎迪的软肋了，他一拍大腿，大笑道：“好~那我这老家伙，就厚着脸皮答应了。”
　　罗兰微笑道：“导师，帕克劳德差点要了我的命，我不仅希望他喝尿，等以后我在术法上有了成就，还要去找他算账呢！”
　　洛坎迪又是放声大笑：“哈哈，罗兰，你这有仇必报的性格，简直和我年轻时一模一样，真不愧是我的好弟子啊！”

第九十一章 宁愿一辈子不嫁人
　　距离天鹅堡的艺术展，还剩下大半个月的时间。
　　罗兰就待在圆塔，安心地和洛坎迪学习术法基础，闲暇时候，就继续磨练雕塑技艺。
　　当然，抄书也没落下。
　　罗兰的手抄书，字体刚健，行文流畅，纸面上绝没有墨点、错漏、修改之处，相当的赏心悦目，又有莉莉卖力宣传，找罗兰抄书的人，越来越多，甚至到了排队的程度。
　　就算抄书价格已经提升到千字1.1马克的程度，也依旧阻挡不住人们的热情。
　　洛坎迪为了不影响罗兰的学习进度，规定一天最多只能抄3个小时。
　　但就算是3个小时，以罗兰日渐上涨的抄书速度，也能抄上2万字，一天赚上22枚银马克。
　　这个赚钱速度，的确已经超过洛坎迪当术法顾问的薪水了。
　　莉莉时常拿这事取笑洛坎迪：“叔叔，我觉得，你当初还不如不要去当高阶法师，专心抄书，说不定还能攒一大笔钱呢。”
　　每当这时，洛坎迪就涨红脸争辩：“你个姑娘家懂什么。人家是看我高阶法师的面子，才给的高价。”
　　“真是老不羞。我可清楚的很，那些专程找上门的客人，都是冲罗兰的字去的，可没人提您的名字。”
　　洛坎迪哪说得过伶牙俐齿的莉莉，每到这时，就会高声怒吼：“莉莉，我看你就是想气死我！”
　　这样的小争论，时常以莉莉一阵清脆的笑声结束。
　　日子如流水一般快速淌过，一个星期后，罗兰暂时停笔，开始为天鹅堡的艺术展做最后准备。
　　他开始对雕像《梵和雅》进行最后的细节修饰，以确保最最微小的细节都完美无瑕。
　　洛坎迪也没闲着。
　　他满怀热情，每天都在都灵城和圆塔之间来回跑，一是寻找够大的牛车，以搬运雕像，二呢，就是为这具雕塑造势。
　　这段时间，他几乎跑遍了都灵城所有高阶法师的府邸，目的就一个，就是邀请他们参观天鹅堡的艺术展，甚至连帕克劳德都没放过。
　　他不知道从哪弄到一件半旧不新的长袍，他穿着长袍，特意去了一趟公爵府，得意洋洋地和老公爵吹嘘了半天，大意就一个，别看我洛坎迪这3年不靠谱，但我在雕塑上取得了巨大的突破，到时候，一定给您老一个巨大惊喜。
　　老公爵倒是很给洛坎迪面子，表示自己很是期待，还特意留洛坎迪在公爵府共进午餐。
　　这可把老法师给乐坏了，一整天都是红光满面，仿佛年轻了十几岁。
　　就在雕塑即将运达天鹅堡的前2天，洛坎迪再一次兴冲冲地跑去城里，到中午的时候，他却气呼呼地回来了。
　　一回到圆塔，他一屁股坐在院中新添置的石椅上，气的吹胡子瞪眼睛，还用力去踹地上的石头，简直就是头发怒的雄狮。
　　莉莉正在厨房准备午餐，听到院中的异常动静，她跑出来一看，奇道：“叔叔，您又怎么了？谁把您气成这样啊。”
　　“还能有谁？还不是布朗斯基那家伙！”洛坎迪用力拍身边的石桌，将凳子拍地砰砰直响。
　　一听布朗斯基这名字，莉莉忍不住捂嘴笑起来，好一会儿，她才忍住笑，问道：“叔叔，布朗斯基大师跟您说什么了呀？”
　　“他能有什么好话？”洛坎迪圆瞪眼睛：“你知道他怎么说的？他让我安心养老，别整天想着运一坨屎去天鹅堡！”
　　“哈哈哈哈~”莉莉忍不住大笑。
　　洛坎迪倒也不生气了，他冷哼道：“看着吧，到时候，我就看那布朗斯基的下巴怎么掉在地上。”
　　这时，罗兰从圆塔走出来，说道：“导师，我仔细润色了一个星期，这雕像再找不出一点儿瑕疵了......至少我是找不到了。”
　　一见罗兰，洛坎迪顿时眉开眼笑：“啊，我的好弟子，还是你对我最好。不像莉莉，老是没心没肺地嘲笑我。”
　　罗兰其实也在忍着笑，他觉得现在的洛坎迪就是个老小孩。
　　另一边，莉莉好不容易止住笑，她对罗兰招了招手：“好了好了，午餐已经准备好了，两位绅士，请尽情享用美味吧。”
　　莉莉的厨艺自然没得挑，加上圆塔经济条件好转，购买了不少上佳的调味料和厨具，莉莉的烹饪水平更是直线上升。
　　午餐一如既往的美味。
　　三人和平常一样，围坐在方桌边上，一边吃，一边闲聊。
　　“罗兰，你的学习速度出其意料的快。按照这速度，再有1个月，术法基础知识就全部学完了。到时候，你就可以去术法监管会去申请正式法师的资格考核。只要通过了，你就是正式法师。”
　　虽然洛坎迪对此早有心理准备，但真正面对时，还是觉得十分震撼。
　　这些术法知识虽然基础，但非常地驳杂，枯燥，普通学徒，一般要日日苦读，学上一年才能学完。罗兰半工半读，竟然5个月就能完事，被外人知道，肯定目瞪口呆。
　　罗兰笑道：“这还是导师您教的好。现在就看，这雕像能不能弄到一笔钱了，如果足够幸运，说不定能解决术法学院的学费问题呢。”
　　到现在，他已经知道，获取正式法师的资格，其实不算特别难。只要能成为正式法师的学徒，学完法术基础知识，而后通过术法监管会的资质考核就行。
　　普通人只要努力，最多3年，可能能通过监管会的资质考核。
　　难的是成为正式法师后，如何去掌握更多更强的法术。而掌握法术的多少和强弱，才是真正区分一个法师阶级的东西。
　　一旁的莉莉听了，神情有些黯然，她双手拄着下巴，轻轻叹了口气。
　　罗兰转眼看她，笑道：“莉莉，别担心，你仍旧是我最好的助手。”
　　莉莉的大眼睛扑闪扑闪，幽幽看着罗兰：“现在我年轻貌美，你当我是助手。我就怕等我老了，不好看了，你就会开始嫌弃我了。”
　　“噗~~咳咳~~~”罗兰呛了口羊奶，连连咳嗽起来，好不容易才停下来，他看着莉莉，认真道：“莉莉小姐，千万别开这样的玩笑。你知道的，我绝不是因为你长得年轻貌美而选择你作为我的助手，而是因为你的努力和专注，以及我们之间非常难得的默契。”
　　莉莉被罗兰的一番正式发言弄地愣了下，而后笑靥如鲜花一样绽放：“叔叔，你总告诉我说女人一辈子就三件事，做饭、洗衣、生孩子，还总说是为我好。你看罗兰，他才是真正让我高兴呢。”
　　洛坎迪吧唧吧唧地嚼着面包，嘴里咕哝道：“你别高兴太早，小心以后嫁不出去！”
　　莉莉耳朵尖，听清楚了这话，她高昂了头，就如骄傲的白天鹅：“哼~我才不会嫁给那些固执、呆板、只会拿女人撒气的男人呢。我的丈夫，一定要和罗兰一样尊重我，重视我才行。要是没有这样的男人，我宁愿一辈子不嫁人！”
　　“啪~”
　　洛坎迪用力拍了下桌面，脸涨地通红：“真是荒唐！莉莉，你一个姑娘家，大白天说这种话，难道就不知道害羞吗？”
　　莉莉惊讶地看着洛坎迪，眼圈红了：“叔叔，你竟然这么说我？”
　　洛坎迪心中有些后悔，想要道歉，又觉得有些下不来台，梗着脖子喊道：“我又没说错！你看周围的年轻姑娘们，哪个不是安分守己，就你天天想东想西。以前缠着我教你识字，我教了。你又想去学法术，好，我也教你！我让你背诵一张符文表，你三天都没背会！就这样的天赋，学个屁法术！”
　　罗兰眉头微微一皱，觉得洛坎迪这话说的重了。
　　果然，莉莉眼泪‘啪嗒~啪嗒~’流下来，她不说话，面包也不吃了，‘噔噔噔’跑上了阁楼，过了一会儿，楼上传来了隐隐的哭声。
　　楼下餐厅陷入沉默，罗兰咬了口面包，本来很美味的食物，这时竟味同嚼蜡，他看向洛坎迪，有些埋怨：“导师，吃地好好地，怎么就吵起来了呢？”
　　洛坎迪用力挠了挠半秃的脑袋，脸上有一丝懊悔：“我一个激动，多说了几句，谁知道这姑娘反应会这么大......要不，罗兰你去劝劝？”
　　“我去啊？”罗兰忍不住呲了呲牙，觉得这事相当棘手，他安慰姑娘的经验实在是不多啊。
　　洛坎迪苦着脸，揪着胡须，忽然，他轻轻一拍手：“有了。我差点忘了件事。”
　　罗兰奇道：“什么事？”
　　洛坎迪解释道：“后天不是去天鹅堡参加艺术展嘛，所以我一个星期前去城里的裁缝店订了两套礼服。今天肯定是做好了，你下午就和莉莉一起去拿，顺便也给她买件新裙子，你们再一起逛逛街。她肯定就高兴了。”
　　罗兰想了下，点了点头：“唔，听起来是个好主意。”
　　姑娘家嘛~肯定都喜欢逛街和漂亮裙子。

第九十二章 惊世骇俗
　　半小时后，罗兰和莉莉已经坐在了前往芦苇市场的牛车上。
　　因为是下午，天上还下着绵绵细雨，路上行人很少，牛车后蓬里也只有罗兰和莉莉两人。
　　莉莉心情已经好多了，她有些难为情，低声解释道：“罗兰，我不是故意和叔叔顶嘴的。他这么说我，我觉得很伤心。”
　　“导师也就口头说说而已，你别放在心上。”罗兰笨拙地安慰了一句。
　　一说起洛坎迪，莉莉刚刚好转的心情又有些不妙了，眼里泪水再次开始打转：“不，他不只是说说，他一直就这么做的。我以前求他教我法术，他就扔给我一大张晦涩的符文表，一点都不解释，就是让我背。我让他教我认字，他敷衍地教了一些，就不肯再教了。他从来就没认真教过我。他刚才说的话，以前经常挂在嘴边，说我是个姑娘家，只要会洗衣烹饪，照顾好丈夫孩子就行了，其他的东西没必要多学。”
　　“......”罗兰有些无语。
　　那张符文表，他也背过，不仅晦涩，内容还特别多，涉及的法术符文足有1000多个，每一个符文的形状都相当复杂，相互之间还没什么联系。
　　思维实验室里，罗兰足足背了快20个小时才完全背熟了。
　　这还是因为他有一些术法基础，莉莉对法术一窍不通，就靠死记硬背，难度更是惊人，三天时间没有背全，是再正常不过的事。
　　罗兰倒没想到，洛坎迪这么一个高阶法师，竟然会重男轻女，这思想可真够陈旧的。
　　莉莉打开了话头，开始絮絮叨叨地数落起洛坎迪：“其实，我以前也想给人抄书赚钱的，但字一直写不好，叔叔从来不指点我。后来，塔里实在是没钱了，我什么都不会，可天天都少不了吃喝，没办法，我就只能去给人浆洗衣服。这时候，叔叔也老了，每天那点精力，全消耗在雕塑上，就更没工夫管我了。”
　　说着说着，她眼里再次落下眼泪，低声抽泣：“罗兰，我一点都不怕辛苦，但我害怕被人看不起。我给人浆洗衣服的时候，经常有人在背后对我指指点点，说这说那，我心里特别难受。有一次，我实在忍不了，就和主人家大吵了一架，结果我白洗了一整天的衣服.......呜呜~”
　　这种尊严被践踏的感觉，罗兰前不久就在迪兰特堡体会过，此时听着莉莉哭诉，他是感同身受。
　　见莉莉哭的伤心，他心中不忍，略一犹豫，便伸手将莉莉揽在怀里，轻轻拍着她的后背，温声安慰道：“莉莉，以后再不会有人看不起你了。你放心吧，有我在，一切都会慢慢好起来的。”
　　“哇~~~~”莉莉哭的更大声了，脑袋埋在罗兰胸膛上，泪水汹涌而下，哭的就和一个孩子似的。
　　罗兰大概知道，这是莉莉是长期被压抑的情绪得到了发泄，所以没有出声，只是紧紧抱着她，轻抚着她的后背。
　　好一会儿，莉莉才止住哭声，但依然呆在罗兰怀里，一双手也紧紧抱着他的衣角，沉默许久，她轻声问：“罗兰，你会不会觉得我很烦人？”
　　罗兰轻轻摇头：“当然不，我们都是凡人，总有心情低落的时候，与其憋在心里不说，不如痛痛快快哭一场。”
　　莉莉默然，过了一会儿，她又问：“那你会看不起我吗？”
　　罗兰奇怪：“为什么这么问？”
　　他觉得今天的莉莉似乎特别多愁善感，情绪波动极大。在他记忆中，除了他们一开始认识的时候，莉莉哭了几回，之后，生活条件改善，莉莉就没怎么掉过眼泪了。
　　莉莉不知道罗兰想法，她轻轻道：“我也没受过好的教养，字写地不好看，走路姿势不好看，还满手的老茧。和城里那些淑女比起来，我就是个野姑娘。可你不一样，你这么聪明，学什么都特别快，很快，你就会成为身份尊贵的正式法师，就算是雕塑，你也有大成就。你未来的妻子，肯定是一个家世好，教养好，人也漂亮的淑女。到那时候，你肯定不愿意我继续当你的助手。”
　　罗兰很惊讶：“莉莉，你这么会这么想？”
　　他现在每天忙得要死，就算是在思维实验室，都恨不得将一分钟掰开两份花，哪有空去想这些有得没得。
　　真想到，莉莉这小脑瓜里竟然装了这么多心思。
　　莉莉抬头，漂亮清澈的大眼睛中，盛着半眼的泪水：“难道不是吗？就算你没想，等你到了那个地步，别人也会逼着你这么干的。罗兰，你知道吗，每过一天，我心里的害怕就多一分，有时候，我半夜惊醒，我悄悄地拉开布帘看你，生怕你不告而别，突然就离开了。我真想时间过得慢一点，再慢一点，这样我们就能一直在一起了。”
　　罗兰心中震惊，低头看着怀中的姑娘。没想到她竟然因此受到这么多折磨，亏他还以为自己改善了塔中的物质条件，就一切都好了呢。
　　这个爱哭的、有一双漂亮清澈的大眼睛的年轻姑娘，心思远比罗兰想的要敏感复杂地多，只是她一直隐瞒着没说，直到今天，才借着个机会表明心迹。
　　未免让莉莉伤心，他小心斟酌着道：“莉莉，我从没看不起你，一开始，我就觉得你特别好，不仅美丽，我还在你身上看到了许多美德。勤劳、善良、智慧，我觉得你非常能干。你看，我只会抄书，要不是你的牵线搭桥，我们也攒不下这么多钱。”
　　莉莉的大眼睛中泛着惊喜的光芒，脸颊红彤彤的：“罗兰，你真这么想吗？”
　　“千真万确。”罗兰点头，这的确是她的心里话。
　　莉莉定定地看着罗兰，眸中闪动着熠熠的神采，忽然，她一抬头，火热的红唇就凑了过来。
　　罗兰微微一惊，因为他们现在在牛车后车蓬里，算是半公共场合，而在这世界，民风还是偏保守的，在这种地方接吻，虽然还谈不上伤风败俗的程度，但也绝对惊世骇俗！
　　他这边没反应过来，莉莉已经主动吻了上来。
　　美丽大胆的姑娘，红唇火热，气息清甜。
　　罗兰心中一荡，忍不住回应了。
　　于是，两人在牛车后蓬里，旁若无人地亲吻起来。路上偶尔有行人看到，脸上都出现震惊的神情。
　　许久，唇分，莉莉抿了下微肿的红唇，笑容和花一样灿烂：“原来接吻的滋味这么美妙啊，难怪那些小说家们都在尽力地赞美。”
　　罗兰舔了下嘴唇，苦笑道：“莉莉，你可真是够大胆的，我们现在可在街上呢，要是被导师知道，肯定会十分生气。”
　　“我才不怕呢。我被人嘲笑这么多年了，早就知道这世上无聊的人特别多，被他们多说几句，我也不会掉块肉.......罗兰，你怕吗？你会不会觉得我是个放荡的女人。”
　　莉莉小心翼翼地看着罗兰。
　　罗兰微微一笑：“正好相反，我觉得你是个勇敢的姑娘，比我勇敢地多了。”
　　无论前世还是现在，罗兰都属于腼腆的人，在大街上向人示爱，索吻的事，他还真干不出来，尤其是这个世界，男女之间远没地球开放，莉莉这么干，需要巨大的勇气。
　　话说回来，他这个身体，还是第一次和姑娘接吻呢.......个中滋味的确相当美妙。
　　莉莉嘻嘻一笑，转头看了下车篷后的街道，忍不住缩了缩脖子：“刚才我也是一时激动，现在就不敢了，嘻嘻。罗兰，你回去后，千万别和叔叔说。”
　　罗兰点头：“我知道的，这就当是我们两人之间的秘密。”
　　莉莉轻叹口气，脑袋靠在罗兰肩膀上，轻声道：“罗兰，你真好。”
　　罗兰没说话，握了握莉莉略显粗糙的小手，作为回应。
　　这时，牛车驶进了芦苇市场，街道上行人越来越多，也越来越喧闹，过了小半个小时，莉莉指着路边一家裁缝店，说道：“黑帽子裁缝店，我们到了。下车吧。”
　　下车后，两人并肩朝裁缝店大门走去，刚走到门口，门里一个绿袍法师也正走出来，正好和罗兰面对面。
　　罗兰看了一眼，就觉得这绿袍法师眼熟，仔细再看一眼，绿袍，面色祥和，四十多岁，略显富态，看着人畜无害。
　　他认出了对方的身份，这是学徒茱莉娅的导师。
　　三个多月前，罗兰就是乘坐他的马车到达西郊大道岔路口，之后就遇到了帕克劳德。
　　罗兰清楚记得，这人当时特意说的最后一句话：‘一路走好。’
　　此时回想起来，要说这人不知道帕克劳德的计划，罗兰是不信的。他十有八九是帕克劳德的帮凶！
　　只是没有证据。
　　绿袍法师也认出了罗兰，他眉毛微微一挑，眼中闪过一丝掩饰不住的惊讶，但他没说话，不等罗兰行礼，就从罗兰身边快步走了过去。
　　在裁缝店门口，两人擦肩而过。

第九十三章 正式法师萨路德的妻子
　　黑帽子裁缝店门口。
　　“罗兰，罗兰，你怎么了？”
　　耳边传来莉莉的声音，罗兰回过神，将目光从远去的绿袍法师身上收了回来。
　　“你认识那个法师？”莉莉问道。
　　罗兰微微点了下头：“在迪兰特堡见过一面，不算很熟。不提他了，我们进店吧。”
　　即使到了现在，罗兰也不知道这个绿袍法师的名字，但他并不着急，等他成了正式法师，掌握了足够的力量后，自然会找他算明白旧账。
　　走到店门，罗兰发现，相比不起眼的门面，裁缝店里面却别有洞天。
　　店面相当宽敞，横跨了街边的三个大铺面，其中光线明亮，即使最不起眼的角落中，也都安置了灯光，而且还不是普通的鲸油灯，而是一种散发着明黄色柔光的发光水晶。
　　罗兰在《格伦麦百科全书》上见过这种水晶的介绍，它叫多兰水晶，出产自王国南方卡多斯山脉，伴随锡矿而生，一年产量大概只有1000多吨。
　　多兰水晶本身并不放光，法师们在水晶表面绘制上光亮术的符文阵列，再充入法力，就能让多兰水晶发出稳定明光，亮度超过普通鲸油灯两倍不止。
　　根据充入法力的多少和水晶本身品质的高低，光亮持续时间大约在24到170个小时之间，足以充当稳定光源。
　　裁缝店里摆放着许多礼服，根据使用材料的好坏，由外向内依次摆放，越往里，礼服材质越好，样式也越精美。
　　店里人不多，但也不少，大约有十五六个。
　　店面左侧还有一道延伸向二楼的螺旋木梯，走上木梯的客人身上的衣物精美华丽，身上首饰也更多，店员对他们态度也更加恭敬，显然是店里的高端顾客。
　　到了这种地方，平日里活泼开朗的莉莉似乎有些放不大开。她一言不发，紧紧跟在罗兰身后，视线低垂着，极少和人有视线交汇。
　　罗兰也觉得不大自在，但情况要比莉莉好些，他拉着莉莉的手，朝裁缝店右侧的半圆形柜台走过去。
　　柜台旁边站了三个人，其中两个中年人身上穿着黑衣黑裤，头带圆帽，明显是职业管家的打扮。还有一个是中年女子，身上穿着大红色长裙，头带黑纱小红帽，身材偏胖，有明显的双下巴。
　　圆柜后面则站着一个花白头发，戴着黑框圆眼睛，身穿黑色夹克的老者，他正和中年妇人讨论着什么。
　　三人注意到罗兰和莉莉。两个中年人停止聊天，随意朝两人看了一眼后，便收回目光，继续小声聊着。
　　那妇人打量了下罗兰，而后又转头瞄了眼莉莉，咧了下嘴，转身朝柜台后的老者抱怨道：“埃尔夫，我觉得你应该在门口加派两个守卫了，不要随便什么人都放进店里来。”
　　那被喊做埃尔夫的老者微微一笑，并没有回应妇人意有所指的话，他转头看了眼罗兰，伸手扶了下眼镜：“两位有什么事吗？”
　　罗兰便拿出洛坎迪给他的单子，递过去：“我来取两套礼服，准确的说，是两件法师长袍，大概半个月前订下的。”
　　埃尔夫接过单子，放在眼前仔细看了下，点了点头：“噢，你们的衣服已经制好了。小伙子，你看着很年轻，应该就是洛坎迪大人新收的学徒吧?”
　　罗兰点头：“您猜对了.”
　　话刚说完，旁边那妇人夸张地叫了声，开始仔细打量罗兰：“啧啧，你就是那疯老头新收的学徒。小伙子，我真替你感到悲哀。我丈夫萨路德也是个正式法师，他时常对我说，那疯老头已经没几年活头了。”
　　罗兰心中非常不爽，他身后的莉莉也很不高兴，凑到罗兰耳边低声道：“这女人真是讨厌！”
　　中年妇人耳朵很尖，似乎听到了莉莉的话，眉头一竖，尖声冲莉莉叫道：“野丫头，你说什么？有胆子，当面和我说清楚！”
　　这妇人不仅说，还伸手要来扯莉莉的手臂。
　　莉莉被吓了一跳，急忙退后一步，躲了过去。
　　这妇人竟然不依不饶，还要追过来。
　　罗兰看不下去，侧身一步，将莉莉护在身后，同时伸手一拦，格开了中年妇人的手臂。
　　这妇人见罗兰长得高壮，这才不甘心地停下脚步，她瞪着眼莉莉，又看向罗兰：“小子，你别得意，等那疯老头死了，你们的好日子也就到头了！”
　　罗兰眉头紧皱，转头对埃尔夫道：“请问，您是这家裁缝店的老板吗？”
　　“当然。”埃尔夫点头。
　　罗兰又道：“我向您提一个建议吧。”
　　这时，旁边低声聊天的两个中年人都看了过来，旁边不远处的客人也频频投来目光，人们感觉到了一些不寻常的味道。
　　“请说。”埃尔夫又点头。
　　罗兰不屑瞥了眼中年妇人，继续道：“我觉得您应该在门口加派两个守卫，不要随便什么人都放进店里来，尤其是一些没有教养的人。”
　　这一句话后，那中年妇人愣了一下，一时没回过味。
　　旁边那两个中年人听懂了，忍不住发出一声幸灾乐祸的低笑声。
　　那妇人终于回过味来，眉毛耸起，眼看就要发怒。
　　埃尔夫一看不对，立即做和事佬，他耸了耸肩，笑道：“短短不到10分钟，就有一位女士和一位先生向我提出了相同的建议。或许，我的确应该在门口安置两个守卫了。”
　　这话不偏不倚，意义模糊，不知道是在帮谁。
　　那妇人脸颊上的肉剧烈地抖了一抖，最终还是没有发作。她恶狠狠盯了罗兰一眼，发出一声冷哼，‘噔噔噔~’地朝裁缝店大门走去。
　　等这妇人走后，埃尔夫轻声提醒道：“年轻人，埃莉夫人的确令人讨厌，但你实在没必要同她计较。”
　　罗兰其实也不想，但他不惹事，别人惹他呀：“她大大冒犯了我的导师，我总是要还击一下。”
　　埃尔夫点了下头：“作为洛坎迪的学徒，你的做法无可挑剔。作为洛坎迪的老友，我不得不提醒你，埃莉夫人是个心胸狭窄的女人，且他的丈夫萨路德先生还是个正式法师。据我所知，萨路德也并不是性情宽和的人。”
　　罗兰心中一凛，低声道：“感谢您的提醒，埃尔夫先生，我一定会小心提防她的。”
　　他心里有一丝懊悔，但事情已经发生，再后悔也没用，小心提防就是了。
　　这时，裁缝店的店员捧来了两套一灰一红两套长袍。
　　埃尔夫指了下其中的灰色长袍，对店员道：“西洛，你带这位先生去试一下衣服，看看是否合身。”
　　店员点了下头，带着罗兰朝试衣间走去。
　　试衣间是个光线明亮的独立小厅，侧面墙壁直接就是一面大镜子。
　　店员帮着罗兰脱下棉质短袍，又帮着他套上学徒专用的灰布长袍，抚平衣服的褶皱后，罗兰转身看向镜子。
　　这一看，他忍不住咧了下嘴，觉得这身灰布长袍怪怪的，倒不是说不合身，而是不适合他现在的风格。
　　这几个月，罗兰日子好过了，每天都是肉蛋面管够的吃，又一直坚持锻炼，结果，他个头窜了一截，体重相比白石堡的时候，增加了近20公斤，整个人壮实了一大圈，浑身都是腱子肉，甚至比佣兵肯斯特都要壮硕一些。
　　镜子里的年轻人，虽然穿着长袍，但身材壮硕高大，配上特意修剪的短发，完全不像是一个儒雅智慧的法师，倒像是穿错衣服的彪悍佣兵，一拳能把人打趴下的那种。
　　店员西洛退后几步，仔细打量了会罗兰，忍不住道：“先生，请原谅我的无礼，但我真觉得这件衣服不适合您。您应该穿钢制战甲，然后再配一把双手重剑。”
　　“.......”罗兰无话可说，因为他自己也是这个感觉。
　　打开试衣间的门，罗兰穿着灰布长袍走出去。
　　埃尔夫一看到罗兰，眼角忍不住抽搐了下：“噢~年轻人，你确定你真的是洛坎迪老先生的法术学徒吗？还是说，你父亲是个强大的战士？”
　　就这么穿出去，简直就是砸黑帽子裁缝店的招牌。
　　罗兰摊了摊手，转身看向一旁的莉莉，想听听她的意见。
　　莉莉没说话，眯着眼，捂着嘴偷笑。
　　好吧，她已经表明了看法，这身灰布长袍的确不大适合罗兰。罗兰也是浑身不自在，他返回试衣间，重新换上自己的棉质短袍，这才感觉舒服多了。
　　他心中暗暗决定，除非是正式场合，他以后绝不穿这种长袍类的衣服了。

第九十四章 如鲜花一般娇艳
　　裁缝店的圆柜前。
　　埃尔夫拿着一支笔，在簿子上快速写着：“烟灰色丝棉缝制的灰布长袍，50马克。水晶丝缝制的高阶法师长袍，3克朗一件。因为工期紧，额外加上30马克的赶工费用，所以总共是3克朗80马克。盛惠。”
　　裁缝店老板扶了扶圆眼镜，看向罗兰，就等着他交钱。
　　对这个价格，无论是罗兰还是莉莉，都还算有心理准备。除了觉得贵外，有点心疼钱外，也没什么好说的。
　　钱袋在莉莉身上，她伸手就要去摸钱袋。
　　冷不防，罗兰拉住了她的手，笑道：“别急。事情还没弄完呢。”
　　莉莉一愣：“嗯？”
　　罗兰对她眨了眨眼，而后转向圆柜台：“埃尔夫先生，这位小姐也需要一套体面的长裙，时间很紧，来不及订做了，希望能买一件现成的应急。”
　　莉莉吃了一惊，急忙凑到罗兰耳边，低声道：“礼裙很贵的，我又用不上，不用买。”
　　罗兰轻轻拍了下莉莉的手，安抚住她的情绪，而后说道：“埃尔夫先生，您能满足我的要求吗？”
　　埃尔夫上下打量了眼莉莉，点了下头：“这位小姐身材相当地标准。巧的是，我这正好有一件顾客退还的礼裙，应该能满足你的需求。”
　　罗兰有些不满意：“退还的？会不会是有什么瑕疵？”
　　埃尔夫连连摆手：“先生，你应该相信我黑帽子裁缝店的信誉。我们这里卖出的每一件礼服，都力求做到毫无瑕疵。这件礼裙是全新的，之所以退还，主要是因为订制这套礼裙的小姐，对自己的身材过于自信，以至于忽略了真实状况......呃，准确的说，是她小视了腰上的赘肉。”
　　“噢，原来如此。那就没问题了，那么价钱是？”
　　老者再次扶了扶眼镜，伸手在簿子上写了个4，后面加上一个&标记，这标记是克朗的符号：“请相信我，这是最优惠的价格。因为是退还的，所以我特意给你打了个八折。”
　　莉莉被这数字惊呆了，凑到罗兰耳边急道：“四克朗，实在是太贵了。我们拿了长袍就回去吧，我不需要礼裙。”
　　她这辈子就没穿过这么好的裙子，虽然因为叔叔的缘故，她还有些这方面的见识，但从没想到，自己有一天会出钱去买。
　　罗兰紧紧抓着莉莉的手，笑道：“莉莉，导师说了，后天让你和我们一起去天鹅堡，不穿礼裙会很失礼的。”
　　“啊，我也一起去？我能去吗？”莉莉眼睛大睁，满脸的不敢相信：“不，叔叔肯定不会这么做的，我了解他。关于雕塑的展览，他绝不可能带我去的。”
　　罗兰见瞒不过她，又道：“别担心，我会说服导师的，莉莉，陪我们一起去，好吗？”
　　这么一说，莉莉顿时大为心动。
　　哪个姑娘不喜欢漂亮裙子？又有哪个姑娘不想去天鹅堡见见世面呢？莉莉完全无法拒绝罗兰的提议。
　　但这套礼裙价格实在太贵了，她实在舍不得穿这样的好衣服，纠结来纠结去，她低声道：“要不，我们换一件便宜的吧？”
　　“穿上看看再说。”
　　见莉莉眉头轻蹙，一副心疼钱，却又有些向往的纠结模样，罗兰心中越发打定主意，他劝道：“不如先试试，试衣服又不要钱。”
　　他又转头对埃尔夫道：“能试一下的吧，如果合身，我们就买下。”
　　埃尔夫满脸笑容：“当然。小姐，这边请。我们有专门的妇人为你换上衣服。”
　　罗兰轻轻推了莉莉一把，莉莉晕晕乎乎地跟着帮忙试衣的妇人，走进了试衣间。
　　等待的时候，埃尔夫推了推眼镜，笑道：“年轻人，洛坎迪是个老顽固，脾气又臭又硬。这几年，要不是有莉莉在，那老家伙早就完蛋了。”
　　“我知道。”罗兰点头。
　　埃尔夫笑了笑，继续说道：“我知道，你是想送一份礼物给她，让她好好高兴高兴。我必须要说，小伙子，你做的非常对。莉莉是个好姑娘，她配得上这份精致的礼物。”
　　罗兰心里忍不住只翻白眼，这家伙嘴皮子真是实在太好使了，几句话就容易让人热血上头。
　　不过，埃尔夫的话的确说中了他的心思。
　　大约过了十几分钟，试衣间被缓缓推开了，先出现的是蔚蓝色的裙角，而后是波浪般起伏的雪白蕾纱，再然后是圆润丰满的臀胯曲线、再往上，是骤然纤细的腰，而后是饱满的胸脯，优雅的天鹅颈，再然后是红润的脸颊，还有羞怯明亮的大眼睛。
　　娇艳如盛放的鲜花，优雅如翩翩起舞的白天鹅。
　　罗兰情不自禁地站直身体，看的呆住，店中的顾客们也都情不自禁地看了过来。那俩个闲聊的中年管家，眼睛都快要瞪出来了。
　　柜台后，埃尔夫扶了扶眼睛，唇角微翘：“很显然，这套礼裙迎来了它真正的主人。”
　　还有什么说的，罗兰当即拍板：“埃尔夫，这衣服我们要了。您能帮我们送到西郊圆塔吗？”
　　埃尔夫微笑点头：“小事一桩。”
　　.........
　　从店里走出来，莉莉还是止不住地抱怨：“罗兰，你怎么就买下了呢。虽然是很好看，但实在是太贵了呀。”
　　进了这裁缝店，足足花了快8克朗，钱包足足瘪了一半，她可心疼坏了。
　　罗兰也有些肉疼，但一点都不后悔，他不住安慰道：“莉莉，你不知道，你穿上那件裙子的时候，简直就像是天使。”
　　被罗兰这么一夸，莉莉心中喜悦几乎要满溢出来，却又有些不自信：“真的吗？真的有这么好看吗？”
　　“真的，你没看当时，店里所有人都目不转睛地看着你吗？他们都舍不得转开眼睛呢。”
　　莉莉咬了咬嘴唇：“那......那就这一次，以后可不许再买了。”
　　“好，我听你的。时间还早，不如我们去逛逛街吧。”罗兰转移话题。
　　“好啊。”莉莉高兴地应了声，伸手挽上了罗兰的手臂。
　　芦苇市场一直十分热闹，路边摊上摆着各种各样的小东西，东西都不贵，但很有意思。这几年，莉莉一直在为生计发愁，许久没这么放松过了，这时放开心扉，东瞅瞅，西看看，高兴地和孩子似的。
　　逛了一个多小时，她买了一堆小玩意，却只花了不到3马克。
　　眼看天色不早，两人便等在牛车站点，准备乘牛车返回圆塔。
　　两人都走累了，等车的时候，罗兰无聊地靠在街边墙壁上，看着街上偶尔来往的马车，想着自己什么时候也能弄上一辆，这样就不用站在路边等牛车，买衣服时，也不用裁缝店帮忙送回去了。
　　莉莉则站在他身边，兴致勃勃地把玩着刚买来的小物件。
　　等了一会儿，牛车还没到，莉莉有些尿急，便将手里的一堆东西交给罗兰保管，自己到不远处的公厕去小解。
　　罗兰也没在意，他继续等车。
　　这一等，竟等10分钟，牛车都来了，莉莉却还没回来。
　　罗兰感觉有些不对，转身朝公厕方向走去，边走边喊：“莉莉~莉莉~”
　　没人回应。
　　罗兰眉头紧皱，越走越快，等走到公厕外面，他高喊道：“莉莉~莉莉~”
　　仍旧没有回应。
　　罗兰顾不得那么多，冲进公厕寻找，结果竟然没有莉莉的身影，只有一个被吓坏的女人。
　　这女人明显不是被罗兰吓到的，罗兰进来的时候，她呆呆地坐在肮脏的尿水里，嘴里念念有词：“大白天抢人~太可怕了~太可怕了~”
　　罗兰立即知道大事不好，急忙走过去，紧紧抓住这女人的肩膀，大声道：“发生了什么事？这里发生了什么事？”
　　女人抬起头，眼神茫然地道：“有三个凶神恶煞的男人冲进来，把一个年轻姑娘给打晕过去，套了麻袋就扛走了。生命女神在上，这实在是太可怕了！”

第九十五章 芦苇市场的地狼帮
　　从公厕中出来，罗兰已是心急如焚。
　　他站在街边，茫然地左右张望，希望能看到那几个劫犯的踪影。
　　但他注定失望，街上人来人往，没有丁点儿异常状况。
　　大白天，繁华的市场中，一个大活人竟然毫无声息地被人劫走了，这实在是骇人听闻！
　　罗兰强自按捺住心中焦虑，仔细分析着当下状况。
　　“都灵城西郊的人，大都认识莉莉，知道她是高阶法师的侄女，所以没人敢动她。而芦苇市场却不同，莉莉很少过来，是生面孔，而且她人漂亮，天然会得到更多人的关注。”
　　一个年轻漂亮的姑娘，无论走到哪里，都会是众人视线的焦点，尤其容易引起男性的关注，这是常理。
　　罗兰继续分析。
　　“市场里人员混杂，什么人都有，但这里是都灵城，有法律，有卫兵，大白天地抢人，还没有引起市场的骚动。如果是普通人临时起意，绝对没法做的这么干净。极有可能，是熟悉市场情况的本地黑帮干的，而且还是熟手！”
　　抓住这个突破点，罗兰继续往下想。
　　“既然是地头蛇干的，而我又不熟悉市场情况，靠我一个人肯定找不到人，必须找一个向导。找谁呢？”
　　“去找市场的巡逻守卫？不，这群家伙不靠谱，他们动作太慢了，根本来不及救人！”
　　“找导师吗？导师对芦苇市场的确很熟悉，但我从市场一路跑回去，至少要半小时，一来一去就是1个小时，这就错过最佳救人时间了！”
　　人被劫走最后的1小时，劫犯还来不及将人转移地太远，是救人的黄金时间！
　　比如现在，距离莉莉被劫不过10分钟。10分钟里，劫犯就算乘坐快马直线狂奔，最多也就跑出七八公里路，更不用说他们还带着一个人，还要小心翼翼行动，不引起市场巡逻卫兵的关注了。
　　罗兰知道，莉莉现在绝对还在芦苇市场！
　　他必须马上做出有效的营救行动，而不是浪费时间！
　　“对了，我现在去找肯斯特，他最近几个月就住在芦苇市场，对这一带的地下势力十分熟悉。”
　　这想法一出，罗兰立即拔腿朝芦苇市场西北侧狂奔。
　　那里有一家叫‘光亮毛皮’的毛皮贸易商行，肯斯特就在那做护卫。
　　据肯斯特所说，那家商行贩卖的毛皮，一大半走正规途径，另一半则通过走私避税，一直游走在灰色地带。
　　商行的老板，黑白两道都有关系。如果能联系到商行老板，只要他愿意帮忙，那找回莉莉的可能性就会大上很多。
　　罗兰拼命地跑，不到2分钟，就跑到了商行门口。正巧，肯斯特就靠在商行门边的廊柱上，一只手朝嘴里丢着山栗子。
　　肯斯特见到罗兰，眼睛一亮，挥手打招呼：“嘿~罗兰，今天怎么想到过来找我？先说
　　好啊，我现在可没钱还你。”
　　罗兰没空和他扯淡，气喘吁吁地道：“还个屁钱！是有要紧事，今天你一定要帮我个忙！”
　　肯斯特一见罗兰这样，神情一凛，他将手中山栗子扔了，站直身体，正色道：“到底怎
　　么了？让你这么的慌张！”
　　罗兰立即将事情始末说了一遍，一句废话没有，前后花了不到10秒，说完后，他特意强调：“莉莉是我导师的养女。如果她出事了，那我就彻底完了！”
　　肯斯特用力朝地上吐了口唾沫，大骂道：“白天抢人，也只有地狼帮能干出这脏活！”
　　“地狼帮？”罗兰心中一喜，他就怕没有目标盲目乱找，现在有了目标，就有了行动的方向。
　　肯斯特点了下头，对罗兰道：“你跟我来，我带你去见我老板！”
　　他转身大步走进商行，罗兰急步跟上。
　　两人走进大厅，又快步上了二楼，最后在二楼最里侧的房门前停了下来。这房门口同样站着1个守卫，身高体壮，面目凶恶，一看就不好惹。
　　肯斯特说道：“洛汉，我有急事找老板。他在吗？”
　　壮汉看了眼肯斯特，又看了下罗兰，有些犹豫地点了下头：“在是在，但现在不方便。”
　　他话刚说完，木门后面就隐约传来一阵女人的呻吟声，壮汉洛汉摊了摊手：“看吧，我就说不方便。老板在忙呢。”
　　肯斯特哪管的上这个，一伸手，将壮汉往旁边一拨。
　　壮汉洛汉看着壮实，但面对肯斯特的胳膊，竟毫无抵挡之力，踉踉跄跄地往旁边摔了出去。
　　肯斯特又抬起一脚，往门上猛地踹去。
　　“哐当~~”
　　厚实的木门整扇飞了出去，砰一声摔在地上，溅起满地的尘土。门后传来女人惊叫声，几秒后，一个光着身子的女人抱着衣服从门内冲了出来，紧跟着，门内传来一阵怒吼：“谁干的！”
　　肯斯特对罗兰招了下手：“跟我进去。”
　　他当先走进去，刚走两步，刚才被推开的壮汉追了上来，挥拳朝肯斯特脑袋砸过去。
　　不等肯斯特回应，罗兰拿起手中短杖，朝壮汉脑袋一点：“睡吧。”
　　他释放了昏睡术。
　　肯斯特是他朋友，所以现在这种情况，算是合法的自卫。
　　“咕咚~”一声，壮汉洛汉软倒在地，口中发出如雷的鼾声。
　　他睡得很香。
　　罗兰跟着肯斯特进入房间。
　　房间里光线明亮，靠墙的位置摆着一张皮质大沙发，沙发前，一个皮肤松弛、头发花白的老男人正狼狈地往身上套衣服。
　　他转头发现是肯斯特，又惊又怒：“肯~你想干嘛？我好像没亏待过你吧？”
　　肯斯特摊了下手：“老板，你当然没亏待我。我只是有急事找你。
　　说完，他让开到一边，对罗兰介绍道：“这是我的老板，莫拉斯先生。”
　　罗兰走上去，先深施一礼：“我是高阶法师洛坎迪的学徒，很抱歉对您造成困扰，但我遇到了一件非常棘手的事。我认为当前只有您有足够的能力帮助我。当然，我不会让您白白付出，我会尽可能地报答您的恩情。”
　　莫拉斯也是个人物，经历最初的狼狈后，发现自己没有危险，顿时就镇定了下来。
　　他穿好衣服，伸手理了下凌乱的花白头发：“虽然你们很不礼貌，但我原谅你了。肯斯特，木门的损失，从你工资里扣！还有，年轻人，说说是什么事吧？”
　　罗兰快速将事情描述了一遍。
　　他还没说完，莫拉斯就斩钉截铁地道：“绝对是地狼帮的人干的。我认识地狼帮的头，他叫疯狼，他们最喜欢绑架外地来的漂亮姑娘，把她们卖给妓院，又或者城里的权贵富商。”
　　“疯狼吗？”罗兰眉头紧皱，又问：“您知道这位疯狼在哪吗？”
　　“哦嚯嚯~年轻人，我当然可以告诉你他在哪？但我绝对不会带你去，因为那家伙就是个疯子，我最不喜欢和他打交道了。实际上，我劝你还是打消救人的主意，免得自己也陷进去。据我所知，疯狼折磨人的手段非常非常残忍.......”
　　罗兰忍不住打断了这家伙的长篇演讲：“别废话了，他到底在哪？！”
　　莫拉斯耸了耸肩：“灰狼庄园，就在芦苇市场北门出去，沿着北郊大道一直走，走上不到2公里路，会有一条岔路，岔路走进去几百米就到了。庄园院子很大，外面有一圈高大的围墙，里面全是疯狼豢养的打手。那些被抓的漂亮女人，首先会被送到庄园里。如果疯狼看中了，就会自己享用。哦，对了，那家伙手下有不少强人，还有不少好东西，据说他弄到了一副军用钢弩......总之，凭你一个学徒肯定搞不定，你最好去找你的导师过来，或许疯狼会.......”
　　他没说完，罗兰就转身离开了房间，肯斯特疾步跟出去，走了几步，他又拐回来，大步走到墙边上，将墙上挂着的一把装饰钢剑摘了下来。
　　“老板，这剑借我用一下。”
　　莫拉斯摊了下手：“当然没问题，不过事后一定记得还我，这玩意花了我10克朗呢......还有，你身手不错，如果你能活着回来，你就当我的贴身守卫，我给你涨工资！”
　　“谢谢老板。”
　　肯斯特大步走出房间，紧追罗兰而去。

第九十六章 灰狼庄园
　　芦苇市场北门出口。
　　天上下着蒙蒙的细雨。
　　从北门延伸出去的大道上，同样铺着白色石板，但已经有多处损坏，且地面十分潮湿，石板上遍布着黄色的泥浆。
　　刚出市场，肯斯特就蹲下身，指着地上两条黑色车辙说道：“罗兰，你看这车轮印，很宽，旁边还跟着牛蹄印，一看就是拉货牛车留下的。你再看，车轮印上沾染了市场特有的黑色淤泥，且离市场越远，淤泥越少，同时，车轮印都很新，上面的脚印并不多。这说明，这辆牛车是从市场里出去的，且时间不会超过半小时！”
　　罗兰心神一凛：“然后呢？”
　　肯斯特沿着车轮印一路往前：“据我所知，地狼帮抢到人后，会将人打晕，装进麻袋后，放在拉货牛车，上面压上棉絮，装作运货马车离开市场。这么做不会惊动市场里的守卫。所以你导师的养女，十有八九就在这辆牛车上！”
　　罗兰懂了，他快步跟在肯斯特身后，循着牛车留下的轮印一路跟踪。
　　两人一路小跑着，大约过了七八分钟，前方道路出现分岔，右侧通向都灵城北郊，左侧分出一条2米宽的小路，车轮印清楚地显示，那辆牛车拐进了这条岔道。
　　好消息是，地上的黄泥车轮印清晰可见，基本没有被雨水浸润模糊，说明这辆牛车刚刚从这驶过，可能还不超过20分钟！
　　在这条岔道的尽头，是一栋被红色高墙包围的独立庄园。庄园大门紧闭，在大门两侧，赫然摆着两尊狰狞凶狠的野狼雕像。庄园周边则是茂密的林木，周边数百米内，看不到一栋建筑。
　　罗兰心中一紧：“这肯定就是灰狼庄园。”
　　远远地看去，可以看到高墙后面有2座高耸的塔楼，塔楼顶部都站着哨兵，其中靠近北郊大道的塔楼上的哨兵，已经发现了罗兰和肯斯特，转头望了过来。
　　未免打草惊蛇，罗兰拉了一把肯斯特，装作若无其事，继续沿着北郊大道往前走。
　　他能感觉到塔楼守卫的目光在追随着他们，一直看了有小半分钟，等罗兰和肯斯特走到一棵高大银杏树的树冠后面，才完全感受不到那种监视感。
　　银杏树后，肯斯特双手抱剑环胸，整个人半靠在银杏树树干上：“情况很明显，你导师的养女就在灰狼庄园，但这庄园的防御，就和堡垒一样严密，里面的打手肯定也不会少。就凭我们两个人去，那不是去救人，而是送死！”
　　罗兰眉头紧皱，他当然知道事情很难办，但时间刻不容缓，每多过一秒，莉莉就多一分危险，甚至.......甚至会出现永远无法挽回的情况。
　　他甚至不敢多想！
　　他必须立即做出行动！
　　罗兰心念电转，几秒后，他下定了决心，猛然抬头，盯住树下的金发佣兵，凝声道：“肯斯特，我能完全信任你吗？”
　　肯斯特扬了下眉毛：“伙计，只要你不是故意把我往绝路上推，我当然会尽全力帮你。哪怕风险很大，我也不会推辞，不过事后你得给我补偿才行。”
　　“当然会有补偿。”罗兰声音很疾：“我的计划是，我从正面进入庄园，吸引庄园守卫的注意力，尽可能的制造混乱。你从侧面潜入庄园，帮我救出莉莉。对了，莉莉很年轻，大概20出头，这么高，脸上皮肤很白嫩，尤其是眼睛，又大又好看，长得特别漂亮。对了，冬天的时候，她手上长了很多冻疮，现在虽然愈合，但还留有一些疤痕......”
　　肯斯特挥手打断罗兰的话：“行了行了，我记住了。其他不敢保证，但漂亮姑娘，我绝对不会认错。不过，你这计划有问题，庄园里这么多双眼睛，随便哪个人，转个头就能看到我。我对庄园内情况又不熟，这么摸进去和找死有什么区别？”
　　罗兰挥了下手中的短杖：“别忘了我是个法师。我会为你加持隐身术。”
　　说完，罗兰法力涌入短杖，将杖头朝肯斯特身上轻轻点了一下，肯斯特身体周围的光线顿时出现了水波一般的涟漪，持续数秒后，肯斯特就原地消失了。
　　肯斯特原本站立的位置，传来他惊讶的声音：“啧啧~这感觉真怪，有点像是潜水，看东西有些模糊。罗兰，你真确定别人看不到我？”
　　罗兰点头：“只要你不撞到人，不发出异常声响，别人完全不会发觉你。对了，这个法术只能持续一刻钟。一刻钟后，你就会显形，所以你动作一定要快。现在，你赶紧适应一下状况，等你熟悉了，我重新给你释放一个隐身术。”
　　肯斯特嘿嘿一笑：“没这个必要。时间很紧，咱们现在就行动吧。”
　　“那好。我去吸引注意力，其他就靠你了。”说完，罗兰生怕肯斯特不卖力，又补了一句：“肯，如果你能帮我救出莉莉，我就欠你20克朗！”
　　20克朗，购买力相当于地球的人民币60万！
　　肯斯特现在一个月工资才不过10马克，20克朗的话，他得在商行干上接近13年，不吃不喝才能攒下来。
　　这绝对是一笔巨款！
　　“这可是你说的，可别和上次一样蒙我！”肯斯特非常激动，说话的声调都变了。
　　罗兰继续给他打安定针：“上次是我身无分文，实在是没有办法。现在情况不同了，我的导师可是高阶法师，是大人物。你觉得以我现在的身份，有必要因为20克朗蒙你吗？”
　　肯斯特连连点头：“唔~我信你了。你要是赖账，我就去找老法师要去.......好了，不说了，咱门赶快行动吧！”
　　他已经急不可待了！
　　罗兰点了下头，深吸口气，从银杏树后面转了出来，迈开大步，快步朝灰狼庄园方向跑过去。
　　这边，他刚走出银杏树就被盯上了，等他脚步转入岔道，灰狼庄园内的哨兵立即大声呼喊：“伙计们，抄家伙，有人来找麻烦了！”
　　罗兰清楚地听到，庄园内传来许多各种各样嘈杂的声响，呼喝声、刀剑碰撞声，叫骂声，响成一片。
　　过了会儿，庄园大门轰地一下打开，门洞后面呼啦啦地冲出十几个壮汉，每个壮汉身上都身穿灰色皮甲，手上都拿着利器。
　　罗兰凝目看去。
　　他注意到，在人群后面，还站着两个弓箭手，弦上已经搭上了箭，随时可以张弓射箭。
　　对法师最具威胁的，永远是远程武器，攻、弩、投石，都要特别的注意！
　　曾经上过战场的洛坎迪，多次向罗兰强调这一点，而罗兰自己，也深深认同这一点。此时，他绝大部分注意力，都在这俩弓箭手上，时刻关注着对方的一举一动。
　　人群最前面站着一个壮汉，整张脸上纹着一个黑色狼头，面目狰狞，他手上的武器是一把厚背砍刀，刀刃超过一米长，从这尺寸看，绝对超过20公斤。
　　这人见一个年轻人跑过来，本来还有些轻视，但等这人跑近，他看到对方手上的铁灰色短杖后，顿时一惊，大吼道：“小心，来的可能是个法师！”
　　他对身后两个弓箭手挥了下手，低声道：“艾迪~杰德，你们俩看着点情况，情况一有不对，就射死他！”
　　“明白。”俩弓箭手齐声应道。

第九十七章 罗兰的连珠火球
　　下午5点。
　　天色昏暗。
　　芦苇市场北郊，雨势稍稍变大了些。
　　罗兰在距离灰狼庄园门口30米外的地方，停下脚步，全神贯注盯着对手，尤其关注人群后的两个弓箭手。
　　他高声道：“我是罗兰.明斯特，高阶法师洛坎迪的弟子。我导师的侄女，在芦苇市场被你们的人绑了。我希望，这只是一场误会。我更希望，你们能将人完好无损地送出来。”
　　虽然地狼帮臭名昭著，但罗兰并不是行侠仗义的大侠，他懒得多管闲事，只希望莉莉平安无事。
　　高阶法师的名头，对普通人有很大的心理震慑力，他现在拿出来用，心里还抱着一丝和平解决的想法。
　　没想，他这边刚说完，对面那些壮汉们竟哈哈大笑起来，有夸张的，竟然笑的前俯后仰，似乎听到了荒诞的笑话。
　　领头那个狼头壮汉笑了好一会儿，转头冲身后人大喊：“兄弟们，听听~都好好听听~我们竟然抓到了高阶法师的侄女，哈哈哈~”
　　还高阶法师的侄女，骗小孩呢！
　　高阶法师，那都是都灵城的大人物，个个衣着光鲜，出入乘坐豪华马车。高阶法师的侄
　　女，那肯定也是上流社会的贵妇名媛。他们眼睛又不瞎，怎么可能会招惹那样的厉害人物？
　　狼头壮汉觉得，这人还是太年轻了，看他的打扮，说不定连个法术学徒都算不上，十有八九，是一个只会几手戏法的野法师。
　　笑过之后，狼头壮汉冷哼一声：“小子，我劝你还是多去见见世面，别随便拿高阶法师的名头吓人。要是一不小心传到那些尊贵大人的耳朵里，你的麻烦就大啦！”
　　罗兰眉头紧皱，高阶法师的名头没起作用，这事并不算意外。从对方回答中，也透露了一个消息，那就是，他们的确是从芦苇市场绑到个姑娘，这姑娘，很有可能就是莉莉！
　　到了这个地步，罗兰知道今天恐怕没法善了了。
　　他目光紧紧盯着这群壮汉，心中念头电闪，想着该怎么动手。
　　冷不防地，他听到庄园里传来一声女子的尖叫声，声音听起来很年轻，似乎是莉莉！
　　罗兰心神一凛，再看这群挡路的地狼帮帮众，心中顿时升起了一股浓浓的杀意！
　　这股杀意狂暴而炽烈，就如一道高温烈焰，在罗兰胸膛中左冲右突，寻找着爆发的口子。
　　他咬着牙，心中冷笑：“好好好~这群狗东西，既然自己找死，我今天正好就试试我的新法术！”
　　和当初在白石堡的时候，罗兰有了很大改变，他更加隐忍、更沉得住气，更重要的是，他可用的手段也更多了。
　　虽杀意炽烈，仍面不改色。
　　他对这些壮汉微微躬了下身，语气如水一般平淡：“那应该是我搞错了。非常抱歉，给你们造成了困扰。”
　　狼头壮汉一怔，没想到这人竟然这么轻易就服软了。刚刚看这人竟敢独自来闯灰狼庄园，还以为是个脑壳硬的硬茬呢，没想到，竟是个冒失的大傻瓜。
　　他转头去看身侧的手下，大笑道：“哈哈哈~伙计们，这人真是有趣~我看，他脑瓜里装的应该是屎。”
　　“哈哈哈哈~”
　　一个个流氓地痞都大笑起来。
　　罗兰眯了眯眼，隐秘地看了眼门洞里的弓箭手，转过身，抬步就走。
　　狼头壮汉冲罗兰背影吐了口浓痰：“滚吧~小子~今天你爷爷心情好，懒得和你计较。要是换爷不高兴的时，非得打断你一条腿！”
　　话音刚落，已经走到40多米外的罗兰，突然转身，左手抬起，手上赫然是散发着明黄色光辉的符文阵列光影。
　　符文阵列在罗兰手心上不断旋转着，半秒不到时间，就转完一圈，同时光影前方空气就生出一个脑袋大的明黄色火球。
　　‘呼~~~’
　　一声风响，火球直冲人群飞去。
　　狼头壮汉剩下的话生生咽回了肚子，眼见火球冲他飞来，他吓地一缩脑袋。
　　这个火球热浪滚滚，‘呼~’地一声，从他脑袋旁边飞了过去，将他脑袋一侧的头发烧焦了一大片。
　　狼头壮汉微微一愣，又是一喜：“没打中我，打偏了？”
　　念头未落，就听见身后传来凄厉的惨叫声。
　　他转头一看，就见弓箭手艾迪已经成了一个火人。他全身着火，拼命扑腾着，但火焰却越烧越烈，艾迪发出变调的惨叫声，恐怖极了。
　　狼头壮汉还没来得及做出反应，耳边又听到‘呼’地一声响，又一个火球从他身侧飞过，正中另一个弓箭手杰德。
　　这一回，狼头壮汉看的清楚，那脑袋大的火球撞中杰德身体后，就将杰德包裹在内，飞速点燃他的衣服、头发，还烧断了弓弦。
　　在火焰侵袭下，杰德能做的，只有挣扎和尖叫。
　　一眨眼功夫，两个弓箭手就被废了。
　　狼头壮汉终于意识到，他今天遇到了一个狠角色！
　　对方竟然真是法师，而且还会释放可怕的火焰法术。
　　在这关头，狼头壮汉也不知道脑子里哪根筋搭错了，竟不信邪，他大吼一声：“冲~冲过去~杀了他！”
　　他们这里十几个人呢，对方就一个，还这么年轻，他就不信弄不死他！
　　“杀啊！”
　　一群壮汉，或举着斧头、或举着利刃，或举着砍刀，一起朝40米外的罗兰冲过去。
　　罗兰眼波微闪，精神一凛，他脚步后撤，手心的符文阵列光影转的更加快了，不到0.3秒就转一圈，生成一个火球。
　　“呼~呼~呼~~”
　　脑袋大的火球如珠串一般朝人群飞去，瞬间和前冲的人群撞在一块。
　　这一瞬间，人群就好像是撞到了岸礁的波涛，一下撞了个粉身碎骨。
　　在高温火焰的侵袭下，倒霉的，直接成了火人，运气好的，也胆气丧尽，掉头就跑。
　　人群中，狼头壮汉满脸骇然，眼看前方火球源源不断，他脚步一转，拼命后退：“关门！快关门！”
　　这火球太多啦！
　　这法师太恐怖啦！
　　另一边，罗兰心中杀意找到了突破口，如地底岩浆一般喷薄而出。
　　他全身法力流转地更快，左手手心的符文阵列光影转动更急，差不多0.2秒就转上一圈，生成一个又一个脑袋大的明黄色高温火球。
　　这就是罗兰最新开发出的两个燃素法术中的一个，其名字依旧简单形象，就叫‘连珠火球’。
　　得益于洛坎迪的教导，罗兰对燃素法术的理解有了十足的进步，这个‘连珠火球’和罗兰之前使用的‘烈焰之拳’、‘火焰射流’相比，有一个本质的不同。那就是，它仅仅是一团被点燃的高温气元素，其中并不蕴含燃素。
　　换句话说，这只是一团普通的火焰，其杀伤力，全部来自于火焰的高温。
　　对付那些法师，这团火或许威力不足，但用来对付普通人，其威力却是绰绰有余。
　　更妙的是，释放连珠火球时，因为消耗法力极少，所以法力波动也非常弱，法术爆发时，也几乎没有任何异常的声响。
　　这样的法术，最适合在距离都灵城不远的城郊使用。
　　地狼帮的人在后退，罗兰却在大步跟进。
　　没有了弓箭手的威胁，他毫无畏惧！
　　他每走一步，左手法阵上就生出5个火球，一个个火球呼啸着，扑向后退的地狼帮帮众，几乎是弹无虚发。
　　一时间，灰狼庄园门口全都是高声惨叫的火人。当那个狼头壮汉退到门后的时候，刚刚冲出大门的帮众，就只剩下他一个人了。
　　冲出去十几个帮众，转眼间，就只剩下一个。
　　狼头壮汉躲在门后，两条腿哆哆嗦嗦，站都站不稳，手里的砍刀也拿不住。他唯一能做的，就是扯开喉咙，冲庄园内别墅方向高声大喊：“敌袭！敌袭！”

第九十八章 没什么本事的法术学徒？
　　“呼~呼~呼~呼”
　　风啸声中，一个又一个明黄色的火球从庄园大门中飞出来，扑向庄园各处，点燃了塔楼、点燃了大树，点燃了牛栏，点燃了马厩。
　　不一会儿，庄园各处就浓烟滚滚，陷入了一片火海。
　　门后，狼头壮汉看的双腿发颤，他知道，那个年轻法师就站在在大门门洞里，和他只隔了一个转角，只要他勇敢一点，冲出去，甚至有可能一刀将他砍死。
　　但是，他就是差了这么一点勇敢，所以只敢缩在门后，一动不动。
　　灰狼庄园已被彻底惊动。
　　马厩、厨房、庄园别墅主屋和别屋，跑出一个又一个人，最后竟足有三十多人，每个人手里，还都拿着武器，有砍刀、投枪、斩骨斧、还有不少弓箭。
　　狼头壮汉见到这么多同伙，胆气大壮，用力挥手，奋力高吼：“这边！这边！他就一个人！就躲在门洞里！快射死他！射死他！”
　　可是，此时天色昏暗，庄园院子里到处都是飘散着火烟，视线受到了很大阻碍。院子里，还有不少全身着火的人在乱跑乱窜，在发出凄厉的尖叫。
　　这场面，混乱又恐怖。
　　冲出来的这三十多人，胆气受挫，脚步一下慢了不少。
　　虽然已经知道对手躲在门洞，但这家伙的手段实在可怕，谁要是第一个冲上去，说不定就没命了。
　　每个人都有保命的想法，都不想冲在最前面，这么一来，前冲速度自然就快不起来。
　　门洞内，罗兰自然听到了外面的喊杀声。
　　他嘿嘿冷笑，体内法力再度加速流转，符文阵列的旋转速度陡然加快，重新达到0.2秒一圈的可怕程度。
　　一圈生出一个火球，五圈就是五个！
　　“呼呼呼呼~~”
　　不过2秒时间，一大串明晃晃的火球从门洞中飞出去，斜飞向前冲的人群，那气势，竟恍如密集的蜂群，骇人极了。
　　面对这数都不数清的火球，地狼帮众脸色煞白，一齐刹住脚步，有人发一声喊：“快躲！”
　　人群四散，纷纷在院中寻找掩体。
　　但还有人速度不够快，运气不够好，被火球砸中，身上衣物顿时被点燃，成了一个火人。
　　“啊~~~~~”
　　之前的惨叫声还没停歇，新的惨叫声又密集出现，有七八个火人在挣扎、惨叫，在地上乱滚，在院子里乱窜。而在地上，还躺着五六具被烧焦的尸体。
　　那此起彼伏的惨叫声，恍如一曲末日丧歌。
　　铁狼帮众躲好之后，再没一人敢冒头了。
　　好一会儿，人群中有个人大喊：“黑狼~你还活着吗？到底什么情况？”
　　狼头壮汉已经被吓破了胆，他一双眼睛还被浓烟熏的直掉眼泪，听到声音后，他分辨出对方身份，是副帮主，红狼艾德温。
　　红狼艾德温是雄狮军团的退役老兵，武技高强，据说还会一招强大的战技，是帮中第二号人物。所以，一听到红狼的声音，黑狼心中又燃起一丝希望。
　　他大喊道：“艾德温，是个法师！一个年轻的法师！他在朝院子扔火球！他就在......”
　　话没说完，一颗火球从门口冲出，正好落在黑狼脚边，爆起一大蓬高温火焰。黑狼的腿被火焰撩中，裤子也被点燃，‘呼~’地一下就着起了大火。
　　“啊~~~~”
　　黑狼尖叫一声，感到双腿剧痛，比刀子割肉还要痛上数倍！
　　他立即滚倒在地，在地面上拼命滚来滚去，试图扑灭裤子上的火焰。
　　红狼艾德温躲在一棵老橡树后面，只听见一阵阵惨叫，却看不到大门方向的具体情况，心中又焦急，又是害怕。
　　和绝大多数帮众不同，他是在战场上见过世面的。他知道，虽然法师一般不会亲自动手，但真要惹怒他们，其杀人手段不仅可怕，还变化多端，难以用寻常方法破解。
　　现在，门口就有一个法师在找他们麻烦，用的还是杀伤力惊人的火焰法术。这可是火啊，平时手指被烧一下就疼的受不了，现在全身都被点燃，光想想就让艾德温感到头皮一阵阵发炸。
　　“该死的，到底是那个瞎眼的蠢货，竟然会惹到这么可怕的法师！”
　　但这么僵持下去也不是办法，那法师不断往庄园内建筑扔火球，时间一长，这庄园怕是要被烧成废墟了。
　　艾德温冲着大门方向吼道：“我是红狼艾德温，法师阁下，请问我们哪里做错了？您告诉我们，我们立刻就改！”
　　没有回应，或者说，回应他的是从门口射进来更多的火球。
　　庄园火势越来越猛。
　　艾德温熬不住，继续大喊：“法师阁下，您这是不给我们留活路吗？您就不怕我们一扑而上，和您拼命吗？！就算您的法术能烧死我们绝大部分人，但您自己恐怕也难以自保。就算我们这些人的性命卑贱，您自己的性命，难道就不宝贵吗？”
　　这话又是威胁，又是劝说，又显得自己卑微，还将对方放在尊贵地位上。
　　终于，门洞里传来回应：“我问你，之前是不是从芦苇市场抓到了一个年轻姑娘。”
　　艾德温一愣，他们铁狼帮的确会抓一些外地来的漂亮姑娘，但本地姑娘，尤其是和法师有关系的本地姑娘，那是绝对不会动手的呀。
　　兔子不吃窝边草，这个道理谁不知道？
　　红狼艾德温是地狼帮里最能打的，平时只管练习武技，训练打手，基本不管这些事，这时，他只能转头询问躲在不远处的手下：“有没有抓人？”
　　这手下也一脸迷糊：“我不大清楚。好像是有的吧，刚刚，黑狼好像是把一个姑娘送给了帮主，说是长得特别漂亮。”
　　那就是有抓人了。
　　艾德温气极了，牙齿咬的咯咯直响：“好一个黑狼，真是蠢货！你快去找帮主，跟他说明情况，把人给送出去！”
　　黑狼那小子，蠢的一塌糊涂，除了特别会讨好帮主外，其他一无是处！
　　那门口暴怒的法师，也需要安抚，艾德温吞了口唾沫，大声道：“法师阁下，您稍等一下，我们这边的确抓了个姑娘，但事先绝对不知道和您有关系。我们立即把她送还给你，还会给您赔偿。您看，30克朗怎么样？”
　　今天这事，他是认栽了，对方是法师，看这施法的气势，十有八九还是地位尊贵的正式法师。
　　他们地狼帮是什么？
　　是地下黑帮，是见不得光的，可惹不起正式法师！
　　当前最好的办法，就是尽快把事情给平了，至于那些被烧死的兄弟，也只能自认倒霉，谁叫他们不开眼，去招惹一个法师呢。
　　门洞方向传来回应声：“把人送出来之前，我不会停下火球！”
　　随着这声音出现的，是一个又一个高温火球，简直是无穷无尽，似乎这火球不要法力似的。
　　艾德温看的心惊肉跳：‘这法师法力相当深厚啊......黑狼，你脑子里装的全是屎吗！’
　　在一阵煎熬中，手下终于回来了。
　　“人呢？”艾德温心中觉得不妙，疯狼那家伙，做事随性，特别喜欢折腾姑娘，这可千万不要出事啊。
　　这手下摊了摊手：“帮主说，有个大人物点名要买那姑娘，他刚刚把她送走了，赚......赚了10克朗。”
　　艾德温稍稍松口气，只要人没死，那就有转机，他又问：“送走了？送哪去了？”
　　“不大清楚。但帮主说，那个大人物也是法师，叫萨路德，一路往北边去了。”
　　“萨路德......这不是渡鸦庄园的那位吗？”
　　“是呀。”手下一脸无奈。
　　“那帮主怎么说？”艾德温温。今天这事，他有一种大人物打架，小人物遭殃的感觉。
　　手下支支吾吾地道：“帮主......帮主说，萨路德告诉他，那个法师只是个学徒，没什么本事的。”
　　艾德温看了眼火势汹涌的庄园，还有满地的烧焦尸体，不可思议地道：“这叫没什么本事？”
　　这叫没本事，那他们地狼帮算什么？一堆废物吗？
　　手下吞了口唾沫，低声道：“萨路德法师走的时候，那家伙还没来呢，可能他不了解情况吧......总之，帮主说，让你把他引到别墅里，他有办法对付这家伙！”
　　“什么办法？”艾德温微微一怔，但随即，他心中微动，想到了一些东西。
　　思索几秒，他咬了咬牙道：“好，你现在去通报帮主，让他做好准备。”
　　等这手下走了后，艾德温高喊：“法师阁下，人的确在我们这，但我兄弟之前下手重了点，把姑娘给打晕了。我们帮主非常抱歉，想要当面向您表示歉意，对了，还有赔偿，我们会赔偿您50克朗！”
　　话音落下后不久，门洞中的火球停了下来。
　　艾德温心中一喜，立即对手下挥手：“快去灭火。”
　　而后他喊道：“法师阁下，您觉得怎么样？”
　　过了几秒，门洞后面传来冰冷的声音：“我就一个要求，马上把人送出来。赔偿也送过来。我给你们2分钟，2分钟后不见人，那我就送你们全下地狱！”
　　艾德温一听，心中一凉，这法师精明的狠，骗不动啊！
　　眼看事情已经成了死局，艾德温一咬牙，心中泛起狠劲：“娘得，拼了！”
　　他高声道：“法师阁下，那您稍等，我现在立即把人和赔偿给您送过来。”
　　说完，艾德温起身朝身后别墅退去，等他再出来时，身上已经裹了一层厚实严密的皮甲，连脑袋都包住，只留下一条缝隙，且皮甲浸地湿透。他左手上，多了一面铁质圆盾牌，右手却提着一个披着长发的年轻女人。
　　这女人身上没穿衣服，全身污迹和血痕，亚麻色的长发披散下来，遮住了脸庞，已是奄奄一息。
　　这女人是帮主特意选的，身材和刚送走的姑娘类似，发色也相差不大，不看脸的话，很容易看混。
　　在红狼身后，跟着一个身穿黑色皮甲的独眼男人。
　　这男人目光阴鸷，闪烁着疯狂的光，在他手上，赫然是一把漆黑的钢弩，他低声说道：“艾德温，你冲过去拖住，我找机会射死他！然后毁尸灭迹，只要咱们手段干净，上面自然会有人替我们开脱罪名。”
　　干这行的，上头没几个人罩着怎么行？一个法术学徒而已，杀了，问题不大。
　　“我明白了。”艾德温点了下头，事情到了这个地步，也只能这样了。
　　他一手提着女子，朝庄园大门走去，边走边道：“法师阁下，我现在就把人送过来了。您千万小心，可别对我扔火球，免得伤到我手里的姑娘。”

第九十九章 完了，彻底完了（第二更）
　　或许是艾德温的话让对方心生顾忌，又或许，对方真信了他的话，正等着接收女子和赔偿。
　　总之，在艾德温走向庄园大门这段路，那恐怖的火球始终没有出现。
　　为了避免刺激到对手，艾德温走的很慢。
　　庄园空气中漂浮着血肉的焦味，耳边是若有若无的垂死呻吟，地上横七竖八地躺着烧焦的尸体，身边不远是熊熊燃烧的木塔楼，而这一切，全是那可怕的法师造成的。
　　艾德温心神颤栗，浑身肌肉绷紧。
　　他清晰地感觉到了自己的心跳声，粗重的呼吸声，虽然身上套上淋地湿透的厚牛皮，但谁也没法保证，那法师学徒是否还有其他手段，又或者，他现在就已经看穿了他们的诡计，布下了陷阱，正等着他一步步迈进去呢。
　　汗水从额头中渗透出来，糊住了眼睛，艾德温用力眨了眨眼。
　　他手中提着的年轻女子是典型南方姑娘，个子小小的，屁股圆圆的，浑身皮肤嫩地似乎能掐出水来。据说，她是因为父母病亡，不得不来都灵城投奔亲戚。可惜，亲戚还没找到，她的漂亮脸蛋就为她招来了厄运。
　　这女子到底年轻，身体底子好，虽被疯狼狠狠折腾过，但还剩了一口气，她微微挣扎着，喉咙里发出微弱的呻吟声，这声音让艾德温感到心烦意乱。
　　他当然不是因为同情这女子，这没什么好同情的，每个人都有自己的苦难，弱小就是原罪！
　　想他艾德温为王国杀敌上百，全身大小创伤数十处。到头来，他的功劳却被一个男爵的侄子给抢了，而他却一个比索都没捞到，还被陷害而坐了两年的牢！
　　也没见人为他的不公待遇鸣不平。
　　他单纯只是害怕，呻吟声会惹怒那个法术学徒。
　　从别墅门口，到庄园大门，距离不过40多米。平日里，艾德温几步就跨越了，但今天，他却觉得这段距离长的吓人。
　　也不知道过了多久，也许是十几秒，也许是一年，艾德温终于走到庄园大门旁。
　　他看到了黑狼，这家伙身上的衣服被烧的破破烂烂的，裤子几乎被烧没了，一双大腿被烧的皮开肉绽，惨不忍睹。
　　但他还活着，正抱着自己的腿在呻吟。
　　艾德温没空理会这个蠢货，他对着庄园大门，小心翼翼地喊道：“法师阁下，人我给您带来了。钱也带来了，总共有60克朗。要不，您出来拿一下？”
　　大门后没有回应，似乎那里根本没有人。
　　“法师阁下？”艾德温又喊声，一颗心慢慢地往下沉，对掌握着神秘力量的法师，他完全搞不懂该怎么去应对，常规的街头斗殴经验，对法师根本无效。
　　艾德温感觉额头上的汗越来越多，厚牛皮又重又闷，短短一段路，他已经汗流浃背，也不知道是害怕，还是被牛皮甲给闷的。
　　一个念头冒出来：“与其这么等下去，不如拼了！”
　　艾德温是退役老兵，经历过数十场战场厮杀，见识和胆识都远超寻常人一大截，此时面对危局，他心中就涌出一股血勇。
　　“嗨~”
　　一声低吼，艾德温左手猛一用力，将手里提着的女子掷向门洞。
　　同时，他举起右手，铁盾挡住头脸，脚步紧跟着年轻女子身体，朝庄园门洞冲过去。
　　他的想法很简单，利用这年轻女子让那法术学徒分心，在这段时间里，那法术学徒的施法速度肯定会受到影响，甚至很可能会愣上一下。
　　他趁着这个机会冲过去，只要能成功将盾牌砸在对方身上，不管砸在哪个部位，都足以重伤对手！
　　这个退役老兵的手段，当真狠辣无情。
　　那被掷出的无辜女子，脑袋‘砰’地一下撞在门洞左侧的石墙上，顿时就撞地脑袋开花，原本还剩了一口气的她，当即就丢了命。
　　“嗨~”
　　艾德温一个箭步冲到门洞，不敢耽搁哪怕半秒时间，连对手位置都没去看，依照着战斗本能，对着门洞右侧墙壁狠狠地拍过去。
　　既然门洞左侧看不到对手，那对方铁定就躲在右侧的死角里了，盾牌砸过去，就算没砸到要害，也肯定能对法术学徒造成不小的困扰。
　　一切的计较，都是为了阻止对手施法！
　　“砰！”
　　铁质盾牌重重地砸在墙壁上，发出沉闷的巨响，更将墙壁砸出一个巨大凹坑，碎石四处飞溅着。
　　这一记盾击，艾德温用尽全力，当真是威势惊人。
　　这要是拍在人身上，不死也是重伤！
　　可艾德温心中却没有半点得意，他站在门洞口，看着空无一人的庄园大门，只觉浑身凉飕飕一片，如坠冰窟。
　　“人呢？！人哪去了？！怎么不见人！”
　　就在这时，异变陡生。
　　艾德温忽然听到别墅门口方向传来一声闷哼，他急忙回头望去，就见躲在别墅木门后面，准备用钢弩偷袭的疯狼竟已经倒在了地上，身体一动不动，看不出死活。
　　诡异的是，他身边却一个人都没有。
　　打晕他的人是谁？
　　现在在哪？
　　艾德温一无所知，他唯一能确定的是，他和疯狼的计划已经被对手识破了。
　　无法理解的状况，让退役老兵失魂落魄。
　　就在这一瞬，艾德温忽然感到后脑勺上传来一股大力。这力气出奇地大，打的他脑袋嗡嗡直响，浑身发软，手中盾牌‘当啷’一下掉落在地。
　　“噗通~”
　　紧跟着，艾德温的身体也倒在了地上。
　　他站立的地方，一个高大的透明人影一闪而逝。
　　艾德温并没有完全晕过去，他躺在地上，意识模模糊糊的，只觉周遭一切都在快速地旋转。
　　在这转动的世界中，艾德温看到一连串的火球的从庄园大门口飞出来，飞向那一个个正在救火的地狼帮众身上，将那些地狼帮众变成了一个个奔跑惨嚎的火人。
　　诡异的是，庄园大门中依旧没有人影。那些火球，似乎是凭空从空气中浮现出来的。
　　“完了，地狼帮彻底完了！”
　　艾德温只觉天旋地转，眼前一黑，终于晕了过去。

第一百章 狂风飘雨，少年杀意凝如冰（第三更）
　　下午五点多。
　　天色昏暗如夜，郊区起了风，风势时强时弱，牵动着雨丝，在天空中形成一片片白色雨幕。
　　也不知道晕了多久，艾德温忽觉全身冰凉，忍不住打了个寒颤，意识再次回复清醒。
　　他感到头痛欲裂，身上也是一阵阵的钝痛，似乎是刚被人狠狠揍了一通。
　　他睁开眼睛看去，发现自己竟然依然在灰狼庄园的院子里，整个人被绑在一张木椅子上。自己身边还坐有个人，他转头看去，发现是帮主疯狼，他也被五花大绑在椅子上。
　　疯狼的模样非常惨，满嘴是血，一张脸肿地和猪头似的，他脑袋低垂着在胸前，也在晕迷之中。
　　在他身前，站着两个人。
　　一个是金发壮汉，手里拿着一把造型华丽的钢剑。另一个是身穿蓝色短袍，手持短杖，身型健壮高大的年轻人。
　　金发壮汉手里拎着一大桶水，正哗啦哗啦地浇着疯狼的脑袋。
　　疯狼浑身被浇透，用力咳嗽了几下，醒了，开始用力挣扎，嘴里骂骂咧咧的。
　　“放开我！你们这俩个杂碎！”
　　“别以为你们赢了，我上头可有大人物罩着呢！”
　　“小子，你别高兴太早。你就是个法术学徒，却用法术杀人，你犯罪了，你知道吗？你犯下大罪了！”
　　“还有你，我见过你，你不过是莫拉斯手下的一条狗.......”
　　“啪~”
　　一个清脆响亮的耳光，疯狼的声音戛然而止。
　　金发壮汉甩了下手，龇了龇牙：“疯狼，我要是你，就会把嘴巴放干净点，这样可以少受点苦头。”
　　艾德温看着被直接扇飞了一颗牙的疯狼，一颗心如坠冰窟。
　　从这俩人身上，他感到一股非常熟悉的狠厉气息。以前在战场上，他下定决心将敌人赶尽杀绝的时候，和这两人的神情几乎一模一样。
　　‘咕嘟~’
　　艾德温暗吞了口唾沫。
　　他发现，庄园的建筑还在燃烧着，从烧毁的程度看，他晕迷的时间，不会超过半小时。
　　就在这短短的时间里，地面上已横七竖八地躺着四十多具烧焦的尸体，整个庄园，所有帮众，包括厨子、车夫，一个不落，全都死了。
　　艾德温看到了黑狼，他身体也被烧焦了，烧焦的尸体蜷缩在地上，一双手紧紧抱着脑袋，模样惨烈极了。
　　这一幕幕，让他感到触目惊心。
　　“你们好狠啊！”艾德温忍不住喊道。
　　金发壮汉听见了他的话，走过来，伸手揪住艾德温的头发，将他的脑袋扯地用力仰起。
　　“狠？这不是和你们学的吗？和你们做过的事比起来，我们的手段可一点都不狠。至少，我们给了你们一个痛快，而不是像庄园中的那些姑娘一样，死之前，受尽折磨！我问你，那些可爱的姑娘们，怎么惹你们了？嗯？！”
　　搜寻别墅的时候，肯斯特发现了足足13具女尸，每一具尸体的模样都是惨不忍睹，只有那些变态扭曲的人，才能敢做这种惨事来！
　　肯斯特虽然也干过不少坏事，但他这人有2个原则，一不杀小孩，二不杀女人，尤其是年轻漂亮的可爱姑娘，他爱护都来不及呢。
　　现在见到地狼帮干的这些事，肯斯特心中充斥着怒火，觉得这些家伙粗鲁、野蛮，不可理喻！
　　艾德温默然。
　　他不觉得买卖妇人有什么大不了的，要不是那些权贵富商肯出大价钱买，他们吃饱了撑着干这破事。但疯狼干的事，的确是过了点，他无话可说。
　　一旁的罗兰开口了：“说吧，你们刚劫来的姑娘哪去了？”
　　他声音中不包含一丝一毫的情绪，眼神冰冷如寒冬，让人不敢直视。
　　艾德温没说话。
　　疯狼却开口了，在这关头，他竟哈哈大笑：“小子，你永远也别找到她！我告诉你，你
　　犯下了天大的罪行。我们不过比你早走一步，过上不久，你也会下地狱！我们会在地狱里等着你的，哈哈哈哈~”
　　这人不愧疯狼的称号，他面容扭曲，神态癫狂，看不到一丝一毫的胆怯。
　　这就是个十足的疯子！
　　肯斯特听不下去，他拿出一把锈迹斑斑的匕首，一道扎在疯狼的大腿上，血滋滋滋地
　　彪出来。
　　疯狼痛嚎一声，又开始疯狂地大笑：“哈哈~你们害怕了~是的，害怕了。你们这么对我，不过是掩饰心中的恐惧......哈哈哈哈”
　　罗兰没耐心和这种疯子打交道，见他张嘴笑的猖狂，手中短杖一点，对疯狼释放了麻痹术。
　　疯狼便僵在那，嘴巴大张着，一动不动。
　　罗兰转头看向艾德温，同时伸出左手，手掌按在疯狼的嘴巴上：“你应该是个明智的人，告诉我，那姑娘去哪了。否则，他就是你的榜样。”
　　话音落下，罗兰手中浮现出符文阵列的光芒，他将这阵列按在了疯狼的嘴巴里，而后控制法术阵列开始缓缓转动，一圈后，符文阵列激发出了一个火球。
　　这火球沿着疯狼的食道冲进他的身体，在他体内四处冲刺，灼烧着疯狼的五脏六腑。
　　疯狼一时还没死，因为麻痹术的缘故，他无法动弹，身体只是微微的颤抖，他的鼻子、嘴巴、眼睛、耳朵不断喷射热腾腾的蒸汽，他的皮肤开始慢慢变红，蒸腾出一鼓鼓水汽，最后，疯狼的身体竟变得红通通的，还散发出淡淡的肉香。
　　疯狼被烤熟了！
　　艾德温目睹了整个过程，他眼睛瞪地溜圆，心灵被恐惧彻底淹没，看向罗兰的目光，犹如见了魔鬼。
　　就连肯斯特，也忍不住打了个寒颤。
　　他一直以为自己算是个狠角色，今天见了罗兰的手段，才发现，自己过去做的那点事，完全上不了台面。罗兰这小子，发起狠来，是真的可怕！
　　罗兰面无表情，转头对肯斯特示意了下，语气平淡：“捏开他的嘴巴。”
　　肯斯特依言照办。
　　等艾德温嘴巴被捏开，罗兰就举起新月短杖，对着艾德温点了下，再次释放麻痹术，艾德温的身体便如石头一般僵在那，嘴巴大张着，似乎在迎接火焰的强势侵入。
　　罗兰伸出左手，盖在艾德温嘴巴上，平静地问道：“说不说？”
　　艾德温彻底被恐惧淹没，他崩溃了，喉咙里发出呜呜的声音，身体小幅度地震颤着，就如羊癫疯发作一般。
　　罗兰便收回手掌，同时解除麻痹术。
　　艾德温崩溃地大吼：“萨路德~萨路德~渡鸦庄园的萨路德！他是个强大的法师，一直和我们有来往！就是他接走了那姑娘，他们一路往北边去了！”
　　“怎么走的，马车吗？”
　　“对，对就是马车！”艾德温连连点头。
　　“很好。”
　　罗兰退后一步，转身对肯斯特道：“肯，给他个痛快吧。”
　　肯斯特点了点头，拔出插在疯狼腿上的锈匕首，一下割断了艾德温的喉咙。
　　他转头看向罗兰：“接下来怎么办？”
　　罗兰思索片刻，凝声道：“接下来的事跟你没关系。庄园搜出来的钱全部归你，你回去后，今天发生的事，不要对任何人说。”
　　庄园搜出来足有40多枚金克朗，罗兰分文不拿，按照一人一半分，那也足够之前许诺的欠款了。
　　肯斯特皱眉道：“你不会是想独自去对付那个萨路德吧？你没听这家伙说吗？那可是个强大的法师！你一个人怎么对付的了，我跟你一起。”
　　罗兰摇了摇头：“不，这事太危险了，我一点把握都没有。你跟我去，和送死差不多。”
　　这一次和蓝山镇对付艾瑞斯的情况可不一样。
　　那次是趁敌不备的偷袭。这一次，对付手里有人质，且准备充分，罗兰将要面临的，将是一场真正的恶战！
　　肯斯特顿时沉默了。
　　他兜里现在有40克朗，这可是一笔大钱，他这辈子从来没这么多钱过。如果他现在转头回去，立即离开都灵城，那没人会找他的麻烦。
　　有这么一笔钱，他随便到哪个城镇去，买栋房子，娶个漂亮姑娘，日子简直就和天堂一般的滋润。
　　而如果跟罗兰去对付正式法师，那便是生死难料。
　　罗兰并没有期待肯斯特加入，他大步朝马厩走去。
　　马厩里有四匹马，其中3匹的马背上，马鞍缰绳齐备。
　　罗兰是会骑马的，是抽空在思维实验室里学的，主要是想着这世界没有汽车，交通基本依靠畜力，那骑马自然就是必备技能，所以就学了。
　　没想到，现在就派上了用场。
　　他从马厩里牵出一匹卖相最好的马，翻身上去，调转马头，对站在院子里发呆的肯斯特道：“肯，托你件事。”
　　“你说。”肯斯特表情有些木然。
　　不知道为什么，看着罗兰单人去冒险，他心里竟极不是滋味。
　　一边是40克朗，美好如天堂的生活。一边是难得一遇的好友，前程远大，为人义气，在自己处境困难时，多次援手。
　　他本以为，自己应该很容易就会做出选择的，但事到临头，他竟然陷入了深深的犹豫。
　　“我走之后，要是不幸死了。你帮我带个消息给我的导师，好歹让他知道事情经过。”
　　“我会的。”肯斯特木然点头。
　　“好，那就再见吧，朋友。”
　　罗兰脚跟轻轻踢了下马腹，拉紧缰绳，马儿便撒开蹄子，狂奔出灰狼庄园。
　　“等.......”
　　肯斯特下意识伸手，但罗兰动作实在太快，他才喊了一个字，罗兰已经奔出了庄园，身影迅速地远去。
　　“啊~~~~”
　　肯斯特抓狂地挠着脑袋，觉得自己简直就是个卑鄙小人。他目光在地上茫然转了几圈，突然看到了一把钢弩。
　　他心中一动，瞬间下定了决心：“老子今天豁出去啦！干他娘的！”
　　他肯斯特，也是个顶天立地的勇士，不过40克朗而已，哪值得他抛弃朋友，独自逃生！
　　他捡起钢弩，从马厩中牵出一匹马，翻身上去，紧追罗兰而去。

第一百零一章 法师的灵魂之眼
　　“咯噔~咯噔~咯噔~”
　　马蹄声疾如暴雨，两骑沿着北郊大道一路飞奔，而在两人身后，则是被熊熊大火吞没的灰狼庄园。
　　灰狼庄园，总共39人，无一幸存。
　　这要放在地球上，绝对是惊天血案，就算给罗兰十个胆子，他也不敢干这种灭门惨事，但在这异界，在白石堡中经历了黑暗五年后，罗兰彻底明白了一个道理，在这世界，若对待敌人仁慈，那就是对自己性命不负责任，对自己的朋友不负责任。
　　灰狼庄园中，但凡有一个人活着，那罗兰会用燃素法术这件事就会暴露出去，肯斯特、洛坎迪、莉莉全都会受到牵连，所有人的下场将会异常悲惨。
　　狂奔了十分钟，跑了五六公里，北郊大道变得越来越窄，路面也越来越差，路边的杂草越来越茂密，地上的车轮印和马蹄印变得越来越模糊。
　　“吁~吁~”
　　罗兰轻轻夹了下马腹，稍稍放慢马速，一双眼睛在地面上左右巡视，仔细分辨着车辙印。
　　走着走着，罗兰忽然感觉有些不对劲，他有一种被人监视的感觉，浑身不自在，似乎黑暗中隐藏着一双眼睛。
　　“吁~”
　　他扯了下缰绳，停下脚步不动。
　　“怎么了？”肯斯特奇道。
　　罗兰眉头微皱，眼睛四处看着，试图找出躲在暗处的监视者。
　　左右看了一圈，全无所获，但这种被监视感却始终存在。他沉下心，细细体会这种感觉的来源，发现这种感觉并非来自于视觉、听觉这些普通五感，而是来自于法力！
　　法力是灵魂的延伸，法力深厚到一定程度，对周围环境的感知能力会达到不可思议的地步，对光线、振动、冷热、气味等环境因素都异常敏感，甚至可以完全代替身体感知器官。
　　更重要的是，法力的感知能力是全方位、无死角的。
　　洛坎迪不止一次对罗兰说过，法力触觉，也叫灵魂之眼。一个强大的法师，不能完全依赖灵魂之眼，但一定要利用好这个强大的能力！
　　沉下心神，仔细体会一番后，罗兰猛地转头，看向道路左侧的茂密草丛。
　　草丛缝隙里，一只腹鳞兔静静地蹲在那，暗红色的眼睛一眨不眨地看着罗兰，模样诡异难言。
　　是野兽之眼！
　　背后控制这只腹鳞兔的，一定就是法师萨路德。
　　罗兰立即举起新月短杖，对着这只腹鳞兔一指：‘昏睡术’
　　“唧~~”
　　腹鳞兔身子一歪，睡倒在地。
　　野兽之眼的施法距离，极难超过200米，这就说明，法师萨路德就在附近了。
　　罗兰翻身下马，又对肯斯特招了下手：“对手就在附近，准备战斗！”
　　肯斯特心神一凛，立即翻下马背，将钢弩抄在手里，装上了弩箭。
　　罗兰又举起新月短杖，在自己和肯斯特身上各点一下：“隐身术”
　　两人身影便消失在原地。
　　空气中响起罗兰的声音：“我们跟着车轮印继续走。”
　　“明白。”肯斯特应了一声。
　　两人循着路上的马蹄和车轮印，一路往前，走了大概不到五十米，模糊的车轮印忽然偏向路边，直直地驶进道路左侧的荒地。
　　罗兰看着路旁草木茂盛的荒地，眉头微皱：“这法师搞什么鬼？”
　　肯斯特率先走进荒地：“管他想干吗，咱们走进去干死他就是了！”
　　这把钢弩劲道十足，肯斯特以前也玩过这东西，深知这东西的杀伤力。
　　此时此刻，他觉得，无论那法师搞什么花招，他都无所谓，只要对方敢现身，他能在第一时间将这弩箭射进对方的嘴巴！
　　罗兰一想也对，便亦步亦趋地跟在肯斯特身后2米外。
　　他没有肯斯特的自信，因为这次的对手，是一个阴狠的正式法师，对方的手段肯定非常多，而且肯定有很多手段是他想都想不到的，但凡出现一个失误，不仅救不了莉莉，连他们自己恐怕也会死在这荒郊野外。
　　面对这样的法师对手，身体五感已经基本没用了，必须要依靠灵魂之眼。
　　罗兰沉静心神，体内的法力扩散出身体5米外，代替眼睛、耳朵、鼻子，去查探周围环境的变化，尤其是那些法力的细微波动。
　　在荒地中大概100多米，肯斯特忽然伏低身体，下意识将自己藏在茂密草丛后面，口中轻声道：“罗兰，你看前面。”
　　罗兰也跟着伏下身体，透过草丛缝隙。他看到前方草地上，距离他们大概40多米远，停着一辆马车。
　　马车厢侧对着罗兰，马车夫不知所踪，拉车的两匹马正低着头，悠闲地啃着荒地上的青草。
　　在马车夫的位置上，坐着一个人，一个身穿绿袍的人。他看着很悠闲，慵懒地靠坐在位置上，一只手扯着缰绳，另一只手随意地晃着马鞭。
　　隐约间，有说话声从马车方向传过来，听不清是什么话，但能分辨出声音是那绿袍人发出来的。
　　他在自言自语，又或者是在跟车厢里的某人对话。
　　罗兰看到绿袍人的第一眼，就从背影中认出了对方的身份，这不是别人，正是茱莉娅的导师，当初用马车载着罗兰到达西郊大道岔路口的绿袍法师。
　　‘竟然是他！’罗兰紧皱眉头，想不明白这家伙为什么要这么急着来找他麻烦。
　　身穿绿袍，说明是这家伙只是一个低阶法师，这大概是目前唯一的好消息了。
　　他身边，肯斯特开始调整弩箭的准星，将其对准绿袍法师的后背：“罗兰，动手吗？”
　　只要罗兰说动手，他会在第一时间扣下扳机。
　　他相信，再强大的法师，面对身后偷袭的钢弩，也必定难逃一死！
　　罗兰皱着眉头，眼睛一眨不眨地看着那绿袍法师，心中总是觉得有哪里不大对劲。对方太过大意了，或者，是太过自信了。
　　从他和这绿袍法师短暂的接触经历看，这应该是一个非常谨慎的人，怎么会轻易地将后背露出来呢？
　　就在罗兰举棋不定时，马车厢里忽然传出一个女人的叫声，声音不大，还有点闷闷，似乎是被人堵住了嘴巴。
　　这声音让罗兰心神猛地一震：‘是莉莉！’
　　他和莉莉朝夕相处有4个月，就算莉莉被人闷着嘴巴，单看嗓音，他也能轻易确认她的身份。
　　罗兰深吸口气，就要让肯斯特动手。
　　‘动手’这两个字即将冲出口的时候，一个念头忽然如闪电一般划过罗兰的脑海：‘法师身份尊贵？怎么会当起下贱的马车夫？就算情况特殊，但一个法师怎么会拥有驾驶马车的技巧？！’
　　地球上，开车都要驾照。在这异界，骑马也要专门去学，同理推测，也不是每个人一上手就能驾驶马车的。
　　一个正式法师，没有必要，更没有时间去学习驾驶马车的技术。
　　所以，坐在前车座上的那个人绝对不可能是萨路德本人！
　　罗兰努力镇定心神，轻声对肯斯特道：“小心，前面肯定是个陷阱。那可能是一个法术幻象，那个法师希望借助这个陷阱让我们主动暴露，而他躲在暗处，掌握着攻击的主动权。”
　　肯斯特微微一惊：“你确定？！”
　　罗兰低声道：“九分的把握。总之不要轻易出手，那个法师应当躲在周边某一处，我们先围着马车转上一圈，仔细找找，或许会有惊喜。”
　　对付法师，肯斯特完全没有经验，只能相信罗兰的判断。
　　两个隐身人，开始围着马车搜寻。
　　搜寻过程中，肯斯特是纯粹用眼睛去看，罗兰则主要依靠法力的感知。
　　他在搜寻草丛中异常的法术波动。
　　他相信，如果法师萨路德在马车周围，他绝对会用法术遮掩自己的身形，而只要用了法术，就必然会有法力波动，所不同的，无非就是波动的强弱而已。
　　罗兰和肯斯特身上也有隐身术，也有法力波动。
　　所以，现在的情况是，就看谁的法力感知能力强，谁的反应快，谁的运气好，能先一步发现对手。
　　如果被对手先发现了，那他和肯斯特可能连怎么死的都不知道。
　　法师的交锋，是智慧、法术技巧、战斗经验，甚至是运气的较量，不到最后一刻，谁也不知道会发生什么。
　　转眼间，两人已经绕着马车转了一圈，前后花费了7分钟。
　　转圈时，绿袍法师仍旧在说话，声音不轻不重，恰好无法分辨说话的内容，而马车内，时不时会传出年轻女子的叫声。
　　但罗兰始终没有在草丛中找到异常的法力波动，也没有受到对手的攻击。
　　他心中有些焦虑，因为隐身术效果只能持续一刻钟，时间已经快到了。到时候，他和肯斯特会现出身形，那就有极大可能暴露。
　　如果，罗兰重新释放隐身术的话，释放法术的一瞬间，法力波动会放大好几倍，那对手一定会感觉到异常，情况就更加糟糕了。
　　肯斯特有些耐不住性子，低声道：“罗兰，让我射那家伙一箭，探探真假？！”
　　罗兰仍旧摇头：“不要。你的攻击可能会害死莉莉！”
　　法术幻象并不能凭空释放，为了避免幻象失真，必须有一个类似的原型做法术引导物，也就是说，车夫座位上的确坐了一个人，那个人，甚至有可能就是莉莉！
　　“那怎么办？”肯斯特感觉牙疼，他从没和这么阴险的对手交过手，脑子已经蒙了。
　　罗兰紧盯着荒地上的马车，眼睛一眨不眨。
　　时间一秒一秒的过去，隐身术的效果眼看就要结束。
　　突然，罗兰开口：“肯，我会给你释放一个新的隐身术。一释放完成，你立即就远离我，速度越快越好。”
　　“好。”肯斯特应了，他感觉额上全是冷汗。
　　罗兰握紧新月短杖，心中默数着，大约5秒后，他举起法杖，在肯斯特身上一点，给他释放了一个新的隐身术。
　　几乎在同一时间，罗兰身上的隐身术效果结束，身体周围光线泛起水波纹路。

第一百零二章 荒地上的法术对决（第二更）
　　下午六点。
　　都灵城北郊荒地。
　　天色越发昏暗，风也越来越大，荒地上的草木被吹地嚓嚓直响，雨势说大不大，说小也不小。
　　罗兰身处其中，身上的衣服已经彻底湿透了，雨水时不时地就会飘进眼里，模糊了视线，耳朵里更满是杂音。
　　隐身术即将结束，身体周围景色变得越来越清晰，这一瞬间，罗兰冲着肯斯特大声喊道：“远离我，离得远远的！”
　　肯斯特依言照办，在草地上连续几个翻滚，扑到了十几米外。
　　罗兰自己也没闲着，他飞快往远离肯斯特的方向退去，后退时，罗兰体内法力汹涌向左手掌心，手心上立即发出暗红色微光，同时，他的左臂在身周迅速划了一个大圈。
　　“烈焰龙卷！”
　　他为了应对近身刺客而开发出的防御类火焰法术，这法术的宗旨就一个，以攻代守，将一切贴近自己身体的存在，都烧成灰烬！
　　“呼~~~~~~”
　　凄厉的风啸声出现，一道凝若实质的暗红色气流在罗兰身周1米外生成，并围绕着罗兰身体开始高速旋转，转眼间就变成了一道直径三米，高七八米的暗红色火焰龙卷风。
　　这道高速旋转的火焰流，一半是燃烧的气体，另一半却是神秘燃素。气体发出明黄色的亮光，燃素则是凝如实质的暗红色，明黄和暗红相间，高速旋转，将罗兰的身体护在中间。
　　烈焰龙卷外圈，气流汹涌狂暴，龙卷中心，却十分平静，只是温度相较之前稍有提升。
　　几乎就在烈焰龙卷完成的瞬间，距离罗兰大概40米的马车车厢顶部，竟显出一丝丝法力波动。
　　波动持续一瞬，不到小半秒的时间，车厢顶就显现出一个朦胧的身影，从人影身前，激射出一道拳头大的模糊黑线，直朝罗兰飞来。
　　罗兰心神一凛，认出了这个法术：“阿瓦那弹射术！”
　　所谓阿瓦娜弹射术，是一个低阶攻击法术，其效果相当于投石机，能将一定重量的物体高速弹射出去，对目标造成打击伤害。
　　罗兰不会用这个弹射术，但近4个月的法术基础学****拓宽了他的眼界，对各种各样的法术都有相当全面的了解，所以，他一眼就认出对手使用的招数。
　　虽然是低阶攻击术，且貌不惊人，也没绚丽的声光特效，但阿瓦娜弹射术的法术结构简单，施法速度极快，近乎瞬发，消耗法力也低，威力却相当不错，其投射出来的重物，速度惊人，砸到人身上，不死也是重伤。
　　这一回，罗兰能抢先一步完成烈焰龙卷，主要还是因为他出手果断，且抢先施法的缘故，绝不是因为施法速度比对方快。
　　也正是因为认出了这个法术，罗兰心中反而松了口气。
　　“我的烈焰龙卷应该能挡住！”
　　这个念头闪过脑海的时候，那个黑影已经撞到了旋转气流上。
　　黑影首先面对的是高速高温的气流，在气流的推动下，大大偏离了原本的飞行方向，随后，气流中夹杂的燃素侵入黑影，将其点燃，而后，风助火势，黑影迅速化成一团火焰，被烈焰龙卷抛飞了出去。
　　这一切说起来复杂，但只发生在一瞬间。
　　罗兰可没挨打不还手的习惯，对方用出阿瓦那弹射术时，也暴露了自己的藏身之处。
　　“竟然用隐身术躲在马车顶，真是够阴险！”
　　未免误伤，罗兰毫不犹豫地用上了施法速度最快，威力惊人的单体攻击法术：火焰射流。
　　“呼~~~”
　　一旦暗红色高温射流朝马车顶部直冲了过去。
　　高温射流所过之处，野草被点燃，燃起熊熊大火，这火势跟随着射流，快速朝马车蔓延过去，就如一条高速蠕动的火焰巨蛇。
　　按照罗兰的预想，低阶法师萨路德绝没有招架之力，这一下，足以解决对手。
　　但这心思只闪了一瞬，变故就发生了。
　　当高温射流冲到那人影身前一米时，却遇到了一股无形的力量，生生转折了90度，朝另一个方向冲了出去。
　　罗兰瞳孔一缩，立即反应过来：“不好，是元素棱镜！”
　　元素棱镜是法器，顾名思义，其作用就是改变元素前进方向。
　　如果马车距离罗兰不到20米，那就算对手拥有元素棱镜，那也是必死无疑，因为这个棱镜，只能折射元素，却不能折射燃素。
　　问题在于，对手和罗兰之间的直线距离，差不多有40米。
　　在这个距离上，火焰射流中蕴含的燃素已经全部用来点燃空气。整个法术已经转变成了纯粹的元素流。
　　正因为如此，对手的元素棱镜才显出奇效！
　　一招失利，罗兰感到自己心砰砰猛跳。
　　烈焰龙卷防御力极强，但法力消耗惊人，且会对其他燃素法术造成干扰。所以，在释放火焰射流时，他就不得不取消了烈焰龙卷。
　　换句话说，他现在正处于全无防御的状态。
　　可怕的是，他完全不知道对方接下来会用什么法术攻击他，哪怕对方再次使用阿瓦娜投射术，他也将面临巨大的生命威胁。
　　罗兰心中清楚，任何迟疑都会导致丧命，他唯一能做的，就是继续攻击，不给对手喘息之机。
　　但糟糕的是，对方站在马车顶上，而罗兰并不确定莉莉的位置，为了避免误伤，他就没法使用威力最大的火焰之拳！
　　“好阴险的法师！”罗兰心中暗道。
　　没办法，罗兰只能一边朝马车厢方向狂奔，一边高举左手，准备再次激发火焰射流。
　　刚迈出一步，突然感觉脚下踩空，飘乎乎地完全不受力，有点像是喝醉酒。他一个没防备，措手不及下，整个人竟摔在了地上。
　　面对这意外情况，罗兰心中一惊，哪里还敢继续施法，十分干脆地就取消火焰射流。
　　在这种不受控的情况下，他的心理状态不稳定，施法过程中极有可能出现错误，从而导致法术反噬！
　　火焰射流要是出现反噬，那他就算好运不死，这条左臂也废了！
　　脚下踩空，身体摔飞时，罗兰已经反映过来：“是悬浮术！”
　　悬浮术是小戏法，虽然没什么大威力，但胜在施法奇快，出其不意的情况下，用来打断对手施法，可以说相当地巧妙。
　　但论悬浮术，他绝对比对手精通。
　　罗兰念头一凝，闪电一般还了对手一记悬浮术。
　　这一记悬浮术，罗兰用了全力。
　　法术完成瞬间，站在马车顶那个黑影飘了起来，足足飘起有七八米高。
　　显然，这一记悬浮术也对他造成了巨大的影响，和罗兰一样，他手中法杖上的微光闪了几闪，灭了。
　　他的法术也被打断了。
　　这边，罗兰和对手斗智施法，另一边，肯斯特也没闲着，当对手身体飘飞在半空时，他抓住机会，举起钢弩，对着目标扣下扳机。
　　“崩~”
　　弩箭飞出去，直射向对方的身体。
　　“噗~”
　　一声如中败履的声音，绿袍法师身体周围出现一缕淡淡的绿色微光，弩箭接触到绿光后，竟然就失去了前进的动力，直直摔在地上。
　　肯斯特瞪圆了眼睛：“见鬼！”
　　他不信邪，立即准备重新装箭，再射。
　　但他念头动了，身体却没动，他惊骇地发现，自己感觉不到身体的存在，就好像这身体并不属于他，更不用说做出动作了。
　　“怎么回事？”肯斯特吓地魂飞魄散，他奋力挣扎着，想要摆脱这无法理解的束缚。
　　“是麻痹术！”罗兰大喊了一声。
　　虽然肯斯特的弩箭没能击伤对手，但却给罗兰争取到了施法时间，他左手掌心符文阵列光影已经快要成型了。
　　这一次，是大威力的火焰之拳！
　　此时，罗兰完全没有了轻视之心，施法的时候，他时刻注意对手动作，凝神感应着对面传来的细微法力波动，以防再次被对手偷袭。
　　一瞬后，火焰之拳释放成功。
　　一个暗红色光球对着对手头顶3米的地方冲射过去。
　　之所以不直接瞄准对手，是担心火焰之拳爆发的威力误伤到莉莉。罗兰相信，哪怕依靠火焰之拳的威力余波，也足以对对手造成致命威胁。
　　几乎在暗红色光球射出去瞬间，罗兰同时感觉到一股法力波动，他心神一凛，已经认出了对手的手段。
　　“还是阿瓦娜弹射术！”
　　危急关头，罗兰蹲身缩头，全力往身侧翻滚出去。
　　“呼~~”
　　他耳边听到一声凄厉的风啸，同时左脸感到一阵刺痛。
　　这一回，罗兰没有因为这个法术而分心，他密切关注着天空中的暗红火球，当火球飞到对手斜背后的时候，他果断将之引爆。
　　“轰~”
　　天空猛地一亮，一阵雷鸣一般震响随即出现，马车上空大约11米的地方，爆发了一个明亮的火球。
　　高速喷发的火焰、巨量的游离燃素，一起撞中人影。
　　原本飘在空中的人影，身上衣服当即被点燃，整个人如同出膛的炮弹，在空中划出一条斜线，狠狠地砸在马车旁的草地上，发出‘砰’地一声闷响。
　　他一动不动，生死不知。

第一百零三章 罗兰，咱们跑路吧？（第三更）
　　暖春初夏的时光，天上还下着雨。
　　荒地上草木青青，饱含着水分，难以被点燃。当那些被燃素直接扫中的草木燃烧殆尽后，荒地中的火焰很快就熄灭了。
　　地上躺着的那人，身上的火焰也没持续多久，不一会儿就被雨水浇灭。
　　“罗兰，你看马车！”肯斯特喊了一声，声音中满是惊讶。
　　罗兰看过去，马车没有变化，依旧安静地停在那，但拉车的马却没了踪影，坐在车夫位置的绿袍法师也不见了，取而代之的是一个穿着素黄色棉布裙的年轻姑娘，正是莉莉！
　　莉莉躺靠在车座上，身体一动不动，脑袋歪在一边，不知道是晕过去了，还是说.......罗兰不敢继续往下想了。
　　“是马斯特幻影咒！这法师的心思好歹毒啊！”
　　罗兰心神颤栗，刚才要不是他感觉不对，阻止肯斯特射出弩箭，莉莉绝对会被当场射死，更不用说之后还利用莉莉做人质了.......等等，既然萨路德抱着这样的心思，那莉莉十有八九还活着！
　　罗兰朝马车疾走几步，想要去救人，但随即，他脚步又慢下来，看向马车前的绿袍法师。
　　这家伙也不知道死透了没有，如果没死透，那他就要好好问问，平白无故，为什么多次找他麻烦。
　　很快，他到了绿袍法师身边10米外。
　　在这里，他可以清楚地看到对方的情况，他模样极惨，浑身衣服、连带着身上的多处皮肤血肉都被烧焦了，他还没完全死透，喉咙里发出‘咔咔~’的声音，嘴里不断溢出血沫。
　　他似乎听到了身边的脚步声，被烧地发白的眼睛努力地转向罗兰，似乎想要看清他的模样，他口中开始发出模糊不清的声音。
　　“嗬~~~~嗬~~~~~你.........你.........”
　　声音虽然模糊，但能依旧能听出骇然之意，似乎是见到了什么不可思议的东西。
　　“你想说什么？”罗兰问道。
　　“嗬~~嗬~~~~燃......燃素法术，你竟然.......燃素法术，别......得意，光......光........光灵......嘿嘿嘿嘿~嘿嘿嘿嘿~”
　　他竟然笑起来，一边笑，嘴里一边喷出血沫，形如厉鬼。
　　“崩~”
　　罗兰听到身侧传来一声弓弦震响，一支弩箭正正插在绿袍法师的脑袋上，带走了他身上最后一丝生命力。
　　罗兰转头朝肯斯特看去，见他平端着钢弩，嘿嘿冷笑：“这下，这家伙没法作妖了。”
　　罗兰说道：“这家伙可是正式法师，是有身份的人。他死了，可不是件小事，说不定明天一大早，整个都灵城就都知道了。”
　　肯斯特收起弩弓，耸了耸肩膀：“我当然知道。但那又怎么样呢？你难道会放过他？”
　　“当然不会。”
　　罗兰摇了摇头，今天这事，在莉莉被人劫走的那一刻起，就已经不死不休了。
　　想到莉莉，罗兰转身朝马车走去，他走的不快，一边走，一边仔细地感知周围地面的法力波动。
　　在他想来，以绿袍法师的阴险歹毒，他极有有可能在马车旁设下法术陷阱。
　　不过，一直等罗兰走到马车边上，都没发现什么异常的法术气息，或许，是因为他追的太急，让对方没时间布置更多的陷阱吧。
　　到了莉莉身边，罗兰伸手去探她的鼻息。
　　手指有些发暖，能感觉到一股微弱的气流，罗兰长长地吐了口气，紧绷的心神终于放松了下来。
　　“真是万幸，人活着！”
　　罗兰又仔细检查了下莉莉身体，他发现，除了衣裙上沾染了一些污迹，唯一的伤在后脑上，那里有一个不起眼的血肿，这应该是被地狼帮的那些痞子敲出来的。
　　那些家伙是熟手，敲脑袋时，肯定是收了力的，所以问题应该不大。
　　肯斯特也走上来，看了眼莉莉，一脸恍然：“罗兰，我说你怎么跟丢了魂似的，原来是这么一个甜美可人的姑娘。”
　　罗兰瞥了眼肯斯特，面色沉重地道：“都到这时候了，你还有心情和我开玩笑那，想想该怎么善后吧！”
　　今天杀了这么多人，还干死了一个正式法师，之前还觉得没什么，现在却有些后怕。
　　罗兰当然不是害怕死人，而是害怕都灵城的法律。
　　肯斯特耸了耸肩：“善后？那还不简单，一把火把这马车烧个干净，谁知道是我们干的......等等！”
　　他本来说的好好的，突然脸色一变，大步朝马车厢走去，用力一拉车门，直接将车门扯了下来，而伸手探入马车厢，从车厢里拎出一个胖女人。
　　这女人，一身大红裙子，头戴黑纱红帽，身材偏胖，大约四十多岁。一看到她，罗兰眉头一皱：“埃莉夫人？！”
　　肯斯特奇道：“埃莉夫人？这女人是谁？”
　　罗兰满脸冷笑，他将莉莉放在避雨的车座上躺好，而后大步走到胖女人身边，用力一脚将她踹翻在地：“埃莉夫人，既然你在这，那么那个死掉的绿袍法师，就是你的丈夫萨路德喽？”
　　胖女人滚在地上，发出猪一般的嚎叫声：“别杀我！别杀我！这不是我的主意！真不是我的主意！”
　　她挣扎着想爬起身跑路。
　　旁边的肯斯特也是抬脚就踹，又将这女人踹翻在地。他是刀头舔血的佣兵，力气可比罗兰大多了，下手也更狠，这一脚过去，埃莉夫人就躺在地上不断呼痛，再也起不来了。
　　罗兰走过去，伸脚直接踩在埃莉夫人的侧脸上，咬牙切齿说道：“说！你们为什么要这么做！难道就因为裁缝店里的这点小事，就要杀人吗？”
　　埃莉夫人挣扎着，喉咙里发出猪一样的尖嚎声：“啊~~~~生命女神在上，我从没想过害你们，都是我丈夫的主意啊！他说他和你结了死仇！不能眼睁睁看你变强后找他报仇，所以，他要先对你动手！我当时一直在劝他，可他就是不听我的呀？！”
　　“还想骗我！”罗兰脚下用力，几乎将埃莉夫人的脑袋踩进土里：“要是你丈夫想对付我，为什么不直接来找我？而要对莉莉下手？你分明就是嫉妒！嫉妒她年轻貌美！你们还委托地狼帮抢人！分明就是想毁了她！”
　　罗兰越说越恨，脚下力量也越来越大，只恨不得将这胖女人的脑袋整个踩进烂泥里去！
　　埃莉夫人快受不了了，她拼命求饶：“是，我是嫉妒，可我只是在背后骂了几句。是我丈夫，我丈夫听到了我的话，他就去找了地狼帮的人！呜呜呜！我不想死啊！你们饶了我吧！你们要什么，我都给你！什么都行啊！只要我有！呜呜呜”
　　她哭得满脸都是鼻涕眼泪。
　　罗兰稍稍放轻脚上的力道，脸色阴晴不定，他在思索着该怎么处理这女人。
　　肯斯特凑到他耳边，低声道：“要我看，这女人也是祸根。她要是活着，我们今天干的事肯定会暴露，不如.......”
　　他抬起手，在脖子上比划了下，意思非常明显。
　　罗兰微微点头，低声道：“不仅这女人不能留，这辆马车的马车夫也得找出来杀了。”
　　“那让我来动手吧。”
　　肯斯特转身走到萨路德尸体旁，从他脑袋上拔出弩箭，在草地上随意擦了擦箭上的鲜血，将弩箭重新搭回钢弩上，然后开始上弦。
　　“咯咯咯~”
　　罗兰和肯斯特都一言不发，神情阴暗，荒地上，除了风声之外，就是‘咯咯咯~’上弦声。
　　埃莉夫人感觉到了什么，她浑身剧烈颤抖起来，出奇的是，她竟然没有继续求饶，反而满脸阴狠地怒吼：“小子，你以为你杀了我丈夫，杀了我，这事情就结束了吗？我告诉你，你完了！不仅你完了！你的导师也完了！”
　　“什么意思？！”罗兰眯了眯眼，对肯斯特摆了摆手，示意他暂缓动手。
　　埃莉夫人得了一丝喘息之机，立即抓住机会，急声道：“我丈夫的行踪是公开的，至少有七八个人知道。现在，我和他平白无故地就失踪了，我丈夫的学徒肯定会去找治安官报案。正式法师失踪，那可是大案，连公爵都会关注。到时候，治安官会全力追查，很快就能查到你身上！还有你，你这个卑贱的佣兵，你也别想跑！这小子的导师是高阶法师，还能护着他，你不过是个虫子，事发之后，你就是最好的替罪羊！”
　　这话很有道理，尤其是肯斯特，听了之后，神色犹豫，满心担忧。
　　是啊，罗兰的导师的高阶法师，他是有身份的人。而他肯斯特，不过是一家走私商行的守卫，可不就是现成的替罪羊吗？
　　这种大人物的把戏，一点儿都不新鲜。
　　肯斯特还没活够了，可不想就这么死了，纠结了一会儿，他低声道：“罗兰，要不咱们趁着事情还没暴露，连夜跑路吧？世界这么大，凭你我的本事，去哪里都能过的舒坦，何必困在这小小的都灵城呢。”
　　见罗兰沉默，肯斯特心中越发忧虑，催道：“罗兰，有什么好犹豫的？你要是舍不得这漂亮姑娘，大不了咱们带她一起走！”

第一百零四章 随身携带的‘腐脑油‘’
　　干一票大的，然后拍屁股跑路，在天涯海角潇潇洒洒过往后半辈子，悍匪一般都是这么玩的。
　　其实，罗兰也不是没想过走这条路。
　　现在他已经救下了莉莉，心中已经就没有愧疚了。
　　目前，他已经基本学完了术法基础，借着这个基础，再加上思维实验室的优势，以后不说能成为大法师，但绝对足够强大，强大到没人敢来惹他！
　　但，这想法只持续了一瞬就被他给否了。
　　仔细想想，他刚才的计划和一个人的经历特别像。
　　谁呢？
　　白石堡的弗米亚，罗兰这辈子最厌恶的人。
　　弗米亚原本也是名门学徒，因修炼邪恶的唤灵术被驱逐，之后就彻底走上邪路，变得人不人，鬼不鬼的。
　　有这样的坏榜样在，罗兰在第一时间就警醒了。
　　肯斯特声音又传过来，带着浓浓的焦虑：“罗兰，你在犹豫什么呀？我知道你舍不得都灵城的地位，但也要形势允许啊！”
　　罗兰眉头紧皱，沉默不语。
　　这一刻，他脑海中闪过无数画面。
　　石工兄弟会，哭泣的薇思，成为强大法师，干一番大事的梦想，洛坎迪期待的目光，泪眼模糊的莉莉，各种各样的画面，在他心中如走马观花一般闪过去。
　　肯斯特见他一直不说话，忍不住伸手将罗兰拉到一边，凑到他耳边，轻声道：“罗兰，我跟你说，这世界上不止皇家术法学院一个地方可以学习法术，南方有蓝月公国，就有法师联合会。西边有朱拉旺王国，有贤者之塔，都可以学法术，没必要在这冒险。”
　　“法师联合会，贤者之塔吗？”罗兰低声重复着两个名词，这两处法师组织，其实他都知道，而且知道的比肯斯特全面的多。
　　这两个法师组织的确存在，也的确有些实力，但和大师云集的皇家术法学院比起来，水平却差了好几个档次了。换句话说，格伦麦王国的皇家术法学院，是人类世界中唯一的术法圣地，无可替代的那种。
　　肯斯特不知道罗兰的心思，只以为说动他了，他继续劝：“我跟你说，咱们现在有钱了。足足40多克朗呢，找个没人认识我们的地方，买个小庄园，种上葡萄树酿酒，再弄几个漂亮姑娘，啧啧，那日子快活地没法说。”
　　庄园，葡萄树酿酒，漂亮姑娘........呵呵，的确是令人神往的神仙生活呀。
　　但最终，罗兰缓缓摇头：“不，我还要再试试。实在不行，咱们再跑路。”
　　“啧~”肯斯特愕然，而后又是不解：“罗兰，你怎么就这么固执呢？”
　　罗兰轻叹口气：“肯斯特，这事是我牵连你了。你放心，我绝不会，也不会允许任何人让你当替罪羊。你现在带着钱，赶紧离开都灵，去外地避避风头。如果我躲过了，你再回来不迟。”
　　他这话出自真心，肯斯特相信罗兰会说到做到，这家伙虽然年轻，但难得的靠谱，他心中又是感动，又有些不解：“罗兰，你怎么这么傻呢？你为什么要冒这样的风险呀！”
　　“肯，有很多事你不清楚。我只能说，我不能辜负一些人的期望，不能轻易放弃。”
　　罗兰脑海中再次闪过薇思的脸，尤其那双黑亮黑亮的眼睛。白石堡中，少女凭借瘦弱的身躯，多次为他扛下了死亡的厄运。现在，他遇到这么点事，难道就要逃避了吗？
　　罗兰再次走回到地上狼狈不堪的胖女人跟前，眯着眼说道：“埃莉夫人，抱歉了。”
　　想要在都灵城继续待下去，就必须消灭罪证。
　　埃莉夫人之前见两人在远处低声商量，以为事情有了转机，现在罗兰突然说这话，她顿时就慌神了，脸上的阴狠神色消失不见：“不不不~不要杀我！只要你们不杀我！我就为你们脱罪！不！不仅是脱罪！我还给你们钱！很多很多钱！20克朗？30克朗？不，50克朗行不行？！还不够吗？100克朗！我给你们100克朗！”
　　她崩溃了，‘哇’地一下嚎哭起来，脸上顿时多了眼泪和鼻涕。她浑身更是剧烈颤抖，一股浓浓的骚臭味从她身下传出来。这女人被吓尿了。
　　不过，她的话却让罗兰心中一动，不是因为钱，而是‘脱罪’两个字。
　　罗兰蹲下身，新月短杖掂起对方的下巴，冷笑：“杀死一个正式法师，还能脱罪？你当我是乡下的无知农夫呢？”
　　他作势动手。
　　肯斯特以为罗兰真要动手，忍不住走到罗兰身边，凑到他耳边说道：“别急着动手，或许事情有转机呢。再说，金克朗可是好东西。”
　　一听这语气，罗兰就知道肯斯特又掉进钱眼了，不过，肯斯特的本色出演正好给了罗兰一个完美的台阶。
　　他收回新月短杖，俯视着地上的女人：“埃莉夫人，你倒是说说看，怎么给我们脱罪呀？”
　　埃莉夫人看到了希望，急忙道：“我出生贵族家庭，我父亲是爵士，还是都灵城的法官。我丈夫萨路德虽然是正式法师，但他出身平民，他学习法术的所有费用，都是我家出的。他自己并没有什么背景。到时候，只要我作证，说他是给被盗贼杀死，那就没人会怀疑这事。你们自然就和这事脱了关系。”
　　话说到这，这事还真有点可行了。
　　肯斯特继续问道：“那我们怎么信任你？你现在说的好好的，等放你回去后，你反咬一口，不是要了我们的命吗？！”
　　埃莉夫人急忙举起一只手，做发誓状：“我向生命女神发誓........”
　　罗兰冷笑着打断她的动作：“别费这个力气了。我们不会相信这种誓言。换一个方式吧，换一个能让我们信服的证明。”
　　肯斯特连连点头：“对，生命女神的誓言不靠谱。换个靠谱的！”
　　埃莉夫人捂着脸，想了半天也没想出取信的办法，眼看着罗兰眼里越来越盛的凶光，她身体也抖地越来越厉害：“我保证，以我铜山雀家族的荣誉做保证，我.......我.......”
　　突然，罗兰伸脚踩住她的脸，将她的话堵在了喉咙里。
　　“啊，别杀我!”埃莉夫人吓的魂都快散了，她疯狂嚎叫，剧烈挣扎，只以为罗兰要动手了。
　　肯斯特嘴巴动了动，想劝一句，但想了想，还是没有说话。在他看来，相信这女人能帮他们脱罪，本来就是高风险的事，杀了也好，一了百了。
　　没想，罗兰却没动手，反而说起话来。
　　“有一种毒，叫腐脑油，是炼金产物。服用之后，毒发前没有任何症状，毒发时，脑浆会化作黑色的脓血，从鼻子、眼睛、耳朵里流出来。这种毒，无法彻底解除，只能用药延缓毒发日期。一个月必须服用一次，否则就算大法师来了，也没有任何办法。”
　　埃莉听得呆住，脸色煞白。
　　肯斯特见罗兰煞有介事的样子，也是心凉，：“罗兰，不会真有这种毒吧？”
　　“真的有，巧的是，我正好手头就带着。”
　　罗兰点了点头，从衣兜里摸出一个白瓷瓶：“其实，腐脑油的出现，是炼金过程中的一个意外。发现其毒效，更是一个意外。之后，不知多少炼金师想要寻找出解药，但没有一人成功.....埃莉夫人，只要你喝下这个瓷瓶里的东西，我就信你的话！”
　　说着，他将瓷瓶递到埃莉夫人手里。
　　埃莉夫人呆呆地接过瓷瓶，木木地看着瓶子，不知道该哭还是该笑，过了好几分钟，她一咬牙，直接将整瓶的液体一口闷了。
　　喝光后，她顿时感到嘴里充满了一股辛辣、苦涩的味道，喉咙火烫火烫地，肚子更是咕咕直响，整个人说不出的难受，就好像下一秒就要死了一般。
　　罗兰拿回瓷瓶，将瓶口调转过来检查了下，满意地点了点头：“一滴不剩。非常好。你现在是不是感觉有点喘不过气？”
　　“嗯~”埃莉夫人连连点头，脸色涨地通红，她感觉自己快要窒息了。
　　“很好，这只是暂时的效果。这种液体会先进入你的肺，再从肺部沿着血液进入你的脑袋。之后就会潜伏在那里，等待一个爆发的机会。这大概会花费一个月时间。这段时间里，我会看你的表现。”
　　罗兰也不多解释，也不去看面如死灰的埃莉夫人，转身朝萨路德尸体走去：“肯，用绳子把她绑紧，别让她跑了。”
　　肯斯特依言照办，捆好埃莉夫人后，他急忙跟上去：“罗兰，你干什么去？”
　　“毁尸灭迹。”罗兰低声道。
　　“怎么说？”肯斯特有些发蒙。
　　罗兰走到尸体旁，左手显出法术阵列的光影，过儿一会儿，一个个火球浮现出来，不断地冲向绿袍法师身体。
　　他一边维持着连珠火球，一边解释：“一个人，是彻底失踪地好，还是被人发现尸体好呢？”
　　肯斯特有些明白了：“当然是失踪好。”
　　罗兰继续道：“所以，我们不仅要烧光尸体，更要仔细搜查周围的一切，将周围一切战斗痕迹都抹干净。这么一来，就算埃莉夫人将来反悔，想要指正我们，也找不出证据来。我的导师也是高阶法师，我们又何必怕他呢？”
　　肯斯特愣了下，轻声道：“反悔？你不是给她服用了腐脑剧毒？”
　　罗兰瞥了他一眼：“你猜？”
　　“不是毒药？”肯斯特一愣，声音稍大。
　　罗兰白了他一眼：“或许你该说的大声点，让埃莉夫人也高兴高兴。”
　　肯斯特干笑一声，摸了摸脑袋。他也不傻，大致猜到罗兰是在唬人，但又觉得这办法不大保险，忍不住问：“罗兰，世上真有腐脑油这种诡异毒药吗？”
　　“有的。其实我瓷瓶里的药，里面的确含有微弱的腐脑油成分，喝上一点没什么大碍，但喝了这么一大瓶，恐怕.......总之，埃莉夫人的确中了腐脑油的毒，而且的确没有解药。”
　　还有些话，罗兰没说。
　　其实，这玩意不过是一瓶烧伤药，只用来外敷，不能内服，内服有弱毒性，喝上一大瓶的话，得头晕脑胀大半个月。
　　为此，老法师还特意详细解释过。
　　因为罗兰总是徒手释放燃素法术，所以带上烧伤药以备不测，刚才他灵机一动，就拿出来用。果然就将埃莉夫人吓个半死。
　　“那就好。那就好。”肯斯特放心了。
　　罗兰却没他这么乐观。
　　用毒吓人，只能短期生效，不能长久，但只要能蒙住对方几个月，等他通过考核，成了正式法师，有了足够的地位，埃莉夫人就算报复，他也有更多手段自保。

第一百零五章 东西越好，价钱越高
　　下午六点多。
　　晚春初夏时节，白日显得特别长一些，这时天上还有一些亮光。
　　这边，罗兰用火球术焚烧法师萨路德的尸体。另一边，肯斯特则在荒地上仔细搜寻起来。
　　等萨路德尸体全部焚成了灰烬后，罗兰也加入一起搜寻。
　　搜了足有一个多小时，两人身上的衣物都被雨水淋湿透了，还真找到了不少东西。
　　其中包括一个带有破口的钱袋、总数超过3克朗的钱币，一块带有大量裂纹的法术水晶，一根残缺不全的法杖，还有一些零零碎碎的小东西。
　　“罗兰，找的差不多了吧？”肯斯特有些不耐烦了，这么一片小小的荒地，他们每寸每寸的找过去，已经搜了有三遍了。
　　罗兰没有出声，他走到萨路德之前站立的马车顶，转身四顾，心中模拟着当初火焰之拳爆发时的情景。
　　这个法术爆发时，大量燃素和高温火焰向四面八方喷射出去，焚烧途中遇到的一切阻挡之物。
　　被燃素侵袭过的物体，如果没有焚烧干净，就会留下非常特殊的痕迹。只要是一个经过系统学习的法师，只要看上一眼，就能分辨出来。
　　萨路德死前说的话，对术法监管会的忌惮，都让罗兰不得不谨慎行事。
　　几分钟后，他指着距离荒地大约40多米的一条小溪流，说道：“每一个遗漏的物品都有可能成为日后的罪证，绝对不能有任何遗漏。那条溪流我们还没搜过呢。”
　　“可天色黑的和木炭似的，实在是看不清呀。”肯斯特抹了把脸上的雨水，觉得浑身湿唧唧，黏糊糊，说不出的难受。
　　“蓬~”
　　一声轻响声，罗兰释放了一个光亮术，一个拳头大的光球漂浮在罗兰脑袋上方一米处，散发出柔和明亮的光线。
　　罗兰恳求道：“肯，再坚持一会儿，好吗？”
　　肯斯特没有脾气了，点了点头：“行吧行吧，咱们再仔细找找。”
　　两人硬是又搜了1个多小时，将方圆200米范围内的每一寸土地又查找了三遍，还真找出了一些小东西。
　　在一块石头下，罗兰找到一个崩飞的衣扣。溪水中，肯斯特发现小半串秘银手链，在一个耗子洞里，找到了一块碎裂的法术水晶。
　　这些小东西高度变形，表面晶体化，晶体表面还有很多密密麻麻的气泡小孔，这都是燃素侵染后特有的表现。
　　直到这时，罗兰才罢手。
　　他将收集来的所有物品归拢在一起，包括钱币在内，全都使用火焰射流灼烧，足足烧了五六分钟，烧融成了一整块。
　　等着这块玩意凉透后，罗兰就揣进兜里，他打算将这东西带走，扔到江底去。
　　末了，罗兰还嫌不够，他将自己、肯斯特、还有莉莉留在荒地上的痕迹全都破坏干净，这才微微松口气。
　　他再次回到马车边上，对着失魂落魄的埃莉夫人道：“你现在是不是觉得头昏昏沉沉，耳根子后面，还隐隐发痛？”
　　埃莉夫人连连点头，看向罗兰的眼神，就好像是在看一个恶魔。
　　罗兰淡淡一笑：“这就对了。这说明腐脑油已经进入了你的脑袋，你如果想要它爆发地晚一点，就尽量保持心平气和，千万不要发怒。当然，如果想早点死，那就随心所欲好了。”
　　埃莉急忙道：“我一定会为你们脱罪的！一定会的！求您饶了我吧！”
　　罗兰嗤笑一声：“嘴巴说了没用，得看你的行动。你回去后，当然可以马上去举报我，但你别忘了，我的导师是高阶法师，虽然很老了，但仍旧是高阶法师。或许，你有人证，却没有物证。凭借几张嘴巴，去指控一个高阶法师的学徒，可不是一件简单的事。”
　　埃莉哭丧着一张脸，脸色如尸体一般发青发白。
　　到这程度，罗兰也不再多说，他走到马车前，背起仍在昏迷中的莉莉，对肯斯特打了声招呼：“肯，解开她的绳子，我们走。”
　　肯斯特依言照办。
　　三人离开荒地，走上北郊大道，走了段时间后，又拐入郊区小路，一路朝西郊的橡树塔赶去。
　　沉默地走了会儿，罗兰开口道：“肯，我们这就分别吧。你去外地避避风头。”
　　肯斯特皱了皱眉：“罗兰，你真决定留下？这样实在太冒险了。这到底是为什么呀？”
　　他实在是想不通。
　　两人在白石堡一起干过弗米亚，刚刚又一起灭了灰狼庄园，又干死一个正式法师，已经是过命的交情了。
　　人这一辈子，能找到这么一个朋友，实在是不容易。肯斯特是真的不想罗兰出事。
　　罗兰苦笑：“肯~你以为我为什么能这么快成为高阶法师的弟子？”
　　“为什么？”肯斯特一怔，隐隐想到了一些什么。
　　罗兰模糊地道：“是因为付出了代价。这世上的东西，都有价钱。东西越好，价钱越高。这也是我必须留下冒险的原因.......你明白了吗？”
　　肯斯特凝目看着罗兰，许久，他缓缓点头：“我懂了。”
　　罗兰催道：“走吧，去外地避避风头。别耽误时间了。”
　　肯斯特想了想，说道：“那我们以后怎么联络？如果你成功脱罪，那我肯定还是要回来的。”
　　罗兰沉吟了下：“这样吧。你先躲到蓝山镇。我要是成功了，就拖人给你带口信。嗯~也不要在那呆太久，就2个月之后吧。”
　　肯斯特点头：“行，那就这么办。”
　　说完，他掉头就走，走了十几步，他脚步一转，又走了回来：“忘了一件事。”
　　“怎么？”罗兰有些奇怪。
　　肯斯特伸手摸进衣兜，掏出从灰狼庄园搜出来的金克朗，递给罗兰：“这钱放我身上，肯定存不住，基本就花天酒地的挥霍了。你拿着，万一哪里要用钱，用它救急吧。别拒绝，这是我对你这个未来大法师的投资，以后你要回报我的。”
　　“好。”
　　罗兰也不矫情，接过钱袋，从里面拿出5枚金克朗递回去：“但不用全给我，你出去避难，总要有钱傍身。”
　　“2枚够了。多了浪费。”
　　肯斯特接过两枚金克朗，哈哈一笑，转身大步走了。不一会儿，他身影消失在黑夜的雨幕中。
　　罗兰心中有些怅然，轻叹口气，而后便重振精神，大步朝西郊橡树塔走去。
　　大约走了半个多小时，莉莉脑袋微微动了下，口中发出‘嗯~’的一声。
　　她醒了，醒来后第一个动作就是去摸脑袋：“啊~我头好疼！”
　　很快，她发现自己在罗兰背上，再看周围，天色已经全黑，周围环境也相当陌生，她心中一愣，有些不明白当前状况：“罗兰，我们现在在哪？”
　　“西郊的田间小道。前面不远就是斐洛恩先生的屋子了。”罗兰说道。
　　“哦。”莉莉稍稍安心，而后又皱起眉头：“我隐约记得好像有个男人闯进公厕，用木棍砸我的脑袋.......到底发生了什么事？”
　　罗兰微微一笑：“没什么大事。就是个喝醉酒的痞子，被我狠狠打了一顿，被治安官抓走了。”
　　莉莉心中怀疑，她也是有些见识的，之前冲进公厕的那几个人，明显不像是普通的痞子，身上也没酒气。
　　忽然，她看到罗兰脸颊上有一条长长的血痕，心中一惊：“呀~罗兰，你的脸又是怎么回事？伤口好深啊！”
　　伤是法师萨路德的阿瓦娜弹射术打出来的，当时只差几寸，罗兰的脑袋就开花了。
　　罗兰此时回想，仍有些惊心动魄，但他自然不会在莉莉面前表现出来，淡淡笑了下：“被那醉酒痞子的匕首划的，没什么大碍，过几天就好了。”
　　他不想莉莉多问，便反问道：“你现在感觉怎么样？”
　　莉莉一手捂着额头，低声道：“有点头晕，但走路没问题。你放我下来吧，我自己走。”
　　罗兰便道：“那等到圆塔门口再说吧。反正我也不累。”
　　又走了段路，已经走上了西郊大道，莉莉的手轻轻摸上罗兰的脸颊，小心触摸着脸颊上的伤口：“还疼吗？”
　　“不疼，都已经止血结痂了。”
　　不过是小伤罢了，在白石堡，他三天两头受伤，早就习惯了。相比之下，伤他的法师萨路德，已经被他挫骨扬灰了，那才叫惨呢。
　　莉莉沉默了会，又道：“事情没那么简单，对不对？”
　　罗兰用力将莉莉下滑的身体往下掂了掂，继续大步往前走：“莉莉，不用担心，事情已经被我解决了。”
　　他不想多说过程，怕吓到莉莉。她也没有必要知道这些破事。
　　莉莉默然。
　　她心中有些好奇，但更多的是害怕。她不知道，在她晕迷的这段时间，到底发生了什么。她害怕，罗兰干了一些可怕的事，一些会惹上大麻烦的事情。
　　两人沉默地走着，到了橡树塔门前小路，莉莉执意下地自己走，罗兰也就没拦着。两人沿着小径，并肩走向橡树塔。
　　刚走到大门外，就见院子石桌边上，一个人影站起来，声音紧跟着传过来，饱含着怒气：“罗兰，莉莉~你们俩还知道回来呀？怎么不去外面找个旅店，好好找个乐子？嗯？！”
　　“还有，这件昂贵的礼裙又是怎么回事？你们今天不给我好好说清楚，就别想睡觉！”
　　老法师发怒了。

第一百零六章 再见芙瑞尔夫人（上）
　　橡树圆塔的小木屋。
　　小小的方桌上点着一盏昏暗的鲸油灯，罗兰、莉莉，洛坎迪分坐在方桌一边。
　　莉莉脸上忧虑害怕并存，洛坎迪满脸怒气，罗兰神色冷静。在木屋角落里，一件精美的礼裙静静摆放着。
　　“说说吧，这到底是怎么回事？”洛坎迪怒气冲冲。
　　下午的时候，他是让罗兰给莉莉买条普通裙子，哄她高兴下，但没让他买这么贵的裙子，这不是乱花钱嘛！
　　这衣服是莉莉该穿的吗？
　　钱是这么好挣的吗？
　　这钱与其买件花里胡哨的礼裙，还不如去买翠绿烈焰酒呢。有了翠绿烈焰酒，罗兰就可以继续冥想，也不至于在这最好的年纪，白白耽误了修炼的大好时光！
　　“叔叔，是我坚持要买的，你就别怪罗兰.......”莉莉开口要为罗兰辩解。
　　“你给我闭嘴！”洛坎迪瞪了眼莉莉，莉莉立即没声了，他又瞪回罗兰：“你来说！不仅要说明白衣服的事，还要说明白，你脸上的伤又是怎么回事？”
　　罗兰抿了抿嘴，突然，他放在桌侧的手指忽然轻轻一动，悄悄对莉莉一指。
　　莉莉顿时打了个哈欠，望桌上一趴，就睡了过去。
　　洛坎迪眉头一皱，不明白罗兰为什么这么做。
　　罗兰站起身，将莉莉抱起来，朝阁楼走去，边走边解释道：“导师，今天下午发生很多事，有些事最好别让莉莉知道。我先让她睡下，再跟你细说。”
　　洛坎迪眉头皱的越紧。
　　当罗兰走过洛坎迪身边的时候，他嗅到了一股不寻常的气息，雨水的潮味中，隐隐饱含着血腥气和火烟气。
　　老法师心中升起一股不祥的预感。
　　等罗兰在阁楼上安置好莉莉，再次走下楼梯的时候，洛坎迪沉声道：“快说，到底发生了什么事？”
　　罗兰在桌边重新坐下，叹口气，将今天下午发生的事简单地说了遍。说完后，他从衣兜里掏出装满金克朗的钱袋，扔到了方桌上。
　　“这些金克朗，就是从灰狼庄园搜出来的。哦对了，还有这个东西。”
　　罗兰又从兜里掏出一个拳头大的古怪金属球，也放在桌面上：“这是法师萨路德身上的物
　　件，因为有燃素侵染的痕迹，所以我把它们也带了回来。”
　　洛坎迪面沉如水，他拿起金属球细看，看了好久，才道：“你确定，你真的将草地上的东
　　西都找干净了？”
　　罗兰摇头：“确定不了，但真的尽力了。”
　　老法师沉默，许久，他长吐口气，沉声道：“我竟没想到，三年前的一次意气纠纷，产生的严重后果竟然一直持续到现在。不仅我自己名声尽毁，还牵连我的侄女，我的弟子，三番两次地让你们陷入险境。哎~~~”
　　说完，他又长长叹气，脸上褶皱深深，身上充满了一股英雄迟暮之气。
　　罗兰没想到洛坎迪会这么说，心中不忍：“导师，这不是你的错。不管是谁，平白无故受到帕克劳德那样的中伤，都会忍不住去找他理论。再说，我和莉莉不都没事吗？”
　　洛坎迪眼眶有些湿润，双手用力抹了下脸，说道：“是啊，幸好没有出事。罗兰，你做的好！非常好！对待那些阴险歹毒的人，就该用比他们更加狠毒决绝的手段去回击！而不是像我这样，中了帕克劳德的圈套，搞什么破赌约！”
　　面对夸奖，罗兰心中毫无自得，只是苦笑：“导师，我恐怕是惹下了大麻烦。虽然尽力善后，但谁也没法预知将来会发生什么。或许某一天，我突然就成了都灵城的通缉犯了呢。”
　　一下杀死这么多人，放在前世，他是连想都不敢想的。但现在，他不但做了，做完之后，竟然一点心理阴影都没留下。
　　不得不说，他的性格比在地球时，强悍了不知道多少倍。或许是因为白石堡多年的磨练，又或许，是因为法力深厚，灵魂强大吧。
　　洛坎迪脸色非常凝重，说道：“罗兰，这事实在有点大，很难平息下来。你再仔细对我说一遍今天下午的情况，我看看哪里还有疏漏。”
　　罗兰点头，将今天下午的事情一点一点地复述，所有细节都没放过，一点遗漏都没有。
　　等他说完，老法师陷入长久的沉默，他眼睛看着天花板，一只手指轻轻敲着桌面，过了至少一刻钟，他缓缓点头：“你干的好，几乎没有什么遗漏，换做我来，也不能比你做的更好，但有一点，你却做错了。”
　　罗兰一惊：“导师您说。”
　　“萨路德的妻子，埃莉夫人，你不该留下她。你应该把她杀了，尸体也烧掉。”
　　洛坎迪满脸杀意，见罗兰不解，他解释道：“灰狼庄园的那些人，都是流氓地痞，死了也就死了，没人会帮他们复仇，况且你已经杀光了里面所有人，还将一切都烧成了灰烬，那就更不用担心了。低阶法师萨路德，死了就死了，也没什么大不了的。”
　　罗兰一愣：“萨路德有学徒，城里有朋友，还有不少人知道他的行踪，本人也是正式法师呀？”
　　洛坎迪嘿嘿笑：“你说的对。可导师我也是高阶法师，也不是好惹的，没有证据，他们也不能拿你怎么样。就算上法庭，也就是来回扯皮。但埃莉夫人却是个大麻烦，她是直接目击者，她亲眼看到你释放了燃素法术。就凭这点，决不能留下她！”
　　罗兰心中凛然，但还有一丝迷惑：“我会燃素法术这件事，真的这么严重吗？”
　　洛坎迪点了点头：“真的非常严重。格伦麦王国这边倒没什么，就算萨路德的朋友，高阶法师帕克劳德插手，我也不担心。我唯一担心的，是那阴险的家伙把这件事捅到光灵那里去。真要发生这样的事，那就连大法师都保不住你了。”
　　“大法师都不行？”罗兰倒吸口气。他一直知道洛坎迪对光灵非常忌惮，但没想到，竟然会到这样的程度。
　　洛坎迪缓缓点头：“对，不行！数百年来，光灵严禁格伦麦法师私自修行燃素法术，这绝不是说笑。到目前为止，光灵已经处决了超过200位正式法师，其中甚至包括2位大法师！”
　　“连大法师都难逃一死？”罗兰吓了一跳。
　　这下，他算是对光灵的话语权有了深刻的认识。他感觉，在光灵眼里，格伦麦人的地位恐怕只比牲口高上一点点。
　　他心中后悔极了，早知道事情严重到这个地步，他当初就该直接杀了埃莉夫人！
　　洛坎迪低头沉思着。
　　几分钟后，他抬头对罗兰道：“对待这事，光灵从不讲证据，宁可杀错，绝不漏过。到时候，不仅你性命不保，我也会跟着完蛋。万幸的是，这个埃莉夫人应该被你吓破了胆，消息应该没这么快传出去，所以，事情还有转机。”
　　罗兰立即起身：“导师，我现在就去处理隐患。”
　　“别急，听我说完。”洛坎迪压了下手，继续道：“对都灵城，我比你熟悉一千倍。这个埃莉夫人，就由我去弄死。为了保险起见，你也不要呆在圆塔里，赶紧走，带着莉莉一起走，走的远远的，只要你们安全，我也就没什么遗憾了。”
　　“导师.......”
　　“别废话，赶紧的。”
　　罗兰心中感动，他知道现在说什么都是多余，便立即起身，开始行动。
　　当罗兰将沉睡的莉莉从阁楼背下来时，洛坎迪轻轻摸了下莉莉的脸颊，轻叹口气：“罗兰，可别忘了曾经对我的承诺！”
　　罗兰肃然点头：“导师，你放心吧，我一定会照顾好莉莉的。”
　　“嗯~我相信你有这个能力。说起来，这真是我的幸运，竟然在晚年能收到你这样的弟子。要不然，等我老去后，莉莉的日子恐怕会很不好过。好了，别耽误时间了，走把，现在就走。这些钱，你也全部带走。”
　　洛坎迪催促着，他走到木门前，伸手去拉木门。
　　他的手还没碰到木门，木门却自己开了。
　　洛坎迪吓一跳，只以为光灵已经找上门了，心中一凛，满脸的戒备。
　　这时，门后传来一个女子的声音：“老东西，真没想到，才几年不见，你的胆子竟然比老鼠都小了，竟然被光灵吓成这样。”
　　声音冷然，语带讽刺。
　　洛坎迪抬头看去，就见木门外站着一个三十多岁的女子，手上撑着把黑伞，身上穿着素白长裙，外露肌肤瓷白无暇，身材略显丰满。那一双深蓝色的眼眸中，显出一丝和年纪完全不相称的沧桑。
　　“芙瑞尔夫人？！”洛坎迪愣了一下，而后神情变得十分复杂。
　　“怎么，不欢迎我吗？”芙瑞尔夫人轻瞪了眼洛坎迪。
　　洛坎迪急忙退到门边：“当然欢迎。怎么会不欢迎呢？快请进~快请进~只要您不嫌弃地方狭窄简陋。”
　　“狭窄是有点，简陋也有点，但相比无数豪宅，这里却多了一股生活的温馨味道。老东西，我真是羡慕你的好运气。”
　　芙瑞尔夫人收起黑伞，神态自若地走进木屋，其神态语调充满了一股说不出的从容，彷如她才是这木屋的主人一般。
　　芙瑞尔夫人走到方桌前坐了下来，见洛坎迪还呆呆地站在门边，她嗤笑一声：“老东西，当年在碧蓝峡谷的时候，你英姿焕发，白天上战场，夜里上情场。我还记得获得胜利那天晚上，你比狮子都要勇猛，一晚上连续找了5个漂亮姑娘。没想到，到了现在，你竟变成这样一个糟老头，真是太让我失望了！”
　　这话一说，洛坎迪满是褶皱的脸上竟有些泛红，他关上木门，重又坐回方桌边上：“夫人，提那些荒唐往事干嘛？”
　　“好，我就不提了。反正那个战场上让夜魔闻风丧胆的法师，早已经死了。我现在面对的，不过是一具没有灵魂的空壳罢了。”芙瑞尔夫人神色不屑，似乎懒得多看一眼洛坎迪。
　　洛坎迪受不了这样的刺激，抗辩道：“夫人，您夜里来访，不会是故意来羞辱我的吧？”
　　芙瑞尔夫人淡淡一笑，深邃的蓝眼睛看向罗兰：“当然不是。羞辱你，只是顺带。我主要是为他来的。他今天下午可干了不少大事啊。现在整个都灵城都知道，灰狼庄园被一个杀人狂魔烧成了废墟。地狼帮的人，也被杀了个精光！”
　　这话一出，罗兰和洛坎迪身体都震了下。
　　芙瑞尔夫人，似乎是来问罪的啊。
　　罗兰的双手缓缓摊开，体内法力加快流转，对方是大法师没错，但他绝不束手就擒，与其将来死在光灵手里，不如现在直接战死！
　　洛坎迪满脸戒备，下意识挡在罗兰身前：“夫人，您什么时候喜欢多管闲事了？不过是死了一群地痞流氓，和你这个大法师有什么关系？”
　　“灰狼庄园的事，和我自然是没关系。但作为术法监管会的领导者，瑟银之环的六大法师之一，某个正式法师被人杀死在北郊荒野这件事，就和我有脱不开的干系了。我需要一个交待~一个说得过去的交待！”
　　芙瑞尔夫人眼眸无波无澜，彷如深不见底的海洋。她的声音也不包含任何情绪，似乎单纯只是叙述事实，但她说的话，却让人心惊肉跳。

第一百零七章 再见芙瑞尔夫人（下）
　　芙瑞尔夫人连续问出的两个问题，就如一把散发着寒光的利刃，刺中了洛坎迪和罗兰的心。
　　方桌上的鲸油灯忽明忽暗，木屋中每个人的脸都被阴影笼罩，看不出具体的表情。
　　沉默。
　　长久的沉默。
　　就如即将用过海啸大潮的海面，看似风平浪静，实则暗流汹涌。
　　芙瑞尔夫人脸上表情似笑非笑，谁也不知道她到底是什么个想法。
　　洛坎迪第一个受不了这样压抑的气氛，他轻轻拍了下木桌：“芙瑞尔，要什么交待，你说！你要是来抓人，那我洛坎迪豁出这条老命，也要和你好好斗下法！你要是来帮忙的，就别拖拖拉拉、磨磨蹭蹭，吓死个人！”
　　“啪~啪~”
　　芙瑞尔夫人轻轻拍了两下手掌，微笑道：“老东西，这句话说的好，有点当年的勇猛风范。”
　　这话一说，木屋中的气氛顿时缓和不少。
　　洛坎迪暗松口气，苦着脸道：“夫人，今天的事，你到底是怎么个想法吗？”
　　芙瑞尔夫人满脸笑意，她忽然抬起手，对站在一旁的罗兰弹了下手指。
　　罗兰顿时就感到一股浓重的困意涌上来，他心中一惊，本能地咬了下嘴唇，刺痛袭来，将困意稍稍逼退。
　　“顽强的小东西。”
　　芙瑞尔夫人有些意外，又对罗兰弹了下手指。
　　“咕咚~~咕咚~~”
　　罗兰和背上的莉莉一起摔倒在地，呼呼大睡起来。
　　“夫人，你这是干嘛？”洛坎迪皱眉，他急忙上去将随意躺在地上的两人扶好，靠在木屋墙壁上。
　　芙瑞尔夫人笑了下：“有些话，我们单独说就行了，没必要让这些年轻的后辈提早知道。”
　　洛坎迪来到方桌前坐下来，催促道：“那现在就快说吧，我赶时间呢。”
　　既然芙瑞尔夫人不是来找麻烦的，那他之前的计划就要继续了，他忙着去灭口呢。
　　芙瑞尔夫人摇了摇头：“没必要去了。那个女人已经疯了。”
　　洛坎迪一惊：“疯了？！怎么会疯？既然你知道那女人的存在.......难道是你干的？”
　　“不是我一个人干的。是罗兰和我一起完成的。罗兰用一瓶烧伤药把她吓个半死，我呢，就对她用了一个惊恐术，使其心中恐惧增加数倍。她就疯了。”
　　洛坎迪还是不放心：“不，疯了还不够，疯子还是会说话的，这绝对是不够的。”
　　芙瑞尔夫人笑问：“如果是一个被修改了记忆的疯子呢？”
　　“修改了记忆......夫人，你还对她用了梦游咒？”
　　梦游咒，名字听着简单，但却是实打实的超凡法术，只有专精心灵类法术的大法师才能施展。
　　该法术能够无声无息地修改目标的记忆。修改之后，几乎毫无痕迹，想要发现异常，除非另一个专精心灵类法术的大法师，在受术三天内，花费大心力去探索受术者的精神世界。而一旦受术超过三天，那恐怕连神都察觉不出异常了。
　　芙瑞尔夫人微微一笑“要不然呢？”
　　“呼~~”洛坎迪长吐口气，念头一松，浑身都散了劲，懒洋洋地靠在椅子上：“既然这样，那我就完全放心了。夫人，说起来，这是你第二次帮忙了，我真不知道怎么感谢你才好。”
　　芙瑞尔夫人用手指轻轻揉了下额头，却是一脸苦恼：“今天下午的时候，我正在高阶法师科捷娜家中做客。猛然间，我感应到一股强烈怒火，心中知道不好，就立即赶往西郊。等我赶到的时候，你收的这个好弟子，已经将郊区一家庄园烧成了废墟，还杀了一个正式法师。杀了就杀了，还把他的尸体烧了，烧的渣都不剩。我当时就吓一跳，你这个老东西，怎么就教出这么一个杀人不眨眼的狠心小东西呢？”
　　一番话说的洛坎迪满脸干笑。
　　说真的，罗兰今天下午干的事，其实也大大出乎他的意料。你说平日这么老实勤奋的一个小伙子，怎么一出手，就闹出这么大动静。
　　整个地狼帮，再加一个正式法师.......啧啧，要说杀心之盛，手段之狠，整个都灵城的法师界，恐怕再找不出第二个了。
　　老法师尽力为自己弟子辩解：“罗兰这也是没办法。他也是被逼的，谁叫萨路德那家伙不干人事，自己找死。”
　　芙瑞尔夫人叹道：“我当然知道他做的没错，要不然，我也不会帮他收拾场面了。我只是感慨，格伦麦王国太平了这么久，一个个法师们都安于现状。就算起了冲突，也都喜欢用阴谋诡计解决问题。却没想到，在这样满是毒蛇阴鬼的险恶环境里，竟然出了这么一个喜欢狠打猛冲，却又脑袋清醒的狠角色。哈哈哈~就像纵横战场的猛虎一样......唔~现在还不算是猛虎，手段还嫩了一些，还是只乳虎。”
　　说到后面，芙瑞尔夫人竟畅快地笑起来。
　　笑着笑着，她突然紧紧盯住洛坎迪：“老东西，你说，这么个会闯祸的小玩意，你有这个本事教吗？他如果又闯祸了，你有这个本事帮他收拾残局吗？嗯？”
　　一听这话，洛坎迪就感觉有些不对味，芙瑞尔夫人特意赶过来，似乎并不是专门为了给罗兰擦屁股，她似乎另有意图。
　　“老东西，你肯定办不到。你老了，名声也被毁的一塌糊涂，昔日的战友也越来越疏远。但我却不一样，我是大法师，是术法监管会的领导者，我掌握着大量的资源.......”
　　洛坎迪终于听出了芙瑞尔夫人的话外音，他大声道：“好哇，芙瑞尔，我算是明白了，你哪里是来找我要交待的？你根本就是打算抢我的传人！”
　　他一下站起来，大声咆哮：“芙瑞尔，你这么干可不地道！我承认，我是老了，但你也没年轻到哪里去。你突破超凡之境，成了大法师，你的确是厉害。但凡事总要有规矩是吧，罗兰是我的传人，我这几个月为了教他，可是花了大心力，我压箱底的东西都给他了！”
　　“噢，大心力？”芙瑞尔瞟了洛坎迪一眼，不屑道：“你所谓的大心力，就是让这小东西四个月不冥想？你这个导师，连翠绿烈焰酒的钱都拿不出来，就不感觉羞愧吗？！”
　　洛坎迪老脸通红，梗着脖子干吼：“我......我.......这不是穷吗！我但凡有钱，你以为我会舍不得？！再说，烈焰酒算什么？只要他愿意，我侄女都舍得给他！你有侄女吗？你个老处女，你有侄女吗？你有吗？”
　　这话戳到了芙瑞尔夫人的痛处，她顾不上大法师的仪态，猛地站起身，一伸手，抓住洛坎迪的耳朵就拧：“你个老东西，你还要脸吗？这几年，要不是你侄女养着你，你早饿死了！你还有脸把她送人？你有什么资格这么做？！”
　　洛坎迪只觉耳根生疼，他垫着脚，歪着脑袋，口中急喊：“啊呀~疼~~疼死我了~快放手呀，芙瑞尔，你不会打算把我耳朵扯掉吧？！”
　　芙瑞尔夫人紧揪洛坎迪耳朵不放，见洛坎迪满脸狼狈，她心中得意：“不放！我偏不放！我叫你个老东西乱说话！”
　　洛坎迪也来了脾气，怒道：“你个老处女，我诅咒你一辈子找不到传人!一辈子都教不出大法师！”
　　“好哇！你专戳我痛处是吧？！我今天真把你耳朵拧下来！”
　　“老处女！啊呀~疼疼疼~耳朵真要掉了！”
　　“道歉！”
　　一个尊贵的大法师，本来还说的好好的，突然间就动起手来，动手就动手，还不是什么上台面的招数，竟是寻常女人打架经常用的招数拧耳朵。
　　要是有外人在场，绝对会看的目瞪口呆。
　　洛坎迪和芙瑞尔僵持了好久，终于还是洛坎迪先坚持不住，他双手护着被揪的耳朵，开口求饶：“芙瑞尔，我错了，真错了，我向你道歉，你就放手吧。”
　　“算你识相！”芙瑞尔夫人这才松开了手指。
　　耳朵一恢复自由，洛坎迪立即离芙瑞尔远远的，用力搓着被拧的发红的耳朵，搓着搓着，他叹了口气：“这几个月，罗兰一直没有冥想，也的确是在浪费大好时光。你想收罗兰做学徒这事，其实我一早就猜到了。我就想着，等罗兰成了正式法师，再让他找新导师不迟。我想，你原本应该也是这么打算的。却没想到，你竟然还是没有忍住。”
　　到现在，话已经说开了。
　　芙瑞尔夫人也不再遮遮掩掩，她坐回椅子，也是长长叹气：“老东西，还是你明白我的心思啊。本来，我的确是这么打算的。因为这样一来，能尽可能地保护罗兰，不被光灵所知。但今天事情一出，我实在是喜爱极了这小东西。我一看到他，就想到我们这伙人的年轻时光，尤其是那段在碧蓝要塞的时光。在那里，没有阴谋诡计，只有共同抗敌。没有背后暗算，只有英勇无畏。强大的法术，无畏无私的心灵，我们并肩作战，一起守护王国。啊~那是多么辉煌、多么热血的岁月啊。”
　　洛坎迪被这话触动了深藏心底的记忆，他那双浑浊眼睛中，显出浓郁的神采，彷如回到了往昔的灿烂时光。
　　芙瑞尔夫人脸上现出一丝落寞：“可现在，我们都老了，但王国却面临新的危机，这危机中，还隐藏着机遇！可是，新一代的法师们，天赋杰出的并不少，但却总让人感觉过于阴柔，或彬彬有礼，或囿于规矩，或阴险狡诈，遇到大事，总想着先自保，却没人敢正面去迎敌，去直面凛冽的寒风！在迪兰特堡的时候，意外遇上这个小家伙，我就一直在暗中观察他。他太让我满意了，老东西，比我想象的还要好的多！”
　　话到了这个地步，洛坎迪知道，他必须表明自己态度了。
　　“再过一个月，芙瑞尔，只要一个月，罗兰就能学完了所有基础术法知识，他就可以去参加考核，成为正式法师。到时候，你在找个机会，合情合理地收徒。比如，弄个考核制度出来，再一口气多收几个，不要让人特意地去关注罗兰。到时候，你想怎么教，就这么教。行吗？”
　　“一个月吗？有这么快吗？”芙瑞尔微微一怔。
　　洛坎迪点了下头，他指了指在地上睡大觉的罗兰，又点了点自己的脑袋：“这小子，脑子特别的好使。”
　　一个月，芙瑞尔还是能等的住的。
　　她点了点头：“那这事就这么定了。我现在就开始做准备。”
　　洛坎迪又道：“那萨路德的事，你准备怎么处理？”
　　“他自寻死路，死了活该！”芙瑞尔冷冷一笑，见洛坎迪脸上仍有忧虑，芙瑞尔补道：“你放心吧，罗兰做的很干净。虽然还有些瑕疵，但我已经帮他弥补了。没人会来找麻烦，就算有，也找不到罗兰身上。”
　　洛坎迪松了口气：“你这么说，我就完全放心了。”
　　得到了明确的承诺，芙瑞尔心中高兴，神情也轻松不少，她笑道：“老东西，后天就是天鹅堡艺术展，听说你雕出了好东西？”
　　一说起这事，洛坎迪顿时笑眯了眼：“好东西，绝对是好东西！到时你就知道了！”
　　芙瑞尔笑眯眯地点头：“我就小小的期待下吧。”

第一百零八章 巨人不会在意蝼蚁的思想
　　时间一晃而过，转眼就到了天鹅堡雕塑展的日子。
　　前一天的时候，洛坎迪将雕塑《梵与雅》悄悄运到了天鹅堡。据他说，他将雕塑安置在展厅不起眼的角落里，未免出意外，还特地将雕塑用白布盖地严严实实。
　　这一天一大早。
　　洛坎迪穿上红色法袍，罗兰穿上灰色学徒袍，莉莉穿上蓝底白纱长裙，坐着一辆雇来的马车，晃晃悠悠地朝天鹅堡驶去。
　　马车厢里，洛坎迪在教导莉莉注意事项。
　　“难得罗兰有这个心意，要带你也去天鹅堡。反正礼裙也买了，我也就不多说了，但你一定要注意仪态，走路的时候，步伐要稳重中带着轻盈，不能耷拉着脑袋，如果背上痒了，不能去挠。还有，胸脯要挺起来，不要含胸，看着就和驼背似的.......”
　　他叽叽咕咕地说了一大通，一开始，莉莉还认真听着，一刻钟后，她忍不住了：“叔叔，你这些话翻来覆去地说了好几遍了，我耳朵都快听出老茧啦！”
　　“好好好，我不说了。到时候，你一定要紧跟在我和罗兰身边，千万不要乱跑，别让我为你操心。”
　　“叔叔，我知道啦！”
　　安静了没多久，洛坎迪又转向罗兰：“罗兰，你帮我看看，我这领子好像有点紧，勒的慌，是不是哪里卡住了？”
　　罗兰仔细检查了下，摇头道：“没有啊，导师，看着很好呀。”
　　洛坎迪扭了扭胳膊，又胡乱扯了下衣领，还是一副浑身不得劲的模样。纠结完了衣袍，他又纠结起自己头发：“罗兰，莉莉，你们帮我看看，我这假发是不是戴正了？我怎么感觉好像要掉下来一样？”
　　罗兰和莉莉又帮他检查假发，折腾了好一会儿，终于确定，洛坎迪的假发戴的很周正，也粘的很牢固，没有任何问题。
　　过了会儿，洛坎迪又纠结起自己的老花眼镜：“这眼镜好像有污迹，看东西总是不舒服.......”
　　莉莉受不了了，忍不住抱怨：“叔叔，一切都没问题，你就是太紧张啦！”
　　洛坎迪怔了下，脸上显出一丝苦笑：“哎~我的确有点紧张，还不是因为今天的展览隆
　　重嘛~”
　　之后路上，洛坎迪消停多了。
　　马车平稳驶入芦苇市场，又从市场东门驶出，进入城中心的老城区。
　　当马车在古朴厚重的建筑群中快速穿行时，洛坎迪看着车窗外的建筑，开始一一为两人介绍起来。
　　“看，那是都灵第一代雄狮公爵的雕像。看那，那叫塞西斯大教堂，是生命女神在格伦麦王国中的三大主教堂之一，至今已经有三百年了。再看那，看那里，那是夜莺大酒店。那里面的姑娘个个美丽热情，活泼大胆，让人印象.......”
　　“叔叔，你乱说什么哪？”莉莉红着脸推了洛坎迪一把。
　　“嘿嘿~”
　　洛坎迪挠了下脑袋，讪笑了下，又指着远处一座高大的白色尖塔道：“看那里，贤者白塔，术法监管会的总部。王国的法师们，对它是又爱又恨。”
　　罗兰凝目看去，就见那白塔足有100多米高，外形呈尖刺状，通体雪白，浑然一体，犹如一柄刺向天空的白色利剑。在塔顶的位置，却还有一个圆顶平台，平台上方，又悬浮着一颗巨大的深蓝色水晶。
　　这颗水晶呈纯圆形，直径超过1米，远远看着，就好像是一颗深蓝色的眼睛，在俯视着整个都灵城。
　　“导师，那颗水晶是什么？”罗兰好奇地问。
　　洛坎迪瞄了眼水晶，脸上有一些不悦：“那是光灵制造的法术水晶，也叫阿莎利水晶，产自东边的阿莎利群岛。作用嘛，就是和北方的光灵帝国联络信息。”
　　“哦。”罗兰恍然，这玩意不就相当于地球的无线通讯器嘛。
　　有通讯器在，光灵就能随时知道都灵城的情况，可以说，这玩意是光灵掌控都灵城的最重要的工具之一。
　　随着罗兰对格伦麦王国的了解不断深入，他对光灵越发不喜。
　　他忍不住问：“导师，为什么我们格伦麦就不能独立自主呢？”
　　话刚说完，就见老法师一脸严肃，一根手指举在嘴巴前：“嘘~乱说什么！不要命啦？！”
　　“呃~”罗兰微微惊讶，没想到洛坎迪反应会这么大，他在圆塔的时候，明明是将金毛杂种挂在嘴边的呀。
　　洛坎迪见罗兰有些不解，低声道：“你以为独立这么简单的吗？你以为光灵凭什么成为我们的宗主？你以为，我们格伦麦的战士，为什么要为光灵的战争流血？为什么要用我们的财富供养光灵？”
　　“为什么？”开口问的是莉莉。
　　“因为力量！因为我们格伦麦人的力量远不如光灵。我们是弱者！作为弱者，是没有选择自己命运的权利的，你们明白了吗？”
　　罗兰缓缓点头：“我明白了。”
　　他心中暗道，这个世界的种族之林中，格伦麦人，是弱者吗？
　　心里有些不甘。但他也明白。在种族命运这样的宏大事物前，个人的力量实在是有限的很。至少，凭他现在的微末力量和低微地位，压根就没人会在意他的想法。
　　巨人从不会在意蝼蚁的思想，甚至看都懒得看一眼。
　　终于，马车驶过了老城区，进入了城北的花园区。
　　到了这里，街道变得宽敞、平整、干净，道路两旁绿树成荫，时不时还会看到种满鲜花的花园。
　　大道两旁的绿荫下方，是一栋栋精美绝伦的白墙蓝顶的石质建筑，每一栋房屋，都被精心设计，堪称是艺术品，而这一路过去，竟极少看到样式重复的建筑。
　　这条道路上，行人也极少，来往的基本都是马车。
　　洛坎迪眼睛看着路边的建筑，脸上神情复杂，有羡慕和向往，也有无奈和苦涩，看了半晌，他叹口气，转头对罗兰道：“是不是觉得这些建筑都出奇的漂亮？”
　　罗兰点头：“精美、大气，住起来想必非常惬意。”
　　莉莉也是点头赞同。
　　洛坎迪呵呵一笑：“精美大气是真的，但住起来惬不惬意，我不知道，这辈子恐怕也不可能知道了。”
　　莉莉好奇地问：“为什么呢？”
　　洛坎迪掰着手指道：“在花园区居住，要求是非常多的。第一，必须受封成为贵族。第二，年收入必须超过500克朗，且必须是稳定收入，才可能购置地起这里的房产，且能承受高昂的维护费用。”
　　“500克朗呀，啧啧。”莉莉忍不住咋舌。之前几个月，她辅助罗兰抄书，抄了三个月也才攒了15枚克朗，就以为是前所未有的巨款了呢。
　　一时间，莉莉有些气馁，但转念一想，她又开心起来，说道：“这些人肯定挖空心思了去赚钱，要论生活惬意，肯定比不上我们。”
　　洛坎迪撇了撇嘴：“我的侄女呀，你的心态很好。但贵族的快乐，是我们这些平民根本无法体会的。不过，我敢保证，绝对远超你我的想象。”
　　莉莉丝毫不为所动，反而嘲笑回去：“叔叔，你这人就是想的太多，你看，你脑袋都秃顶啦！”
　　洛坎迪不高兴：“你呀，就是个无知的村妇！哼！”
　　莉莉反驳回去：“你也是农夫的儿子！我姑奶也是村妇！哼！”
　　“.......”
　　罗兰在旁边听两人斗嘴，眼睛看着车窗外的建筑，心中大概知道，洛坎迪说的是没错的。能住到花园区的人，必然处于社会金字塔顶层，掌握着海量社会资源。其他不说，其精神世界的丰富程度，绝对要远超日日为生计发愁的普通人。
　　20多分钟后，马车驶进了格伦森要塞的大门。
　　到了这里，洛坎迪眼睛有些湿润了，他轻轻抹了下眼眶，笑道：“真没想到，有一天我竟然还能再次坐马车回到这里。几个月前，我以为我会老死在郊区呢。”
　　“叔叔~一切都会好起来的。”莉莉轻声安慰道。
　　“我知道，我知道。我就是有些控制不住情绪，呵呵。”
　　马车进入格伦森要塞后，又沿着要塞西侧的大道一路前进，足足行驶了一刻钟，终于进入了一个巨大的花园。
　　这个大花园中心，是一个长宽超过百米的清澈湖泊，湖泊中游荡着许多优雅的白天鹅。在湖泊对面，是一座美轮美奂的宏伟城堡，城堡周围簇拥着大量正在怒放的玫瑰花丛。
　　清澈的湖水、美丽的白天鹅、精美的城堡，怒放的玫瑰，一切的一切，仿若童话中的存在。
　　洛坎迪低声道：“天鹅堡，都灵城的无暇明珠，公爵最喜爱的城堡，一年只向城中公众开放一个月。每一个被邀请进入其中的城中居民，都视之为人生中的莫大荣耀。”
　　莉莉双手交握捧在胸前，满眼的星星：“真是不可思议呀。”
　　罗兰心中也充斥着震撼，一为城堡的美丽，二为这世界的阶级差距之大。
　　当普罗大众还在为生计发愁的时候，雄狮公爵拥有的财富，竟庞大到这个地步。
　　他满心感慨：“虽说地球的贫富差距其实也大的离谱，但普通人通常都接触不到那个层次。真正接触到这个层次后，还是让人打心眼里感觉到不公平啊。”
　　当然，作为一个心理成熟的成年人，罗兰自然不会将这种想法表现在脸上。在这阶层分明的世界，想归想，真要说出口来，那和自寻死路没啥区别。
　　“都灵城的主宰，格伦麦的亲王，雄狮公爵，也不知道你到底长什么模样？”

第一百零九章 鲸人、木灵，星光玫瑰
　　马车在一处广场停了下来，三人下车后，罗兰走在洛坎迪左后侧，莉莉走在洛坎迪右后侧，沿着花园中的蜿蜒小径，朝天鹅堡缓步走去。
　　因为洛坎迪是雕塑制造者的身份，来到天鹅堡的时间比普通观众要早上一些，所以此时天鹅堡内，除了一些侍从和守卫外，很少看到其他人。
　　洛坎迪带着弟子和自己的侄女，漫步在湖畔小路上，只觉得惬意非常。
　　他一边走，一边介绍起天鹅堡的过往：“在整个格伦麦王国，乃至于在整个诺斯兰德大陆，天鹅堡都是名声斐然的艺术殿堂。这座城堡，始建于太阳历1237年，前后花费40年，足足2代人的时间，才宣告完工。整个城堡主体，由当时的建筑大师腓特兰斯设计，除了独特的结构外，其中每一面墙、每一块天花板，甚至每一块地砖上，都留下艺术大师的足迹。尤其是主殿的天花板上，天才的壁画大师戈特林花费15年时间绘制成格伦麦英雄史。这部英雄史，前后历经3000年，包含英雄人物多达237位，每一位英雄，都曾在绝境中挽救过格伦麦。每一位英雄，都沐浴在辉煌的荣耀中，接受无数后辈的敬仰.......”
　　老法师说的专注，罗兰和莉莉听得入神。
　　莉莉时不时发出赞叹声，罗兰则相对沉静，但他内心却如火一般滚烫滚烫的，心中一直回荡着一个想法：‘二世为人，我是要和前世一样，碌碌无为呢，还是中流激水，奋勇争先，为后世留下一个让人仰望的背影呢？’
　　这个念头生出来，罗兰不禁失笑：“罗兰啊罗兰，你真是太自大了。英雄哪是想当就能当的。所谓时势造英雄，英雄不仅要有实力，还得有好运气才行呀。再说了，你现在这点实力，就想着成为流传后世的英雄，也实在太过好高骛远了吧。”
　　这么一想，罗兰轻轻摇了摇头，激荡的心绪平静了不少。
　　这时，三人已经绕过天鹅湖，走进了天鹅堡门前的玫瑰花坛。从远处看，这些玫瑰和普通红玫瑰似乎没有差别，但走进了，才发现它们的独特。
　　它们色泽出奇的艳丽，在阳光映照下，其上空竟然飘荡着不少银白色光点，这些光点似乎自具生命，时而随风飘荡，时而驻足花瓣，偶尔，还飘到罗兰身前。
　　每当这时，罗兰便闻到一股奇异的花香，精神更是为之一振。
　　还没等他发问，洛坎迪就主动讲解：“星光玫瑰，来自于西方的银月森林，是木灵的馈赠。整个格伦麦王国，只有天鹅堡的这么一小片而已。可以这么说，每一朵星光玫瑰，都价值1枚金克朗。”
　　“嘶~”罗兰看着这花园，这星光玫瑰连成一片，数都数不清，怎么也该有数千朵吧，岂不是说，这数千枚金克朗就这么摆在他身前。
　　公爵的财富，果然超乎想象。
　　这时，已经有不少客人到场了，天鹅堡内变得热闹了不少。
　　洛坎迪见莉莉脑袋转来转去地看，便轻轻拉了她一下：“不要老盯着人看，这非常无礼，容易冒犯到客人，明白吗？”
　　“喔~”莉莉缩了缩脖子，脑袋不转了，但一双大眼睛还是不安分地左右乱瞄着。
　　又往前一会儿，洛坎迪低声道：“罗兰，你不是想知道鲸人长什么样吗？看你左手边，天鹅湖畔，正在用白面包喂天鹅的那个......别用注视，鲸人不喜欢被人打量，用眼角余光去看。”
　　“好的，导师。”
　　罗兰侧着身，眼角余光悄悄打量着那个所谓的鲸人。
　　猛地一看，身形和普通格伦麦人没啥区别，但仔细瞧，就能发现很多不同的细节。鲸人皮肤偏白，透明度相当高，有点像果冻。她的眼睛比一般人更大、更圆，另外眸色呈晶莹剔透的深蓝色，非常好看，就像最完美的蓝宝石一般。
　　莉莉显然也有同感，她低声赞美：“叔叔，鲸人眼睛真漂亮呀。”
　　洛坎迪呵呵一笑，低声道：“他们的眼睛不仅好看，更是绝佳的水元素聚焦器。因为这个特点，鲸人族出现了很多不幸的瞎子.......不多说了。总之，如果没有力量，却怀有宝物，那厄运女神很快就会找到你。”
　　“天哪~”莉莉低呼一声，满脸不可思议，再看向鲸人，大眼睛中包含了一丝同情。
　　洛坎迪见她这样，却嗤笑道：“莉莉，我们格伦麦人可没资格同情鲸人。鲸人是不朽种族，是海神葛瑞安的宠儿。你以为谁都有本事打鲸人的主意吗？”
　　“噢~”莉莉半懂不懂。
　　罗兰却能理解这话。通过法力出手的感知，他‘看’到那个鲸人身上显出一股异常澎湃的法力波动，而随着她的一举一动，天鹅湖的水元素也跟着一涨一落。
　　这种力量，或者说，这种惊人的水元素感应力，罗兰从未在格伦麦法师身上体会过。
　　洛坎迪又朝不远处的玫瑰花坛努了下嘴：“罗兰，再看那边，那就是木灵。”
　　罗兰看过去，见到一个翠绿头发的美丽女子。她穿着一身奇特的墨绿色皮质长裙，长裙上爬满了细细的藤条，而藤条上则点缀着很多盛开的鲜花。她的身形同样和格伦麦人大差不差，但细节却有极大不同。
　　眼角余光中，罗兰发现这女子脸上绘制着精美的银色面纹，其眼眸泛着淡淡银色光辉，五官出奇的精致。虽然穿着长裙，但依稀能看出其完美的身材比例，腿长、腰细、臀翘，曲线流畅.......总之，这是个充满活力又典雅高贵的异族女子。
　　和鲸人类似，罗兰感应到，这女子身上同样有一股充沛的法力气息，她站在星光玫瑰花丛边上，一点都不显得突兀，反而说不出的和谐，似乎她就是这片星光玫瑰的主人。
　　“她可真漂亮啊。”一旁的莉莉由衷地赞美，再看自己，顿时有些自惭形秽。
　　洛坎迪轻叹口气：“木灵侍奉着生命女神，他们性格平和，与世无争，除了年轻时会在大陆各处游历，增长见闻。其他时候，都呆在大陆极西的银月森林中。她们的女王索伦莉安娜，统治木灵时间已经长达5000年。据说，她是生命女神雅缇纳最宠爱的小女儿。相比寿命不过百年的格伦麦人，木灵简直和神明没有区别。”
　　说话时，洛坎迪声音中充斥着淡淡的敬畏感。
　　罗兰能理解这种敬畏，他自己也满心敬畏。
　　五千年的时光，太长太长了，甚至比格伦麦人3000年历史还要多出1000来。想想看，一个智慧生命，在3000年前，看着你祖先诞生和成长，又经历了上百人代人后，又见证你的诞生和成长。
　　这和神有什么区别？
　　罗兰忍不住想：‘世界上有如此多古老、强大的异族，格伦麦人，该怎么自处呢？’
　　他轻声问道：“导师，你说，我们格伦麦人，能一直存在下去吗？”
　　洛坎迪一怔，轻声说道：“数万年来，无数种族崛起，也有无数种族消亡，其中甚至有许多消亡种族是神的宠儿。我们格伦麦人，寿命不过百年，力量远不如巨人，智慧比不上光灵，法力更谈不上浑厚，更没有神的庇护，实在再平凡不过了。在我看来，我们这个种族，就好像走在结冰湖面上的冒险者，说不定哪个时候，冰面就碎了，冒险者也就溺水身亡了。”
　　老法师声音悠悠，带着一丝说不出的苍凉。
　　罗兰无言，他再一次强烈体会到了格伦麦人的弱小，这简直就是夹缝中求存。独立自主，恐怕是最大的奢望。
　　这时，三人已经走到天鹅堡的大门口。
　　天鹅堡一层大厅就是这次的雕塑展厅了。无论是谁，能将自己的作品摆在天鹅堡，就已经是莫大的荣幸了。
　　洛坎迪能在展厅中争取到一个席位，主要还是因为他高阶法师的头衔，虽然这头衔即将过期。
　　刚走进大厅，一个身穿红袍的中年男人就迎了上来，他一头黑色短卷发，满脸笑容，一只眼睛空洞无神，另一只眼中却显出温暖的笑意：“啊呀呀呀~洛坎迪，没想到你真的来了~我还以为你只是口头逞强呢，哈哈。”
　　来的不是别人，正是高阶法师帕克劳德！

第一百一十章 天鹅堡骂街斗殴事件
　　这一个早上，洛坎迪的心情都非常不错。
　　时隔三年，身穿晶丝绸缝制的红色法师袍，带着自己的得意弟子和年轻美丽的侄女，重回天鹅堡。
　　这一切都让他感觉自己仿佛年轻了十岁。
　　但所有的好心情，在遇到帕克劳德的一瞬间，都变成落水的雪花，一下消失不见。
　　看着这个笑的灿烂的独眼法师，洛坎迪花白胡子颤了颤，想说点什么，但最终，他还是只说了三个字：“走着瞧！”
　　说完，他转身从帕克劳德身边绕了过去。罗兰和莉莉急忙跟在他身后。
　　“嗨~洛坎迪。”身后再次传来帕克劳德的声音。
　　洛坎迪停下脚步，但没转身。
　　帕克劳德笑眯眯地说道：“在我看来，你新收的这个学徒，胆子可比你大多啦。唯一的缺点，就是脑子太蠢，比你还要蠢！”
　　洛坎迪身体又是一震，他再也忍不住，伸手从衣兜里摸出一个小瓶子，瓶子里盛着泛着白色泡沫的深黄色液体。
　　他将瓶子展示给帕克劳德：“独眼的秃鹰，别忘了三年前的赌约。等会儿答案揭晓，你要是不喝掉这玩意，你就不信守诺言的无耻之徒！”
　　这话一出，帕克劳德脸上的笑容瞬间凝固，他那只独眼中泛着冰冷的幽光：“啧啧~洛坎迪，你可真让我开了眼界。竟然将这样的污秽之物，带进这样的高雅殿堂，就不怕惹恼公爵吗？”
　　“污秽吗？”洛坎迪针锋相对：“在我看来，就算是这玩意，也比我眼前的独眼秃鹰要干净一万倍。我倒是觉得，你出现在这里，简直就是对雕塑艺术的玷污！”
　　“喔~洛坎迪，别逞这些口头之快。说实话，我实在想不出来，一个能将上好的马加洛月白石雕逞一坨屎的家伙，怎么会有这样谜一般的自信。”
　　“我也想不出来，只有一只眼睛的秃鹰，是如何去把握雕塑细节的。”
　　“半只脚已经迈入坟墓的老朽躯体，哪里还能拿的动钎刀。恐怕这回你的作品连屎都不如吧？”
　　“你算什么东西?是雕塑大师？还是艺术之神，就凭你在雕塑上的微末成就，就敢妄下评论？真是狂妄！”
　　“我是不是狂妄，得看说的是不是事实.......”
　　“........”
　　就一个碰面，洛坎迪就和帕克劳德就开始大吵了起来。开始的时候，两人还顾及身份，收着势头，但越吵，心火越旺，声音逐渐大起来，吵架使用的语言也越发肆无忌惮，甚至连‘我和你老娘同睡一张床’这样市井污言都骂了出来。
　　这时，已经有不少受邀的客人进入了天鹅堡，结果他们一进大门，就见两个红袍高阶法师在吵架，吵架内容还极其低俗。
　　一时间，不知情的客人都觉得很不可思议，而那些知情人，因为害怕惹火上身，也都不敢上前拉架。
　　有人忍不住问：“这是怎么回事啊？不是雕塑艺术展览吗？怎么吵的和城西的芦苇市场似的？”
　　“对啊~看衣着，这两人也是高阶法师，怎么说话这么粗俗呢？”
　　“嘘~小声点。这是宿仇！”
　　“宿仇？什么宿仇？”
　　“说来听听嘛。”
　　一番催促下，有知情人便悄悄说起了三年前的往事，说的绘声绘色。为了增加故事张力，还添油加醋一番，引得一群看客时不时发出低呼声。
　　随着时间流逝，大门口聚集的看客越来越多，而洛坎迪和帕克劳德已经完全收不住势头，不仅相互人身攻击，甚至撸起了袖子，似乎是准备动拳脚了。
　　“来啊，靠嘴有什么意思？有本事用拳头！”洛坎迪挥舞着干瘦的手臂，花白胡子一抖一抖。
　　其实，真要打架肉搏，无论从体型和年纪上看，洛坎迪都不占一点优势，但他一点都不怵对手，他自己当然不是帕克劳德的对手，但他有弟子啊！
　　罗兰适时地站到洛坎迪身侧，撸起紧绷的袖子，露出两条圆滚滚，满是腱子肉的膀子，恶狠狠地瞪着帕克劳德！
　　帕克劳德气势一下就弱了不少，咬牙道：“老东西，你别躲，有本事咱单对单！”
　　洛坎迪占了上风，心中得意，哈哈大笑：“单对单？帕克劳德，你真是无耻之徒，仗着自己年轻，竟然和一个60出头的老头说单对单！罗兰，咱们爷俩一起揍他！”
　　眼看着场面就要收不住，忽然，大厅上方传来一声低喝。
　　“好了！都闭嘴吧！”
　　声音并不大，但充满威严，一听到这声音，洛坎迪和帕克劳德一起禁声，而后又一起转身，对着大厅二层的一个人躬身行礼，口称：“公爵大人。”
　　罗兰心中一震，知道二楼那人应该就是雄狮公爵，他学着导师洛坎迪的样子行礼，行礼时，他眼角余光瞄了下周围，发现刚才还在围观争吵的看客，绝大部分人也都谦卑地行礼，但还有少部分人，仍旧站在原地没动，最多只是对二楼的公爵礼貌性的点了点头。
　　罗兰着重看了眼他们，发现这些人都是异族，有3个金发光灵，2个鲸人，还有刚才站在玫瑰丛边的木灵。
　　光灵还对公爵微微笑了一下，鲸人也面带笑意，但那个木灵却一直冷若冰霜，不要说点头了，连眨下眼都欠奉，似乎当公爵不存在一般。
　　罗兰暗暗想道：‘在这些不朽种族眼中，格伦麦的都灵城公爵，似乎和普通人也差不多。大概，就和普通人看地上的蚂蚁一样，而公爵只不过是个头大些吧？’
　　许是察觉到罗兰的目光，那个木灵转头瞥了罗兰一眼，散发着微弱银光的眼眸毫无波澜，看了一眼，她眉头竟然微微皱了下，闪过一丝厌恶，而后就转开视线，开始自顾自地欣赏起身边墙壁上的壁画。
　　罗兰暗道：“嗯~在这木灵眼里，我应该算是普通蚂蚁，多看一眼都嫌烦的那种。”
　　行礼后，罗兰直起身，望向二楼，他看到一个身穿金色华服，身材高大壮硕，面容极具威严的老者站在白色大理石栏杆边上，脸上带着一丝怒容。
　　“唔~原来都灵城的公爵，也是个秃顶呀。”罗兰目光快速地在老者光溜溜的脑袋上滑过，又在心里和导师洛坎迪暗暗比较了下，发觉论秃顶程度，还是雄狮公爵更胜一筹。
　　这时，公爵开口了：“你们两个，都是身份高贵的高阶法师，在雕塑上的意见有分歧，就用雕塑解决。一大早的，却吵得和泼妇一般，不嫌丢人吗？！”
　　洛坎迪再次躬身：“公爵大人，我错了，实在是一时没忍住。”
　　帕克劳德也是行礼：“公爵大人，您说的对，我们的确不该争吵。雕塑的事，就用雕塑去解决。”
　　公爵并没有过多追究，见两人都认错，他满意地点了下头：“嗯，知道错了就好。你们这次都带来了作品。展览就要开始了，你们各自去准备吧，别再让人看笑话了。”
　　“是，公爵。”洛坎迪和帕克劳德一起行礼，行完礼，直起身后，两人对望了一眼，同时发出一声冷哼，同时转过头去。
　　洛坎迪说道：“罗兰，莉莉，我们走，离这条疯狗远点。”
　　“这也正是我的想法。”帕克劳德嘿嘿冷笑。
　　洛坎迪咬了咬牙，没再多说，他转身朝大厅角落走过去。罗兰和莉莉急忙跟上。
　　疾走了一段路，洛坎迪才放慢脚步，低声对罗兰道：“三年前，我就是这么和他吵的。那家伙就和毒蛇一样，总是能轻易地撩拨起你的怒火。”
　　罗兰微微点头：“的确是个卑鄙小人。”
　　“这口气我憋了三年了，今天吵了一架，反倒松快不少，呵呵。”洛坎迪笑了笑，指着前面的一个角落说道：“看那边，《梵与雅》就在那。”
　　罗兰抬头望去，就见一个极不起眼的昏暗角落里，用涂了银粉的隔离柱隔了一个小圈子，圈内摆着一个用厚实白布遮掩起来的雕塑。从轮廓上可以看出，这正是《梵与雅》。
　　莉莉对展位不大满意：“叔叔，怎么放在这么一个不起眼的角落啊。又阴暗又狭窄，别人怎么会过来看呢？”
　　罗兰也有同感。
　　洛坎迪尴尬一笑：“我也没办法呀。好地方都让那些成名雕塑师给占了。我好不容易才说服公爵，给了我这么一个展位.......能有展位就很不错了，就不要挑剔了嘛。”
　　罗兰想了想，问道：“导师，那能给它打点光吗？用光亮术之类的小法术？”
　　洛坎迪连忙摇头：“那不行的。天鹅堡内全是珍贵的艺术品，损坏哪怕一丝一毫都是无可挽回的损失。在这里，严禁使用任何法术的。”
　　说完，他又安慰罗兰：“别担心，是金子总会发光的。只要有个人注意到他们，就一定会引来更多的人。”
　　罗兰也没其他办法，只能点头：“那好吧。”
　　这时，身后人群中忽然出现细微的骚动，人们交谈的频率比之前高了好几倍。
　　罗兰注意到变化，转头看去，就看见天鹅堡大门口走进来一个30多岁的男人。这男人一身得体的蓝色礼袍，面目英俊，双眼锐利，身子挺拔健壮，一举一动，都充满了难言的男性魅力。
　　不要说女人了，就连罗兰这个男人，见到对方时，心中也生出一种感慨：“这家伙长得真特么帅啊！”
　　莉莉看了一眼，眼睛就变得亮闪闪的，就和追星少女似的，她轻轻扯了扯洛坎迪的衣袖，低声道：“叔叔，你快看，布朗斯基大师来了。”
　　洛坎迪瞪了她一眼：“还用你提醒我？我一早看见那个挑剔、毒舌、花心的混蛋了！”

第一百一十一章 天鹅堡的荣耀
　　上午十点。
　　来到天鹅堡大厅的客人越来越多，各个都衣饰华丽，举止得体，甚至还来了不少异族。
　　这些异族，最多的是光灵，有十几个，其次是鲸人，有七八个，至于木灵，却只有一个。
　　当雕塑大师布朗斯基到来时，许多人纷纷同他打招呼。
　　罗兰注意到，之前那个冷若冰霜，对公爵都不屑一顾的木灵，竟然主动和布朗斯基招了下手，还和他攀谈了几句。最后，她那双冰霜脸竟然解冻，显出一丝恬静的微笑。
　　“啧~长得英俊，又有才华，人又年轻，真是让人羡慕呀。”罗兰深深觉得，这个布朗斯基简直就是神的宠儿。
　　过了一会儿，公爵的声音在大厅中响了起来。
　　“各位先生，各位女士，各位来自远方的尊贵客人，感谢你们能来参加天鹅堡的雕塑展览。这次雕塑展览，不仅会展出往年大师的优秀作品，更会展现许多新秀的作品。各位都知道，我的女儿爱丽丝，生前就最喜欢雕塑，她不幸遇难后，我深觉悲伤。我希望，能借着这次雕塑展览，抚慰爱女的灵魂。愿她能在生命女神的自然原野中，得以安眠。”
　　公爵的声音低沉、肃穆，带着一丝哀伤，大厅中的客人们也都沉默了，甚至偶尔有几个贵妇人，哭出声来。
　　不管是真哭还是假哭，这哭声的确非常应景。
　　罗兰看着在二楼发言的秃头公爵，低声问洛坎迪：“导师，公爵的女儿爱丽丝是病死的？”
　　洛坎迪摇了摇头：“比病死惨多了.......这事你不要好奇。公爵最宠爱这个女儿，爱丽丝出事后，他非常伤心，非常忌讳有人提起任何关于爱丽丝的事。”
　　“哦，我明白了。”罗兰适时闭嘴。
　　公爵继续说道：“现在我宣布，展览开始。各位雕塑大师，各位后起之秀，请献出你们的作品吧。”
　　随着这句话，在大厅最中央，光线最明亮的地方，四块悬挂着的黑布缓缓落下，显出了其后一尊三米多高的大理石雕像。
　　布朗斯基大师满面红光地走到雕像前面，高声道：“这是我最新的作品，也是近年来最满意的作品，它叫‘迎风而立的贤者’。”
　　这尊雕像，是一个身穿长袍，手持法杖的法师。雕塑立意并不新颖，但雕塑上展现的技巧，却让一干观众发出阵阵的惊呼。
　　迎风而立的贤者，长袍、披风随风飘起，衣袂纷飞，明明是沉重的大理石，却显出一种近乎真实的轻盈感。而那个贤者的神态，紧抿着嘴，眉头微皱，沉默、坚定，似乎面对着拥有毁灭力量的强敌，又似乎在思索着深邃的超凡法术，让人清晰地体会到一股浑厚神秘的气息。
　　不得不说，这的确是一尊不可多得的作品。
　　“哗啦哗啦~~~”
　　观众们抱以热情的掌声，布朗斯基大师则脱下礼帽，向众人纷纷鞠躬致谢。
　　罗兰也在看着那具雕像，他也是连连点头，心生赞叹，由衷道：“导师，单纯论雕塑技法，我比不上布朗斯基。”
　　洛坎迪却摇头：“罗兰，你不要妄自菲薄。别忘了，你才练了4个多月。而这个布朗斯基，别看他年轻，其实从10岁开始，他就跟着阿尔道大师学习，至今已经在雕塑上浸淫了20年了。如果你能坚持20年，成就绝对比他高不知道多少！”
　　这时，大厅一侧又传来赞叹声。
　　罗兰望过去，却发现接受称赞的，竟然是死仇帕克劳德。
　　帕克劳德站在一尊年轻女子的半身像面前，朗声介绍道：“大理石的石质呈半透明，用良好的光影特性。借着这个特点，我创作了这个作品。它叫‘蒙着面纱的阿兰圣女’。”
　　那是尊半身像，蒙着面纱，但面纱的五官却清晰可辨。这个作品上，能让人轻易地感受到面纱的轻盈、柔软，又能体会到五官的精致，显现出一种若隐若现的朦胧美感。这份心思，简直巧妙到了极点。
　　“哗啦哗啦~~”
　　帕克劳德身前的观众们，毫不吝啬地给与了热烈的赞扬。
　　洛坎迪‘呸’了一口，低骂道：“看他那得意样，那只义眼都快从眼眶里掉出来了！”
　　莉莉也跟着骂：“就是就是。这个人最讨厌了，我从没见过比他还要无耻的家伙！”
　　罗兰倒没有出声，不谈人品，单论作品的话，这个‘蒙着面纱的阿兰圣女’的确是上品，不过，心思是好心思，但帕克劳德的技法却差了一些，对人体的把握不那么精准，猛地一瞧，很不错，但若细细观察，却能体会到不少瑕疵。
　　如果帕克劳德只是这个水平的话，那他今天就输定了！
　　正当罗兰沉思的时候，一个清冷的声音忽然传过来：“喂~你们的作品怎么还盖着布，不准备展示了吗？”
　　罗兰回过神，循声望去，就见那个身穿奇异的墨绿色皮裙的木灵正站在不远处，因为角落光线昏暗，木灵眼中的银色辉光更加明显了，连带着眼神也变得灵动不少。
　　她见罗兰望过来，眉头明显皱了皱，脸上再次闪过一丝微不可查的厌恶，似乎看到了什么令她恶心的东西。
　　罗兰心里只觉莫名其妙，他好像没做什么呀，也没说什么呀。怎么一个照面，就被人给讨厌上了？
　　难道是之前导师和帕克劳德吵架，这木灵看不惯了？
　　或许还真有这个可能，但不管因为什么，既然对方看他不爽，那他就离远点，尽量避免引起对方注意，免得又惹到什么意外的麻烦事。
　　木灵又转向老法师：“喂，你叫洛坎迪是吧？你刚刚不是和那家伙打赌的吗？怎么现在不拿出作品呢？”
　　洛坎迪尴尬一笑：“等等，再等等，来看的人太少了。我等人多点再说。”
　　位置太偏了，以至于目前前来观看的人，就只有这个木灵，其他客人都在一尊尊优秀雕塑前流连忘返，根本就没注意到这个角落。
　　木灵嘟了嘟嘴，有些不满道：“老法师，那要等到什么时候去？你是不是对自己作品没自信？既然没有自信，刚才怎么又吵地这么凶呢？再说了，你不展示出来，人家为什么要过来看呢？”
　　洛坎迪见木灵执意要看，觉得她说的话也有道理，点头道：“好，那我就掀布了.......罗兰，来搭把手。”
　　“好的，导师。”
　　两人分别走到雕像一侧，抓住白布一角，缓缓地将布掀开。
　　最先露出的，是雅被梵抓地翘起的左脚丫。
　　就这一只脚丫，奶油一般白皙、果冻一般柔嫩，如若无骨却又线条优美，有一种说不出的美感。
　　木灵眼睛一亮，拍手赞道：“呀，不错，真不错，好漂亮的脚啊。”
　　她这么一说话，声音传出去，顿时传入一些人耳中。这些人之前看到了洛坎迪和帕克劳德的争吵，本就心中好奇，这时便也三三两两得走过来看。
　　很快，角落里就多了五六个人。
　　此时，白布已掀到了一半，梵强壮的手臂，雅圆润的大腿，还有手指紧紧抓握肌肤，显出的凹陷，都一一显露出来。
　　“嘶~~和真的一样。”
　　“嗬~~真的哪有这么好看呦~”
　　“洛坎迪先生好像真的弄出了好东西。”
　　木灵忍不住凑近过来，从之前的10米外，走到了5米距离。
　　终于，洛坎迪和罗兰完全掀开了白布，雕像《梵与雅》毫无保留地显现在众人面前。
　　在一场激烈的冲突中，男性的力量、女性的柔美，得到了最淋漓尽致的展现，如奇迹一般的雕塑技法，为沉重的大理石赋予了生命的灵动。
　　梦幻与现实，完美地交织在一起，让人分不清哪个是真，哪个是梦。让人忍不住想要进入这场梦境，和梦中的男神女神交汇。
　　“嘶~~~~~”
　　雕塑面前响起一阵抽冷气的声音。
　　足足5分钟，没有掌声响起，没有赞叹声出现，有的只是沉默，以及沉默中那一张张震惊的脸庞。
　　这哪里是雕塑呀！
　　这分明就是凝固的时光！
　　这雕的哪里是凡人啊！
　　凡人怎么可能拥有这么样的体魄，凡人怎么可能拥有如斯美丽？
　　这根本就是神的躯体！
　　因为好奇，又或者是因为其他什么原因，前来围观的人越来越多，每一个围观的人，都陷入了一样的沉默之中。
　　渐渐地，整个大厅的客人竟然都过来了，竟将这狭窄阴暗的角落，挤地水泄不通。
　　许久许久的沉默中，公爵那宏亮威严的声音从人群后方传来：“洛坎迪~他们是谁？”
　　“梵与雅。”洛坎迪中气十足，满面红光，仿若时光倒流，重获青春。
　　公爵细细品味：“梵与雅.......梵.......雅，这是我们格伦麦人的先祖吗？”
　　洛坎迪大声回答：“是的，公爵！他们就是我们格伦麦人的祖先，因为有了他们~才有了现在的我们！”
　　公爵一眨不眨地盯着雕塑，看了好久好久。
　　终于，他高声宣布：“既然是我们格伦麦人的祖先，那他们就不应该呆在这个偏僻的角落里！他们，应该到矗立在殿堂的最中央！他们，将是这次展览的唯一主角，将是永恒的经典！啊~~有生之年，我竟然能见到这样的无上杰作，这是我的荣幸！这样的杰作竟然出现在天鹅堡，更是天鹅堡的荣耀！”

第一百一十二章 帕克劳德，疯了！
　　一刻钟后，梵与雅从角落挪到了大厅最中央，沐浴在明亮的光辉之下。
　　在这里，它的美丽得到了最淋漓尽致的展现，两具月白石铸就的身躯，简直就是从神国降临的神子神女，让无数凡人仰望。
　　这一刻，迎风而立的贤者，黯然失色。
　　这一刻，蒙着面纱的阿兰圣女，恍如拙劣的石块。
　　这一刻，在场的所有的格伦麦人都看的如痴如醉，怎么看都看不够。
　　光灵和鲸人神色复杂，有的情不自禁地赞叹、有的低头沉思、有的满脸震惊，还有的则皱紧了眉头。总之，在这样的无上杰作面前，就算是不朽种族，都无法保持淡定心态。
　　普通客人们从各个角度观赏雕塑，发出一声声情不自禁的赞叹。
　　雕塑师们，则在嫉妒心的驱使下，逐寸逐寸地查看雕塑的细节，试图找出一些瑕疵。但是，现实却让他们失望，这具雕塑，最最细微的瑕疵都没有，竟是完美无瑕！
　　洛坎迪站在《梵与雅》前面，接受众人恭贺，他满面红光，意气风发，全身似乎都在发着光。
　　此时此刻，他是天鹅堡大厅中的唯一主角，哪怕是雄狮公爵，都不得不推到一边。至于某个独眼的高阶法师，已经完全没人去注意他了。
　　不过，洛坎迪虽然高兴，但脑子还是清醒的。
　　等众人热情稍过，他大声道：“能完成这样的杰作，绝非我一个人的功劳。我年纪大了，腿脚不大好使，很多力气活，都干不大动，不得不由我的弟子罗兰代劳。”
　　说着，他伸手将罗兰拉到身边，用力拍了拍他的肩膀，满脸赞叹：“这是罗兰.明斯特。他不仅是我的术法传人，更继承了我的雕塑技艺。在《梵与雅》的创作过程中，罗兰不仅帮我代劳许多力气活，连这次雕塑的最初创意，其实都来自他。年轻人，脑子活络，想法多，我按着他的想法去干，果然就创出了佳作。所以，我首先要感谢的我的弟子。”
　　罗兰适时地向众人躬身行礼。
　　众人也都用温和的微笑回应他。
　　洛坎迪还嫌不够，继续道：“我这个弟子，天赋出众。我可以保证，单论雕塑技艺，他并不比我差上多少，许多地方，甚至还超越了我。这么说吧，他已经完全继承了我的技艺！这是让我最骄傲的地方！”
　　“喔~~”众人都发出一声低呼，许多人都开始认真打量起了罗兰。
　　虽然罗兰只是一个术法学徒，虽然洛坎迪老先生的话，有过度吹捧弟子的嫌疑，但在《梵与雅》这样的传世佳作的光环下，罗兰还是收到了大量的关注。
　　许多人都暗暗记住了他。
　　紧跟着，洛坎迪又道：“我呢，今年已经60多了，实在是老了。为了创作这个雕像，我几乎耗尽了心力。作为一个高阶法师，本不应该在雕塑一途太过沉迷。所以，我宣布，《梵与雅》将是我的最后作品。以后，我再也不会去接触月白石了。”
　　“哎~~~~~”
　　客人们纷纷叹气，十分的惋惜。
　　这样的无上杰作，能直接震撼灵魂。欣赏它们，是一种难以言喻的享受。本来，众人还指望着洛坎迪再出杰作呢，结果他竟然就收手了。
　　这实在太令人遗憾了。
　　连公爵也觉得十分可惜，他叹息道：“洛坎迪，我觉得你应该早点进入雕塑界的，这么一来，想必会有更多的杰作诞生。”
　　洛坎迪对公爵躬身行礼，苦笑道：“承蒙公爵的抬爱，但我今年已经61了，手脚越来越不灵光，都快没法动弹了。”
　　公爵叹口气，满脸感慨：“是啊，我也有同感。年纪越大，越感觉手脚麻木。这几年，还老是膝盖发酸。岁月实在不饶人啊。”
　　说完，他转过身，高声对众人道：“各位先生，各位女士，各位异族的贵客。肃静一下，我现在要宣布一个重要决定！”
　　等众人静下来后，公爵高声道：“我宣布，《梵与雅》将永久地陈列在天鹅堡，作为传世经典。而作为经典的创作者，高阶法师、雕塑大师，洛坎迪先生，我将聘请他作为天鹅堡的终身雕塑顾问。同时，因为洛坎迪对王国的杰出贡献，我将授予他爵士的称号，并将南郊的绿叶庄园以及附带的500亩肥沃土地，赠予洛坎迪先生，供给洛坎迪先生以及他的子孙后代永久使用。”
　　爵士的荣誉称号，一个庄园，外加500亩的土地，若是经营得好，一年足以收入100金克朗！
　　而且，这是永久赠予，且还能传给后代，这就是家族产业呀！
　　有了这个庄园，洛坎迪再也不用为生计发愁了，他真正可以安心地养老了，甚至连他的子孙后代都不用为吃喝发愁了。
　　公爵极少给出如此丰厚的赏赐。
　　说实话，因为一具雕塑就给出这样的丰厚赏赐，完全不像公爵过往的行事风格。
　　在场的许多格伦麦人，不自禁地发出一声低呼。人人面露羡慕，甚至有不少人心中暗暗嫉妒。
　　洛坎迪先是吃了一惊，而后就是狂喜，但他好歹是高阶法师，强忍心中激动，让自己不至于失态。
　　他转过身，向公爵行礼道谢。
　　公爵笑道：“不用谢我，这都是你应得的，洛坎迪。”
　　洛坎迪心中还是觉得惊讶，过往的记忆中，公爵出手并不算大方，今天这赏赐......实在是惊人啊。
　　但不管如何，有了自己的产业，洛坎迪心态一下平和了不少，之前一些恩怨情仇，也忽然觉得不算是什么大事了。
　　向公爵道谢后，他满足地叹了口气，对众人说道：“其实，我之所以学习雕塑，是为了一个赌约。想必，在场各位也知道这赌约的内容。”
　　听到这话，公爵微微皱眉。作为都灵城的主宰，他并不想看到手下的两个高阶法师撕破脸皮，如果洛坎迪执意兑现赌约的话，那帕克劳德的脸面就彻底没了，这说不定会毁了他。
　　公爵并不在乎这件事本身的对错，因为从某种程度上来说，这两个高阶法师都是他的财产，损失任何一个，都不是公爵想要看到的结果。
　　洛坎迪似乎没看到公爵的表情，继续说道：“就在刚刚，我还一心想要对方履行赌约。但现在，我决定放弃它。”
　　公爵顿时面目舒展，对洛坎迪微微点头，心中暗道，这个老伙计，还是知道照顾大局的，这很好。
　　洛坎迪笑道：“我为什么要放弃呢？因为，我突然想通了。承蒙公爵的照顾，让我可以安渡晚年。另外，我还找到了一个聪慧过人的学徒，我还有一个善良美丽的侄女。现在，我更创出这样的杰作。我这辈子，可以说是完全圆满，没有一丁点遗憾了。命运女神如此厚待于我，那我自然也要厚待他人，我又何必因为一点意气之争，和人斤斤计较呢？！”
　　“好~~说的好~”
　　人群中有人拍手赞叹。
　　“洛坎迪老先生，真是胸襟宽阔啊。”
　　“相比之下，在背后嚼舌头，传坏话，就显得相当不光彩了，实在很没有高阶法师的风度啊”
　　“是啊是啊~能创作出《梵与雅》这样传世经典的人，怎么可能性情狭隘呢？我看啊，还是某人太阴险了！”
　　人们你一言，我一语地评论着。
　　在人群中，帕克劳德面色铁青。
　　他眼睛一眨不眨地看着大厅中央，站在公爵身边的老法师，看着他背后那尊他永远都无法超越的经典佳作，只觉心里似乎有一条毒蛇，在疯狂地吞噬着他的心脏。
　　那种痛苦的感觉，时时刻刻地煎熬着他。
　　“为什么公爵会给他这样的丰厚赏赐？！”
　　“为什么我无法拥有这一切？为什么每个人都在议论我？为什么.......为什么.......”
　　他看向周围的人，似乎每一个人都在和他作对，都在嘲笑他的不自量力，嘲笑他的无耻，就连公爵，看过来的目光中，似乎也带着一丝鄙夷。
　　“怎么会这样？怎么会这样？！”
　　“他一个糟老头子，怎么可能创出怎样的经典？！”
　　“不，不可能的！一切都是假象！都是幻术！那是马斯特幻影咒的结果！”
　　“不~不，这不是真的！这不是真的！”
　　帕克劳德抱着脑袋，情不自禁地喊出声来，等他再次回过神来，就见周围的人全都在看着他。
　　“他疯了~”
　　“帕克劳德疯了~”
　　“嘻嘻~无耻的人终于得到了报应。”
　　人群中的声音嘤嘤嗡嗡的响，嘲笑、鄙夷、幸灾乐祸，如蜇人的蜂群一般扑向了帕克劳德。
　　帕克劳德发出一声惊呼，转身就跑，他跑的飞快，跑了几步，脚下一绊，狠狠地跌了一跤，嘴巴狠狠磕在地板上，磕掉了一颗牙齿。
　　因为巨大的冲击力，他眼眶的义眼也掉下来，在地上咕噜噜地滚着。
　　他仿佛没有看见，明明满嘴是血，似乎感觉不到疼痛，爬起来就继续跑，很快就跑没了影。
　　公爵对卫兵示意了下：“去一队人，先把他关起来，让他好好地冷静一段时间。”
　　“是，公爵。”
　　卫兵领命去了。
　　这个小插曲就这么结束了，没人去关心帕克劳德的命运
　　天鹅堡大厅里，洛坎迪继续被众人围着，有人向他道喜，有雕塑师向他请教技巧，他忙得不亦乐乎。
　　罗兰这个学徒倒是得了空闲，他一个人开始在大殿里闲逛，欣赏着大殿里的壁画、雕塑，倒也十分惬意。
　　当他走到一面英雄壁画前，驻足观赏时，身侧忽然传来一个清冷的声音：“《梵与雅》的作者，其实是你，对不对？”
　　罗兰转头过去，就见那个木灵正站在一扇彩绘玻璃窗下，目光幽幽，仿若能一眼看穿灵魂。

第一百一十三章 莫名其妙的恶意
　　说实话，若不是之前，这个木灵在面对布朗斯基大师时，脸上显出了一丝笑容，罗兰都有些怀疑，她会不会是得了面瘫症。
　　比如现在，明明是对罗兰说话，这个木灵姑娘的表情却和冰块一般，神情和拷问犯人差不多。
　　罗兰又没有受虐倾向，也不会因为对方是所谓高贵的木灵而刻意去讨好，他摊了摊手，说道：“姑娘，别乱猜了。《梵与雅》的作者，是我的导师，我只是他老人家的助手。”
　　木灵紧紧盯着罗兰，身体周围似乎笼罩着一层寒霜：“丑陋的格伦麦人，我要纠正你话中的两个错误。第一，别叫我姑娘，我的年龄比你的曾祖母还要大，是你的长辈！第二，不要侮辱我的眼光。我第一眼就看出来了，那个老法师身体僵硬，绝不可能掌握如此细腻的雕塑技法。”
　　“曾......曾祖母......吗？”
　　罗兰微微吓了一跳，随即就感觉很是尴尬。他听导师说，木灵是不朽种族，寿命悠长，其女王已经活了5000多岁，但一直没怎么往心里去。他第一眼见到这个木灵的模样，五官精致，脸上肌肤充满胶原蛋白，嫩地能掐出水来，下意识就以为对方不过是十几二十岁的年轻姑娘，却没想到年纪竟然能当他的曾祖母了。
　　这异界的事，真是不能用常理忖度啊。
　　但既然对方说是自己长辈，出于礼貌，罗兰便横肘在胸，认真地对木灵行了个法师礼：“非常抱歉，可能我之前的语气的确不够尊敬。但我想，我已经清楚地表达了我的意思。如果您没其他事的话，请容我一个人安静地待一会儿吧？”
　　他实在懒得和这脾气死臭的冰块脸多说，惹又惹不起，唯一的选择就是转身躲开了。
　　刚走几步，木灵竟然又追了上来，拦在他身前，她眉头紧皱：“喂~你这个格伦麦人是怎么回事？长得这么丑，性格竟然还这么恶劣，你就不能展现点优点出来吗？”
　　罗兰震惊了。
　　什么叫长得丑，还性格恶劣？
　　这特么叫什么话？
　　这话是能当面对人说的吗？
　　要是在地球，有人这么和他说话，管他是男是女，是人是狗，那肯定是要撸起袖子干架的呀。
　　不过这里是地球，现在的罗兰也是经过大事的人，性格隐忍不少，他强忍着心中不爽，说道：“姑......尊敬的女士，我想一个人静一会儿。您是高贵的木灵，不朽的存在，应该可以满足我这个小小的愿望吧？”
　　“不行！”木灵回答地斩钉截铁：“除非你如实回答我，那尊雕像的作者，到底是不是你？”
　　“我说过了，是我的导师。”罗兰咬死不松口。
　　木灵紧盯着罗兰，眉头紧蹙，盯了好好一会儿，她一字一顿地说道：“你叫罗兰是吧？”
　　“是。”罗兰点点头，心中有些发虚，不知道这木灵会用出什么招来。
　　木灵脸上显出浓浓的厌恶之色：“我现在要告诉你一个事实。那就是，在我见过的所有哥伦麦人中，你是最令人讨厌的一个。你面目可憎，满嘴谎言，且毫无穿衣打扮的品味，你看看你穿的这身长袍，全身的肉似乎都要崩出来了，就像是一条灌满肥肉的肠子，简直.......简直是让人作呕！哼！”
　　说完，不等罗兰回应，她一个转身，走了，留给罗兰一个翠绿色的后脑勺。
　　罗兰已经彻底无语了，这木灵的脑子，恐怕是被驴踢过吧，既然他令人作呕了，那还凑过来干嘛？
　　专门来找不自在吗？真是有病！
　　罗兰心情大坏，再也没了欣赏雕塑的兴致，在大厅随便转了一圈，等重回到导师洛坎迪身边后，仍旧满心地不痛快。
　　莉莉见他这样，轻轻拉了下他手臂：“怎么啦？这么一脸不高兴的样子。”
　　罗兰叹口气：“记得刚才玫瑰花坛边的木灵了吗？莫名其妙被她骂了一顿。”
　　莉莉奇道：“她为什么要骂你呀？”
　　罗兰摊了摊手：“我也不知道，所以心里不痛快。”
　　莉莉也没办法，只能柔声安慰：“算了，咱门别和疯子一般见识。哎，你看那边，布朗斯基大师和叔叔聊得非常融洽呢。要是放在以前，这种事连想都不敢想。”
　　罗兰当然也看到了。
　　洛坎迪今天确实意气风发，身边围了一大圈人，有昔日的同僚，有仰慕他雕塑手段的雕塑师，甚至连布朗斯基大师，也在他身边，两人聊得非常欢快。
　　帅的冒泡的布朗斯基大师竟一脸恭维：“洛坎迪大师，真没想到，短短不到3年，你在雕塑领域竟然就达到了这样的高度，真是让人惊叹啊。”
　　洛坎迪哈哈大笑：“哈哈，这主要是运气。哦，对了，大师你的迎风而立的贤者，也是难得的上品佳作。”
　　“哎~之前我也这么认为。但看了你的作品，我顿时觉得，我的作品没有任何值得骄傲的地方。你的雕像不仅立意极高，更包含了许多前所未有的创新技法，让我耳目一新，大大激发了我的创作灵感，这一点最是难得了。”
　　洛坎迪暗爽的不行：“哈哈~布朗斯基大师，你还年轻吧，时间充裕的很，还有很大的进步空间的嘛。我就不同了，老头子我可没几年活头喽。”
　　罗兰听着两人相互吹捧的模样，心中忍不住暗笑，导师的确是痛快了，但布朗斯基大师却是未必啊。
　　这么一个高傲的人，在这么正式的雕塑展上，被一个之前看不起的人，大大抢了风头，换谁都高兴不起来呀。
　　他在一旁暗笑，冷不防，一个侍从从旁边走过来，轻声对他道：“罗兰先生，公爵大人有请。”
　　罗兰一愣，不明白为什么公爵大人会来找他。
　　一旁的洛坎迪也注意到了，转头过来问道：“罗兰，怎么回事？”
　　罗兰凑到他耳边将事情说了。
　　洛坎迪沉吟几秒，说道：“这里是天鹅堡，没人敢放肆。既然公爵邀请你，你就大胆过去。注意不要失礼就是了。”
　　“我明白了，导师。”
　　罗兰转身对侍从道：“请带路吧。”
　　侍从便转身朝大厅左侧角落走去，一走走到最角落的地方，打开一扇小小的木门，他自己停下来，伸手做邀请状：“罗兰先生，公爵大人就在里面等您，请进吧。”
　　罗兰透过门洞往里面看了下，发现里面是个很小的房间，里面光线有些昏暗，勉强能看到里面摆着锃亮的银色水罐和水杯，隐隐飘出饮料和酒水的淡淡香气。
　　这似乎天鹅堡内的茶水间
　　在门口位置，隐约能看到有一个人的影子。从影子推断，这人个子很高，和公爵差不多。
　　可是公爵召见，直接喊他就行，有必要在这么隐蔽的地方进行吗？
　　这事怎么看都透着一股诡异感。
　　他进还是不进？

第一百一十四章 一个老父亲的愿望
　　罗兰有些犹豫，经历事情多了，深知世界黑暗，哪怕是在艺术殿堂天鹅堡，也难保不会发生什么意外。
　　他只是个小小的法术学徒，也没什么背景，导师也是平民出身，后面没有家族力量作为倚靠。真出事了，那也就出事了，恐怕最多也就是赔钱了事吧。
　　“罗兰先生，赶快进去吧，不要让公爵大人久等了。”门边的侍从催促道。
　　罗兰心中不大情愿，但公爵权势滔天，他的意志，不是罗兰能够违背的。没法子，他只能硬着头皮走进了小房间。
　　“吱呀~”
　　他刚走进去，身后的小门就关上了，这让罗兰心中微微一突。
　　等他看清楚小房间内的情况，心中又是一突，房间内有两个人，一个金色华服的秃顶老者，正是公爵。另一个却是刚刚和他闹不愉快的木灵。
　　两人在一张小桌子边上相对而坐，桌上摆了一瓶刚打开的酒瓶，还有盛着两杯翠绿色酒液的水晶杯。
　　公爵的心情似乎还不错，脸上有些笑意。至于那个木灵，脸上本来还有些笑意，一见到罗兰，迅速就转变成了毫无表情的冰块脸，就跟罗兰欠她100金克朗不还似的。
　　公爵见罗兰到了，上下仔细打量了眼他，当他看到罗兰将长袍撑地有些紧绷的壮实胸肌后，就忍不住笑了起来。
　　“唔~小伙子，你是我见过的最不像法师的法师......呃哈哈~我的意思是，你比我见过的所有法师都要强壮，强壮地多地多，哈哈哈~”
　　公爵朗声大笑起来。
　　罗兰一脸莫名其妙，他觉得今天发生的很多事都有点怪怪的。
　　好不容易，公爵才止住笑声，但脸上仍旧笑眯眯的：“年轻人，我知道你肯定很困惑，你肯定在想，为什么我要在这么隐秘的地方见你，对吧？”
　　罗兰谨记导师的话，先行礼，而后才回答：“公爵大人，您正说中了我的想法。”
　　公爵指了指身边的木灵：“本来没事。但安薇娜告诉我，《梵与雅》的真正作者应该是你。我心里好奇，就想找你确认一下。”
　　被喊做安薇娜的木灵在一旁补了一句：“公爵，这人脾气坏的很，还特别喜欢撒谎。你必须命令他，让他不要对你隐瞒真相才行。”
　　公爵哈哈一笑：“好，就按安薇娜说的。小伙子，我现在命令你，告诉我真相，不能有任何隐瞒。”
　　罗兰眉头微皱，他快速瞥了一眼木灵。
　　他发现，在这个叫安薇娜的木灵脸上，浮现出一丝得意之色，似乎在说：‘你不是不肯说实话吗？现在我让公爵命令你，我看你怎么办！’
　　罗兰还真是没办法，但又不想说出真相，因为这有可能害的导师失去刚刚获得的奖赏。
　　见罗兰犹豫不决，公爵大致猜到他想法，他慈和微笑着：“小伙子，别担心你的导师。我既然已经许诺了赏赐，自然不会轻易收回。洛坎迪老先生为王国奉献一生，就算没有这尊雕像，也配得上这些奖赏。再说，就算雕像的作者是你，但你的雕塑技术，总该是洛坎迪教的吧？”
　　罗兰点头：“是的。以前我对雕塑一窍不通，全赖导师不遗余力的教导。”
　　“那就是了。不管如何，你的导师洛坎迪都对《梵与雅》的创作有重大贡献，至于是不
　　是他亲手创作，又什么关系呢？”
　　有这句话在，罗兰就放心了。他相信，统治偌大都灵城的人，没必要在这点小事上骗他。
　　“公爵大人，安薇娜.......”
　　“停！”木灵安薇娜突然喊道。
　　“怎么了？”罗兰不解。
　　“我可没有准许你叫我的名字。”
　　罗兰心中暗觉着木灵多事，名字不就是被人叫的，但还是改口：“公爵大人，女士，《梵与雅》的确是我主导创作的，但在创作过程中，导师给了我极大的帮助。没有这些帮助，我根本无法完成它。”
　　公爵听完，再一次认真打量罗兰，这一次，他观察的时间格外地久，甚至有些肆无忌惮，这让罗兰感觉自己好像是被摆在柜台上的货物。
　　看着看着，公爵忽然直视罗兰的眼睛，他那双深紫色的眼眸极其侵略性，似乎要一下看进罗兰心里去。
　　这一瞬间，罗兰下意识的反应不是低垂眼眸，而是迎上去，与公爵对视，但这只是一瞬间的本能反应。
　　一瞬后，他立即觉得不妥，迅速垂下了目光。
　　公爵也收回了目光，他伸手轻抚着下巴上的胡须，微笑着：“唔~有意思，的确相当地有意思。”
　　他这话有些意味不明，罗兰也不知道他到底想说什么，只是低垂着头，尽量让自己显得恭敬一些，免得又惹到无妄之灾。
　　公爵没有解释，他继续说道：“布朗斯基20岁创作《微笑的妮莎》，一举成名，已是王国难得的天才。没想到你这个年轻人，雕塑天赋竟然比布朗斯基还要出色。这真是都灵城的荣幸啊。”
　　“多谢公爵大人的夸奖。”罗兰再次行礼。
　　公爵脸上笑意稍敛：“既然真正的创作者是你，那我找你来，也不算找错。想必你也知道，我举办这次雕塑展览的最大用意，是悼念我早逝的女儿。”
　　罗兰点头。
　　一旁木灵安薇娜叹口气，脸上有些伤感：“在我见过的所有格伦麦人中，爱丽丝殿下给我留下了极深刻的印象。她聪慧、骄傲，美丽。生命女神给了她无数美好的品质，却偏偏没能给她一些好运......这真是令人叹息。”
　　公爵似乎想起了自己的女儿，他端起桌上水晶杯，将酒水一饮而尽。
　　他抬着头，目光看着头顶的虚空：“自爱丽丝离开之后，我一直有一个心愿。我想找一个雕塑大师，为爱丽丝雕一尊全身像，以稍稍宽慰我的思念之情。我找过布朗斯基，他也的确完成了一尊雕像，但总是让我感觉少了些东西，无法让我完全满意。现在，我看到你的作品，我觉得，你才是我要找的人。”
　　末了，这个年老的公爵似乎害怕罗兰拒绝，转过头，诚恳地说道：“在你面前的，不是都灵城的公爵，只是一个痛失爱女的父亲。年轻人，你能满足一个老父亲的愿望吗？”
　　都这么说了，罗兰哪还有拒绝的余地？
　　再者，公爵的请求合情合理，也不算是为难人，他当然不会拒绝。
　　“公爵大人，我愿意尽我所能。不过，您也知道，我从未见过爱丽丝殿下。所以，在动手之前，我希望能看一眼爱丽丝殿下的画像，如果没有画像的话，至少要有人向我详细描述殿下的容貌、身材，以及性格。只有充分了解爱丽丝殿下，我才有把握完成殿下的全身像。”
　　公爵仔细听着，等罗兰说完，他好奇地问：“容貌、身材我能理解，为什么要了解性格呢？”
　　罗兰耐心解释：“公爵大人，容貌身材，是一个人的外形。而性格，却是一个人灵魂的展现。通过了解一个人的性格，我便能稍稍洞察其灵魂特质，并将这份特质，在雕像上展现出来，以赋予雕像灵性。”
　　公爵听得连连点头：“好好好，我果然是找对人了。《梵与雅》上，就有着不可思议的灵性。我相信，你肯定也能为我女儿的雕像赋予灵性。”
　　沉吟数秒，公爵又道：“洛坎迪的为人，我还是非常了解的。他正直、敏锐，颇具洞察眼光。你能让他这么看重，甚至将你当做术法传人，这足以说明，你不仅拥有杰出的才华，更拥有优良的品格。”
　　罗兰急忙行礼：“多谢公爵大人夸奖，其实我只是个普通人。”
　　他心里有些发虚，像雄狮公爵这样的大人物，给他这样的小人物戴高帽，怕不是准备将某些艰巨任务交给他吧？
　　正当罗兰心中七上八下时，木灵安薇娜开始发表不同意见。
　　“公爵，你这话就错了。你要说这个年轻人才华出众，那我一点意见都没有。但你要说他品格优良，却实在有点夸奖太过了。”
　　被木灵这么反驳，公爵竟一点都不生气，反而笑起来：“安薇娜，我很好奇，罗兰到底做了些什么，竟惹得你这么不高兴？”
　　“哼~倒也没干什么，我就是看他不舒服。”
　　安薇娜斜瞥了罗兰一眼，又快速收回目光，似乎多看罗兰一眼，眼睛就会瞎掉似的。
　　公爵呵呵一笑，摆了下手道：“好了好了，回归正题。罗兰，我给你一个承诺，只要你的作品能够让我满意，那我就给你100克朗的赏金。”
　　罗兰心神微微一震，100克朗，相当于300万人民币，啧啧，公爵出手果然大方啊。
　　他现在正缺钱呢，那还有什么话说，立即道：“感谢公爵大人的赏赐。”
　　“哈哈，年轻人就是有自信啊。不过别高兴的太早了，我的眼光可是非常挑剔的.......”
　　正说着呢，木门突然被人敲响了。
　　公爵有些不高兴：“我不是说了，不要让人来打扰吗？”
　　门外传来侍从的低声回应：“公爵大人，是肖斯塔爵士，他说有紧急军情。”

第一百一十五章 傲慢与偏见吗？
　　听到侍从的话，前一刻神态还有些慵懒的雄狮公爵，下一刻，脸色就变得十分凝重。
　　他快速起身，转头对木灵安薇娜说道：“安薇娜，很抱歉，我不能陪你了。”
　　木灵点了下头：“公爵大人，正事要紧，您尽管去忙吧。”
　　公爵又对罗兰说道：“我之前的承诺不变。爱丽丝的画像、她生前的日记、最喜欢的用品，我也都会一一交给你，你可以拿回去仔细揣摩。我希望，我能尽快见到我女儿的雕像。”
　　罗兰凝声道：“我必定倾尽全力。”
　　公爵最后对罗兰点了下头，打开木门，大步走出了这个茶水间。隐约间，罗兰听到木门外传来公爵的声音：“发生了什么事？”
　　而后一个低沉的男声传进来：“公爵大人，碧蓝要塞有急报，水晶石林.......”
　　“去楼上说！”公爵变得非常凝重。
　　随后，两人脚步声迅速远去，茶水间里，只剩下罗兰和木灵两人。
　　罗兰心神全被之前的对话吸引，哪还有心思继续呆在茶水间.他按着基本的礼节，对木灵行了下礼：“女士，那我就先走了。”
　　他转身就要走。
　　“你等等。”木灵安薇娜喊住他。
　　罗兰脚步停下，但没转身：“女士，既然您这么讨厌我，为什么不让我走的远远的呢？您为什么一定要自寻不快呢？”
　　身后的木灵似乎吐了口气，紧跟着，她的声音响起来：“你叫罗兰对吧？”
　　“显而易见。”
　　“那......罗兰，既然你才是真正的雕塑大师，我......呃~那个我能找你帮个忙吗？”木灵声音吞吞吐吐的，相比之前，少了一丝冰冷和傲慢。
　　罗兰对这个异族印象非常坏，想也不想就要开口拒绝，但话到嘴边，他却又改了主意：‘这家伙十有八九是让我帮她雕东西。这是生意啊，我怎么能拒绝？’
　　交情归交情，生意归生意，他怎么能因为个人的好恶而将赚钱的买卖拒之门外呢？
　　他是讨厌这木灵，但金克朗是无辜的呀！
　　这么一想，罗兰转过身，淡淡一笑：“帮忙当然可以，但世上没有免费的午餐。女士，我现在是都灵城首屈一指的雕塑大师，我的佣金可不便宜。”
　　好歹木灵也是不朽种族，在都灵城的地位也颇高，不然怎么可能轻易接近公爵。她身上肯定能捞到不少油水。
　　巧的是，罗兰现在缺的就是油水。
　　没想，这句话一出，安薇娜刚刚有些回暖的冰块脸，立即回到寒冬腊月，她冷笑道：“好吧，你身上又多了一项恶劣品质，那就是贪婪！”
　　“感谢您的赞美，女士。”罗兰不以为忤。
　　“呼~~”
　　安薇娜长吐口气，似乎在努力压制心中的不悦。好一会儿，她才又开口：“我要你也为我雕一尊全身像。价钱嘛，如果你能让我满意，绝不会比公爵的赏赐低就是了。”
　　罗兰眼睛猛地一亮，毫不犹豫点头答应：“我感到非常荣幸！”
　　说完，见安薇娜依旧神色冰冷，脸显厌恶，他想了想，觉得既然对方已经成了他的大金主，那么维护金主的好心情。至少不让对方厌恶自己，更加有利于之后的合作。
　　想了下，罗兰解释道：“女士.......”
　　“别女士女士了，我叫安薇娜！”
　　罗兰声音一顿，心中暗自吐槽：‘刚才不是你自己说不让叫的嘛，眨眼就改主意了，这脾气可真怪。’
　　他立即改口，认真解释道：“安薇娜女士，我大概已经知道，您为什么会如此厌恶我了。但我希望，您能听我解释。”
　　安薇娜不说话，昂着下巴斜瞅了瞅罗兰，而后端起酒杯，自顾自地品酒。
　　没说答应，但也没有拒绝。
　　罗兰便继续说道：“或许你觉得我面貌丑陋，但容貌是父母所生，并不是我能选择的。如果不幸让你感到不适，我只能说非常的抱歉。”
　　“你长得也不是特别难看，这并不是我厌恶你的主要理由。”安薇娜脑袋不转，对着前面的空气说话。
　　这态度真是欠抽，罗兰有一种走上前去，往这木灵那白嫩脸颊上狠抽一巴掌的冲动。
　　好容易，他止住这个疯狂的念头，继续说道：“那您应该是讨厌我的衣着了。”
　　“当~”
　　安薇娜将酒杯重重放在桌上：“对，我就是讨厌你的衣着！你这件衣服是从哪弄来的？你不觉得勒的慌吗？这样的衣服，你也好意思穿出来？你自己不觉得恶心，就不担心污染别人的眼睛吗？我告诉你，我活了这么多年，从来没见过一个人，在这样的正式场合，穿的这么不得体的！这不仅是外形丑陋，更是对旁人的不尊重！”
　　“......”罗兰无语，不就是穿了件不合身的衣服吗？竟然会引发这么激烈的反应，这木灵难道是强迫症患者？
　　不过他身上这衣服的确不合身，他自己也挺讨厌的，这时只能苦笑：“安薇娜女士，实际上，我也非常非常厌恶这身灰布长袍。”
　　安薇娜终于转过头，脸上仍是怒气冲冲，她瞪着罗兰：“那你穿出来干嘛？自虐吗？”
　　罗兰摊了摊手，叹口气：“因为在都灵，一件上好的法师长袍是非常昂贵的，而我出身卑微，是个平民，我的导师也不富裕，我实在没有余力去购买更好的长袍了。事实上，如果不是这次展览，我根本不会买这样昂贵的衣服。”
　　安薇娜愣了下：“你说什么？平民？你难道不是贵族吗？”
　　罗兰摇头：“我父母是农夫，从10岁开始，我就因为一场意外和他们失散了。”
　　安薇娜满脸惊讶，红润的小嘴微微张着，眼睛上下打量罗兰，尤其观察罗兰的双手，结果，她看到一双粗糙的，满是老茧的手。
　　她那白嫩的脸颊慢慢变红，最后竟变得通红通红地，就和红苹果似的：“我.......你.......啊~女神雅缇纳啊，我究竟是干了什么呀？！”
　　“.......”罗兰又一次无语，他感觉自己跟不上这个木灵跳跃的思维。
　　雅缇纳用力地抓了下自己头发，突然站起身，站直身体，神情肃穆，对着罗兰屈膝，弯腰，双手在两侧舒展开，持续数秒后，她才重新站直身体：“罗兰，我必须向你致以诚挚的歉意。”
　　这下轮到罗兰惊讶了，他搞不明白安薇娜为什么会有这么大的变化。
　　“呃~安薇娜，我有点不明白。”
　　安薇娜轻叹口气：“一开始我就想错了。我以为你和绝大多数法师一样，是个贵族。我以为，你是故意穿成这样，故意对我说谎的。我以为，这一切恶劣品质都是出于你的本性。结果，我错的离谱。”
　　不等罗兰回应，她继续说道：“我并非不通世事，我亲眼见识过普通格伦麦人的生活。对他们来说，光是为了获取填饱肚子的面包、御寒的衣服，就已经倾尽全力，根本没有余力去学习知识。在这样艰难的环境中，你能获得如今的成就，必然付出了常人难以想象的努力。我却因为一件衣服而对你口出恶言，这实在是太肤浅了.......总之，我羞愧地无地自容，只希望你能原谅我先前的无礼。”
　　“呃~~~”罗兰不知道该怎么说了，他还从来没有被人这么夸过呢，有点高兴，又有点手足无措。
　　不过话说回来，这木灵虽然表现古怪，但有一说一，有错就认，倒是一个真性情的人。
　　“噗嗤~”
　　安薇娜见他这样子，忍不住笑出了声：“这笨拙的表现，应当才是你的本性。这让我觉得你顺眼多了.......虽然容貌平凡，但至少真实。”
　　罗兰尴尬地笑：“安薇娜女士，我觉得您不用多次强调容貌平凡这个特质。我活了16年，听过无数次类似的评价，我觉得我已经非常充分地了解到这个事实了。”
　　“哈哈哈哈~”安薇娜手掩着嘴，大笑起来，笑的花枝乱颤。
　　好不容易，她才止住笑声：“罗兰，你真是个有趣的人。我想，我们之后的合作会很愉快。事实上，我现在就已经非常期待了。可惜，按照先来后到的礼仪，你得先完成公爵的嘱托才行。”
　　说完时，安薇娜满脸的遗憾，忍不住又补了一句：“罗兰，没能早点遇上你，实在是一件憾事啊。”
　　罗兰摊了下手，表示自己无所适从。
　　他感觉，这个木灵的思维极其跳跃，极度自我中心，极少考虑旁人的感受。
　　这样的人有个特点，当她看你不顺眼的时候，那你身上所有东西都是丑陋的。看你顺眼的时候，你就算当她面拉屎，恐怕也会觉得有趣。
　　大概、也许，是因为对方是不朽种族，力量、寿命、财富、地位，样样不缺，所以才能如此任性吧。
　　安薇娜笑道：“好了好了，你现在就去接收爱丽丝殿下的遗物吧，我非常期待你能创出下一个令人惊艳的作品。”
　　“那我就告辞了。”
　　罗兰再次行礼，而后缓步后退，一直到门边，才转身。
　　还没走出房间，身后再次传来安薇娜的声音：“罗兰，我想给你个建议。”
　　“您说。”
　　“既然，你在雕塑上有这么出色的天赋，那就沿着这条道路，好好地走下去吧。至于法术.......如果可以选择的话，就不要去学了。它会让你卷入世俗的纷争，最终会彻底毁了你。”
　　罗兰心中一沉，转头看了眼不朽的木灵，只见对方满脸深意。
　　他回想之前隔着木门隐约听到的对话，又联想到导师经常挂在嘴边的话，又想到迪兰特堡的限术令，心中微微一沉：‘战争，越来越近了啊。’

第一百一十六章 爱丽丝公主殿下
　　中午的时候，公爵再次出现了，他脸上神情看起来很正常，似乎并没有收到什么坏消息。
　　他特意过来邀请洛坎迪共进午餐。
　　作为天鹅堡的主人，他自然坐在主位，但却让洛坎迪坐在最尊贵的次席，甚至罗兰和莉莉也分到了一个席位，虽然是最不起眼的位置。
　　对洛坎迪来说，这几乎是人生巅峰一般的荣耀了。
　　以至于宴会结束后好几个小时，他仍旧感觉飘飘忽忽，如在梦中。
　　到下午四点，雕塑展览结束，一行人坐在回程马车上时，洛坎迪精神饱满，满面红光，似乎整个人都年轻了十岁。
　　马车上，他的话就没停过。
　　“罗兰，莉莉，绿叶庄园的房子可比橡树塔好多了，等那边整理好后，我们就搬过去住。”
　　“这次，我们的雕塑拿到了头等大奖。拿到的奖金足有20克朗，比之前说好的奖励翻了一番呢。”
　　“罗兰，公爵又给了我们新活。那就是雕塑爱丽丝殿下的遗相。爱丽丝公主的遗物，公爵也一并交给我，说是让我好好琢磨殿下的性格......总之，如果雕好了，赏赐高达100克朗，你有把握的吧？”
　　罗兰早就知道这事，点头道：“问题应该不大。”
　　“那就好，那就好。”洛坎迪连连点头，一脸欣慰自得：“现在看来，当初我坚持让罗兰学习雕塑，实在是再明智不过的举措啊。”
　　趁着洛坎迪兴致高昂，罗兰斟酌地说道：“导师，有件事我想和你商量下。”
　　洛坎迪手一挥：“说吧，不要说一件事，十件，百件都没问题。”
　　罗兰看了眼莉莉：“是这样。以后我想让莉莉当我的雕塑助手，您看......”
　　莉莉一听，大眼睛光彩四溢，满脸期待地看着洛坎迪。
　　洛坎迪一愣，皱眉道：“罗兰，你怎么有这样的想法？莉莉是姑娘家，做你抄书助手还勉强说的过去，雕塑助手......有点不符常理啊。”
　　罗兰心里咯噔一下，感觉有些不大妙，但看着莉莉期待的目光，他硬着头皮道：“导师，我总要一个助手的嘛。之前抄书的时候，我就觉得莉莉和我配合默契，现在不抄书了，改雕塑赚钱，我觉得莉莉也能很好的帮助我。”
　　莉莉连连点头：“叔叔，你就答应了吧？”
　　洛坎迪不说话，持续了好一会儿，就在罗兰以为他要反对的时候，他转头看先自己侄女：“你是怎么个想法？”
　　莉莉立即道：“我手脚完好，脑子又不傻。我觉得，我完全能胜任这个工作，我也特别期待能成为罗兰的助手。”
　　洛坎迪陷入沉思，许久，他缓缓说道：“雕塑界有个不成文的规定，那就是不允许女人染指月白石，说是女子地位低贱，会玷污这种高贵优雅的石头......我当然知道这是胡说八道，但世人的嘴就如利刃，无形中就能杀人啊。再者，莉莉的年纪也差不多到谈婚论嫁的时候了。这时候，找个好男人嫁了才是正经......”
　　莉莉一脸不满：“叔叔，你又来了！我不是说了吗？我不嫁人！”
　　“你听我说完！”洛坎迪摆了下手，继续道：“但经过上次的事，我觉得，人生短暂，一辈子就那么几十年，与其在意旁人的目光，不如按照自己心意，痛痛快快地活着！既然莉莉你喜欢跟着罗兰，那就跟着吧。只是以后后悔了，可别怪叔叔现在没拦着你。”
　　莉莉大喜：“叔叔，我怎么会后悔！”
　　“行吧，你就知道嘴硬。不过这样也好，我这把老骨头正好可以放松放松。天知道，之前罗兰雕刻《梵与雅》，连续干了两天两夜，他年轻人，身子壮，能扛住，却差点要了我的老命呀，到现在还没完全缓过来。”
　　说着，老法师还伸了伸懒腰，一脸心有余悸的样子，惹的莉莉咯咯直笑。
　　罗兰看着满脸喜悦的莉莉，也觉得十分开心，但忽然间，他又想起了绿百合庄园的薇思，想着单纯的她整天和亦正亦邪的艾瑞斯呆在一块，心中忽然生出一丝紧迫感。
　　他要变强，尽快的变强，强到让所有人害怕，强到没人敢要挟他。
　　似乎是心有灵犀，老法师神色一肃，说道：“罗兰，我们现在有钱了。我们现在的积蓄已经超过70克朗。绿叶庄园经营好了，收入也绝不会少，再加上日后雕塑的收入，应当足够支撑你的冥想了。这样，待会儿我们经过老城区的时候，直接去买瓶翠绿烈焰酒，今晚你就开始喝，明天凌晨四点起床，重新开始冥想。”
　　罗兰心中正是这个想法：“导师，我明白了。”
　　老法师又道：“莉莉，等我们在绿叶庄园安顿好后，你就不要做饭洗衣了。这些琐碎的粗活，我们花钱请个女仆来做。你要给罗兰当雕塑助手，那就必须掌握雕塑雕塑的基础知识。这些就由我来教你。还有，你的字也要好好练，我也会认真教你。你一定要认真学，要是学几天就嫌累嫌烦，那趁早给我找个人嫁了。”
　　莉莉满脸惊喜，大眼睛亮闪闪地，身体坐的笔直，肃然说道：“是，叔叔！”
　　马车轮‘咕噜咕噜’地朝西郊橡树塔驶去，车中的少年少女，都是踌躇满志。老法师满心的欣慰，只觉日子说不出的痛快。
　　..........
　　一个小时后，马车在橡树塔大门口停了下来，三人依次下了马车，由罗兰拎着爱丽丝公主的遗物箱，有说有笑地朝圆塔走去。
　　到了圆塔中，天色也晚了，莉莉提着裙角，赶到木屋换下精美的礼裙，开始准备晚餐。
　　洛坎迪则走到院中新搭的小木亭中，在躺椅上坐下，拿着刚刚从城里买的《都灵日报》看了起来，一边看，嘴里还一边哼着不知名的小曲。
　　至于罗兰，他先跟着莉莉回到木屋，放好翠绿烈焰酒后，便拎着爱丽丝殿下的遗物箱，走进了圆塔。
　　在圆塔一层的大厅，罗兰在工作桌前停下，先将桌子收拾干净，然后放上木箱子，打开，将里面的东西一一取出来。
　　箱子里东西很杂，最上面的是一本精美的日记本，旁边旁边一把秘银短剑，拿出日记本和秘银短剑后，下面是一卷画。画下面，还摆了几套衣裙。
　　罗兰翻了下，发现有三套，两套家常长裙，还有一套是紧身的女士马甲马裤。
　　罗兰猜测，公爵将这些衣服交给他，大概是让他了解爱丽丝殿下的身材。
　　要完成雕塑，身材很重要，但最重要的还是相貌。
　　相貌自然是记载在画卷上。
　　罗兰便先将其他东西放在一边，拿起画卷，小心翼翼地展开。
　　随着画卷一点一点地拉开，一个年轻女郎的侧身像缓缓地显露出来。
　　画中女子，身上穿着紫罗兰色的精美长裙。原本，她正面对着天鹅湖站着，似乎听到身后的呼唤声，于是半转过身往后看。画师正好捕捉到这一瞬间，将之记录在画卷上。
　　画中只显出了女子的侧颜，但即使如此，罗兰依旧感到一股惊心动魄的娇艳美感。
　　画中的女子肤若凝脂，论五官，虽不如木灵安薇娜精致，论身材，似乎也没比莉莉好多少，但所有细节组合在一起后，却产生了奇异的化学变化。
　　她身上散发着一种无与伦比的气质，一丝丝傲慢、一丝丝狂野，一丝丝魅惑，还有一丝丝清纯.......总之，只要看上一眼，就能触动灵魂，在人心中萦绕不去，难以忘怀。
　　“雄狮公爵的三女儿爱丽丝，人称都灵玫瑰，容貌举世无双。我原先还不信，只以为是世俗对权势的追捧罢了。现在一看，啧啧啧~果真是个绝世美人啊！”
　　这样的绝世美人，竟然早早逝去，真是可惜，太可惜了。
　　罗兰满心遗憾，又感到极大的荣幸。
　　能雕刻这样的美人，实在是一种莫大的荣幸。
　　一时之间，罗兰竟觉得手痒，心中有一种马上动工的冲动，但他还是将这冲动压抑住了。
　　“公爵要雕像，是因为思念爱女。我现在只凭一张画像就动手，实在太过草率了，对公爵，对爱丽丝殿下，甚至是对我的技艺，都是一种不尊重。我必须对爱丽丝殿下做充分的了解才行。”
　　想到这，罗兰收起画卷，打开爱丽丝公主的日记本，一页一页地翻看起来。
　　“......那些仆人真是讨厌.......脸上带着一张张人皮面具，面对你时笑的灿烂，转头就只剩下冷漠.......”
　　“......哥哥总是欺负我，我力气没他大，打不赢他。我怎么才能变强壮呢?”
　　“女人难道天生就被欺负吗？不，我不相信，我一定能找到变强的办法，我一定能变强！”
　　“.......马儿真漂亮啊，更让人羡慕的是，他们能自由自在得奔跑，不像我，从早到晚，都只能呆在城堡里，哎.......”
　　“.......”
　　“......今天骑马，摔断了腿。痛！！！”
　　“父亲总是想让我嫁给讨厌鬼，我不嫁！不嫁！不嫁！”
　　“这回父亲好像来真的，我不能任由命运的摆布，我必须摆脱这一切，我必须挣脱枷锁，离开这座装饰精美的监狱.......我能成功吗?”
　　罗兰一字一句地读着，体会着爱丽丝殿下的心思。
　　当他读着这本日记，思绪随着日记上的文字飘飞时，脑海中浮现出了一个模糊的影子。奇异的是，这影子让罗兰感到有些熟悉，似乎在哪里见过似的。
　　“奇怪，我在哪里见过呢？”
　　他试图‘看清’这模糊的影子，但却总是办不到这点，努力了半天，他还是放弃了：“算了，先看看爱丽丝殿下的身材吧。”
　　罗兰将马甲马裤拿出来，抖平整，而后分别对衣服释放悬浮术，让其漂浮在空中。
　　这么一来，这衣服就好像被一个隐身人穿着一般，罗兰可以轻易借衣服的形状，推想出爱丽丝殿下的身材。
　　说也奇怪，当衣服展开的时候，罗兰又感到一股熟悉感，不仅是形状熟悉，甚至气味都有些似曾相识。
　　“这什么情况？”
　　罗兰有些摸不着头脑。
　　他围着衣服缓缓转圈，仔细体会着爱丽丝公主的身材。他转了一圈有一圈，每转一圈，爱丽丝公主的形状就变得清晰一分。
　　渐渐地，罗兰眼前似乎出现了幻视，这马甲马裤似乎不在是空荡荡的，而是穿在一个女子身上。
　　这女子的脸和画像上有八九分相似，她骄傲地站在那里，注视着罗兰，神态中似是不屑，又似在撒娇，又似在对他倾述着什么。
　　‘好一个绝代美女......不对~我好像在哪见过.......’
　　陡然间，一个念头闯进了罗兰的脑海：“这女子，好像艾瑞斯啊！”
　　他终于知道这诡异的熟悉感来自哪里了！
　　是的，无论是画像、日记，还是这衣服上的气味，都和石工兄弟会的那个神秘女法师艾瑞斯有八九分相似。
　　罗兰轻轻念叨着：“艾瑞斯~艾瑞斯~爱丽丝.......这不会是巧合吧？”

第一百一十七章 一个应该被忘却的秘密
　　“咿呀~咿呀~咿呀呀~~”
　　橡树塔院子里，洛坎迪一手《都灵日报》，一手端着莉莉刚给他热好的甜果酒，看一篇报道，喝一口果酒，潇洒惬意地不行。
　　他正哼着变调的小曲呢，罗兰忽然从圆塔里快步走出来。
　　“导师~导师~我有事问你。”他边跑边说。
　　洛坎迪脸一板，训道：“这么急吼吼地干吗？先静下来再说。”
　　法师最讲究‘镇静’两字，洛坎迪已就将罗兰视为最看重的术法传人，对他要求极高。
　　罗兰忙放慢脚步，深吸几口气，等压下心中杂念，才开口道：“导师，我想问你，爱丽丝殿下到底是怎么死的？”
　　‘噗~’
　　洛坎迪刚喝进口的果酒全喷了出来，他满脸惊讶：“小子，你关心这事干吗？难道你准备雕个‘公主受难’的主题？我告诉你，最好不要这么干。公爵一发怒，说不定当场把你送上绞刑架。”
　　罗兰听得满头黑线：“导师，您想哪去啦？我怎么可能这么傻。我单纯只是好奇，想知道真相。”
　　洛坎迪不大愿意说，犹豫了会儿，他问：“这事，和公爵要的雕塑有关系吗？”
　　罗兰摇头：“没关系。”
　　“那你就没必要知道了。”
　　他还刚说完，就见罗兰走过来，附下身，凑到他耳边，轻声道：“导师，我怀疑爱丽丝殿下可能还活着。”
　　“啪当~~~~~”
　　洛坎迪手中的水晶酒杯一个没抓稳，滚落在地，碎了一地，淡绿色的甜果酒溅了一地，他却丝毫不关心这事，瞪着眼睛看着罗兰：“为什么这么说？你是不是在哪里见过爱丽丝殿下？罗兰，我告诉你，这话可不能乱说，会出人命的！很多很多人命！”
　　罗兰转头看了下木屋，又转头看了下铁栅栏门的方向，确认周围没人会偷听后，他压低声音说道：“导师，您记得闪电魔女吗？”
　　洛坎迪微微点头：“当然记得。一个月前，这魔女还在南方的红枫镇出现过，将镇中生命神殿里的所有神官教士杀了个干净。这事惊动了整个王国，术法监管会已经发布了必杀通缉令，赏金高达70克朗！我估计，闪电魔女最多还能嚣张半年。”
　　罗兰吓了一大跳：“她是疯了吗！”
　　他心中升起浓浓的忧虑，他不担心闪电魔女，他担心的是薇思。闪电魔女要是出事，薇思也肯定跟着倒霉啊。
　　洛坎迪摊了下手：“谁知道呢？但这不正是石工兄弟会的做事风格吗？事实上，过去4个月里，王国内出现了9起攻击神殿的恶性事件，幕后全都有石工兄弟会的影子。闪电魔女只是其中一例而已。”
　　说着，洛坎迪长叹了口气，说道：“罗兰，最近这段时间，石工兄弟会似乎也嗅到了战争气息，闹的是越来越大。再这么下去，光灵恐怕就要插手了。”
　　罗兰心中又是一惊：“光灵插手？为什么？”
　　洛坎迪嘿嘿冷笑：“为什么？因为那些金毛杂种要和夜魔开战！他们需要格伦麦王国的支援！而一个混乱的格伦麦王国，并不符合他们的利益。你就看着吧，闪电魔女十有八九会死在光灵手里。”
　　罗兰明白了，他沉默着，心里各种念头翻来涌去，最后化作一个想法：‘不行，我得尽快把薇思带出绿百合庄园。’
　　洛坎迪却没有任何忧虑，对他来说，闪电魔女不过是一个无关紧要的疯子，死了就死了，和他没半点关系。
　　他见罗兰不说话，奇道：“怎么不说话了？你说爱丽丝殿下可能活着，难道和闪电魔女又有什么关系？”
　　罗兰回过神来，低声道：“导师，是这样的。我刚刚仔细研究爱丽丝公主殿下的遗物。越是仔细揣摩，我越发感到一股熟悉感。”
　　“熟悉感？说来听听。”洛坎迪坐直了身体。
　　罗兰点了点头，继续道：“我感到很奇怪，思索了很久，终于发现，这股熟悉感就来自于闪电魔女。她们两人，就好像是姐妹，而且还是双胞姐妹。”
　　洛坎迪目瞪口呆：“你的意思是，闪电魔女就是爱丽丝殿下......这不可能，这太离谱了！”
　　“我有证据！”
　　“什么证据？”
　　罗兰拿出一片精美的丝绸手帕，递给洛坎迪：“导师，这是殿下的遗物，你闻下上面的香气。”
　　洛坎迪犹疑地接过手帕，凑到鼻子前，轻轻吸了口气：“清新、淡雅，是星光玫瑰调制的香水味。”
　　罗兰轻声说道：“我确定，闪电魔女身上也有这股香气！”
　　这下洛坎迪震惊了。
　　他将手中报纸放在桌上：“这怎么可能？！星光玫瑰是天鹅堡独有，爱丽丝殿下用星光玫瑰调制香水，一点都不奇怪。但闪电魔女.......嘶~~这事要是真的，一旦暴露，可怎么收场呀！”
　　罗兰再问：“导师，你告诉我，爱丽丝公主到底怎么死的嘛？”
　　这一回，洛坎迪没有再隐瞒：“怎么死的？就死在白石堡，是被弗米亚杀的。据说，殿下死的可惨了，身上的肉都被弗米亚吃了个干净，只留下几根骨头。”
　　“噢~”
　　罗兰倒吸口凉气，他回想起当日在尖塔大厅里，军士长赫鲁德和法师米勒，在见到厅中骨头时的异常表现。
　　当时，罗兰还觉得有些奇怪，不明白两人为什么会这么愤怒。现在想来，原来那就是爱丽丝公主殿下的遗骨啊。
　　但随即，罗兰就觉得不对劲：“导师，凭几根骨头，怎么就能确定是爱丽丝殿下？”
　　“因为有一根大腿骨在。”洛坎迪说道。
　　“大腿骨.......”罗兰一愣，但他很快想起了之前看过的公主日记：“爱丽丝殿下的腿曾经摔折过，大腿骨上肯定留有痕迹。对了，我想起来了，当日在白石堡，那个粗大的腿骨中间，的确有断痕！”
　　洛坎迪轻轻拍手赞道：“我的弟子啊，你这份记忆力真是让人羡慕啊。”
　　罗兰皱着眉，继续推想：“大腿骨位置都有断痕.......导师，如果殿下是有计划的出逃，断痕应当可以事先找人代替的吧？”
　　洛坎迪也起了兴致，他眯着眼道：“你的意思是，那个被吃的女人，是公主殿下的替身？可是，法师米勒的追踪术又怎么说？他们可是一路追着殿下去的。”
　　“这个简单。导师，您不是说过，对于那些强大的法师，追踪术其实是可以破解，甚至是能转移的。”
　　洛坎迪点头：“如果爱丽丝真是闪电魔女，那么她就是个强大的法师，而米勒只是个低阶法师，被悄无声息地转移追踪术目标，也不算奇怪。等等，你说，你第一次见到艾瑞斯，就在在耳语森林外围的蓝山镇？！”
　　“对呀！这是不是太巧啦！”罗兰一拍腿。
　　“嘶~~”洛坎迪连吸冷气，他疾速说道：“公主转移了追踪术，彻底化身为闪电魔女。正好在紫罗兰广场遇见火刑现场，就出手对付生命法庭的人。本来万无一失，却没想到碰上你中途搅局。她当然知道军士长赫鲁德的船会连夜离开，所以就躲在船舱里，逃脱了蓝山镇卫兵的追杀。”
　　罗兰接着说道：“船舱里，闪电魔女曾经给我看了一本书，是《玫瑰花之夜》的手抄本，据她说是灵树大师亲手抄的。从她的一举一动中，体现出曾经受过非常良好的教育。”
　　“《玫瑰花之夜》！灵树大师的手抄本!”洛坎迪大叫出声：“造物主在上，这正是公主最爱看的书。灵树大师的字，也是公主最欣赏的。为了得到这个手抄本，公主殿下花了足足花了10克朗！”
　　到了这个地步，事实已经非常清晰了。
　　洛坎迪和罗兰这对师徒，在院子里面面相觑，震惊地说不出话来。
　　许久许久，罗兰才出声：“导师，公主因为逃婚才走的。公爵到底是想让她嫁给谁呢？”
　　洛坎迪苦笑：“如果是格伦麦人，公主殿下哪里用得着逃婚呀。凭公爵对她的宠爱，直接拒绝就是了。但这次求婚的，不是普通人，而是光灵，而且出身光灵帝国的名门！实在是推不掉啊！”
　　“又是光灵！”罗兰眉头紧皱，当他还是个普通人时，光灵似乎离他很远，但随着他一步步地靠近都灵城上流社会，光灵也随之越来越近。
　　从一个名词，渐渐地变成了一个阴影，一个笼罩在整个格伦麦王国上空，无处不在的阴影。
　　洛坎迪满脸愤愤：“对啊，就是那些金毛杂种，不仅掠夺我们的财富，还让我们为他们的仇恨而流血，更要夺走我们引以为豪的都灵玫瑰!”
　　罗兰清晰地感觉到了来自光灵帝国的压迫力，此时，他还有最后一个疑惑：“导师，爱丽丝殿下基本都呆在城堡里，你说，她的法术是谁教的呀？”
　　洛坎迪伸出手，轻轻瞧着身边的石桌，皱着眉思索着.
　　许久，他开口道：“这个人，必然有自由进出城堡的权利，或能力。这个人，本身法术造诣极高。这个人，必然对光灵以及光灵信奉的生命女神非常厌恶。我不知道这个人是谁，但我能确定，这人十有八九是一个大法师，极有可能，他还是石工兄弟会的幕后主使！”
　　他转头看向罗兰：“这件事，到此为止。你千万不要自作主张地去追查，知道了吗？”
　　罗兰点了点头，他清楚自己的份量，以他现在的能力和地位，去招惹一个强大的大法师，完全是嫌命太长。
　　最后，他低声问：“导师，爱丽丝殿下的事，该怎么办？”
　　洛坎迪说了2个字：“忘掉。”
　　罗兰一怔：“忘掉？”
　　洛坎迪凝声道：“对，忘掉！公爵已经接受了殿下的死讯。殿下也已经获得了自由，她已经选择了自己要走的道路。那就这样吧。”
　　“可是你说，光灵会出手对付她？！”
　　“既然选了这条路，自然要承受代价。”洛坎迪神情淡淡的，他并不关心爱丽丝殿下的命运。
　　“我明白了。”
　　罗兰点了点头，他抬着头，眼望着天空，神色有些恍惚：“导师，爱丽丝殿下的雕像，我已经有了想法。”
　　他脑子里有个模糊的念头，但具体怎么搞，还需要仔细揣摩。
　　或许，他该找个时间，去都灵城东郊的绿百合庄园走一趟，如果运气够好，能遇到艾瑞斯，那正好近距离观察一番，如果有机会将之复制进思维实验室，那就更妙了。
　　洛坎迪点了点头：“这就好。再没人比你更适合这个工作了。这或许，这就是命运女神的安排吧。”

第一百一十八章 这酒，劲儿好大！
　　夜晚8点。
　　小木屋的阁楼。
　　莉莉已经陷入沉眠。
　　罗兰自然不会睡得这么早，他盘膝坐在柔软的床垫上，就着鲸油灯的昏黄光芒，仔细端详着身前地板上放着的一个水晶瓶。
　　长颈、圆肚，肚中盛着翠绿色透明液体，在黑夜中，液体竟散发出极淡极淡的翠绿色光晕，光晕流转不休，犹如燃烧的火焰，漂亮极了。
　　这就是翠绿烈焰酒，帮助法师抵御混沌力量侵蚀的强大药剂。
　　水晶瓶也不简单，是特制的，叫灌法瓶，容量一公升。一瓶这样的烈焰酒，总价3克朗72马克。3克朗是酒的价钱，72马克是灌法瓶的价格。
　　这瓶酒，是老城区一家叫‘光明蜡烛’的法术物品店买的，直接买的成品。按照洛坎迪的意思，是让罗兰有一个对照，以后自己调配时，品质不至于出现大的偏差。
　　水晶瓶边上，摆着一个直筒玻璃量杯，瓷瓶内侧有十几条清晰的刻度，其中最长的一条刻度旁，标注着0.1L，每上下浮动一小格，相差5毫升。
　　量杯也是今天新买的，相比烈焰酒，价格不算贵，一个杯子1马克。
　　‘啵~’
　　罗兰拔掉了灌法瓶的锡纸瓶塞，轻轻往量杯里倒下酒水，不多不少，正好0.1升。
　　端起量杯，轻轻嗅了下，能闻到一股淡淡的辛辣味，有点类似生姜。
　　“导师说，烈焰酒的滋味很怪，很辣嘴，不知道到底是个什么怪法。”
　　罗兰轻轻抿了一小口。
　　酒水入口的瞬间，一股类似芥末的刺激味道瞬间充斥口腔，又快速沿着气管，直冲到鼻腔里，罗兰下意识地就想咳嗽。
　　他生生给忍住了这股冲动。
　　“这玩意金贵，一滴不能浪费啊！”这是罗兰心中唯一的想法。
　　强忍着烈焰酒的强烈刺激性，他将嘴里的酒水咽下去。等稍稍适应后，他拿起量杯，连喝几大口，在感觉到刺激性前，将所有酒水强行咽到肚子里。
　　一喝完，为避免吵醒莉莉，罗兰猛地转身，用被子蒙住脑袋，在被子里面尽情地咳嗽，咳地撕心裂肺，肺都要咳出来了。
　　这玩意实在是太刺激了。
　　罗兰本以为只要熬过这段就好，却没想到，一切只是开始！
　　好不容易止住咳嗽，肚子又开始造反了，‘咕噜咕噜’地一阵乱叫，甚至还有一股呕吐的强烈冲动。
　　这么贵的药水，怎么能够吐掉，罗兰拼命压制呕吐冲动。
　　大约十秒后，呕吐感消失，他感觉肚子里腾起了一团炽热的火焰，这火焰从胃部开始，向身体四面八方迅速蔓延，转眼就流转全身。
　　“哈~~~”
　　罗兰控制不住喷出一口气，这气体竟然是滚烫滚烫的，就好像开水上冒出的水蒸气。
　　他有种感觉，他的五脏六腑已经开始着火了。
　　心跳如鼓，血压飙升，浑身发烫，全身肌肉紧绷。
　　“嘶~难怪叫烈焰酒，这药劲好强，哈~”
　　罗兰不断地吐气，似乎将体内的热气喷出去。
　　可这终究是杯水车薪，强熬了一会儿，罗兰终于坐不住，从床铺上蹦了起来。
　　他在阁楼里团团转：“不行，我必须做点什么？”
　　兴许是动静太大了，莉莉竟然醒了过来，她扯开布帘，轻轻打了个哈欠，睡眼朦胧地看着罗兰：“还没睡呀？”
　　昏暗的灯火下，莉莉只穿了单薄的睡衣。罗兰觉得，今夜的莉莉，似乎比往常艳丽了十倍！
　　顷刻间，罗兰升腾起各种各样的邪恶念头，几乎要失控。
　　“不~不行~罗兰，你是脑抽了吗？”
　　他用力晃了晃脑袋，艰难地将视线从莉莉身上挪开：“抱歉，莉莉，我刚喝了翠绿烈焰酒，劲儿有点大。”
　　“你不要紧吧？”莉莉担忧地看着罗兰，发现他口吐白气，脸色血红，模样有点骇人。
　　“没事的，这是正常现象，熬一熬就过去了.......院子里凉快，我出去待一会儿。”
　　不等莉莉回应，罗兰就连跨几个大步，半跑半跳地下了阁楼，一把推开了木门。
　　顿时，一股清凉的空气扑面而来。
　　罗兰整个人精神一振，满脑子的欲念为之一清，整个人都舒爽了不少，但是，五脏六腑的滚烫感仍旧十分明显，且似乎有一股源源不断的精力从脏腑涌出来，将本就不多的睡意彻底冲散了。
　　“干脆锻炼身体吧！”
　　罗兰快步走到小木亭下，在木亭下的木地板上，开始做起了俯卧撑。
　　“1，2，3，4......51，52，53.......100，101.......”
　　往常，等他做完100个俯卧撑，手臂已经发酸发麻了，今天却完全感觉不到疲惫，唯一变化就是全身变得更加滚烫了。
　　但和之前感觉又有不同。
　　之前是五脏六腑滚烫，精力不断涌出，但却没有发泄之处，身体似乎要被撑爆一般。现在，他却觉得全身精力爆棚，整个人似乎泡在温水里，全身毛孔敞开，说不出的舒爽。
　　情况大大好转，继续锻炼！
　　“201，202，203.......”
　　就在他挥汗如雨的锻炼时，罗兰忽然感觉自己衣兜里有东西震了下，他心中一惊：“什么东西？不会是虫子跑进衣兜了吧？”
　　此时已经是晚春初夏时节，在这种郊区，小虫子到处都是。
　　罗兰身上的睡袍很宽松，他现在又在院中木亭做俯卧撑，衣服下垂，接近地面，虫子爬进衣兜，再正常不过了。
　　他停下来，伸手朝衣兜捂去。
　　这一捂，罗兰就摸到一个硬邦邦的东西，微微一摸轮廓，他又吓了一跳：“是白木雕，这玩意竟然在动！”
　　“嘟~嘟~嘟~”
　　一阵一阵地震颤，非常明显，有些类似于前世手机的振动铃声。
　　“搞什么鬼？”
　　罗兰吓地心中一哆嗦，急忙将木雕从兜里掏出来，借着月光，仔细打量。
　　木雕通体纯白，材质细腻如象牙，红宝石眼睛在月光下闪耀着妖异的红光，但这些东西，罗兰每天都看，熟地不能再熟，此时并不觉得诡异。
　　这玩意，除了异常的振动外，似乎并没有显出其他怪异之处。
　　“好嘛~眼睛是看不出异常，那我用法力来探！”
　　罗兰闭上眼睛，控制体内法力，探出法力触手，借着法力构筑的灵魂之眼，再一次看向白木雕。
　　这一看，罗兰被吓了一跳。
　　法力触手也是感光的，感受光谱比眼睛还要宽上不少，不仅包括可见光，还包括红外线、紫外线。
　　在这宽幅视线中，白木雕周围笼罩着一层如火焰般燃烧的红光，这红光中牵出来一条线，竟联结罗兰的肚脐，而罗兰自己的身体，也笼罩着类似的红光。
　　光带并非静止，它是流动的，一半从罗兰肚脐冲出，流入到白木雕中，转了一圈后，又从白木雕流出，沿着另一半光带，重新回到罗兰躯体，形成一个循环。
　　“什么情况？这不会是在吸取我的生命力吧?”
　　如果真是吸取生命力的话，他也没觉得虚弱呀，他现在只觉浑身精力爆炸，好的不能再好了。
　　“再者，这木雕为什么会震颤呢？什么情况下，会触发木雕震颤呢？”
　　罗兰回想之前情况，犹豫了一会儿，再次将木雕放回衣兜，然后开始锻炼。
　　这一会儿，他改为深蹲。
　　一边深蹲，一边用灵魂之眼观察白木雕。
　　“.......50....... 51.......52。振动果然加强了！”
　　这一回，罗兰看的清清楚楚。
　　随着他开始运动，身上红光飞速变强，变浓，而白木雕身上的光芒也随之变得浓郁，就好像着火似的
　　“53，54，55.......”
　　罗兰没有停，加快深蹲动作。
　　随着运动强度提升，罗兰身上红光变得更加强烈，白木雕的震颤频率也变得高起来。
　　“嘟~~~~嘟~~~~~~嘟~~~~~”
　　振动频率一直提升，到了每1秒震一下的程度后，开始稳定下来，无论罗兰怎么加大运动强度，振动频率始终没有变化。
　　“就这样了？只是振动吗？”罗兰微微松口气，有些不解，又有些失望。
　　他也有些累了，便准备降下深蹲的频率。
　　就在这时，灵魂之眼中，他看到白木雕周围的红光猛地爆发，就好像是一颗红色的太阳。
　　紧跟着，罗兰就感觉精神猛地一震，灵魂之眼中看到的世界，突然变成了一片纯粹的黑暗。
　　“怎么回事？”
　　罗兰还没来得及害怕，纯粹黑暗中又出现了一缕淡淡的银光。
　　一开始，是一个银色小点，随后越来越大，细节越来越多，渐渐地，竟然成了一个三维立体的符文阵列。
　　阵列呈半球形，其内包含大量符文，符文的组织方式，极具秩序美感，看上一眼，罗兰就喜欢上了，虽然他不知道这玩意有什么用。
　　“思维实验室，复制。”罗兰心中暗道。
　　大约2秒后，他精神微震，这说明复制成功了。
　　又过了大概3秒，银色的三维符文阵列缓缓淡去，黑暗也逐渐褪去，最终，一切都恢复了正常。
　　白木雕上的红光变暗了，震颤也停止了，和罗兰肚脐眼的链接也中断了。
　　这个古怪的东西，再一次恢复平静。
　　这时，翠绿烈焰酒的效果差不多过去了，罗兰停止锻炼，体温逐渐下降，身上红光也慢慢变淡、变弱。
　　他伸手摸向后腰，细细触摸，结果让他很满意：“后腰这块皮肤，虽然还有些麻木感，但症状比之前轻了许多。翠绿烈焰酒果然是好东西。”
　　既然翠绿烈焰酒有效，那阻碍他冥想的唯一障碍，就只剩下钱了。
　　钱这东西急不来，目前他最想知道的是，这白木雕到底是什么玩意？
　　他在亭子木椅上坐下来，细细地把玩着白木雕。
　　这几个月，他阅读了大量书籍，法术书、百科全书，民间小说，已经超过了300本。
　　可这所有书籍中，都没有提起过所有的‘深渊魔女’，甚至连类似雕像形象的生物，也没有出现过。
　　“白木雕啊白木雕，你到底是什么东西呢？”
　　“你不会真是深渊魔女吧？”
　　“导师说过，这世上绝大部分符文阵列都是二维的平面。因为三维阵列不稳定，符文之间容易出现相互干扰，当然，也不是全然没有。但这样的三维符文阵列，一般都出现在高阶，甚至是超凡法术之中。”
　　也就是说，这个半球形的符文阵列，极有可能是一个非常强大的法术！
　　干想当然是想不明白的，罗兰念头一动，进入到思维实验室。

第一百一十九章 白木雕给的一口‘锅’
　　思维实验室。
　　头上是一如既往的蔚蓝天空，脚下是松软干燥的泥土。
　　相比往日的空旷，实验室多了不少东西，最醒目的，就是一排长长的书架。
　　洛坎迪收藏的每一本书，这里都能找到副本。罗兰抄的100多本手抄书，也全都在这里了。
　　罗兰计划，将他接触过的每一本书都复制进来，组成一个只属于他的私人图书馆。
　　此时，他背靠着书架，坐着沙地上，左手拿着一张《法术符文表》，右手边空气中，则漂浮着之前复制进来的三维符文阵列。
　　符文阵列散发着淡淡的银色光辉，相当精致。
　　“三维阵列，半球形，涉及符文的数目竟高达1212个，符文种类全面，神秘系、元素系、变形系符文全都有，都是一些常用符文，但符文的组合方式却大大超出了我的理解......也不知道这东西到底是干啥用的。”
　　不知道什么用，那就直接试验，反正这里是思维实验室。
　　罗兰探出法力触手，一个符文一个符文去触摸，寻找阵列的初始触发符文。
　　“这个没反应，这个也没反应，这个也没用......”
　　“这个有反应了，有微弱的吸引力.......唔，不对，法力流入后，很快就到了死胡同，不是这个。”
　　“咿~这个对了，吸力非常强烈，法力灌注进去后，一路顺畅，这应该就是初始符文了！”
　　连试了100多个符文，罗兰找到了初始符文的位置。
　　他开始往阵列里灌注法力。
　　随着法力不断涌入阵列，符文阵列出现微微的振动，其发出的银色光辉却变淡了不少。
　　十几秒后，罗兰的法力已经流遍了整个符文阵列。
　　这时，振动全然停止，银色光辉也彻底消失，整个符文阵列变成了半透明，若隐若现的，但并非完全隐形，只要仔细观察，能轻易确定符文阵列的位置。
　　除了这些现象外，什么都没有了。
　　罗兰一愣：“这就完了？好像.......似乎没有作用啊。”
　　是他激活阵列的方法不对吗？
　　他撤销法力，继续试验。
　　这一试，罗兰就连续试了300多遍，中途变换了各种方法，但最终结果却都是一个模样。
　　这个散发着银色光辉的，半球形的，精致至极的三维符文阵列，输入法力后，唯一效果就是，失去了银色光辉，进入一种半隐身的状态。
　　罗兰被这玩意弄的没脾气了。
　　他盘膝坐在地上，抬头看着悬浮在空中的符文阵列，陷入沉思。
　　“各种各样的试验方法，只要我能想到的，全都试了一遍。我现在掌握的法术虽然不多，但术法基础还算扎实，符文阵的触发手段，我基本都熟悉，就算不熟，摸索下，触类旁通，也很快就能学会。这世上，应该不存在我完全无法使用的符文阵列呀？”
　　这绝不是狂妄，而是自信。
　　作为一个即将毕业的法术学徒，虽然没有学会法术，但却学会了该如何去使用现成的法器。
　　在术法领域，罗兰就像是一个刚拿出驾照的新手司机，造车他是不会的，但开车，肯定是没大问题的。
　　这个三维符文阵列就相当于一个成品法器，是一辆‘车子’，偏偏罗兰这个司机，却摸不清它的驾驶方法。
　　这实在有点打击罗兰的自信心。
　　“会不会，这根本就是一场误会.....白木雕是在戏弄我，给了我一辆玩具车？”
　　苦想了小半小时，罗兰实在想不明白，时间也晚了，这么下去也不是事，他只能退出思维实验室，带着满肚子的疑惑，返回了小木屋。
　　刚上阁楼，莉莉声音传来：“回来了？你没事吧？”
　　罗兰心中一暖：“感觉非常好，莉莉。”
　　“噢~那就好。那我睡了~哈~”莉莉打了个哈欠，转个身，很快就睡着了。
　　罗兰在床铺上躺下后，再次进入思维实验室。
　　这一回，他倒不是去钻研这莫名其妙的符文阵列，而是研究法术。
　　和低阶法师萨路德的战斗，对他启发极大。
　　他最大的觉悟就是，要隐藏自己，不仅隐藏自己身体，尤其要隐藏法力涟漪。
　　这么一来，不仅在战斗中能获得先手攻击权。战斗时，更不用担心惊动别人，以免惹到不必要的麻烦。
　　如何隐藏法力涟漪？
　　就是罗兰这些天的研究思路。
　　本来，罗兰以为这应该不难，但这么多天过去了，思路还是思路，具体的解决办法，一个都没找到。
　　折腾了这么多天，罗兰也不是全无收获。
　　他目前的收获是，隐藏法力涟漪，相当于要求一个人，在游泳的时候，身体周围不准出现水花。
　　光想想就知道，这事太违背常理了。
　　“哎~难道就真没有解决办法吗.......等等，隐藏自己.......”罗兰心中猛地一动，转头看向了三维符文阵列。
　　“这玩意的作用，不会就是隐藏吧？”
　　输入法力之后，就进入极不醒目的半透明状态，似乎还真和隐藏有点关系。
　　顺着这个思路，罗兰再次开始做起试验。
　　接近50次的试验之后，结果出来了，这结果让罗兰目瞪口呆！
　　结果是，符文阵列激活后，竟能将施法者方圆三米内的所有法术波动屏蔽，不是简单的削弱，是完全屏蔽，一丁点都不泄露出去。
　　在屏蔽范围内，无论罗兰怎么折腾，哪怕是释放威力最大的火焰之拳，符文阵列外，也是风平浪静，感受不到任何动静。
　　如此完美的屏蔽效果，简直就是奇迹！
　　那这玩意是如何突破常规的呢?
　　原理惊人的简单！
　　它就是一个半圆形的‘锅’，一口倒扣的‘锅’，将施法者扣在‘锅’里面。这么一来，施法者散发出的法力涟漪会撞到这口‘锅’，被它百分百反射了回来，一点儿都透不出去。
　　那反射回来的法力涟漪去哪了呢？
　　这是最巧妙的地方了，那些反射回来的涟漪，全被灌进了大地！
　　发散到空气中的法力涟漪，会让施法者如黑夜中的火把。灌进大地的法力涟漪，可就没人能感知到了。
　　弄明白作用原理后，罗兰满心地感慨。
　　“啧啧~好一口大‘锅’啊！好巧妙的心思。！”
　　这个符文阵，完美满足了罗兰的需求！
　　他忍不住想：“莫非白木雕真的是活的？要不然，它怎么知道我要什么？”
　　这小东西，真是越来越神秘了。
　　他将这玩意带在身边，也不知道是好事还是坏事。
　　想了一会儿，他也懒得去纠结了，白木雕跟着他也不是一天两天了，到目前为止，他还是活的好好的。
　　放下心中纠结，罗兰开始考虑这个符文阵列的应用问题。
　　“阵列非常复杂，包含1212个符文，徒手施法肯定是不行的，必须制成法器.......唔~要有材料的话，应该没什么问题。”
　　材料也不是难事，他现在有钱了，还是合法的术法学徒，去城里的术法物品店，直接花钱买就是了。
　　“嗯~~~我先在实验室里完成法器的设计，弄好后，再抽空去趟城里。”
　　想到就干。
　　罗兰按着这几个月学来的术法知识，开始在实验室鼓捣起来。

第一百二十章 肖斯塔爵士的返聘
　　思维实验室里，时间流逝缓慢。
　　到午夜十二点的时候，罗兰完成了符文法器的设计，他把这玩意，叫做‘隐匿石’。
　　之后，只要去城里购买法术材料和一些小工具，就能动手打造了。
　　罗兰了却心结，退出实验室后，不过几分钟，就睡了过去。
　　一夜无话。
　　第二天凌晨4点，罗兰准时醒来。
　　时隔四个月，他再一次摆出沉思者造型，开始了冥想。
　　凌晨时分，头脑清醒，万籁俱静。
　　罗兰只觉状态奇佳。
　　‘果然不错。还是导师有经验啊。’
　　不一会儿，脑海中本就不多的杂念就排除干净，他进入了近乎完美的深度冥想状态。
　　冥想时，时间飞逝。
　　当罗兰再次睁开眼睛的时候，外面的天已经完全亮了，楼下传来浓郁的奶油甜香，院子里，不时传来洛坎迪和人聊天的声音。
　　他抬头看了眼天色，估摸着现在大概是早上7点多，冥想了大概3个小时，时间正好。
　　他站起身，活动了下有些酸麻的胳膊腿，而后伸手去摸后腰上的皮肤。
　　这一摸，他顿时忧心忡忡。
　　“昨天喝了烈焰酒后，情况明明已经好转。今天一冥想，竟又恶化了，不仅皮肤完全麻木，面积似乎比过去还扩大了一些。”
　　混沌力量的侵蚀效果，实在是有点可怕。
　　“侵蚀速度怎么会这么快？是我冥想效率太高的缘故吗？”罗兰沉思着。
　　他转头看了眼身边的桌台，翠绿烈焰酒还剩下0.9升。
　　普通法师，每10天消耗1升，可以完全驱散混沌力量的侵蚀。
　　因为有白木雕存在，罗兰的冥想效率，五倍于常人。按照常理推断，混沌力量的侵蚀速度，必然也大大加快了。
　　虽然不知道具体的侵蚀速度是多少，但绝对远超常人，一次冥想，喝100毫升翠绿烈焰酒，肯定是不够的的。
　　‘那么，我到底需要喝多少烈焰酒，才能完全消除混沌力量的侵蚀呢？’
　　这是一个非常重要的问题，事关罗兰今生能达到的最高成就，必须要搞明白。
　　想解决这个问题，最佳场所自然是思维实验室。
　　罗兰急于得到答案，他便盘膝坐在床铺上，对着翠绿烈焰酒，说道：“复制。”
　　大约10秒后，水晶瓶的虚影飘进罗兰身体，罗兰精神微微一震，说明复制成功。
　　他的意识随后就沉入思维实验室，开始试验。
　　思维实验室里，时间流速是外界的十分之一，外界时间过去大约20分钟后，罗兰缓缓睁开了眼睛。
　　他伸出手，轻轻触摸着灌法瓶那冰冷光滑的外壁，心情复杂。
　　“坏消息是，冥想效率提升，侵蚀速度也的确大大增强。好消息是，后者提升速度比前者要慢上一些。一次5倍效率的冥想，只要喝300毫升就能完全抵消侵蚀.......”
　　一次冥想，300毫升翠绿烈焰酒，10次就是3升，一个月要9升，一升3克朗，一月就是27克朗。按地球人民币换算，那就是81万一个月。
　　可现在，橡树塔积蓄的钱，不到70克朗，按照罗兰这样消耗，就算他们一分钱不花，也坚持不到3个月哇。
　　“钱啊钱，你真是让人又爱又恨的王八蛋！”罗兰叹口气。
　　爱丽丝殿下的雕像，得加快进度了。
　　罗兰将翠绿烈焰酒仔细收好，收拾好自己，缓步走下了阁楼。
　　“罗兰，你醒来。早餐也快好了。你去喊下叔叔吧。”莉莉笑道。
　　“好嘞。”
　　罗兰推门走出木屋，就见洛坎迪坐在院子木亭下面，正和一个陌生年轻人聊的正欢。
　　这个年轻人棕发绿眼，面容俊朗，身姿笔挺，身型健壮，身上穿着雄狮军团的制式皮甲，胸膛位置绣着一个雄狮脑袋，脑袋下面是交叉的刀剑。
　　他微微一怔：‘雄狮头像，刀剑齐全，这是1级军士长的徽标。这人看着这么年轻，军衔还挺高。不知道来找导师干什么？’
　　罗兰现在已经知道，雄狮军团中，军士长共有3级，1级最高，再上去就要受封骑士了。之前的军士长赫鲁德，严格来说，也只是二级军士长。
　　洛坎迪见到了罗兰，高兴地对他招了招手：“来的正好。快过来，我给你介绍下。”
　　罗兰快步走了过去。
　　等罗兰走到近前，洛坎迪指了指身边的年轻军官，笑道：“这是费尔森，1级军士长，30年前，他父亲和我一起驻守碧蓝要塞，是我的至交好友。这2年，费尔森一直在都灵城西边200多公里外的赫罗德斯哨站驻守，昨天刚调回都灵，今天就来拜访我了，哈哈。”
　　原来是故交之子，罗兰对年轻军官点头行礼：“费尔森先生，很荣幸见到你。”
　　洛坎迪又对费尔森道：“喏，这就是我刚收的学徒，罗兰.明斯特。他可是个天才，学习速度飞快，再过一两个月，应该就能参加术法考核了。”
　　年轻军官上下打量着罗兰，脸上神情却意外地有些阴翳：“洛坎迪叔叔，他都这么大年纪了，您还让他和莉莉小姐一起睡在木屋的阁楼.......这不大好吧？”
　　洛坎迪一愣，随即苦笑：“费尔森，你别看罗兰长得高大，其实他今年才16岁不到。再者，之前塔里困难，冬天又冷，让罗兰暂时住阁楼，也是没办法。不过现在好了，等绿叶庄园弄好了，我们就会搬过去。那里地方可要宽敞多了。”
　　费尔森神情缓和不少：“唔，原来是这样。很高兴认识你，罗兰.明斯特先生。”
　　这时，莉莉声音从木屋传过来：“三位先生，别聊天了，快过来享用美味的早餐吧。”
　　费尔森脸上顿时显出笑容：“啊~莉莉小姐准备的早餐，我已经好久没尝到了，真是十分想念。”
　　洛坎迪放声大笑：“哈哈哈~那等下就放开了吃。管够！”
　　三人前后进了木屋，在小方桌前坐下，正好一人占了一边。
　　莉莉将面包和羊奶分成四份，一人给了一份，而后自己也坐下来，对费尔森笑道：“时间过得真快呀，2年不见，你都成1级军士长了。再立下些功劳，应该就能受封骑士了吧？”
　　在军中，骑士就算是高级军官了，有资格带领千人规模的精锐战队，进行独立作战。如果再立下战功，就有可能会受封土地，成为真正的贵族。
　　费尔森矜持地笑了笑：“我刚升到1级军士长，离骑士还早呢。不过再努力个两三年，应该就能晋升了。”
　　“不错，不错。”洛坎迪欣慰地连连点头：“要是你父亲还活着，肯定会非常高兴。就算他现在已经回归生命女神的神国，也肯定会为你骄傲。”
　　“多谢洛坎迪叔叔的夸奖。”
　　“费尔森，和我们说说赫罗德斯哨站的事呗。”莉莉大眼睛一眨一眨，很感兴趣的样子。
　　“我非常荣幸。”
　　费尔森便说起了一些哨站遇到的一些趣事奇闻，引得莉莉时而惊呼，时而咯咯直笑，一旁洛坎迪也听得高兴，时而会插上几句见解。
　　至于罗兰，他认真吃着面包羊奶，看似在听，脑子里却转着爱丽丝殿下雕像的事。
　　他以后能不能敞开了喝翠绿烈焰酒，就看这雕像能不能让公爵满意了。
　　事关前途，不上心不行啊。
　　说着说着，费尔森忽然道：“洛坎迪叔叔，刚才聊得高兴，我差点忘了正事。我这次来，还带来了肖斯塔爵士的一封私人信件。”
　　“噢？”洛坎迪微微一怔，随即笑道：“拿来给我看看。”
　　费尔森便从怀里掏出一份信，双手呈给洛坎迪。
　　洛坎迪撕开信封，掏出信纸仔细看起来，看着看着，他神情越来越严肃。
　　“叔叔，怎么了？”莉莉小声问。
　　“你自己看。罗兰你也来看下。”洛坎迪将信纸递给了罗兰。
　　罗兰接过信纸后，莉莉自然而然凑到他身侧，肩并肩，脑袋凑在一块，一起看起了信。一旁的费尔森看到这一幕，脸上又浮现出了一丝阴翳之色。
　　快速将信纸看了遍，罗兰抬头对洛坎迪道：“导师，您的想法是？”
　　洛坎迪凝神沉思着，好一会儿，他开口道：“从个人感情上讲，我是愿意接受肖斯塔爵士的返聘的，整天无所事事的养老，实在无趣。但我的身体......我倒是不怕辛苦，就是担心遇到大事的时候，会耽误事。”
　　莉莉咬了咬嘴唇，劝道：“叔叔，您年纪都这么大了。每天往返天鹅堡，身体肯定吃不消的。再说，公爵赏给你一个庄园，不就是给您养老的嘛？”
　　罗兰沉思了一会儿，忽然说道：“恐怕，这也是公爵的想法。当然，他并没有强制导师接受......据我所知，前天在天鹅堡，公爵似乎得到了什么紧急军情。”
　　洛坎迪一惊：“噢？你是怎么知道这事的。”
　　罗兰看了眼费尔森，想了想，便起身凑到洛坎迪耳边，轻声将他在茶水间的经历复述了一遍，尤其是公爵和肖斯塔爵士的几句隐秘对话，他一字不漏地说了。
　　洛坎迪听完后，再次陷入沉思，他手指轻轻点着桌子，发出‘哒哒~’的轻响声。
　　莉莉一看这状态，就知道洛坎迪心动了，她不忍叔叔日夜辛苦地分析军情，劝道：“叔叔，公爵只是希望，又没要求你......”
　　“不要说了！”洛坎迪摆了下手，止住了莉莉的劝说。
　　他长出口气，说道：“我决定接受肖斯塔爵士的提议，接受他的聘请。”
　　说完，他转头对费尔森道：“费尔森，你回去就向肖斯塔爵士报告，说我过几天.......不，就大后天吧，对，就大后天，等我收拾好绿叶庄园，就去格伦森要塞向他报道！”
　　费尔森立即站起身，横肘拍了下胸口，对洛坎迪行礼：“洛坎迪叔叔，您的决定让我感到十分钦佩。我这就赶回去报告。”
　　说完，他三口两口将桌上早餐吃完，又对莉莉挥了下手：“莉莉小姐，那我就先走了。”
　　莉莉心不在焉地点了下头：“嗯，路上小心。”
　　费尔森有些不满意，但还是转身就走。
　　等他走出小木屋，又听见木屋里传出那个学徒的声音：“导师，既然大后天有要事，那我们稍后就赶去绿叶庄园吧。”
　　“唔~我也是这么想的。这个橡树塔，也该归还给公爵了。”是洛坎迪的声音。
　　“啊~我们竟然会得到一个属于自己的庄园，真没想到会有这一天，就和做梦似的。罗兰，这一切都是你带来的，有你在真好。”是莉莉的甜美嗓音。
　　听见这对话，费尔森用力握了下拳头，脸色已经铁青：‘罗兰.明斯特，怎么突然冒出这么个家伙！’

第一百二十一章 老法师的绿叶庄园
　　上午九点。
　　都灵城南郊大道，阳光明媚。
　　路边田野上，白色的无名小野花开的灿烂。田间草丛中，田鼠、野兔，青蛙，小蜥蜴窜来跳去。肥沃的土地上，农人们忙着给庄稼除草、松土、施肥。
　　田地里，种着各种各样的庄稼，主粮有燕麦、土豆、地薯。蔬菜有青菜、辣椒、西红柿、茄子等等。
　　路边空气中，飘荡着泥土和农家肥混杂在一块的气息，有些臭，但不算特别难闻。
　　“咕噜咕噜~~唔~唔~停”
　　一辆牛车在一个岔路口的路边缓缓停下，停稳当后，车夫喊道：“先生小姐们，绿叶庄园到了。”
　　罗兰、洛坎迪、莉莉三人先后从牛车后斗篷中跳了下来。
　　莉莉当先朝道路左侧的小路走去，她这里瞧一会儿，那里摘朵小野花，兴奋地和小姑娘似的。
　　洛坎迪跟在她后面，脸上挂着宠溺的微笑。
　　至于罗兰，他亦步亦趋地跟在洛坎迪身后，神情有些恍惚，他脑子里一直在转着爱丽丝公主雕像的事。
　　走了一会儿，莉莉忽然停下来，踩着地上一块破碎的白色石板，有些不满：“叔叔，你看，这些地板破了好多，得好好修修了。”
　　洛坎迪今天的心情好极了，他笑着点头：“修~一定要好好的修。”
　　三人沿着这条不到4米宽的小道，一路往里走，地势越来越高，但坡度缓和，走起来并不费力。
　　循着小坡一路往上看，在坡顶的位置，就是绿叶庄园所在。
　　从坡地位置可以清楚地看到，庄园主体是一幢精致而高大的三层砖楼。砖楼外墙粉了一层浅黄色的漆，每一扇窗户上都装了闪闪发亮的玻璃，玻璃窗后能看到精致的窗帘。
　　从这些细节看，这栋屋子应该是经过精心装修的，不必他们额外花钱。
　　砖楼的外围，是一圈2米多高的低矮红砖围墙，墙上爬满了挂满小蓝花的花藤。在庄园院子里，还有一棵高大的橡树，其浓密的树冠几乎盖住了一半院子。
　　围墙外的坡地上，种植着一垄一垄的茶树，垄间空地上站了一些妇人，有年轻，有年老的，她们手里提着小竹篮，在采摘茶叶。
　　看到这些茶树田，洛坎迪从衣兜里掏出地契，仔细看了下，笑道：“庄园周围的这一大片茶树田，都属于绿叶庄园。这茶树可不简单，是专门从南方引进的，叫翡翠毛尖。300亩地，年产干茶叶超过2000公斤。按照往年行情看，至少可获利150克朗，这也是绿叶庄园最主要的收入。”
　　莉莉听了，小跑几步到了一棵茶树旁，小心掐了一颗嫩芽，仔细看：“叔叔，你快看，这嫩芽几乎是半透明的，绿意浓郁，果然和翡翠一样漂亮。”
　　洛坎迪抚须大笑：“哈哈，要不然翡翠茶怎么会卖这么贵呢？”
　　三人一边漫步前进，一边观赏美景，等三人走到绿叶庄园大门的时候，门口已经有个穿着黑色短袍、黑色长裤的中年男人候着了。
　　这人左眼上戴了一个精致的圆形镜片，见到洛坎迪后，他鞠躬行礼，而后自我介绍：“我是绿叶庄园的管家福林。昨天下午，我就已经接到了市政厅的命令。想必，您就是绿叶庄园的新主人，洛坎迪老先生吧？”
　　洛坎迪点了点头，递上了地契。
　　管家福林接过地契仔细检查了下，确认无误后，他将地契还给洛坎迪，而后侧过身，伸手做邀请状：“老先生，请允许我带您和您的家人参观绿叶庄园。相信走上一圈后，您对自己庄园的状况就会非常熟悉了。”
　　洛坎迪自然没有意见：“那带路吧。”
　　管家福林便背着手，挺拔腰背，在前方不紧不慢地带路。
　　走了几步，到了砖楼门前，他说道：“先生，绿叶庄园总占地为315亩，其中300亩是茶田，15亩是居所。这15亩中，主楼占地半亩，剩余面积，前后院差不多对半分。”
　　莉莉啧啧惊叹：“好大啊，光这院子就比橡树园大了好几倍呢。”
　　“显而易见。”洛坎迪心中很是满意。
　　福林没有直接走进砖楼，他朝院子左侧走去，那里是橡树所在。
　　“老先生，你们一定看到了这棵大橡树。它是庄园第一任主人种下的，距今已经超过150年，在夏天的时候，它能为您和您的家人提供难得的阴凉。你看这里，这里是一口水井，挖掘至今已经有162年，井水清澈甘甜，从不枯竭。这口井，可以为整个庄园提供充足的生活用水。”
　　洛坎迪连连点头。
　　在树下走了一圈，福林朝后院走去：“老先生，绿叶庄园最大的好处，便是视野开阔，采光极佳，整个院子，没有任何阴暗角落。在后院的地方，有一个花园，里面种满了满天星，长势极佳......当然，如果您不喜欢这种花，可以将之铲掉，换上其他花种。”
　　花园足有半亩地，一朵朵铜币大的蓝色小花连成一片，随着轻风缓缓摇曳，就如一张起伏不定的蓝色花布。花园旁边，还有个石亭，亭子里摆着桌椅。
　　洛坎迪笑道：“不用换了，这就挺漂亮的。是不是，莉莉，罗兰？”
　　莉莉连连点头，跑过去欣赏起了花园。
　　罗兰虽然神思不属，但也下意识点了下头。
　　绕过花园，福林走到一个非常不起眼的角落，这有一些木质建筑，它们排布地相当紧凑，距离大砖房也有一段距离。
　　福林介绍道：“老先生，这栋是专门修建的粮仓，用来存储粮食。如果全部装满的话，足以装下上万斤的小麦。”
　　一听是粮仓，洛坎迪神情一肃，大步走过去，绕着这个圆筒状的木楼转了一圈，又打开门，朝里面仔细看了下，等看清楚后，他很是不满：“里面怎么一股的霉味？是废弃好久了吗？”
　　福林急忙解释：“老先生，因为庄园已经有5年多没有主人了，之前储存的粮食也消耗殆尽，所以就空了下来。虽然空着，但维护良好，没有任何漏水、虫蛀和鼠患。只要仔细打扫一番，就能直接使用了。”
　　洛坎迪有些怀疑，开始仔细检查起来，好一会儿，他微微点了下头：“勉勉强强。粮仓非常重要，今后几年，会越来越重要，一定要仔细的维护，明白吗？”
　　福林急忙点头：“我记下了！”
　　洛坎迪满意点头：“嗯，你继续带路吧。”
　　福林不敢敷衍，带着三人走到下一栋木屋前：“这栋是马厩，同样已经好几年没有使用了。但如果你们有购置马匹的想法，那它肯定能派上大用处。”
　　“马厩吗？”洛坎迪绕着木屋走了圈，点了点头：“不错，真不错。以后我们会养马的，对吧，罗兰？”
　　罗兰微微一怔，回过了神：“您说的对，导师，我们这里离城区有段路了。不仅要养马，还要准备马车。”
　　洛坎迪满意地笑了，他转身对管家福林介绍道：“我差点忘了介绍。这是罗兰.明斯特。我唯一的术法传人，最得意的弟子。”
　　福林眼中闪过一丝惊讶。
　　他得到的消息是，庄园新主人是位高阶法师，身份尊贵，还是个雕塑大师，其创作的雕塑得到了公爵的喜爱。因为这雕塑，公爵直接赏赐了一个庄园。
　　之前短暂的接触经历，让他感觉这个老法师是个极有主见，性格强势的人。但这样的人，对自己弟子说话的时，态度如此尊重，不，应该说是非常倚重。
　　福林不由地提高了对罗兰的心里预估，他躬身行礼道：“向您致敬，罗兰先生。”
　　罗兰微微点了下头。
　　洛坎迪又指着莉莉道：“这是我的侄女，唯一的侄女，莉莉.格拉斯。我死后，这庄园是要传给她的。”
　　这话让罗兰心中一动：‘有这个庄园在，莉莉这辈子的生活就有了保障。我对导师的承诺算是完成了大大半。不错。’
　　莉莉则不满地噘嘴：“叔叔，您最近怎么老是说死不死的！”
　　“有吗？哈哈~~~人老了，记忆不好了。”洛坎迪拍了拍脑袋，转头对福林道：“反正情况就是你看到的这样。”
　　“我会把这些都记在本子上。”福林恭敬地说道。
　　之后，福林又带着三人走到一栋有些破旧的小木楼前面：“这里是庄园仆从的住所，分上下两层，总共有8个小卧室。挤一挤的话，能住下20个仆从。我当前就住在二层最左边的那间。”
　　洛坎迪看了看，问道：“房子看起来很旧了，会漏雨吗？”
　　福林摇了摇头：“前段时间刚刚翻过屋顶的茅草，不会漏雨。”
　　洛坎迪点了点头：“那就好。”
　　这时，罗兰已经没在思索雕像的事了，他看了眼破旧低矮的木屋，又望了眼身后高大精致的砖楼，心中暗道：“果然是等级分明呀。”
　　福林走回前院，带着三人进入到了砖楼。在这里，他从客厅到卧室，一间一间房间地介绍过去，没有漏过任何一个角落。
　　等看完后，洛坎迪觉得非常满意，他这辈子还是第一次住上这么精美华丽的房子，而且这房子是属于他自己的。
　　他有懂事的侄女，有才华横溢的弟子，现在又有了美丽的庄园，人生真是没有半点遗憾了。
　　在他生命最后时光中，造物主竟为他送来罗兰这个弟子，实在是太厚待他了。

第一百二十二章 也就赚点养老钱
　　走马观花似的看了一圈庄园，一行人重回到一层的会客厅。
　　洛坎迪哈哈大笑，满脸的褶皱如菊花一般盛开。
　　“非常好，一切都非常好。房间里家具齐备，装修也有八九成新。你们打理的很好。这样，我们今夜就在庄园歇息。没问题吧，福林？”
　　福林微笑道：“当然没有问题。这是您的庄园，您拥有全部的权利。”
　　说完，他沉吟了下，继续说道：“洛坎迪老先生，不知，您对我是否满意？”
　　洛坎迪眉头一扬：“满意怎么说？不满意又怎么说？”
　　福林便道：“如果您对我满意的话，我以后就是您个人的管家，我的薪水就由您来支付。如果不满意的话，那我便回市政厅复命，同时在三天内搬离绿叶庄园。噢，对了，庄园目前有5个仆从，和我一样，也都是市政厅委派的，以维持庄园的基本运行。您可以根据自己喜好，随意决定他们的去留。”
　　洛坎迪看向罗兰和莉莉：“你们俩什么想法？”
　　莉莉摊了摊手：“我没想法。不过，我觉得福林先生彬彬有礼，是个很不错的人。”
　　罗兰想了下，说道：“导师，不如先让福林留下来。他长居在庄园，对庄园情况熟悉，是很好的助手。等相处一段时间，如果您觉得合适，再做决定不迟。”
　　他又转头对福林道：“或许，我们可以签一个1年的约。1年以后，再讨论去留？”
　　福林点了点头：“我没意见。”
　　“导师，您觉得呢？”罗兰看向洛坎迪。
　　洛坎迪觉得这主意很不错，便拍板同意：“那就这么办。”
　　他在客厅长桌主位上坐了下来，抬头看着神态越发恭谨的管家：“福林，既然你是我们的正式管家，那就向我们详细介绍下庄园的运营情况吧，尤其是支出和收入情况。最好，能有个账本。”
　　知道自己能留下来，福林心情相当不错。他是职业管家，都灵城吃这碗饭的人相当多，竞争相当激烈，工作并不算好找。
　　如果洛坎迪对他不满意，等他向市政厅回复之后，他就失业了。失业，就意味着没有收入，在都灵城，这是一件相当可怕的事。
　　自然，他现在拿出十二分的心思来服侍洛坎迪。一听洛坎迪的要求，便微笑道：“老先生，庄园历年的账本我已经准备好了，请您过目。”
　　他从大衣兜里拿出一本薄子，双手捧着，呈给洛坎迪。
　　洛坎迪接过账本，在会客厅长桌的主位上坐下来，又对罗兰和莉莉招了下手：“来来来，我们一起看。”
　　罗兰和莉莉便走过去，分别站在他身后两侧。三人一起认真看着福林给的庄园账本。
　　账本上内容很详细，但记录清晰，出入明细，一目了然。
　　起初，洛坎迪心情相当好，但看着看着，他脸上的笑意缓缓消失，渐渐地，竟皱起了眉头。
　　对此，罗兰并不感觉奇怪，因为他也有同样的感受。
　　“每月支出薪水1.65克朗。总计六名员工，一名管家，5位仆从。管家工资40马克。仆从25马克。”
　　就这一项，一个月就扔出去1.65克朗，实在让人心痛。
　　管家福林察言观色，立即插言道：“洛坎迪先生，如果您觉得我工资过高，可以适当降低一些。”
　　洛坎迪摆了摆手：“那倒不用。40马克的薪水，还算合理。庄园比较大，琐事也多，你要多费心。”
　　“感谢您的慷慨，我一定不会让你失望的。”福林暗松了口气。
　　橡树塔的时候，莉莉一个人还能应对琐事，现在换了这么大的庄园，肯定是要雇人，所以这笔开支，就算能省，恐怕也省不下多少。
　　“肥料费。供于翡翠尖茶山，从南郊粪肥场购买，每季至少施肥一次，一次2.3克朗。”
　　“仆从食物花费，6人口粮，每人每天20比索，一月总计36马克。”
　　“仆从衣物花费，一季两套衣物，普通仆从亚麻材质，管家棉质。一年总计消耗70马克。”
　　“采茶工薪水，平均每采摘一公斤翡翠毛尖，支付10枚铜比索。”
　　“翡翠香茶加工费用.....”
　　“........”
　　一溜看下来，支出项目有20多个，杂七杂八都有，加起来，每年至少要支出67克朗。
　　庄园的收入，就只有出售翡翠香茶一项。
　　300亩茶园，去年一年，出产1928公斤左右的翡翠香茶，其中上品100公斤，中品600斤，余下都是下品，出售之后，总计收入货款168克朗22马克41比索。
　　168克朗每年的收入，看着很惹眼，但只是毛收入，扣除支出，就只剩下101克朗。
　　101克朗，不算少，但不可能全进洛坎迪的口袋。
　　绿叶庄园之前属于雄狮公爵，历年的收入全都上缴到都灵城市政厅，再由市政厅转到公爵名下。
　　现在，庄园是洛坎迪个人的。
　　既然是个人，那市政厅肯定要来收税。按照都灵城的税法，年收入超过50克朗，税率高达40%。
　　如此一算，最后落入洛坎迪口袋的，其实也就60多克朗。
　　60克朗里，还没有计算日常支出呢。
　　60克朗供洛坎迪、罗兰和莉莉三个人使用，如果是普通人，那自然相当富足，日子过的有滋有味。攒个几年，就有钱购买马车了。
　　但如果想支持罗兰学习法术，那这钱远远不够了，甚至不够罗兰一年饮用翠绿烈焰酒的消耗。
　　这时，洛坎迪还不知道罗兰恐怖的冥想效率，如果知道，那这笔钱更是远远不足，几乎是杯水车薪。
　　看完账本，洛坎迪忍不住挠了挠脑袋上所剩不多的头发，苦恼道：“这庄园，果然只是用来给我养老的啊。”
　　刚才他还想弄辆自己的马车，养几匹马，享受享受。现在看来，这事看来是办不成了。以后去格伦森要塞上班，那还是得和以前一样，去城里租车行租车。
　　院子里的马厩，就只能继续空下去了。
　　合上账本，洛坎迪叹口气：“原来都灵城郊区的庄园，一年也就赚60克朗啊。”
　　亏他以前还一直羡慕呢。
　　罗兰却不这么想，他笑道：“导师，不管怎么样，总还有不少盈余。足够维持非常体面的生活。如果再节省些，还能存下不少钱呢。”
　　莉莉也连连点头，在她看来，一年能从茶园赚到60克朗，已经是一笔巨款了。
　　洛坎迪苦笑：“我当然知道足够........但相比享受，罗兰的法术修炼才是真正重要的事，尤其是冥想，一天都不能落下。”
　　他一手撑着额头，手指轻轻敲着桌面，沉吟了几分钟，他下定了决定：“这样，这笔钱就全拿来购买翠绿烈焰酒。我当术法顾问，薪水也不算少，咱门日常再省一省，应该就能支撑你不间断的冥想了。”
　　罗兰心中感动，但他哪能要这笔钱，他急忙道：“导师，不用这样拮据，雕塑还能挣不少钱呢。”
　　洛坎迪手一挥：“你赚的钱不要乱花，好好存起来。等你成为正式法师后，花钱的地方可就多了。”
　　见罗兰还要反驳，洛坎迪伸手拍了下他肩膀，凝声道：“罗兰，我知道你是个懂事的孩子，但你先别说话，先听我说。”
　　罗兰只能点头。
　　洛坎迪靠在高背椅上，双手平摊在桌，缓缓说道：“你现在不仅仅是我的学徒，更是我的术法传人，唯一的传人。你以后能达到什么样的高度，能完成什么样的成就，不仅要看你自己的努力和天赋，更要看我这个导师在你身上花的心力和消耗的金钱。”
　　他看向大门方向，目光眺望着山坡上的茶园，悠悠道：“都灵城有500多高阶法师，每个高阶法师都带着很多学徒，也都有相当不错的术法传人。唯独我洛坎迪，一个都没有。我堂堂一个高阶法师，竟然没有传人。我死了，也就死了，再没人会提及我的名字，更没人传承我的知识和经验。我这辈子，就白活啦！”
　　莉莉不高兴噘着嘴：“叔叔，谁说没人提你？不是还有我吗？”
　　“这不一样！”
　　洛坎迪嘿笑道：“我是一个法师，我这辈子最大的骄傲就是我的术法成就。莉莉你是我养女没错，我其实也知道你脑子不傻，但你的体质不行，对混沌力量不够亲和，法力成长太慢了，不适合当法师，自然也没法继承我的知识和力量。”
　　莉莉没声了。
　　洛坎迪看向罗兰：“现在明白了吧？我培养你，不仅是为了你，更是不想白活一场。你可千万别让我失望。你要是辜负我的期望，老子就算死了，被埋在地下，也要推开棺材盖，爬出来狠狠抽你！”
　　“叔叔，你又说死啊死的。”莉莉抱怨道。
　　“好好好，叔叔不说了。”洛坎迪哈哈一笑，再看向罗兰：“听明白了吗？”
　　罗兰心中震动，他认真点头：“明白了。”
　　他心中却有些苦笑，虽然老爷子尽全力要让他敞开了冥想，可按他现在的冥想效率，真要毫无顾忌地冥想，一个月要9升烈焰酒，一年16个月，至少要消耗432克朗。
　　这大大超过了洛坎迪的能力了，不是靠节省就能省下来的。
　　所以，就算他违心接受导师安排，他自己还是得努力赚钱啊。
　　但他会接受吗？
　　当然不会！
　　这庄园是给导师养老的，庄园的收入，还有导师接受返聘，成为军中术法顾问的薪水收入，他都不会去动。

第一百二十三章 风暴正逐渐逼近
　　5倍冥想效率，3倍翠绿烈焰酒的消耗。
　　就算城中物价不变，一年也要花费432克朗。
　　当物价可能会维持不变吗？
　　未来极有可能出现战事，到时候，物价绝对涨到天上去。
　　想要彻底解决冥想花销的问题，罗兰必须另想办法，靠出卖雕塑是一条路，目前已经有两个大金主了。
　　除了雕塑外，等他成为正式法师，有了合法地施法权，应该还能找到不少赚钱的路子。
　　当然，他不会将这些事说出来，因为这除了增加洛坎迪的压力外，没有其他任何好处。
　　莉莉柔声劝道：“叔叔，虽然你的话没错，但你也不要太过辛苦了。”
　　罗兰也劝：“导师，您放心，一个月后的术法考核，我绝不会让您失望。”
　　洛坎迪欣慰点头：“好~这话有志气！五个月成为正式法师，城里那群老家伙们肯定会把眼珠子都瞪出来，哈哈。”
　　他将账本递还给管家福林：“从今以后，绿叶庄园的运转，就靠你了，福林。”
　　福林对洛坎迪鞠了一躬：“放心吧，老先生，我会尽力让庄园变得越来越好。”
　　洛坎迪笑了笑：“就这么点地方，倒也不用越来越好，只要能运转良好就行了。噢，对了，下午的时候，我们要去西郊橡树塔搬东西。你把仆人们都叫上，再找几辆牛车来，一起过去帮忙。”
　　“是，洛坎迪先生，我这就去安排。”
　　见管家福林要退下后，洛坎迪又喊住他：“还有件事我要交待你。”
　　“您尽管吩咐。”
　　洛坎迪稍稍思索了下，说道：“是关于粮仓的事。等搬家完成后，你尽快地将粮仓打扫出来，不久......就明天吧，明天我就会去城里收购粮食，将粮仓装满了。”
　　福林眼睛一亮：“我记住了。”
　　主家对粮食这么上心，绝对是件大好事，他自然要全力配合。
　　洛坎迪却还嫌不够：“还有，等这波忙完了，你再去找几个工匠来，我打算在院子里再建个粮仓，建个更大更好的，也要装地满满当当才行。不，还不止是粮仓，我还要建个装东西的大仓库。”
　　“是，我记下了。”
　　“好了，你去忙吧。”
　　等管家福林退下后，罗兰轻声道：“导师，您不看好未来的局势？”
　　洛坎迪缓缓地点头：“是啊，虽说战事不大可能波及到都灵城。但战事一起，那必然物价飞涨，人力昂贵。其中涨的最多的，必然是粮食。这方面，我们得早做准备。”
　　罗兰连连点头，论起对局势的洞察，他自认远远不如洛坎迪。自然，这未雨绸缪的本事，也就差了不少。
　　莉莉听了两人对话，吓了一跳：“叔叔，罗兰，真有这么严重吗？”
　　洛坎迪摇了摇头：“具体情况我也说不准。但做些准备，总是没差的。”
　　他话音刚落，罗兰忽然开口道：“导师，您提醒了我。我觉得，我应该尽快完成爱丽丝公主的雕像，不然，这事恐怕会出变故。”
　　“嗯？”洛坎迪眉头一扬：“为什么这么说？”
　　罗兰说道：“世道要是乱了，粮食、衣物等生活必需品，价格会涨，但雕塑、宝石这些奢侈品的需求，恐怕会大大下降。尤其是公爵，真要出事，他肯定忙得天昏地暗，心情焦虑，哪还有空去思念逝去的女儿呢？”
　　“说的好！”洛坎迪拍了拍手，又问：“你准备怎么做？”
　　罗兰心里已经有了计划：“导师，我下午想去城里转转，去市场里找块上好的月白石，顺便换换脑子，寻找下灵感。爱丽丝殿下的雕像，我虽然有了想法，但总是感觉少了点东西，无法让我感到满意。”
　　虽然下午要去橡树园搬家，但有仆从帮忙，罗兰觉得自己就没必要掺和这些日常琐事了。
　　洛坎迪点头赞同：“正事要紧，你尽管去忙，只要别惹麻烦就行。”
　　罗兰笑道：“导师，都灵城总体治安还是很好的，怎么可能次次都碰上事。”
　　“那谁知道呢。”洛坎迪笑了笑，随即道：“我并不是担心你，我是担心那些找你麻烦的人。他们只能看到你是个年轻人，却不知道这年轻人手段有多狠辣。”
　　莉莉眨了眨眼：“叔叔，你说什么？我怎么听不懂？什么手段狠辣？罗兰干过什么吗？”
　　洛坎迪嘿嘿一笑：“没什么，是我乱说的。罗兰，有仆从在，你完全不用操心琐事，既然有想法，也没必要下午去。现在就可以出发了，去到处走走，说不定就能找到一些奇妙的灵感，就像上次一样。”
　　说完，这老头还对罗兰眨了眨眼，显是提醒罗兰别忘了上次逛妓院的事。
　　罗兰满头黑线：“导师，莉莉，那我现在就去了。”
　　洛坎迪拍下莉莉的手臂：“莉莉，你这孩子愣着干嘛，快拿钱呀。罗兰也是大小伙了，还要买月白石，怎么能空手出去？给他拿15克朗。”
　　“哦哦~还不是因为叔叔你，说的话怪怪的，让我分了神。”莉莉急忙去掏钱袋。
　　拿到钱后，罗兰便转身离开了会客厅。
　　会客厅里中，洛坎迪目送罗兰离去，一直等到看不到罗兰背影了，他才长叹口气，转头对自己身边的侄女道：“莉莉，来，坐下来，咱叔侄俩好好说会话。”
　　莉莉有些迷惑，她依言坐在椅子上：“叔叔，有什么话就直说呀。”
　　洛坎迪指了指身边的家具，又指了指玻璃窗外漂亮的花园，说道：“这庄园漂亮吗？”
　　莉莉笑道：“当然漂亮，比橡树塔好上一百倍。”
　　洛坎迪也点头：“是啊，很漂亮，我也从没想过会拥有这样的庄园。但这庄园太漂亮了，一年凭白收入这么多钱。如果主人不强大，恐怕非但不能让主人享福，反而会引来灾祸。”
　　莉莉微微一怔，奇道：“叔叔，这里是都灵城呀，您还是高阶法师，这庄园还是公爵赐给您的，谁敢打我们的主意？”
　　“现在是不敢，以后呢？等我死了呢？”
　　“叔叔，你又说这个字了。你最近怎么老是提死啊死的！”莉莉嘴上抱怨着，眼中却隐含一丝忧虑。
　　洛坎迪淡淡一笑：“人老了，总是要死的嘛，这一点不奇怪，也不是什么忌讳。我只是希望，在我活着的时候，能尽量帮你安排好，帮你规避这些未来风险。”
　　莉莉双手下意识紧握着，她低声道：“叔叔，您到底想说什么呀？！就算......就算真到那一天，还有罗兰呀！”
　　没想到，洛坎迪却连连摇头：“不，罗兰靠不住，他靠不住的。”
　　莉莉眼睛大睁，大声道：“怎么可能呢？！罗兰不可能抛下我们不管的！”
　　洛坎迪苦笑：“孩子，我不是这个意思，我当然知道罗兰不会抛下我们。”
　　莉莉神色稍缓：“那你为什么说罗兰靠不住？”
　　老法师轻叹了口气，脸上显出一丝苦涩：“这世上，大部分人，都被困在地上，但有些人，却是注定要飞翔的。他们不会呆在一个地方，哪怕这地方是美丽的庄园，也只是暂时的歇脚处。总有一天，他会飞走，飞的高高的，远远的，你连看都看不到。到那时候，他面对的是无限宽广的世界。而你，只是他世界中很小很小的一部分，他可能会看不到你，你需要帮助的时候，他可能来不及赶过来......你明白了吗？”
　　莉莉听地半懂不懂：“叔叔，您是说，罗兰会离开我们吗？他真的.......真的会走吗？”
　　说到后面，莉莉大眼睛中已经开始闪烁着泪花，过了一会儿，一颗泪珠沿着脸颊流淌而下。
　　洛坎迪伸出手，轻轻抹去莉莉脸上的泪痕：“傻孩子，你哭什么呀？！”
　　莉莉再也忍不住，扑进洛坎迪怀里哭起来：“叔叔，我害怕。你老是说死啊死的，我怕你突然就离开我。我怕你们都离开我，就留下我一个人，孤孤单单地生活在这世界上。真要那样，我活着还有什么意思？！”
　　洛坎迪眼眶也湿润了，他轻拍着莉莉的后背，轻声安慰：“我的好姑娘，叔叔保证，以后再也不说死这个字了。”
　　“叔叔，我不想你们离开。如果我们能一直呆在一块，我宁愿一直住在橡树塔里，不要这个庄园了。就像以前一样，我去接抄书的生意，罗兰抄书，我给他当助手，每天赚的钱虽然不多，但日子却充实，每天，我都非常快活。”莉莉声音很轻，如同梦呓。
　　洛坎迪轻叹口气，脑海里不自觉又浮现出罗兰的样子，年轻、强壮、坚韧，桀骜，才华横溢，仿若草原上纵横奔驰的骏马。
　　这个弟子，仿佛就是他年轻的样子。
　　不，他年轻的时候绝对没有这么好，应该说，这是他年轻时候，幻想成为的样子。
　　“退魔之战即将爆发，诺斯兰德大陆已经风起云涌。格伦麦的力量会重新洗牌。如罗兰这样的人，怎么可能站在舞台边看别人表演，任由别人主宰他的命运？他必然会投身激流，奋勇拼搏.......要是侥幸赢了还好，要是输了......”
　　洛坎迪不敢去想后果，因为这后果的其中一个承担者，是他的养女莉莉！
　　如果没有莉莉，以洛坎迪本身的性格，绝对会全力支持罗兰，辅助他，去与时代的激流搏斗。
　　可现在他有一个乖巧懂事的养女，他不得不为她的未来做些打算。
　　头一次，洛坎迪觉得，收到这么一个出色的弟子，也是一种困扰。

第一百二十四章 一大波光灵进入‘战场’
　　南郊大道。
　　阳光明媚，景色优美。
　　开始的时候，罗兰还有心思欣赏美景，走了会儿，他也就看腻了，心思不由自主地转到爱丽丝雕像上。
　　他低着头，深思恍惚，沉浸在自己的思维世界里。
　　“首先，公爵给钱，公爵的需求是最重要的，他想要什么，我就给他什么。”
　　“那么，公爵这个人，到底想要看到什么样的女儿呢？”
　　罗兰抬手望天，目光茫然地看着蔚蓝天空中一朵如绵羊般的云团，心中细细推想。
　　“爱丽丝既然将公爵的城堡当做囚笼，那必然心情灰暗，大部分时候，她脸上应当没有笑容。”
　　“公爵平日里事务繁忙，而且儿女众多，必然疏于关心女儿。除了满足物质需求外，精神上的沟通肯定很少。要不然，爱丽丝也不会偷偷学了法术，而公爵却一无所知了。”
　　生活在同一屋檐下，明明应该是最亲近的家人，却恍如陌生人，或许这就是掌控权势的代价吧。
　　“从短暂的接触看，公爵这个人，外表极具威严，但心思很细，性情嘛~算得上仁慈。但作为上位者，肯定不会太过关注手下的感受。上位者最关心的，还是自身利益。这一点，从公爵处理导师和帕克劳德争端的手法上，清晰体现出来了。”
　　“一个不大关心旁人感受的上位者，一个思念女儿，却对女儿的心思几乎一无所知的父亲，会希望看到什么呢？”
　　罗兰细细思索着，将自己代入其中，想要得到答案。
　　可是，他自己从来没有当过上位者，实在难以理解这类人的心思。不过，他在地球的时候，却当过父亲，恰好也有一个女儿，这让他稍稍能体验公爵的情感。
　　他一路走，一路想。
　　不知不觉，罗兰就走到了都灵城区，又跨过一条大桥，就进入了老城区。
　　老城区的房子，厚重、宏伟，充满历史气息。都灵城的大部分行政机关，神殿都在老城区，这让老城区充满了肃穆的氛围。
　　路上牛车、马车来来往往，路边行人却不算多，三三两两，大都神色匆匆地赶路，似乎是有什么急事。
　　在这里，罗兰反倒成了异类，他缓步走着，边走边观赏着老城区的建筑。
　　相比昨天在马车上的匆匆一瞥，今天他看地仔细地多，倒也看出了一些兴致。
　　走着走着，罗兰发现他竟然走到了术法监管会门口。
　　这里是一片宏伟的建筑群，光是大门就费尽心思，有20米高，门口立着15根粗壮的廊柱，柱子上是满满的人物浮雕，而在大门前方的广场上，还矗立着一尊巨大的人物雕像。
　　雕像差不多有20米高，身披长袍，一手持书，一手持法杖，他低着头，俯视着街道上来来往往的众生。
　　雕像脚下有铜制铭牌，似乎是介绍人物生平的，罗兰起了兴致，走上前去观看。
　　第一行是人名：“耶各.梅里森，知识贤者，术法监管会的创始者，生于太阳历1100年，逝于1189年。”
　　罗兰心中暗道：“现在是太阳历1432年，这人是300多年前的人物啊。这个术法监管会，竟已经存在300多年了呀。”
　　他继续看。
　　第二行是名言：“法术是一头猛兽，将猛兽关进牢笼，愿世上再没有无辜受难者。”
　　这话罗兰也赞同，不管是对法师，还是对普通人，无约束的法术力量，都是一场灾难。
　　不过，话虽然是对的，但执行力度却让人不敢赞同。
　　普通法师还好说，但那些随军的法师，比如法师米勒，都只能学一些辅助性的法术，就显得有些荒诞了。
　　罗兰又想起迪兰特堡的经历，限术令这样的东西，理应是格伦麦法术界的内务，却由一个光灵大法师主导进行。
　　不难看出，这句表面看起来无比正确的话，其实是光灵操控格伦麦王国的一张遮羞布！
　　正想得入神，罗兰忽然听到有人冲他大喊：“走开~快走开~别呆在那！”
　　声音满是不耐烦，罗兰微微一惊，抬头看去，就见术法监管会门口，一个全身银色铠甲的战士正对他不断摆手。
　　见罗兰抬头看他，这壮汉嗓音稍低：“有贵客要过来了，别挡着路，赶紧滚远点！”
　　说话很不客气，但这里是术法监管会大门，这战士明显是监管会的守卫，罗兰不想平白惹麻烦，他立即从雕像脚边走开，朝马路对面走去。
　　走到路中间的时候，他就看到不远处大道上驶过来一列华丽至极的马车队。
　　拉车的马儿，毛色呈耀目的淡金色，头上竟然还长着象牙般的洁白独角。后面的马车厢呈通体淡金色。在阳光映照下，反射出淡淡的金色光晕，恍如光焰，气势惊人，简直就是太阳神阿波罗的火焰战车的现实版本。
　　“这就是术法监管会的贵客吗？”
　　他心中凛然，加快脚步朝马路对面跑去，一直到道路对面的角落中，他才停下来，转身靠着墙，好奇地看着。
　　富丽堂皇的马车快速驶来，不一会儿，就到了术法监管会的大门口。
　　监管会门口有好多人快步迎出来，带头的那一位，头发雪白，身上也穿着纯白色的长袍。
　　罗兰又是一惊，心中越发好奇：“大法师亲自迎接，也不知道来的到底是谁？”
　　马车驶到监管会的广场上，依次停了下来，数目足有12辆，马车门纷纷打开，从车厢里走出来一个个满头灿烂金发，金色眼眸，皮肤雪白，身穿华丽金边法袍的光灵。
　　罗兰粗粗数了下，发现光灵的数目有50多个。
　　光灵们没有刻意去约束自己的法力，罗兰清晰地感觉到了他们身上散发出的法力气息，澎湃如海，竟与天上的太阳遥相呼应。
　　这些光灵在阳光下走了几步后，身上自然而然地散发出淡淡的光晕，宛如飞扬的火焰，将他们衬托地彷如神之使者。
　　罗兰心神凛然：“这样磅礴的法力气息，比我强了不少，甚至超越艾瑞斯，接近导师洛坎迪了。”
　　如果是特例也就算了，可偏偏在场50多个光灵，每一个的法力强度都这么强。尤其是领头那个光灵，法力浑厚如深渊，几乎无穷无尽，甚至超过那个格伦麦大法师，简直恐怖！”
　　单从法力强度上看，这50多个光灵，竟全都是高阶法师，而据罗兰所知，整个都灵城，汇聚了近三万正式法师，其中的高阶法师，也才堪堪200出头。
　　‘书上说，光灵帝国是术法的发源地，在术法领域的成就远远超过格伦麦。这些光灵法力深厚不说，掌握的法术也绝对不会少......肯定还包括很多攻击性法术。’
　　越是深想，罗兰心神越是凛然。
　　他看到，那格伦麦大法师快步迎上领头的光灵，他笑容满面，腰背微躬，神态恭敬地几乎谦卑。而那领头的光灵，只淡淡地对他点了下头，又转头对身后的光灵说了几句，便旁若无人地带着光灵们走进了书法监管会的大门。
　　仿佛他才是监管会的主人，而那格伦麦大法师，只不过是仆从.......不，可能连仆从都不如，或许只被他当做一条狗！
　　那个白袍大法师被如此慢待，脸上竟然没有丝毫怒容，只尴尬笑了下，就屁颠屁颠地跟了上去。
　　不一会儿，光灵的身影便消失在大门后，监管会大门口，只留下一些看热闹的格伦麦人在议论纷纷。
　　罗兰有心了解情况，便凑过去，竖起耳朵听着。
　　“好多光灵啊~他们长得真好看，又威严又美丽。他们的马也好看极了。”这是某个发花痴的女子。
　　“这到底是怎么回事啊？怎么突然来了这么多光灵？”这人问出了罗兰的心里话。
　　“肯定是为了石工兄弟会来的。你不知道那些疯子在王国各地闹的有多凶。我表兄就是被那群疯子杀死的。”一个人咬牙切齿地说道。
　　听到这个，罗兰心中一怔，想起了导师洛坎迪昨天对他说的话，他一下明白了过来。
　　“光灵来的好快啊！”
　　“石工兄弟会有麻烦了，艾瑞斯有麻烦了......不好，薇思有危险！”
　　罗兰哪还有闲心在这看热闹。
　　他心中焦急，恨不得立即跑到都灵城东郊的绿百合庄园，将这消息告诉庄园中的艾瑞斯。
　　但他刚走几步，又停了下来。
　　“按照导师的推想，石工兄弟会的首脑，是某个权势滔天的大法师，这人对都灵城的情况肯定了若指掌。我能想到的，石工兄弟会的人肯定也能想到。他们必定早就知道光灵的消息。我现在急着赶过去，要是被有心人跟踪，非但起不到什么用处，反而可能会让绿百合庄园暴露。”
　　“那我该怎么办？”罗兰心中念头如潮。
　　几分钟后，罗兰转身朝附近的术法材料店走去。
　　“隐匿石的设计，我已经完成了。我得赶快把这玩意弄出来，然后找机会赶去东郊一趟，想办法把薇思接出来。”
　　石工兄弟会的死活，他是懒得管，也没这个能力去管，但薇思，绝对不能出事！

第一百二十五章 小伙子，欢迎再来啊~
　　老城区的这家术法材料店，店名很怪，叫‘光明蜡烛’。
　　店的位置也怪，不在人流密集的街道边上，反而深藏在老城区的小巷里。
　　昨天下午的时候，洛坎迪带着罗兰在巷子里转了十几分钟，才在一处偏僻小巷的偏僻角落里，找到一扇不到1米宽的红色木门。
　　话说，洛坎迪总是喜欢藏在小巷里的店铺。
　　店铺的店主也怪，昨天下午来的时候，罗兰看到的是一个衣着暴露的年轻姑娘，穿着露腰的低胸上衣、超过膝盖30公分的皮短裙、黑纱的长袜。
　　这打扮要是放在妓院门口，那就是一个活招牌。
　　罗兰推开光明蜡烛的门，进入材料店的时候，光线昏暗的店铺里一个客人都没有，店内空气中漂浮着淡淡的青色烟雾，一股类似檀香的气味直扑入罗兰的鼻子。
　　罗兰抽了抽鼻子，眉头微皱，他不大喜欢这气味，略微犹豫了下，最终还是走了进去。
　　导师洛坎迪说，这家法术材料店，虽然位置偏了点，但材料价格便宜，东西的品质也说的过去，当得上‘价廉物美’这个评价。
　　只要能省钱，罗兰完全可以忍受这小小的不适。
　　走到店铺里面，光线更加阴暗了，在墙角的位置摆着一张矮桌，桌上点着一张昏暗的鲸油灯，桌后面，穿着暴露的姑娘正对着一面光亮的银镜，专注地涂着亮绿色的唇膏。
　　罗兰居高临下，通过低胸的上衣，能清楚地看到凹凸起伏的山峦。他瞥了一眼，就尴尬地转过眼睛，打量起一旁货架上的施法材料。
　　见店主没理会他，他忍不住轻咳了一声。
　　年轻的女店主抬眼看了看他，放下颜色诡异的唇膏，对着镜子抿了抿嘴，说道：“想看就大胆看。这一点上，你远不如你导师洛坎迪，他向来不掩饰自己的欲望。他那赤裸裸的目光，让我觉得我非常地有魅力。”
　　罗兰更加尴尬，他随意指着货架上一个烟灰色水晶问道：“这是什么水晶，看着很独特。”
　　女店主吐完了嘴唇，又开始折腾起了烟灰色的浓密长发：“我可不负责为外行人解答疑惑。你想买什么，就直接说出来。别拖拖拉拉的。”
　　碰了一鼻子灰的罗兰不再绕圈子，说道：“我需要一块致密、无杂质、透光均匀的蓝宝石，最好有鸽子蛋那么大。我还需要一块法力聚焦镜，用来蚀刻符文。再然后是一小块秘银，也不用多，5克就行了。”
　　女店主正在用卷发棒卷头发，她眼睛盯着镜子，回答很简短：“蓝宝石没货。”
　　说完，似乎嫌自己回答太敷衍，她又补了一句：“就算有货，你也买不起。”
　　“要多少钱呀？”
　　“完全符合要求的蓝宝石，至少100克朗。”
　　“好吧，当我没问。”罗兰暗暗咋舌，他想了想，退而求其次：“那，半个鸡蛋那么大的高纯度水晶，总有的吧？”
　　“这个有。”
　　女店主点了下头，伸出手指，对着旁边的货柜一指，柜门‘咔哒’一下打开，里面飘出一块不规则的水晶块，大约有拳头那么大。
　　水晶缓缓飘到罗兰身前，停了下来。
　　罗兰伸手接过，仔细打量着这块水晶。
　　水晶外层很不光滑，很粗糙，还有很多砂石杂质，但内层纯净，质地均匀，看不到一丝瑕疵。这片纯净的区域，正好有大半个鸡蛋那么大。这的确符合他的要求，就是太粗糙了点，让他有点不满意。
　　罗兰问道：“有打磨好的水晶吗？”
　　女店主抬眼瞥了下罗兰，又继续去摆弄自己的头发：“小学徒，钱包不鼓的话，就尽量自力更生，别老想着让别人为你准备好一切。”
　　罗兰被噎地说不出话来，最关键是，他钱包真的不鼓，这趟出来，也就带了15克朗，这本是用来购买月白石的资费。
　　“那好吧，我就要这块，多少钱？”罗兰决定把这水晶拿回去好好打磨下，虽然麻烦了点，但问题不大。
　　“170马克。”女店主随意说道。
　　“你说什么？多少？”罗兰忍不住叫起来。
　　他可不是纯小白，洛坎迪专门给他上过课，仔细讲解过大部分施法材料的价格，类似这样没有加工过的水晶原石，最多也就80马克，这女店主倒是心狠，竟然直接翻了一番。
　　“170马克。”女店主心不在焉地重复了一遍，见罗兰杵在那不动，脸上似乎还有怒气，她多说了一句：“年轻人，你或许不知道，出产水晶最多、品质最好的水晶石林，已经完全陷入了战乱。水晶出产量少了，需求却增多了，那价格自然飙升。你如果不想买的话，就放回去吧。”
　　水晶石林陷入战乱.......罗兰心中一凛，他知道女店主说的话应该不假，咬了咬牙：“我买了。”
　　从兜里掏出两枚克朗，放在桌上，而后说道：“我还要一块通用法力聚焦镜，品质中等就行。还有5克纯净秘银。”
　　女店主手指一挥，两个柜门打开，飘出两块东西，其中一块是拇指尖大小的紫色菱形镜片，另一个则是指甲盖大的暗银色金属。
　　“刚好一克朗，盛惠。”
　　这价格没问题，罗兰仔细检查了聚焦水晶和秘银，确认东西没问题后，便肉疼地付了账。
　　拿到东西后，他转身就准备走，走了几步，又转身回去，问道：“店主.......”
　　“你的导师没给你介绍过我吗？我叫茉艾拉。”
　　年轻店主终于弄好了头发，她靠在椅子上，架着二郎腿，左手手指夹着一根细细的卷烟，右手拇指和食指轻轻一抹，就将卷烟点着了，她深吸了口，而后冲着罗兰的脸吐了个烟圈。
　　“真没想到，洛坎迪那老流氓竟然会找你样的人当传人。”
　　罗兰闻到一股夹杂着薄荷味的辛辣烟味扑鼻而来，他下意识抬手挥了下，打散了烟圈：“怎么，你觉得我不够格吗？”
　　茉艾拉扬了扬细细的眉毛，眸光流转如水：“当然不是。我只是觉得你很强壮，比一身排骨的洛坎迪强壮地多，也年轻地多。这非常好，我最喜欢的就是强壮的法师。”
　　罗兰感觉到了一丝不寻常的味道，他不再多说：“那个，茉艾拉，我想问你，水晶石林的战况激烈到什么程度了？”
　　“想知道？”茉艾拉笑眯眯地，挺了挺丰满的胸脯。
　　罗兰点头：“当然。”
　　“那你算是问对人了，我还真知道不少。可是呢，我可不是那些喜欢传话的长舌妇人，不会将前线的消息到处乱说，除非.......”茉艾拉上下打量着罗兰，笑眯眯地。
　　罗兰被她看地下意识往后退了一步：“除非什么？”
　　茉艾拉伸出舌头，轻轻舔了舔嘴唇：“除非你能为我服务一次。你要是能让我高兴，我就统统告诉你。”
　　罗兰一下没听懂：“什么？！什么服务？”
　　茉艾拉从椅子上站起来，扭着细腰走到罗兰身边，踮起脚，探到罗兰耳边，用舌头轻轻舔了下他的耳垂，轻声道：“男女之间的那点事，你难道不懂吗，雏儿？”
　　罗兰吓一跳，只觉浑身汗毛都炸了下，他急忙退开两步，不可思议地看着女店主，一时竟说不出话。
　　昨天，导师购买烈焰酒的时候，他只是站在门口等着，竟没发现这女店主如此的奇葩。
　　他更没想到，这个世界竟然有这么奔放的女子，更令人不可思议的是，他竟然会在一间施法材料店里被一个女人给调戏了。
　　这事就算放在地球，也是极不寻常的。出现在这个世界，那就是惊世骇俗了。
　　能这样行事的女子，绝对不是简单角色，他惹不起！
　　他不问了，拿起施法材料，转身就走。
　　“咯咯咯~”
　　身后传来女店主的笑声：“小伙子，欢迎再来呀。”
　　罗兰加快脚步，走了几步后，嫌速度不够快，干脆小跑起来，他几乎是夺门而逃。
　　“哈哈哈哈~”
　　女店主放声大笑，有声音隐隐从店内传出来：“小家伙，别乱打听。你要是死了，洛坎迪会很伤心的。”

第一百二十六章 按‘吨’算钱
　　罗兰逃也似地离开‘光明蜡烛’，一口气跑到老城区中央大道上，仍感到心有余悸。
　　‘导师怎么会喜欢到这么奇葩的地方买东西，真是让人想不明白。’
　　他摸了摸兜里的法术材料，又清点了下钱袋里的钱，还剩下大约12克朗。
　　“既然出来一趟，那正好去市场里找块月白石。这些钱，应该足够买一块上好的马加洛月白石了。”
　　月白石市场也在老城区，有一条叫‘维洛亲王’的路，一整条街都是石料店，就在中央大道附近。
　　罗兰找了个路人打听了下方位，很顺利地就找到了这条石料街。
　　他从街头逛到街尾，心情也从期待转为沮丧。
　　满足他要求的月白石，有，还不少，但都很贵，最便宜的也要17克朗，最贵的竟然要20克朗。
　　这个价格比洛坎迪描述的要贵上大概30%左右，大大就超出了罗兰的预算。
　　“这些店家都说，西边不太平，马加洛山脉的月白石开采受到影响，所以价格上涨.......难道战事真的严重到这样的地步了吗？”
　　罗兰心中越发忧虑。
　　又一次从一家石料店走出来，罗兰失望地叹口气，这家石料能给出的最低价是16克朗，就算他之前不买法术材料，钱还是不够。
　　他也走累了，干脆在街边花坛边坐下来，抱着脑袋，一双眼睛茫然地看着路上来来往往的行人。
　　“哎~在都灵城，我仍旧只是一个无名小卒啊。”
　　如果是导师洛坎迪来买石料，钱没带够，赊账就是了。罗兰却怎么说都不行，报导师的名号也没人信。店家只接受全款付账，更不提供送货上门的服务。
　　没法子，他只能先回绿叶庄园，拿够了钱再过来，对了，还得提前找辆拉石料的牛车过来。
　　正心情烦躁呢，一辆漂亮的墨绿色马车‘咕噜咕噜’驶从罗兰身边驶过去，驶了段路后，竟然停了下来，马车窗打开，从里面探出个翠绿色的脑袋。
　　“罗兰~你怎么在这？”
　　罗兰一愣，转头一看，竟然是昨天在天鹅堡打交道的木灵安薇娜。
　　虽然这木灵比较任性，但绝对是个大人物。
　　罗兰不敢轻慢，急忙起身，伸手拍了拍自己身上灰尘，大步迎上去，到了马车边，他恭敬地行了个法师礼：“安薇娜女士，很荣幸见到您。”
　　安薇娜摆了下手：“什么女士女士的，真难听，叫我安薇娜！”
　　“噢，我记住了。”罗兰点头。
　　安薇娜上下打量了下罗兰，见他身上穿着藏蓝色的棉质短袍，下身穿着略修身的皮裤子，点了下头：“唔~这身打扮可比昨天顺眼多了。”
　　罗兰尴尬一笑，昨天的灰布长袍他已经扔箱底去了，轻易不会再穿。
　　好在安薇娜并不纠结这事，她好奇地道：“你还没说呢，你怎么一个人在这？还满脸愁容的样子，不会是被导师赶出门了吧？”
　　罗兰连忙摇头：“怎么可能。我是来老城区买月白石的。”
　　安薇娜眼睛一亮：“月白石？你是准备开工了吗？这是好事呀，你怎么看着不大高兴？”
　　罗兰心中一动，安薇娜肯定是不差钱的主，或许，他可以找她先借上几克朗，这样就免去来回跑路的麻烦了。
　　这么一想，罗兰苦着脸道：“事情是好事，但我的钱没带够。”
　　安薇娜一愣，问道：“那你差多少？”
　　“最近月白石好像涨价了，我差了大概5克朗。”罗兰老实说道。
　　他刚说完，安薇娜有些不敢相信：“多少？”
　　罗兰比了个手势：“5克朗。”
　　这下安薇娜听清楚了，她想了想，推开车厢门，对罗兰道：“你先上车。”
　　“这......这不好吧？”罗兰有些犹豫。安薇娜这马车一看就不普通，比当初法师萨路德的马车的奢华不少，他刚刚还坐在马路边上，身上衣服有些脏。
　　“磨蹭什么，快上来!”安薇娜催道。
　　没法，罗兰上了马车。
　　“哗啦~”
　　安薇娜关上车厢门，啧啧叹道：“罗兰，你可是能雕出‘梵与雅’那样传世经典的大师，竟然为了小小5克朗的钱，坐在马路边上发愁？这事要是传出去，都灵城不知道有多少人赶着给你送钱呢。”
　　罗兰尴尬一笑：“梵与雅是导师的作品。”
　　“好好好，是你导师的作品。5克朗而已，来，我来给你补上。”说着，安薇娜掏出5克朗递给罗兰。
　　罗兰没拒绝，他接过钱，仔细收好，然后说道：“安薇娜，非常感谢你。我很快会将这笔钱还给你的。”
　　安薇娜却摇了摇头，一脸无所谓：“这点小钱，还什么还呀。送你啦。”
　　罗兰坚持道：“那不行。虽然对你是小钱，但却实实在在地帮了我很大的忙。你要是觉得我这么做太过世俗.......要不这样吧，我免费帮你雕个小东西。”
　　安薇娜眼睛大亮，拍手道：“好呀好呀，我想要一只月白石飞鸟。你能帮我吗？”
　　“鸟可有很多呢，你要什么品种？”
　　“随便什么鸟，好看就行。”
　　“这样啊.......”罗兰沉思了会儿，心里有了主意：“那行，我就给你雕只鸟，最快今天晚上，最迟明天下午，应该就能完成。到时候，我该怎么拿给你？”
　　安薇娜有些不放心了：“这么快呀，可别是粗制滥造。”
　　“能否让你满意，我无法保证，但绝对精致。”罗兰笑道，他心里已经有腹稿了。
　　安薇娜半信半疑，她是个急性子，立即道：“那还等什么？走，我们现在就去石料街买石头。买完后，直接去我住处，我那里工具齐全，你直接开工就是了。”
　　罗兰有些犹豫：“这.......可以吗？会不会太失礼了？”
　　他和安薇娜的地位，天差地别，就这么去别人住处，似乎会引人非议啊。
　　安薇娜有些不耐烦了：“哎呀~你们格伦麦人就是这样，礼节繁多，还特别喜欢议论别人的私事，别扭死了。就一句话，去不去嘛？”
　　罗兰立即点头：“去。”
　　安薇娜立即拉开车厢门：“走，咱们现在就去买月白石。”
　　“如您所愿，夫人。”
　　安薇娜率先下了马车，罗兰随后跟上。
　　“你看好石头了吗？”安薇娜问。
　　“都看好了。”
　　“好看了几块？”
　　“呃~有不少，但价格都不便宜。”罗兰不知道安薇娜想干嘛。
　　安薇娜手一挥：“那你带路吧。”
　　罗兰心中奇怪，但还是照办，走进街边石料店，指出了他看中的几块石头。
　　让他震惊的是，安薇娜随便瞄了一眼，手一挥：“店主，来，付账。”
　　转眼前，3块一人多高的，品质上好的马加洛月白石，总共57克朗，就全被安薇娜买了下来。
　　“都送到花园区35号，星光玫瑰园。”
　　店主乐坏了，连忙答应。
　　“走，下一家。”
　　接下来，罗兰带着安薇娜走便了一整条街，指出了总共43块上好的马加洛月白石，木灵安薇娜眼都不眨一下，手一挥，全部买下，一并送到了花园区。
　　1小时后，两人走到了维洛亲王街的尽头。
　　罗兰对安薇娜的财力有了非常充分的认识，眨眼间，扔出去近900克朗的钱，这姑娘大气不喘，眼皮都不眨一下，就和扔出去一堆铜比索似的。
　　他忍不住问：“安薇娜，你买这么多石头干吗？”
　　“给你用啊。”安薇娜理所当然地说道。
　　“给我用？我一块......不，最多3块就够了呀。”罗兰不解。
　　“年轻人，眼光放长远点。等你完成公爵的任务后，就轮到我了。我可从没说过，只需要一尊雕像呀?”安薇娜笑眯眯地道。
　　“你......你弄那么多雕像干嘛？”
　　“收藏呀！”安薇娜一脸理所当然，她眼睛亮闪闪地看着罗兰：“你想想看，梵与雅的创作者，天才的雕塑大师，竟然为我一个人雕了这么多全身像。这每一尊像，可都是传世之宝啊！我以后至少还能活上3千年呢，有的是时间欣赏呢。”
　　“卧槽！”
　　罗兰忍不住在心里爆了声粗口，好容易平复心绪，他最后问道：“43块石头，刨除公爵那块，也就是42块。先说好，我要的酬金可不低哦。”
　　“没事，我有的是钱。”
　　安薇娜竟主动挽起罗兰的手臂，朝马车缓步走去：“罗兰，你不用担心我会没钱。我的母亲为了让我在格伦麦的日子过得痛快些，让我从隐约森林中带出了1吨黄金......呃~我把这些黄金给了公爵，兑了好几万克朗呢。”
　　罗兰吃了一惊：“1吨黄金吗？”
　　他刚才还在计较几克朗的事，这边安薇娜的黄金竟然按吨算.......这真是天差地别。
　　“嗯~1吨黄金。”安薇娜点头，她似乎想起什么，左右看了看，而后小声凑到罗兰耳边，轻声道：“都是那些炼金术士无聊的时候用点金术点出来的。你知道的，活了几千年的老怪物们，都无聊的很。”
　　罗兰发觉自己大大低估了不朽种族的财富和力量。
　　紧跟着，他脑海中冒出的词却是‘掠夺’。
　　不朽种族，对格伦麦人的资源掠夺，海量黄金涌入都灵城，必然大大稀释黄金的购买力。对普通民众来说，他们就会发现，同样数目的钱，能买到的东西却越来越少了。
　　那变少的那部分去哪里呢？
　　就在安薇娜这42块月白石中，以及安薇娜之后所有的消费中。一个木灵就是1吨黄金，那其他的不朽种族呢？
　　或许，那些腰缠万贯的富商、权贵，对这种情况只是有些抱怨，但每日为生计奔波的普通人，就可能会看不起病，穿不起衣服，甚至吃不饱肚子。
　　这一刻，罗兰有些理解艾瑞斯和洛坎迪的感受了。
　　他心情有些沉重，沉默地跟着安薇娜上了马车，等马车启动，朝花园区驶去的时候，他回过神来，说道：“安薇娜，我晚上得赶回绿叶庄园。”
　　安薇娜笑道：“这几天你就留在我家吧。至于你导师那，我让乔带个口信给他。你的导师肯定不会有意见的。”
　　罗兰想了下，点头同意了。
　　木灵是个神豪，既然遇到这样的机会，他自然要好好抓住，狠狠地赚上一笔。
　　“这就对了嘛。”安薇娜心情愉快。
　　见她这副任性妄为的姿态，罗兰忍不住提醒道：“对了，安薇娜，关于1吨黄金的事，你不要再轻易对别人说了，会惹人惦记的。虽然你拥有强大的力量，不怕别人打坏主意，但这总是一件麻烦事。”
　　安薇娜挑了挑眉：“罗兰，你这话的神态和语气，有点像我母亲呢。”

第一百二十七章 湖中女郎
　　花园区。
　　昨天，罗兰还和洛坎迪、莉莉一起向往花园区的生活，却没想到，隔了不到一天，他就踏入其中。
　　花园区35号，星光玫瑰园，木灵安薇娜的住所。
　　精致奢华的马车悠然驶进大门，在马车跨越高大院墙的一刹那，罗兰就感觉换了一个世界。
　　院墙外，是阳光明媚，明朗清雅的花园区，院墙内，却是幽然、静谧、到处苍天大树，地上铺满星光玫瑰的梦幻森林。
　　马车在幽静的林中小路上缓缓行驶，车厢里，安薇娜略带得意地道：“罗兰，你看起来似乎很惊讶。”
　　罗兰目光在花园中逡巡着，心中感到十分震撼，但脸上依旧保持沉静：“的确充满了异国情调。安薇娜，是仿造银月森林布置的吗？”
　　没见到罗兰目瞪口呆的样子，安薇娜略有些失望。
　　“的确是按照银月森林的情形布置的。本来我是无所谓的，但公爵担心我会想家，所以就弄了这么一个不伦不类的树林出来.......其实我一点都不想念那个一成不变的地方。相比之下，我更喜欢格伦麦，尤其是都灵城。每隔十年，这里的人，这里的物都会大变样，特别有新鲜感。”
　　罗兰点头赞同：“如果一件事物几千年都没有变化，那的确会让人心生厌烦。”
　　他心中有句话没有说出来：‘或许，这个世界不应该这样。或许，就不应该有不朽者。’
　　安薇娜自然不知道罗兰的想法，她拍手笑道：“你说的对极了。”
　　这时，马车在一个小湖泊前停下来。
　　和普通湖泊不一样，这个湖泊中的水散发着淡淡清光，湖边同样长满星光玫瑰，空气中飘荡着一颗颗游荡的光点，整个湖泊都充满了一种神秘幽静的气息。
　　湖泊中间，建有一栋巨大的单层木屋，一条曲折的廊桥从木屋门口一直延伸到湖边，而在木屋旁，还有一个小小的埠头，上面停靠着几艘小木船。
　　这木船造的极精致，极有特色，中间低矮，两端翘起，其中一边翘地稍高，就像是修长的天鹅颈，另一边翘起矮些，类似于天鹅尾巴。天鹅颈的位置，挂着一张散发着清光的水晶灯笼，用以照明。
　　安薇娜当先从马车里下来，罗兰连忙跟上。
　　木灵指着湖中木屋道：“看，那是我的住处了。这几天你也将住在那。现在我们过去吧。”
　　她小跑向湖畔，到了一处埠头，她率先登上一艘天鹅船，而后对罗兰招手：“上来，我带你游湖。”
　　罗兰心里只想雕塑，本来想拒绝这闲情雅致，但转念一想，雕塑是艺术，要的就是这种无忧无虑的悠闲心态，太过焦虑，太过功利，反而打造不出优秀的作品。
　　这么一想，他干脆放下所有思想包袱，快走几步，登上了天鹅小船。
　　他笑道：“安薇娜，这是我有生以来见过的最美丽的湖泊，请您让我见识更多的美景吧。”
　　安薇娜咯咯笑着，拿起木浆，用力往水中一划：“坐稳了，年轻的雕塑大师。”
　　在她的掌控下，天鹅船就如真正的天鹅一般，在湖水中划过一条优美流畅的曲线，悠然划向湖泊深处。
　　罗兰放空头脑，什么也不想，只任由眼前的景色洗刷着他的灵魂。
　　抛开世俗的成见，抛开历史的枷锁，抛开个人的情绪，眼前的木灵是美的，身下的天鹅船也是美的，身边的湖泊也是美的。
　　水雾缥缈、清光如漪，恍如梦幻。
　　迷醉之中，罗兰脑海中突然跃出一个意象：‘一个美丽的女子，从清澈湖泊中徐徐升起。身下有巨大的蚌壳托举着，鱼儿在水中环绕着她跳跃，旁边树林中，鸟兽为她的美貌而翩翩起舞。’
　　“湖中女郎。”他不自禁地说出声来，这一瞬间，他脑海中闪过诸多念头，有海中升起的美神维纳斯，有英格兰神话中的湖中仙女，还有美人鱼。
　　“啊？你在说什么？什么女郎？”安薇娜奇道。
　　罗兰尽力捕捉着脑海中缥缈的意象，他拨开思想的迷雾，一点一点地接近那个迷梦一般的湖泊。
　　他已经听见了湖水分开的声音，他听见了鸟儿喜悦的歌唱，他看见了玩耍的小兽，他绕过一颗大树，跨过一丛荆棘，眼前豁然开朗，清楚地见到了那个湖中女郎。
　　‘记录！’罗兰心中默念。
　　思维实验室忠实地记录下了罗兰脑海中的意象。
　　“安薇娜~我的月白石在哪？”罗兰问，他眼神空洞，声音茫然。
　　安薇娜好歹活了近百年，虽然任性，但却是见过大世面的，她尽量轻柔地摇着船桨，将天鹅船送到岸边，口中则柔声道：“就到了，月白石就到了，别急。”
　　她心中暗暗庆幸，幸好那些店家送货及时，不然可能就错过这良机了。
　　“咔哒~”
　　天鹅船到了湖边，安薇娜跳下船，伸手捉住罗兰的手，牵引着他，朝院中堆放月白石的地方走过去。
　　同时，她一招手，湖中木屋中，有一个木箱子轻柔地滑过来，飘到她身边，是雕塑的全套工具，她早就准备好了。
　　到了目的地，罗兰目光在一大堆品质上佳的月白石中转了一圈，走上前，这个敲敲，那个摸一摸，还凑上去嗅。
　　最终，他指着其中一块月白石说道：“湖中女郎，被锁在这块石头里，给我工具，我放她出来！”
　　这话怪怪的，但安薇娜却是大喜，立即将工具箱递上去。
　　罗兰接过木箱，打开后，一个个工具掂过去，眉目中似有不满，最终，他勉强拿起一个凿子，朝石块走过去。
　　一见他这样子，安薇娜哪里还不知道工具不趁手，她不敢怠慢，立即转身朝自己最信任的侍从跑去。
　　“格林，你现在骑马，迅速赶去西郊橡树塔，把罗兰大师的工具给我取来。越快越好！如果高阶法师洛坎迪阻拦，你就说是安薇娜的意思。他如果还不同意，你就.......你就把这钱给他！”
　　安薇娜将一个鼓鼓地钱袋递给格林。
　　格林接过钱袋，看也不看就塞进衣兜：“如您所愿，主人！”
　　他大步奔向马厩，过了一会儿，疾如奔雷的马蹄声响起，又迅速远去。
　　安薇娜稍稍放心，又轻手轻脚地返回罗兰身边，就见罗兰一手锤子，一手铁凿，正叮叮当当地敲着月白石，速度快的吓人。
　　要不是有《梵与雅》这个作品垫底，安薇娜甚至觉得罗兰不是在雕刻，而是在砸石头了。
　　但现在，她却觉得罗兰厉害地不行：“大师果然是大师，灵感一来就上手，模型都不带捏的，啧啧，真是厉害啊！”
　　另一边，罗兰用力敲了小半小时，忽然将手中的工具扔到地上，大吼道：“不行，这工具不行，不趁手。助手呢，我的助手呢，把我工具拿来！”
　　安薇娜心急如焚，恨不得自己代替格林去西郊取工具，就在她焦虑万分的时候，她隐隐听到马蹄声不断靠近。
　　她等不及了，大步迎过去。
　　果然，是侍从格林回来了，他背着一个大木箱子。
　　“东西拿来了？”
　　“拿来了。”格林满头大汗，将木箱子递给安薇娜。
　　安薇娜接过木箱，大步跑回罗兰身边，口中喊道：“大师，工具在这呢。”
　　罗兰拿起木箱，紧皱的眉头顿时就松开了：“唔~的确是我的工具，哈哈，我的好伙伴，你们果真没有抛弃我！”
　　他几乎就和疯子似的，拿起凿子，继续凿起了月白石。
　　这一回，他速度更快了，月白石碎末四处飞溅，石粉簇簇而下。
　　“叮叮当当~~叮叮当当~~”
　　也不知道过了多久，反正只要罗兰有要求，就有东西送到手边，或者是工具，或者是水，或者是充饥的面包，总之，百呼百应。
　　罗兰状如疯魔，他沉浸在自己世界中，懒得去管其他，他眼里只有湖中女郎。
　　许久许久，罗兰为湖中女郎抹去了脸颊上最后一丝灰尘，他轻轻叹了口气，后退一步，端详着这个从清澈湖水中升起的女子。
　　美丽、端庄、妩媚、清纯、五官与木灵安薇娜有八九分相似，却又多了一丝圣洁气息。身材也神似安薇娜，但稍稍多了一丝丰腴。
　　总之，这个女子就好像是木灵安薇娜的同胞姐妹，不，更准确的说，是灵魂另一面的展现。
　　粗看一眼，似乎并不如何惊艳，但如细瞧，却越瞧越有味道，越瞧越震撼灵魂，最后，这美丽的湖中女郎不仅在观赏者心中住了下来，还引领着观赏者，将其带入一个神秘、奇幻、充满无限美好的想象世界当中，让人无法自拔。
　　这尊雕像，是两个世界神话传说的完美融合，在技法上，更是达到巅峰。在罗兰心中，它的地位已经超越了《梵与雅》。
　　忽然，罗兰听到身边传来一声低低的叹息，他转头去看，发现是安薇娜。
　　安薇娜见罗兰清醒了，她走过去，轻抚着月白石雕像，说道：“你知道吗？有那么一刻，我甚至觉得这才是真正的我。而真实的我，其实不过是一个幻影。”
　　她转身看向罗兰，盈盈下拜。
　　“罗兰大师，感谢你，你创造了永恒的我。我会带她回银月森林，伴随我渡过永恒的时光。”

第一百二十八章 我们打个赌吧
　　雕完‘湖中女郎’后，罗兰就觉得浑身酸痛，有一种精疲力尽地感觉。
　　他抬头看了下，树叶缝隙中透射进来的阳光告诉他，现在应该是下午一两点钟，时间还早。
　　想了下，罗兰干脆又拿起凿子，又对着一块体积较小的月白石‘叮叮当当’地敲起来。
　　安薇娜奇道：“罗兰，你已经连续干了两天两夜了，不累吗？要不休息下吧？”
　　罗兰伸了下懒腰，微微一笑：“还行吧，也不饿，刚才不是刚吃了东西？”
　　见他神色轻松，安薇娜也就没有深想，她好奇地问：“接下来你准备雕什么？”
　　“飞鸟。我之前答应过你的......好了，这样的小物件，不用帮忙了，如果有事的话，你就去忙吧。”罗兰笑道。
　　这两天，安薇娜一直都在罗兰身边，几乎一刻都没闭过眼，此时精神放松，顿时就觉得一股浓浓的困意涌上来：“那这样吧，我让格林过来给你当助手。我去休息会儿，待会儿再来找你。”
　　“不用担心我。”罗兰声音含糊，他似乎已经沉浸入某种意境当中。
　　安薇娜耸了耸肩，心中暗道：“果然，每个大师都有怪癖。”
　　她轻手轻脚地后退，一直退出去三四十米，这才转身离去。
　　她打算去睡上一觉，等醒来之后，再去看罗兰工作，但她刚走到湖畔，正要走上木桥，就见一个侍女匆匆朝她走过来。
　　“翠丝，有什么事吗？”安薇娜问道。
　　年轻的侍女急忙行礼：“小姐，有客人来访。她自称海兰纳，说是你几十年的故交。”
　　“海兰纳.......唔，她怎么来了。”安薇娜有些奇怪，不过这人的确是故交，既然来拜访她，她没有拒绝的道理。
　　“那你去带她过来吧。我就在屋里等她。”
　　“是，小姐。”侍女转身走了。
　　安薇娜继续朝木屋走去，到了屋子里，她在一张躺椅上躺下，闭目养神。
　　大约五六分钟后，屋外的木桥上传来轻盈的脚步声，一个奇特的嗓音传进来：“安薇娜~安薇娜~”
　　这嗓音似乎自带和弦振动，说的也不是格伦麦语，而是上古流传至今的自然语，这种语言也是光灵帝国和银月森林的通用语。
　　躺了一会儿后，安薇娜觉得更加困倦了，她懒得睁眼，更不想动弹，只懒洋洋地应道：“进来吧，海兰纳，我在屋里呢。”
　　过了几秒，木门被推开，防风的轻纱随后被一只白嫩修长的手臂撩开，一个穿着淡金色精致长裙的年轻女子走了进来。
　　女子身材高挑，眉目如画，有一双犀利的金色眼眸，有一头如水一般顺滑浓密金发，转动之间，金发流转，折射出太阳般的灿烂光华。
　　是光灵。
　　安薇娜觉得眼皮很沉重，忍不住打了个哈欠，懒洋洋地道：“你不是一直说，都灵城被浓浓的马粪味包裹着，臭气熏天，你这辈子都不会再来的吗？”
　　海兰纳瘪了瘪嘴，在安薇娜对面的躺椅上躺下来：“我倒是这么想的，但这是将军的命令，我不敢违抗啊。”
　　“有任务？什么任务？”安薇娜有些奇怪。
　　“能有什么任务？无非是格伦麦人不安分了，需要教训一下呗。”海兰纳伸手从一旁桌子上捞起一个米香果，啃了一口，她问道：“安薇娜，你今天这是怎么了？大中午地，就累成这样？还是说，你昨天压根没睡觉？”
　　安薇娜又打了个哈欠：“是啊，我昨夜根本就没睡呢。”
　　“还真没睡啊？”海兰纳微微惊讶，上下打量了下安薇娜，见她神态慵懒，衣着随意，忍不住道：“安薇娜，你不会是自甘堕落，找了个格伦麦男人吧？”
　　话刚说完，安薇娜一伸手，抓起桌上一个水果，就朝海兰纳扔过去：“你这张嘴巴真是让人讨厌，有的吃还堵不住！”
　　海兰纳一把接过水果，一手拿一个，吃的满口果汁，她笑道：“好嘛，那你倒是说说为什么不睡觉。这种明显违背女神教导的事，你以前不是最排斥的吗？”
　　一说起这个，安薇娜顿时来了兴致，困意一下消退不少。
　　她从躺椅上坐起身：“你真想知道？”
　　“我很好奇呀。”海兰纳点头。
　　“那你跟我来。”
　　安薇娜当先出了湖中木屋，朝湖畔小跑过去，海兰纳满心疑惑地追了过去。
　　两人到了湖边，又往右边的树林拐去，在林中小径中左拐右拐了上百米，安薇娜忽然放轻脚步，还伸出根手指放在唇边：“嘘~轻点。”
　　海兰纳越发好奇，她脚步放轻，亦步亦趋地跟在安薇娜身后，鬼鬼祟祟的样子，就和做贼似的，她忍不住抱怨：“安薇娜，这么多年过去了，你怎么还是和孩子似的。”
　　安薇娜低声道：“别说话！”
　　海兰纳只能闭上嘴。
　　又走了段路，前方出现一片林中空地，空地中摆了很多月白石，同时，还有‘叮叮当当’的敲击声传过来，隐约还能看到一个人影，正蹲在一块月白石旁边，一双手忙个不停。
　　海兰纳看清楚了，惊讶道：“还真有个卑贱的格伦麦男人呀！看样子，好像还是个凿石工。”
　　话刚说完，她手臂就被安薇娜轻轻打了下：“什么叫凿石工？！那是雕塑大师！雕塑你懂吗？”
　　海兰纳耸了耸肩：“不就是凿石头吗？”
　　“你这人真是没点艺术情调。”安薇娜一脸鄙视，她牵着海兰纳的手，小心翼翼地走到树林另一边，指着不远处‘湖中女郎’雕像，得意道：“看到那个了吗？刚完成的雕塑，是专门为我雕的。”
　　海兰纳望过去，眯眼看了会儿：“唔~看着是挺精致，和你的模样，也有八九分像，但气质嘛~完全没有相似之处。”
　　安薇娜眼睛闪闪发亮：“这你就不懂了吧，这叫艺术的想象力。你没发觉，这种想象力才是最最宝贵的吗？这种意境~这样的神态.......嘶~特别地有感觉，让人浑身都麻酥酥的。”
　　海兰纳没有多大感觉，她向来对雕塑不感兴趣，不过她也知道这是安薇娜的兴趣所在，所以明智地没有出言打击她。
　　看了一会儿，安薇娜怕吵到罗兰，便牵着海兰纳重回湖中木屋。
　　重新坐下后，安薇娜满脸感慨：“我是亲眼看着它诞生的。啧~那感觉真是美妙极了。”
　　海兰纳耸了耸肩：“虽然我无法理解你，但还是祝贺你能得到这样的好东西。不过，我有些好奇，类似这样的手艺，在格伦麦应该不多见。你打算给他多少钱呀？”
　　安薇娜想了想，伸出一只手，比了个数字。
　　“50克朗？这么贵呀！”海兰纳一惊。
　　安薇娜差点跳起来：“50克朗？亏你想的出来！我说的是500克朗！”
　　这回轮到海兰纳跳起来了：“你疯啦？！一个雕塑给这么多钱？！而且还是给格伦麦人？！”
　　安薇娜有些不悦：“格伦麦人怎么啦？只要他手艺好，我管他是什么人呢。”
　　海兰纳见安薇娜有些不大高兴，稍稍缓和了下语气，说道：“安薇娜，我并不是说这个雕塑不值500克朗。虽然我对雕塑不感兴趣，但眼光还是有的，没错，它的确是难得一见的杰作！”
　　“你知道就好。”安薇娜嘟着嘴，心里还是有些不舒服。
　　海兰纳继续道：“我的意思是，你完全没必要给这么多钱。你给他100克朗，他也没话说......你别告诉我，你事先就答应给他500克朗了？”
　　安薇娜摇了摇头：“那倒没有。”
　　海兰纳松口气：“那不就是了。你给他100克朗，他肯定就高兴的不得了了。这么一来，你省了钱，还得到好东西。他也高兴，不是大家都好？”
　　安薇娜皱着眉，总觉得哪里不对。
　　想了好一会儿，她低声道：“都灵城有个雕塑大师，叫布兰斯基。几年前，他创作了一个作品，叫《微笑的妮莎》，卖出了200克朗。那作品，我也看过，是挺不错，但和湖中女郎相比，却差了一大截，尤其是想象力上，根本就没法比。这样的经典佳作，你让我只给100克朗，我觉得......心里怪怪的，感觉贬低了它，也贬低了我自己。”
　　海兰纳耸了耸肩：“如果这个雕塑大师不是格伦麦人，是一个光灵，又或者是木灵，哪怕是鲸人，甚至是我们的死对头夜魔，你给500克朗，甚至是1000克朗，我都没有一点儿意见。但格伦麦人.......他们配不上这个价钱。这些肮脏粗俗，目光短浅的凡人，没资格拿这么多钱。”
　　“肮脏粗俗......大部分格伦麦人的确是这样，但罗兰并没有。”安薇娜有些迟疑，海兰纳的话并不是全没道理，她也不是真的不知世事。
　　“那个雕塑大师叫罗兰是吧？”海兰纳问。
　　“对，他叫罗兰.明斯特，不仅是雕塑大师，还是个术法学徒。他今年才16呢。”安薇娜献宝似地说道。
　　“唔~的确是个不可多得的天才。不过再是天才，也是凡人。短短几十年，就化作尘土了。”海兰纳淡淡地笑。
　　安薇娜心情大坏：“你这人真是无趣！”
　　海兰纳眼睛一转：“我们打个赌怎么样？”
　　“什么赌？”
　　海兰纳笑道：“待会儿，你就给他100克朗。我打赌，他必定会对你感激涕零，激动地团团转。”
　　安薇娜微微一怔：“那要是没有呢？”
　　虽然她和罗兰只认识了几天，但她觉得，罗兰肯定不会因为100克朗就如此失态。
　　海兰纳呵呵一笑：“在我们光灵帝国，16岁的年轻人，就和刚出生的婴孩差不多，能有多大的见识.......好吧，如果他保持镇定，那你就把剩下的400克朗给他，同时，我个人再补他100克朗。”
　　安薇娜觉得这挺有趣，点了点头：“行！”

第一百二十九章 友谊的小船，说翻就翻（上）
　　星光玫瑰园。
　　小树林一角。
　　“嚓~~嚓~~”
　　罗兰手里拿个一个小钎子，正小心翼翼地雕着一根飘逸的尾羽。
　　羽毛的线条要求流畅、轻盈，而月白石到底是石头，虽然不易变形，但质地很脆，用力稍过，这羽毛就为断成两截。
　　真要断了，不仅前功尽弃，这块月白石也就毁了。
　　罗兰全神贯注，不敢有片刻的分神。
　　此时是初夏时节，气温已经有些高了，罗兰的额头上已经浸出了密密的汗水，衣衫也湿透了，全身手脚也泛出阵阵的酸麻感。
　　湖中女郎的雕刻，大概花费了2天2夜的时间，耗费了他巨大的精力。完成湖中女郎后，他一刻都没休息，直接就上手雕刻飞鸟，实在是件相当累人的活。
　　但是，只要一想到这笔生意能挣大钱，罗兰咬了咬牙，硬是坚持了下来。
　　他的想法简单而明确，他的人生目标，是成为一个法术大师，而雕塑赚钱，则是达成这一目标的一种手段。
　　他是一个凡人，寿命最多不过百年，时光有限，而法术无穷。想要术法领域有大成就，就绝不能在赚钱这件事上花费太多的时间。
　　现在，他好运碰上安薇娜这么一个大金主，自然要牢牢抓住这个机会。只要身体还能坚持，他就要一直雕刻，去完成更多作品，赚尽可能多的钱。
　　‘呲~呲~’
　　尾羽精细而飘逸，有些地方已经是近乎镂空结构，罗兰用上了更小的钎子和刻刀。
　　也不知道过了多久，他终于完成了其中一根尾羽。
　　他轻轻长吐口气，坐在地上休息了一刻钟，便起身准备去雕另一根尾羽。正当这时，他忽然听到身后树林中传来脚步声，还有女子的说话声。
　　其中一个女子的声音是安薇娜，但另一个女子的嗓音，罗兰从没听过。
　　声音越来越近，似乎是朝他走过来的。
　　罗兰转头问身边的临时助手格林：“园里来客人了吗？”
　　格林也是个木灵，眼中泛着非常微弱银光，从他身上的衣着和对安薇娜的恭敬态度看，他应当是安薇娜的侍从。
　　他点了下头：“的确是来了客人。这会儿，主人应该是带她来参观您的作品。”
　　许是受主人的影响，这个木灵对罗兰的态度十分客气。
　　既然有人参观，罗兰便放下刚拿起的工具。
　　他走到一边，伸手从树枝上拿下一片毛巾，认真擦了下脸上的汗水，又稍稍整理了下头发和衣服，尽量让自己显得干净整洁一些。
　　他这边刚整理好不久，安薇娜就从小径中走了出来，手上还牵着一个淡金色长袍的金发女子.......不，准确的是，应该是个女性光灵。
　　罗兰有些奇怪，但转念一想：‘木灵和光灵都是不朽种族，还都信奉生命女神，在悠久的岁月中产生友谊，再自然不过了。’
　　罗兰横肘在胸，对着两人分别行了个法师礼：“安薇娜，女士，很荣幸见到两位。”
　　一旁的格林也跟着行礼。
　　安薇娜嘻嘻一笑，摆了下手：“罗兰，不用这么正式。海兰纳是我的好友，不会责怪你无礼的，你随意就行。”
　　光灵海伦娜脸上带着微微的笑意，她上下打量了眼罗兰，淡笑道：“小伙子，听说你还是个法师？”
　　罗兰还没回复，安薇娜就代为回答了：“准确的说，是法术学徒，他是高阶法师洛坎迪的传人呢。”
　　海兰纳微微有些惊讶：“噢~是雕塑大师，还是高阶法师的传人，的确不错，难怪安薇娜会这么看重你。”
　　另一边，安薇娜发现了罗兰身侧雕了一小半的飞鸟，惊呼一声，小跑过去：“罗兰，这就是你给我的礼物吗？啧~这根羽毛竟然这么飘逸，形态也十分华贵，真是太美妙了。”
　　罗兰见安薇娜伸手要去摸，急忙提醒：“羽毛很精细，也很脆弱，请尽量轻一些。”
　　安薇娜立即缩回手，笑嘻嘻地道：“那我就不碰了。罗兰，这鸟真漂亮，是什么鸟啊？”
　　罗兰笑道：“世上应该没有这种鸟，它是我凭空想出来的，没名字。”
　　其实有名字，在地球，它叫凤凰。
　　安薇娜自然不知道，她由衷赞叹：“这鸟儿的形态，雍容华贵，细节逼真，就好像真实存在似的。也就只有你罗兰能想出来了。”
　　海兰纳自然也看到了飞鸟，虽然看不上格伦麦人，但东西的确是好东西，她也点头：“的确不错。它看着有些类似银月森林的天堂鸟，又有些像落日火山上的不死火鸟，但细节却有诸多不同，难得的是，这些修改的细节还挺合理。”
　　“感谢您的赞美，海兰纳女士。”
　　罗兰认真对光灵行礼道谢。虽说安薇娜之前说了随意，但他要真的随意，那就是脑子蠢了。他一看这个光灵的神情和说话语气，就知道对方是那种比较挑剔苛刻的人。
　　欣赏完了飞鸟雕像，安薇娜脚步一转，走到湖中女郎雕像旁边，笑道：“罗兰，我对这个雕像十二分的满意。你的酬金，我也准备好了。”
　　说着，她手一动，拿出一个鼓鼓的钱袋，微微一堆，钱袋朝罗兰飘过来：“里面是100克朗，你满意吗？”
　　‘100克朗？’罗兰心中一怔，眉头微微皱了下，但随即就平复如初。
　　这具湖中女郎像，并不比天鹅堡中的《梵与雅》差，单纯论技法，比《梵与雅》更加成熟一些。
　　公爵得了《梵与雅》，一高兴，直接赏了导师一个年收入60克朗的庄园。这样的庄园，若用钱买，怎么也要六七百克朗了。
　　当然，罗兰从没期望安薇娜能给他这么多钱。从安薇娜之前的表现，以及在天鹅堡给他的承诺看，罗兰预期她大概会给出150克朗的酬金。
　　现在酬金减半，虽然仍是一笔巨款，但罗兰心中还是不可避免地生出一丝幻灭感。
　　不过，他对此无话可说，因为这具湖中女郎的创作是他临时起意，事先也没商定过价格，对方肯给他100克朗，已经算是不错了。
　　但这么一来，罗兰觉得，木灵安薇娜，恐怕并不如之前表现的那么单纯慷慨......这姑娘还是比较精明的，以后和她打交道，得更加小心谨慎一些，免得惹出一些难以收场的麻烦。
　　想想也是，一个活了近百年，能当罗兰曾奶奶的存在，见过的世面多了去了，怎么可能不精明呢？
　　这些思绪，如闪电一般划过罗兰的脑海，当钱袋飘到罗兰跟前时，他就已经修正了对安薇娜不切实际的预期，平复了心中的些许波澜。
　　一个人，要认清自己的位置。当你处于绝对弱势时，不要试图去触怒强者，哪怕这个强者是看似温和讲礼、与世无争的木灵。
　　正是因为明白这一点，罗兰才能在白石堡生存5年之久
　　接过钱袋，仔细收好，罗兰再对安薇娜行了个正式法师礼，凝声道：“感谢您的慷慨馈赠，安薇娜。”
　　态度礼貌而疏远。
　　对木灵安薇娜，罗兰收起了所有不切实际的幻想，只当她是一个金主，精明的，脾气还算不错的金主。
　　他不知道的是，在钱袋飘动的这段时间里，安薇娜、海兰纳都在仔细观察罗兰的脸上的表情变化。
　　从惊讶、皱眉、再到平静，所有变化都很轻微，但自然逃不过两人的眼睛。
　　显然，罗兰并没有如海兰纳所说的那般，感激涕零，更没有失态，虽然掩饰地很好，但他还是表现出了一丝不满。
　　这个赌，是安薇娜赢了。
　　但安薇娜心中却没有感到丝毫的喜悦，反而充斥着一种难以描述的复杂情绪，不安、惆怅、懊悔，不一而足。
　　这些情绪非常复杂，安薇娜自己都理不明白。

第一百三十章 友谊的小船，说翻就翻（下）
　　安薇娜觉得，自己压根就不该和海兰纳打这个赌。
　　如果觉得一个人好，那就纯粹地对他好，坦坦荡荡，不猜疑，不试探，这样难道不是更好吗？
　　罗兰的态度礼貌中带着疏远，这让安薇娜觉得十分刺眼。之前明明不是这样的，他们通力合作，配合默契，共同完成了湖中女郎这样的杰作。
　　但这是罗兰的错吗？显然不是。
　　这一切，都是她自己造成的啊！
　　海兰纳没注意到安薇娜的沉默，她看着罗兰，脸上带着淡笑：“年轻人，我看起来有些不满，是不是觉得钱给少.......”
　　安薇娜打断了她：“不要说了，海兰纳，这事和你没关系！”
　　海兰纳撇了撇嘴：“好吧，我不说就是了。”
　　安薇娜觉得十分尴尬，她感觉自己再没法在这林中空地呆下去了，勉强笑着：“噢~我突然想起来，还有件急事要办。罗兰，你继续忙。海兰纳，我们走。”
　　说完，她对海兰纳招了下手，也不等对方回应，径自转身走了。海兰纳觉得有些莫名其妙，但还是快步跟了过去。
　　转眼，两人重新回到湖中木屋。
　　到了木屋客厅，安薇娜终于忍不住，开始抱怨：“海兰纳，都是你出的馊主意！这下好了，我肯定是惹恼他了。”
　　海兰纳满不在乎：“恼了就恼了呗，一个格伦麦人而已。运气好，几十年后老死，运气差，或许几年后就没了，他们的生命就像一团云雾，存在的时间非常短暂。你完全没必要关心他们的心情。”
　　这话让安薇娜感到有些惊讶，猛地一听，似乎没错，还挺有道理的，但仔细一想，却总觉得哪里不对。
　　“唔~你说的也不算错。可是.......可是，有些东西，不是光有久远的时光，就能获取的。比如这天才的雕塑技艺，不仅现在找不到第二家，即使在过去数千年时光中，也是十分罕见的。”
　　海兰纳心中无感，她对什么雕塑艺术一点都不关心。
　　不过，安薇娜到底是她的好友，她只能压下心中的不耐烦，安慰道：“你就放心吧。格伦麦人比母猪都要能生，过个几年，肯定就会有新的天才出现。几十年没有的话，那就几百年，耐心等等，肯定会有的。”
　　不朽种族，寿命漫长，动辄千年，在大多数光灵眼中，寿不过百年的格伦麦人，和身边的花鸟虫鱼没有什么本质的区别。
　　对光灵帝国来说，格伦麦人作为个体毫无意义，只有凝聚成一个种族，才稍稍能入他们的眼界。
　　安薇娜知道，自己好友说的不算错，但她烦躁的心绪非但没有被这些话缓解，反而越发地难受。
　　那个年轻人是凡人没错，但他也是法术学徒，更是雕塑大师。他出身底层，却不甘沉沦，不畏艰辛、奋力前行。即使是在银月森林，这也是非凡的品质。
　　这样出色的人，难道不值得尊重吗？
　　难道就因为他是一个凡人，就要否定他的一切吗？
　　安薇娜觉得这肯定是错的，大错特错的那种。
　　海兰纳见自己好友不说话，以为自己说服了对方，她轻叹了口气，语气放缓了些：“这次打赌，是我输了。这个格伦麦人，比我想象地要贪婪地多。”
　　“你放屁！”安薇娜一个没控制住，竟然骂了句脏话。
　　海兰纳吃了一惊，不敢相信安薇娜竟会说出这样粗鲁的脏话，这还是过去那个善良羞涩，连句重话都不会说的年轻木灵吗？
　　安薇娜情绪激动：“你根本就不了解他，凭什么就说他贪婪呢？”
　　“安薇娜，你今天到底怎么啦？”海兰纳皱着眉，她性格高傲，并不觉得自己今天做错了，莫名被骂，心中顿觉不悦。
　　安薇娜心里满是懊悔，无心去顾忌海兰纳的感受：“像这样的雕塑大师，整个格伦麦，不，整个诺斯兰德大陆，恐怕都找不出第二个了。他要是对我心生恶感，我可能就再也得不到他的作品了！”
　　“你就放心吧，只要你给足钱，他肯定不会拒绝你的。格伦麦人最喜欢钱了，100克朗不够，那就给他200克朗。200不够，就300！他总会高兴起来，然后满怀热情的为你服务.......反正你又不缺钱。”
　　安薇娜顿时眉头紧皱，深深觉得自己和对方聊不到一块去。
　　“你以为是钱的事吗？我告诉你，雕塑是高雅艺术，艺术是需要灵感的！没有灵感，给再多钱也没用。再说了，他这样的雕塑大师，会缺钱吗？格伦麦王国到处都是富商，他有这么多选择，凭什么要违心为我服务呀？！你倒是说说，凭什么呀？！”
　　安薇娜情绪越来越激动，说到后面，几乎是在质问。
　　海兰纳心底怒气暗生，她今天来拜访安薇娜，是想着聊聊天，叙叙旧。为了这次拜访，她还专程向队长请了半天假，没想到竟会发生这样的事，一下将她的好心情破坏殆尽。
　　她满脸冷笑：“凭什么？就凭我们拥有不朽的生命、无尽的财富、强大的力量！那年轻人再出色，也还是一个凡人。面对你的力量和权势，他有违抗你意志的胆量吗？就算他敢，他有这么做的能力吗？！”
　　安薇娜眼睛圆睁：“海兰纳，我真不敢相信，你竟然说出这样的话？！你以为雕塑大师是卑贱的奴隶？你挥下手里的鞭子，他就能创作出流传后世的经典杰作吗？我告诉你，奴隶中出不了大师，最多只能是唯唯诺诺的石匠。”
　　海兰纳摊了下手：“雕塑大师当然不是奴隶。但格伦麦人却是卑贱的奴隶......不，他们还不如奴隶，他们只不过是我们光灵养的一条狗！”
　　说完，见安薇娜满脸不可思议的表情，她摇头叹口气，满脸怜悯：“安薇娜，这么多年过去了，你还是一点没变，还是和以前一样，单纯地可爱。”
　　安薇娜脸涨的通红：“你什么意思？”
　　海兰纳嗤笑一声：“你懂我的意思。”
　　安薇娜咬紧银牙，心中怒火难以抑制，再看海兰纳，她就觉得这张脸非常可憎，非常狰狞，亏她以前还觉得对方容貌出色呢？
　　她真是瞎了眼！
　　她再也不压抑胸中怒火，大声道：“好一个目空一切的光灵！你以为，我不懂你们光灵的卑劣手段？你以为，世上就只有弱肉强食这一个真理吗？海兰纳，你的手段野蛮粗暴，暴露了你的无知和傲慢。我告诉你，我瞧不起你！我更不屑用所谓的手段！”
　　光灵海兰纳也是大怒，她眼中爆出刺目的精光，柔顺如水的金色长发无风而动，身上显出了淡淡的金色流光。
　　“呵~好一个不屑！好一个瞧不起！要不是因为生命女神的旨意，要不是因为我们两族同出一源，你以为你们木灵真能平静地生活在银月森林里？你以为你们有足够的力量去抵御异族入侵吗？我求求你，不要这么幼稚了，木灵安薇娜！”
　　好吧，双方都已经完全撕破脸皮了。
　　安薇娜眼睛圆睁，眸中闪现刺目的银光，身上皮裙上的花藤不断抽动着空气，发出‘噼里啪啦’地炸响声：“好哇~我就知道你们光灵充满野心，你看吧，你现在就暴露出来了！”
　　海兰纳哈哈大笑，笑的肆无忌惮。
　　“充满野心又怎么样？我们光灵能创立偌大的帝国，我们能为女神建造辉煌的神殿，我们能傲视凡人，奴役凡人，掌控他们的财富和生命，不就是因为充满野心吗？哪像你们，明明有悠久的生命，明明有强大的力量，却如带壳的乌龟，缩在深山老林里，过着和野兽一样简陋原始的生活，简直是可笑！可悲！可耻！”
　　安薇娜气地浑身发抖，尖叫道：“海兰纳，你给我滚！马上滚出我的星光玫瑰园！”
　　海兰纳却已经恢复了平静，她若无其事地站起身，神情淡漠：“早在30年前，我就知道，我们最终总会闹翻。我一早就预料到了今天的局面，所以我一点都不感到意外。但我没想到的是，让我们闹翻的原因，竟然是为了一条狗！真是令人匪夷所思！可悲可叹！”
　　安薇娜大声争辩：“那不是狗，是雕塑大师！”
　　“狗就是狗！会雕塑就了不起？不过是一条会雕塑的狗！还说是什么术法学徒，身上却满是被混沌力量侵蚀的伤痕，我赌他活不到40岁！”
　　“你我虽然号称不朽种族，模样却和格伦麦人没什么大区别。你要执意这么说的话，那你我长得和狗也差不多。”
　　“是你自己长得像狗，我才不像呢！”
　　“你无理取闹！”
　　“无理取闹的人是你！我看你就是没事闲的！还不如趁早回银月森林当乌龟去！”
　　“滚！快滚！”
　　“你当我喜欢呆在这里？好好的地方，非要弄成树林，蚊虫苍蝇多的数不清，树上的鸟屎就和下雨一样掉个不停，恶心！”
　　海兰纳大步走出了湖中木屋，转眼就走没影了。

第一百三十一章 凡人啊凡人，命运女神的弃儿
　　大吵一架后，海兰纳头也不回地走了。
　　多年的好友，就这么彻底的翻脸了。
　　安薇娜怔怔地坐在屋中躺椅上，眼神茫然地看着客厅门口纱帘。
　　一阵微风吹过，带起湖面上的水雾，又拂过纱帘，带着门边的风铃发出‘叮叮当当~’的脆响声。
　　许久，安薇娜轻轻叹了口气，心情更加复杂了，说不清是难过。还是惆怅，又或者是情绪发泄后的轻松。
　　但有两点，安薇娜却坚信自己是正确的。
　　第一，罗兰不是狗，格伦麦人当然也不是；第二，弱肉强食绝不是世界的唯一真理。
　　事实上，罗兰只是这次争吵的导火索，真正导致两人决裂的，还是两人三观的分歧。
　　30多年前，她和海兰纳之间就出现了类似的争吵。只是，当时她和海兰纳都更
　　加年轻，想法也不坚定，两人吵了几句之后，就和解了。
　　30多年过去，她们都长大了，对这个世界也有了更深刻的认识，之前的想法更加清晰，成了坚定的信念。
　　结果就来了一场硬碰硬。
　　“哎~算了算了，我和她总归不是一路人，两人相处时，如果处处忍让克制，也没什么意思，还不如早点决裂地好。”
　　虽然这么想，但到底是数十年的交情，安薇娜心中还是有些怅然。
　　一人独坐在寂静木屋中，许久，心情非但没有好转，反而越发灰暗，安薇娜意识到，此时并不适合独处，她该去找人说说话。
　　“不想了不想了。哦，对了，罗兰应该是在雕飞鸟，我正好过去瞧瞧进度。”
　　这么一想，安薇娜便将之前不愉快暂时抛到脑后，怀着满心期待，朝罗兰工作的林中空地小跑过去。
　　几分钟后，她到了空地附近，奇怪的是，她却没有前方一片寂静，没有一点儿声响。
　　“怎么没动静？难道罗兰对我的吝啬心生不满，直接离开了吗？”安薇娜觉得心直往下沉，似乎天空都变灰暗了。
　　一天之间，接连失去两个朋友。这打击有些大，她忍不住怀疑，自己为人处世的方式是不是出了什么问题。
　　又往前走了几步，安薇娜忽然看到了自己的侍从格林。
　　格林正靠站在一棵橡树树干上，嘴里叼着一根草茎，她抬着头，正看着头顶的树冠在发呆。
　　“格林？”安薇娜对他招了招手。
　　格林立即回过神，本能地对安薇娜行礼，口称：“主人。”
　　“罗兰大师呢？”安薇娜问道，她在空地里没见到罗兰的身影。
　　格林轻手轻脚地走到安薇娜身边，朝一旁的木椅子一指：“罗兰大师说休息一下.......然后他就睡着了。”
　　安薇娜朝木椅方向看去，果然看到罗兰靠坐在椅子上，低垂着脑袋，一只手上拿着小刻刀，另一只手则搭在腿上，手背上能看到一条长长的血口。在罗兰身边不远，是完成了一半的飞鸟雕像，飞鸟的尾巴上，比之前多了两条精致的尾羽。
　　见罗兰不仅没有离开，还在卖力为制作飞鸟雕像，安薇娜顿时松了口气，原本灰暗的心情顿时大为好转。
　　她指了指罗兰右手背，问道：“这伤口是怎么回事？”
　　格林低声道：“呃~罗兰大师之前太困了，精神恍惚，手里的刻刀不下心划到了自己。”
　　他这么一说，安薇娜才想起来，为了完成‘湖中女郎’的雕像，罗兰好像已经2天2夜没睡了。她这个做助手的，都累得够呛，罗兰肯定更加消耗体力。
　　雕完之后，她是去休息了，虽然没休息太久，但总归躺了一会儿，但罗兰却还在雕刻，辛苦程度可见一斑。
　　“怎么这么不下心呢？”
　　安薇娜轻声埋怨了句，心中却回想起了罗兰的情况。
　　他是个平民，为了学习法术，必须努力赚钱.......这么一想，安薇娜心中顿时涌现起一股浓浓的羞愧。
　　“湖中女郎这样的杰作，我竟然只给他100克朗。他非但没有怨恨我，却仍旧遵守承诺，不顾辛劳，为我制作如此精致的飞鸟雕像.......相比之下，我实在是太卑鄙，太无耻了！”
　　安薇娜觉得自己脸颊发烫，忙转头对格林道：“林子里虫子多，坐着也睡不好，你把他背到湖中木屋的客房去，让他好好休息下。”
　　格林点了点头：“是，主人。”
　　他走过去，将罗兰扶起来。
　　感觉到动静，罗兰迷迷糊糊抬起头：“怎么了？我睡多久了？”
　　安薇娜走过去，一指点在罗兰额头上：“睡吧。”
　　罗兰脑袋一歪，陷入沉睡。
　　格林将罗兰背起来，大步朝湖中木屋走去。安薇娜跟在他身后，走了会儿，她见一个侍女走过来，便道：“你去准备浴桶和热水，然后给这位贵客沐浴。”
　　“是，主人。”侍女脚步匆匆地去准备。
　　到了木屋，格林将罗兰放在躺椅上，见客厅中没有旁人，他略一犹豫，便问道：“主人，刚才您似乎和海兰纳小姐吵架了？”
　　安薇娜没有否认：“嗯~我们声音这么大吗？这么远你都能听到。”
　　格林挠了下脑袋，笑道：“倒也不大，主要我耳朵好使.......主人，格伦麦王国以后恐怕会不大平静。为了您的安全起见，我们要不要提早返回银月森林？”
　　安薇娜微微一怔，有些意外：“虽然水晶石林已经爆发战事，但都灵城在王国东面，战火历来不会蔓延到这边。总的来说，都灵城还是安全的。再说了，银月森林里，除了树就是草，再加上一群老东西，一点意思都没有。我可不想这么早回去。”
　　格林却一点不见轻松：“主人，我这段时间四处打听消息。我发现，格伦麦人中出现了一股排斥异族的思潮。而光灵们，又基本和海兰纳小姐一样，态度强硬......我担心，不久之后，格伦麦王国将会陷入巨大的动荡。”
　　这一下，安薇娜真正开始重视起来，她紧盯着自己的侍从格林：“格伦麦人并不是第一次排斥异族。但每一次，光灵总能迅速地铲除反对力量，短短几个月就能让格伦麦恢复平静。你凭什么认为这一次会不一样？”
　　格林紧抿着嘴，神色冷峻：“主人，时代变了啊。”
　　安薇娜眉毛微微一扬，等着侍从给出更详细的解释。
　　格林没有让她失望：“主人，如今的格伦麦，总人口已经超过6000万，拥有13座50万人口以上的超级城市，都灵城的常驻居民，更是已经接近百万。整个王国，注册在案的正式法师，数量超过5万人，高阶法师数量超过1000，大法师也有6位，更不要说那些无法统计的野法师了。经过300多年的积累，王国汇聚的财富更是庞大.......这已经是一股不可小视的力量。”
　　安薇娜眉头紧皱，她虽然比较任性，但绝非不学无术。事实上，她出身木灵名门，在银月森林时，接受过非常严格的顶级教育。星光玫瑰园中，格林是她唯一的同族侍从，是她的最倚重最信任的人，也是经过千挑万选，是木灵中的顶尖人才。
　　格林这么一说，她就感觉到了当前形势的严峻。
　　她轻声道：“你的数据是没错，可是，格伦麦人虽然多，财富也称得上庞大，但各个大城市相互独立，各大公爵，谁也不服谁。国王并没有实权，不过各大势力斡旋后产生的傀儡。他们力量虽然庞大，但却分散，完全可以各个击破，也能称得上威胁？”
　　格林微微点头，他凝声道：“如果没有光灵这个外敌，格伦麦仍旧会是一盘散沙。但光灵的所作所为，却像是一只巨手，正将这团沙子越揉越紧.......主人，一旦沙子被压成石块，只要格伦麦人中出现一个英雄，光灵必定会品尝到失败的苦果！”
　　格林的声音很低，但他的话却如惊雷。
　　安薇娜忍不住后退几步，坐在椅子上，手指用力揉着额角：“英雄吗？你的意思，格伦麦人有可能获得独立？”
　　“恐怕没这个可能。”格林摊了下手，眼中有一丝怜悯。
　　“为什么又这么说？”安薇娜有些不解。
　　格林苦笑一声：“如果局势真朝我推想的方向演变，那么光灵会和格伦麦人大打出手，双方都是实力大损。能在最后品尝到成功果实的，应当是夜魔。”
　　安薇娜明白了，她轻声叹息：“光灵败退，而夜魔成为格伦麦的新主人。哎~~凡人啊凡人~命运女神的弃儿啊。”
　　她转头看了眼不远处正在熟睡的罗兰，手指轻轻敲了敲桌子：“未来十年，格伦麦恐怕会非常混乱。你说，我能把他带回银月森林吗？”
　　格林微微摇头：“主人，罗兰的性格非常刚硬，很难成为您的附庸。您执意要这么做的话，恐怕会两败俱伤。”
　　“两败俱伤吗？”安薇娜轻声道。
　　“对，您伤心难过，他丢了性命。”格林轻声道。
　　安薇娜觉得意兴阑珊：“哎~真是没意思。”
　　格林见安薇娜神情沮丧，想了想，轻声道：“主人，您是出来历练的。既然是历练，那自然什么事都要去经历一次，而后才能看透。我们，也不是马上就回银月森林，还可以再呆个一两年。这段时间，您随自己心意行事就是了，不必有过多的顾虑。”
　　安薇娜轻轻点了下头：“我明白了，格林，谢谢你。”
　　格林微微一笑，对安薇娜行了一礼，轻手轻脚地退出了湖中木屋。
　　安薇娜看着罗兰，陷入了沉思。

第一百三十二章 凌晨时分的意外治疗
　　“咕咚~咕咚~”
　　幽静的木屋，浪花声一波一波地传进来。
　　昏暗中，罗兰平躺在床上，眼睛大睁，出神地看着天花板上漂浮游荡的微弱光点。
　　窗外的月亮告诉他，现在应该是凌晨3点左右，他现在的位置，应该是在湖中木屋某一间卧室里。
　　借着月光，罗兰大致能看清房间中的布置。
　　他身下是一张大床，造型类似于一个天然的大木桩，铺着精心鞣制的兽皮垫，身上盖着薄薄地绒毯，散发着一股奇异的幽香。靠窗的位置上探出一根树杈，被当做衣帽架，罗兰的衣服、裤子，随身携带的小皮包全都挂在上面。除了木床和树杈外，屋子里就没其他家具了，就连木门都没有，而是用一张半透明的纱帘代替。
　　看到衣服裤子，罗兰下意识伸手去摸自己身体，上半身光溜溜的，没穿衣服。下半身......下半身还好，穿了一条薄薄的四角短裤，材料光滑透气，竟是上好的晶丝绸，和高阶法袍是同一个料子。
　　“看情况，应该是安薇娜把我带到这里的，还特意让人给我洗了澡，照顾的还挺周到。”
　　美美睡了一觉，木屋里面十分凉爽，毫无夏日的暑气，罗兰只觉神清气爽，浑身上下说不出的舒服。
　　“唔~现在正是冥想的好时候。”
　　罗兰翻身坐起身，摆出沉思者的姿势，开始冥想。
　　‘虽然没带翠绿烈焰酒，但白木雕好像也不在我身边。这么冥想的话，对身体的危害不算特别大。现在已经赚了100克朗，到时多喝点翠绿烈焰酒，应该就能恢复过来。’
　　至于白木雕去了哪，罗兰一点儿都不关心，反正那玩意怎么都扔不掉。时候到了，自然就会回来。
　　这个念头刚落，罗兰就感觉自己大腿外侧碰到了一个硬物，伸手摸了下，他顿时叹了口气：‘白木雕啊白木雕，你真是阴魂不散啊。’
　　他懒得管这么多，继续冥想。
　　随着时间流逝，他脑海念头逐渐平息，即将进入冥想状态。
　　忽然，一个声音从纱帘后传进来：“罗兰，你的导师难道没有告诉你，过多地吸取混沌力量，会严重伤害你的身体吗？”
　　声音很熟，是安薇娜。
　　罗兰一怔，从半冥想状态中退了出来，一伸手，将绒毯拉起来，裹住光溜溜的上半身：“安薇娜，请稍等，我先穿好衣服.......啊，你怎么就进来了？！”
　　他话还没说完呢，帘布就被掀开，一个模糊的白色人影走了进来，人影头部闪耀着两点淡淡的银色辉光，身上则穿着单薄的白色长裙，正是安薇娜。
　　没法子，罗兰只能将绒毯披在自己身上，裹紧，当做临时的长袍，而后，他从床上爬起来，要起身行礼。
　　安薇娜伸手止住罗兰动作：“你就坐着吧，别讲这些虚礼了。”
　　罗兰尴尬地坐在造型奇特的木床上：“安薇娜，是我打扰你安眠了吗？”
　　“当然不是。我早就醒了，正无聊呢。”
　　安薇娜走到木床附近，忽然伸出手，轻轻往上虚抬，手心上银色光辉微微一闪，木质地板竟快速生长出嫩绿的树枝。这些树枝如蛇一般穿来插去，不过几秒，就成了一张造型古朴的翠绿色藤椅。
　　她坐到藤椅上，见罗兰满脸惊奇，便笑着解释了一句：“这是一个简单的变形系法术，叫‘活化藤’。”
　　罗兰恍然：“噢~我听说过这个法术。我还听说，木灵特别擅长活化植物，今天算是见识到了。”
　　“谈不上擅长，不过是因为长期生活在银月森林中，这个法术特别的有用，用的多了而已。”
　　坐定后，安薇娜开始打量罗兰的身体，看了一会儿，她比了个手势：“把你身上毯子拿了，转过去，让我看下你的后背。”
　　罗兰有些犹豫，这黑灯瞎火，孤男寡女的，不大好啊。
　　安薇娜掩嘴笑了下：“你忘了我在天鹅堡对你说的话了吗？我的年纪，足够当你曾奶奶了。快点，让我仔细看下你后背上的皮。”
　　罗兰意识到，这可能是他的机会，他一咬牙，便解开身上绒毯，从床上走下来，将后背展示给安薇娜。
　　虽然看不到安薇娜的表情，但罗兰能感觉到她的视线在自己后背上扫来扫去，以至于他背上的汗毛都竖了起来。
　　好一会儿，安薇娜终于开口：“看好了，把毯子披上吧，小心别着凉了。”
　　罗兰依言照办。
　　等他在床上重新坐好后，安薇娜叹口气：“看来，前几天我在天鹅堡说的话，你完全没有放在心上呀。”
　　天鹅堡说的话？
　　罗兰稍一回想就记起来了。当时，安薇娜建议他不要继续学习法术，而是专心雕塑，这当然是不可能的。
　　见安薇娜一脸惋惜的模样，罗兰仔细想了下，说道：“虽然我人生短暂，可能还不到你的百分之一，但我同样拥有人生梦想。我希望，我能成为术法大师。至于雕塑，不过是我的业余爱好。”
　　“梦想就不能改吗？”安薇娜问。
　　“不能。”
　　“哪怕这个梦想会让你丧命？就算没有丧命，也会大大地影响你的生活质量，让你的后半生处于半残废的状态？”
　　“其实我知道解决办法，我已经开始喝翠绿烈焰酒了，只不过需要一段时间才能完全痊愈。”
　　“翠绿烈焰酒？”安薇娜眼波微微一闪：“你真的确定那东西能完全治好你？”
　　“就算没法彻底治好，也能大大缓解。再者，想要获得力量，总要付出代价，我早有心理准备。”
　　木屋中，少年神情淡然，语气平静而坚决。
　　“哪怕你会因为法术卷入无尽的纷争？哪怕你这一生，可能都无法达成梦想？这一生，都无法得到真正的快乐？”安薇娜不甘心地追问。
　　罗兰不明白这木灵为什么要这么问，但看对方一心想要答案的样子，他沉思了下，开口道：“安薇娜，我想，作为一个凡人，我并没有这么多的选择余地。我不仅寿命短暂，生命巅峰期也非常短，既然已经选择走上一条路，并且已经付出了这么多时间，我恐怕我已经没有时间重走另一条路了。”
　　“你可以选择雕塑呀？”
　　“我实话实说，我学习雕塑的初衷，其实不是因为喜爱，而是因为缺钱。”
　　“哎~~”安薇娜叹了口气：“真是一个固执的小家伙。”
　　罗兰微微皱眉，他不喜欢被人称作小家伙，哪怕对方是活了可能有近百年的不朽生命。
　　或许木灵有昏暗视觉，反正安薇娜立即就察觉到了罗兰脸上的细微表情：“怎么，不喜欢我喊你小家伙啊？”
　　罗兰斟酌地说道：“如果你喜欢这么叫，我当然不会反对。但就我个人而言，我对这个称呼并不是很满意。因为单从外形容貌来说，你的年纪看着并不比我大多少，你的叫法让我觉得很违和。”
　　“好吧，那我以后就不这么叫了。”
　　说完，安薇娜忽然又道：“现在，你把毯子解开，趴在床上，不要动。”
　　罗兰搞不明白对方想干什么，但显然，他没有多少反抗余地。他也相信，安薇娜不会害他。以她的地位和力量，要真想对他不利，他现在估计连骨灰都找不到了。
　　他这边刚躺好，就见安薇娜站起身，朝他走过来。不，还不止，她竟然走上了木床，而后在罗兰身侧跪坐下来。
　　近距离下，罗兰能看到安薇娜身上的衣裙非常单薄，完全遮掩不住身体曲线，他不敢多看，立即闭上眼睛。
　　但眼睛是闭上了，一股带着体温的幽香却不断钻进鼻子，撩地他心头发痒。
　　这些绮念持续时间并不长，几秒后，罗兰忽然感觉后背微微一震，传来一阵针扎似的刺痛感，他忍不住倒吸口气，全身肌肉一下绷紧，几乎要从床上跳起来。
　　“安薇娜，怎么回事？”
　　“别动！”
　　罗兰只能强忍着，一动不动地趴着。
　　针刺感持续了大概20多秒，渐渐地，刺痛感消失，化作一阵清凉。这清凉感就好像是薄荷茶，从自己后背皮肤上渗透进去，一直到五脏六腑，最后流转全身，整个人都说不出的舒服。
　　“嘶~~~~”罗兰舒爽地不断抽冷气。
　　过了大概有半个小时，罗兰感觉身边传来微微的动静，睁开眼一看，就见安薇娜已经重新坐回藤椅上。
　　借着窗外映照进来的月光，罗兰发现安薇娜的头发比之前凌乱不少，眼中的辉光也黯淡了些，额头似乎满是汗水，以至于空气中散发出一股类似兰花，又类似麝香的气息。
　　他下意识伸手去摸后背，细细体会了下，就发现，后背上那块麻木粗糙的皮肤竟然消失不见了，皮肤变得十分光滑，全身上下也都非常通透，敏感，舒适。
　　他现在的状态前所未有的好，几乎让他产生一种这辈子再也不会生病的幻觉。
　　“你治好我了？”罗兰微微吃惊，按照导师的说法，混沌力量的侵蚀效果，只有通过不断服用翠绿烈焰酒才能消除的，这是一个循序渐进的过程。
　　安薇娜微微点头：“格伦麦有翠绿烈焰酒对抗混沌侵蚀。同样，银月森林也有自己独特的应对方法。当然，具体的方法，你问了我也不会说。”
　　“我明白，我不会多嘴的。”罗兰心中感激。
　　“记得，以后尽量少喝烈焰酒了，虽然是好东西，治疗侵蚀的效果也还行，但长久服用，你身体中会积累毒素，可能十几年看不出来，但二十几年，三十几年后，你的内脏会提早衰竭，大大折损你本就不多的寿命。”
　　罗兰苦笑：“恐怕我没有选择的余地。”
　　安薇娜微微一笑：“你有。”
　　“?”罗兰不解。
　　“以后，你每冥想一个月，就过来找我，我会帮你驱除侵蚀，一直到我回到银月森林为止。”
　　罗兰大吃一惊，急忙拒绝：“不不不，这太麻烦你了。虽然我不知道你用的是什么办法，但你的状态清楚地告诉我，治疗过程非常吃力。这份恩情太重了，我承受不起！”他想不明白，白天的时候，安薇娜明明表现出了精明的性格，怎么到了夜晚，就变得这么.......这么无私呢？
　　会不会是对他有什么图谋？
　　但以安薇娜的地位，有什么想法，直说就是了，完全没必要绕弯子啊。
　　想不通，真是想不通。
　　安薇娜眨了眨眼：“我可不是白白帮你，你得用一尊尊雕塑杰作来偿还。2个月，至少一尊我的全身雕像，而且绝不能重复。这些雕像，我以后都是要带回银月森林的，你可一定要用心才行。”
　　就算两个月一尊雕像，罗兰感觉自己还是大大占了便宜。
　　安薇娜见罗兰一直不说话，眨了眨眼，笑道：“怎么，觉得吃亏了？”
　　“不是，觉得占了大便宜。”
　　“你知道就好。所以雕像的事，你一定要尽心尽力，绝不能敷衍我，明白吗？”
　　“哎~~我记住了。”
　　罗兰终于还是点头同意。
　　虽然摸不透对方想法，但安薇娜的确治好了他的病，且以后还会继续为他治病，不，这已经不仅仅是在治病了，其实是变相为他延寿。
　　他实在无法拒绝。

第一百三十三章 迷一般的操作
　　幽静的小树林。
　　星光玫瑰尽情盛开，银色光点四处飘荡，鸟儿在幽静的树林中歌唱，和繁华喧嚣的都灵城相比，完全是两个极端。
　　‘呲~呲~’
　　林中空地中，罗兰正在给飞鸟雕像做最后的抛光：“格林，我要的黄石蜡找到了吗？”
　　“找到了，大师。”格林拎过来一个木桶。
　　罗兰转头看了一眼，就见木桶里装着一层淡黄色、半透明，类似油脂一般的固体，他放下手中的棉布，走到木桶前，伸出手指在固体上轻轻蘸了下，放在眼前仔细观察。
　　“有一股淡淡的芳香，质地均匀，没有杂质，不错，的确是上好的黄石蜡。”罗兰很是满意。
　　他拿起一张干净的棉布，蘸了些黄石蜡，细细地涂抹飞鸟雕像全身，尤其是华丽精致的尾羽，更是小心翼翼，不放过任何一个角落。
　　侍从格林好奇问：“大师，这黄石蜡有什么作用？”
　　罗兰动作不停：“我额头上的汗要滴下来了，快帮我擦掉，绝不能滴到月白石上。”
　　格林急忙拿起棉布巾，仔细地为罗兰擦汗，等擦干净了，他又用清凉泉水洗干净棉布，再次擦拭。
　　虽然他是木灵，见识不凡，也深得安薇娜的信任。
　　但他出身平凡，脾性温和，对罗兰这个有真本事的雕塑大师，他是发自内心的敬佩的。正因为如此，他动作小心翼翼，服务地非常周到。
　　汗水擦干净了，罗兰觉得神清气爽，他微笑道：“涂抹石蜡，主要改善表面光影特性，弥补细微的瑕疵。你仔细看，我擦过石蜡的部位，是不是显得十分温润，色泽要饱满、立体不少？”
　　格林看向飞鸟雕像，发现果然和罗兰说的一模一样，他连连点头：“的确比刚才好看多了，就感觉这鸟似乎要活过来一般。”
　　罗兰笑道：“其实黄石蜡并不是最好用的，因为它透气性不好，容易堵住水汽。最好用的是鲸人出产的鱼龙泪。不过那东西太稀有了，能不能买到，得看运气。”
　　“哦。”格林觉得挺有趣，让他开了眼界，但又有些疑惑：“大师，那这飞鸟雕像会出问题吗？”
　　这么精致的雕像，要是出了什么岔子，主人肯定会十分心疼。
　　罗兰笑道：“放心吧，我已经对雕像做了干燥处理，后续只要存放得当，不会出现任何问题。”
　　格林这才放心。
　　这时，小树后传出安薇娜的笑声：“在聊什么呢？”
　　格林急忙站直身体，满脸恭谨，口称：“主人。”
　　罗兰没起来，继续给雕像抹蜡：“安薇娜，你来的正好。飞鸟雕像差不多完工了。”
　　安薇娜绕过一颗小树，从小径走出来，看到飞鸟雕像后第一眼，她眼睛猛地一亮：“啊呀，这鸟就和活的似的，不，比活的好看太多。世上可没有这么华贵的飞鸟。”
　　罗兰淡淡一笑：“你喜欢就好。”
　　其实，这凤凰的模样在地球再正常不过了，他基本是照搬过来的。论起花费的心力，远不如梵与雅和湖中女郎。
　　唯一让他有些自得的，就是凤凰尾羽了。为了雕出华丽的风尾，他足足花费了3天时间，费了老大的功夫。
　　“喜欢，我当然喜欢。尤其是这飞鸟的尾羽......啧啧~轻盈、华贵、精致，就好像风一吹就会飘起来似的，不愧是大师手笔，整个诺斯兰德大陆，恐怕都找不到第二家了。”
　　安薇娜走到飞鸟雕像旁边，围着雕像团团转，喜爱地不得了。
　　要不是罗兰还在忙碌，她真想凑上去仔细看个够。
　　看了一会儿，她忍不住又赞美起来：“啧啧~色泽温润，饱满、光影层次分明，有一种柔和的烟水晶的质感，真是太出色了。”
　　罗兰微微一笑，没有回话，专注抹蜡。
　　这反应很正常，但安薇娜却心中微微一动。虽说2天前的凌晨，她为罗兰治愈了混沌侵蚀，她可没忘记罗兰缺钱这个事实。
　　“学习法术，花销巨大，罗兰对钱肯定非常看重。湖中女郎这样的佳作，我前几天只给了他100克朗。我估计，他现在肯定觉得我十分虚伪，嘴上说喜欢，却又不舍得花钱。”
　　“哼~都是海兰纳出的馊主意，光灵都这样，精明刻薄。我又不缺钱，这么精打细算干嘛呀。真是丢死人了！”
　　越想，安薇娜越觉丢人，脸颊烫的厉害。
　　另一边，罗兰心神绝大部分都在飞鸟雕像上，这雕像虽然体积不大，但细节特别地多，想要将黄石蜡涂抹均匀，保持厚薄一致，实在是一件非常费心的活计。
　　对安薇娜的心思，他一点都不知情。
　　实际上，这个飞鸟雕像，他压根没准备要钱。安薇娜许诺帮他驱除侵蚀，其实已经为他省了一大笔烈焰酒的开支了。
　　好半天，飞鸟雕像彻底完工，罗兰接过格林递过来的毛巾，擦了擦脸上的灰尘和汗水，满脸疲惫地对安薇娜道：“喏，好了，希望你能满意。”
　　他这一趟出来，已经有四天了。冥想虽没落下，法术知识的学习也还在继续，但他已经积累了不少问题，急需导师洛坎迪解答。
　　安薇娜凑近了仔细看，越看越是喜欢，竟有些爱不释手：“罗兰你这个飞鸟雕像好的出奇，是难得的佳作。你等我下。”
　　说完，不等罗兰回应，她‘噔噔噔’地就跑了，转眼就没了影。
　　过了大概五六分钟，急促的脚步声由远及近地传过来，很快，安薇娜就从小树后跑出来。
　　她呼吸急促，脸色通红，额头上隐见汗珠，手里掂着一个沉重的大皮袋子。
　　到了罗兰跟前，她轻轻将大皮袋子往罗兰手里一推：“这是给你的酬金，有点沉，你拿好了。”
　　罗兰吓了一跳，他稍稍用力掂量了下皮袋子，感觉这玩意至少有20斤，他稍稍瞄了眼袋口，就见里面黄澄澄一片，分明全是金克朗。
　　“这得有七八百克朗吧？这木灵疯啦？！前几天不是说好的，治病换雕像吗？”
　　再者，他尽心尽力完成的湖中女郎，只给100克朗。他当做小礼物的飞鸟雕像，却给700多克朗，难道是飞鸟雕像合了她的眼缘？
　　这也不对啊。
　　看安薇娜的样子，明明她对湖中女郎喜欢地不得了。
　　真是奇了怪了。
　　“安薇娜，你是不是给太多了。”罗兰斟酌道。虽然钱是好东西，但如果对方是一时脑子发昏给的，他如果接了，后患无穷啊。
　　安薇娜连连摇头：“不多不多，你的作品本就值这么多钱。哎呀，你就收下吧。”
　　罗兰觉得不妥：“我们不是说好，用.......”
　　话没说完，安薇娜竟伸手掩住他的嘴巴：“嘘~那是我们的秘密，谁都不许说！不然我就再也不理你了。”
　　见罗兰点头，她才收回手，笑眯眯地说道：“你为我工作，我付给你酬金，这是再正常不过的事了。至于我愿意给多少，那是我的事。难道还你嫌钱多烫手啊？”
　　罗兰觉得自己开了眼界，世上竟然有主动给人送钱的操作，这......他看不懂哇。
　　“那......我就收下了？”
　　700多克朗，在地球，那就是2000多万的购买力，这样的巨款，他要说不动心，那肯定就是在装比。
　　“收下吧收下吧。你看，这院子里这么多月白石，都是为你准备的。你只要用心干，我保证不会让你吃亏。”安薇娜笑嘻嘻地说道。
　　她反正不愁钱，就算手头的钱用光了，叫人送信回银月森林，母亲自然又会给她送一吨黄金过来。
　　在她眼里，这些金克朗就和石子差不多。现在，扔出一些石子，换取罗兰的感激，实在是再合算不过了。
　　要不是怕太过惊世骇俗，会给罗兰惹麻烦，她完全可以给的更多。
　　见安薇娜神智清醒，口齿清晰，不像是中邪的样子，罗兰犹豫再三，还是将钱收了起来。
　　这时，他再看安薇娜，就感觉自己越发摸不透这个木灵姑娘的脾性，风一套，雨一套的，时而吝啬，时而慷慨，简直就像得了精神分裂症。
　　“不管了，有钱才是王道。难得碰上这么一个出手阔绰的神豪。我努力给她干活就是了。”
　　这么一想，罗兰便道：“安薇娜，你看这样行吗？我先将钱拿回去，再顺便到处走走，一旦得了灵感，我立即就赶过来？”
　　“行啊行啊，我随时欢迎你过来。嗯~有时候我可能不在家，但没关系，格林一般都在，他会招待你的。格林，听到我的话了吗？”
　　侍从格林立即道：“主人，您放心吧，我一定会尽心接待罗兰大师。”
　　安薇娜又道：“你带这么多钱回去，还要带一块月白石回去，路上不方便。这样，我让乔送你回去。至于月白石，很快也会送到绿叶庄园去。”
　　罗兰自然不会拒绝，他对安薇娜行了个礼：“安薇娜，非常感谢你的周到招待，我会尽力在雕塑上回报你的善意。”
　　安薇娜笑眯眯地说道：“那就再好不过啦。”
　　很快，马车夫乔就架着豪华马车过来了，当罗兰坐上马车，悠悠离开星光玫瑰园的时候，还看见安薇娜站在门口对他挥手告别，态度热情地不行。
　　罗兰挥手回应，心里却感觉怪怪的。
　　一下赚了800多克朗，当然是件天大的好事，可.......木灵安薇娜，到底是图什么呢？又给钱，又帮他疗伤，难道真的就只是为了一些月白石雕像？
　　这迷一样的操作，罗兰想来想去，都想不明白她的动机。

第一百三十四章 难道她家里有金矿？
　　安薇娜的马车，坐起来是真的舒服。
　　安静、稳定，车厢里湿度、温度都恰到好处，罗兰感觉，这比他在地球上坐过的最豪华的车子都要舒服多了。
　　他连续完成两个雕塑，这些天几乎一刻都没闲着，坐到中途的时候，他就忍不住睡了过去。
　　也不知道睡了多久，他听见耳边传来声音：“先生~先生~醒醒，到了。”
　　罗兰迷迷糊糊地睁开眼睛，就见马车度乔正在车窗外恭敬地看着他。
　　“到了吗?哦，非常感谢你。”
　　罗兰搓了搓脸，清醒了不少，他想了想，从钱袋里掏出一枚金克朗，下了马车后，他将金克朗递给马车夫乔：“非常感谢你的服务，这是给你的谢礼。”
　　马车夫乔是个普通人，一见到金克朗，脸上顿时笑眯眯的，他双手接过钱，对罗兰认真鞠了一躬：“感谢您的慷慨，罗兰大师。”
　　虽然安薇娜给的薪水很多，一个月能有60马克，但他家中人口多，有四个孩子，昨日大女儿还生了病，小儿子正在启蒙，学费高昂，他实在是有些捉襟见肘，妻子一件衣服穿了8年了，都舍不得换。现在罗兰一口气给他1克朗，对他帮助极大，他非常地高兴。
　　罗兰也很高兴。
　　五天前，他揣着15克朗出去，五天后，他弄回了800克朗。这真是和做梦似的，不，哪怕是做梦，都不会出现这么疯狂的事。
　　可这事真就发生了，只能说是世事离奇，远超一般人的想象啊。
　　拎着装钱的大皮袋子，罗兰脚步轻盈，几乎是一蹦一跳地朝绿叶庄园走去，嘴里还哼着一些不成调子的小曲子。
　　走到坡地上时，正好一个庄园女仆从门口走出来，见到罗兰，这女仆先是一愣，而后‘噔噔噔’地转身朝庄园跑回去，边跑边喊：“少爷回来了~少爷回来了。”
　　罗兰看的目瞪口呆：“少爷？为什么叫我少爷？还有，这女仆好像没见过我吧，怎么一眼就认出我了。”
　　这事真是让人摸不着头脑。
　　他快步朝庄园走去，刚走到门口，就见洛坎迪和莉莉迎面走来，两人脸上都满是笑意。
　　罗兰越发觉得奇怪了，看自己导师和莉莉满脸笑容，难道庄园里发生了什么大好事了吗？
　　还有，导师不是去格伦森要塞上班去了吗？现在大白天的，怎么会在庄园里？
　　“罗兰回来啦~这几天累坏了吧？来来来，外面太晒，快进屋去，屋里凉快。”洛坎迪笑的满脸褶皱。
　　说完，他转头对莉莉道：“跟着我做什么，还不快去，给罗兰弄杯冰凉茶。”
　　“好的，叔叔。”莉莉转身小跑进了屋子。
　　罗兰迎上去，奇道：“导师，庄园里有喜事？”
　　洛坎迪哈哈大笑：“有喜事，大喜事。来，你跟我进来，咱们上楼，好好说。”
　　罗兰跟着洛坎迪进了屋，又走到二楼客厅。在这里，没有管家，没有仆人，只有莉莉正在桌边上给罗兰准备冰凉茶。
　　罗兰坐下后，接过莉莉递过来的凉茶，喝了一口，就觉口感清爽，冰凉，浑身精神都是一振，身上燥热感顿时收了大半。
　　他连喝了几大口，这才长出口气：“嘶~好喝。导师，现在可以告诉我了吧？”
　　洛坎迪笑眯眯看着他，说道：“你给木灵安薇娜弄雕塑的事，我们都知道了。那个木灵出手非常大方，三天前，她派人去橡树园拿你的工具。那个侍从一来就扔下一个钱包，我打开一看，里面全是金克朗，足足有69枚呢！”
　　莉莉也道：“是啊，当时我和叔叔都吓一跳，还以为这金克朗是假的呢。”
　　洛坎迪叹道：“我自然是能看出这是真钱，就让他把你的工具拿走了。我想着，这笔钱，足够买30套工具了，怎么都是合算的。”
　　罗兰连连点头：“那是，这买卖可赚大了。”
　　他心中暗叹：‘安薇娜花钱真是大方地没谱啊，真正是挥金如土！’
　　洛坎迪笑道：“这还不止呢。”
　　“啊，安薇娜后来又拿钱给你了？”
　　洛坎迪摇了摇头：“那倒没有。只是，我后来发现，那个装钱的钱包，是用银月森林特产的黑金蚕丝织成的，是可遇不可求的好东西。我把它拆成丝，送到光明蜡烛去卖，你猜卖了多少？”
　　“黑金蚕丝......这是引导法力的绝佳材料呀。如果那钱包比巴掌大的话，那怎么也要70克朗吧？”罗兰估算着。
　　“啪！”
　　洛坎迪一拍大腿，笑道：“对了，我就卖了73克朗。也就是说，为了拿你的雕塑工具，安薇娜足足给了我们139克朗。天知道，当初我买它的时候，总共就花了90马克。这足足翻了150多倍啊！”
　　罗兰还能说什么？他现在觉得不朽种族都有怪癖，不能以凡人的常理去忖度他们的行为。
　　这时，洛坎迪注意到了罗兰一直抱在怀里的皮袋子，他好奇地问：“这么一大袋子，是安薇娜给你的特产吗？”
　　罗兰耸了耸肩，也不明说，他发动悬浮术，将袋口紧扎的皮袋子轻轻放在客厅桌子上：“导师，莉莉，不如你们猜猜，这里面装的是什么特产。”
　　莉莉生了兴趣：“能摸吗？”
　　罗兰摇头：“不行，只能看。”
　　洛坎迪揪着胡须，围着皮袋子转了一圈，仔细地检视，好一会儿，他开口道：“这袋子用的皮就很不简单，我没看错的话，应该是龙鳄皮，而且还不是一般的龙鳄皮，而是龙鳄下巴上，最嫩、最软的那块皮。光光这个皮包，至少就值30克朗！”
　　莉莉听得咋舌不已：“叔叔，这个木灵家里，难道是有金矿吗？”
　　罗兰听了，忍不住暗笑：‘说起来，安薇娜家里还真有一个无穷无尽的金矿。’
　　洛坎迪继续猜：“龙鳄皮耐磨、坚韧，木灵们用这种皮做包裹，一般都用来装硬物，比如矿石、金属之类的。这包装的满满当当，份量看着也不轻，所以，我认为，里面装的应该是银月森林的特有矿石，有可能是月亮水晶。唔~这数量这么多的话，这月亮水晶的品质应该不会太好，但就算是品质一般，也值不少钱了。我假设这月亮水晶是中等品质，这么一大包的话，大概值300克朗。”
　　“嘶~这么值钱呀？”莉莉只剩下惊叹了。
　　罗兰不置可否，转头看莉莉：“你觉得呢？”
　　莉莉皱眉想了想，摇了摇头：“我猜不出来。”
　　这个皮袋子已经超出了她的知识范围，她完全无从猜测。
　　罗兰嘿嘿一笑，俯身解开了皮袋的扎绳，将袋口一张，顿时，黄澄澄、沉甸甸的光泽就从袋子里透了出来。
　　“哗啦~”
　　罗兰伸手捞起一把金克朗，五指张开，任由金克朗从手指缝里落下去：“导师，你猜错了，这里面全是金克朗。”
　　“我的天~”洛坎迪眼睛圆瞪，下意识捂紧胸口，他感觉自己心脏有些受不了。
　　“啊~~~”莉莉捂着嘴，满脸不敢相信。
　　好一会儿，洛坎迪突然站起身，将皮袋口捂紧：“罗兰，这里有多少钱？”
　　罗兰轻声道：“800多克朗。”
　　洛坎迪喉结动了动：“你难道抢劫了那个木灵？”
　　罗兰哭笑不得：“导师，你别乱说。我就算有心抢劫，我也不是她对手啊。我估计，她的法力至少是我3倍!法术就更不用说了。”
　　洛坎迪也意识到自己想法荒唐：“对，不可能是抢劫。我真是糊涂了，怎么可能是抢劫呢。要不然，你早该跑路了，怎么可能回庄园。”
　　“导师，我在你眼里就这样的人啊？”
　　“那可说不准。”洛坎迪嘿嘿一笑：“既然不是抢的，那应该就是雕塑的酬金了。嘶~这个木灵，出手真是不可思议的大方啊。”
　　罗兰深有同感：“是啊。导师，您不知道，她一口气买了40多块品质完美，体积巨大的月白石，眼皮都不眨一下的。”
　　洛坎迪眼珠子差点掉出眼眶：“40多块.......”
　　他当年为了买一块上好的月白石，足足花了12克朗，就已经心痛地滴血，结果碰上木灵，一口气买40多块不带眨眼的。
　　这.......这真是太打击人了。
　　莉莉也震惊地说不出话来。
　　好不容易，洛坎迪回过神来，他急忙起身，走到门边检查，又走到窗外检查，疑神疑鬼地看了好一会儿，确定没人偷听后，他低声道：“这钱要存起来，一定存好了。”
　　罗兰却有不同想法：“不，导师，不用存，要把它花出去，至少要花出去一大部分。”
　　洛坎迪一怔，若有所思：“花出去？你的意思是？”
　　罗兰点头：“用这些钱，去买大量的粮食，买刀剑，再给庄园雇上一些品性靠谱的守卫，还要去买各种各样的法术物品，越多越好。”
　　一开始，洛坎迪有些迟疑，但他很快就回过神：“罗兰，你说的有道理，非常有道理！”
　　金币不能吃、不能喝，而在可预见的未来，都灵城的物价绝对飞涨，到那时候，粮食、武器、法术材料这些物资，才是真正可靠的东西。
　　罗兰又补了一句：“导师，我们以后很长一段时间，都不用操心钱的事了。”
　　“噢~怎么说？”洛坎迪有些不解。
　　这些钱虽然多，能让普通人花一辈子，但庄园开销也非常大，真要敞开了花，最多也就撑五六年吧。要是再加上支持罗兰的法术学习，那就更说不准了，或许不到一年就花光了。
　　罗兰笑道：“安薇娜说了，那40多块月白石，全都是给我准备的。我只要有了灵感，直接去她住处雕刻就好。酬金也肯定不菲！”
　　洛坎迪已经从之前的震撼中冷静下来，他缓缓点头：“既然这样，那就按你说的办......不过，有件事我要提醒你，公爵的要求，你也不能怠慢了，爱丽丝殿下的雕像，要尽快完成。这不是钱的问题，而是态度的问题。明白吗？”
　　罗兰点头：“我明白的，导师。”
　　公爵到底是都灵城的主人，惹不起。
　　洛坎迪又转头对莉莉道：“今天的事，不要和任何人说，否则会引来灾祸，你明白吗？”
　　莉莉连连点头。
　　洛坎迪又想了下，转头对罗兰道：“雕塑之余，法术知识的学习绝对不能落下。还有，现在有钱了，法术材料也不愁了。基础的法器制作，也可以开始上手了。尽快通过考核，成为正式法师，才是你的主要任务。”
　　罗兰点头，这正合他意。
　　最后，洛坎迪叹口气，神色放松下来，他笑道：“几天前，我还在为钱的事发愁。没想到，几天后，罗兰就赚到了近千克朗的巨款。我这辈子都没见过这么多钱.......哎~罗兰，你真是得到命运女神的眷顾了。”
　　莉莉笑道：“叔叔，明明是罗兰自己的天赋和努力。”
　　洛坎迪连连点头：“对，莉莉说的对！这都是罗兰自己的本事。那木灵以前也找过布兰斯基，怎么没见那家伙赚大钱呢？”

第一百三十五章 水晶隐匿石（上）
　　绿叶庄园。
　　二层客厅里，经历最初的兴奋激动之后，三人都冷静下来，懒洋洋地躺靠在皮质长椅上惬意地喝着冰凉茶。
　　罗兰忽然问道：“导师，你说安薇娜对我这么慷慨，会不会是有什么企图？”
　　那木灵对他实在是太好了，给他这么多钱，还给他驱散侵蚀，这.......这都是爹娘对自己亲生孩子才会干的事啊。
　　令人不可思议的是，他和安薇娜满打满算也就认识了不到5天，说的话不超过30句。
　　洛坎迪哈哈一笑，竟丝毫不担心：“罗兰，你别瞎想，木灵安薇娜就是这个性子。她要看谁顺眼，就恨不得把心掏出来给他。要是看谁不顺眼，话都懒得多说一句。”
　　罗兰还是心虚：“导师你怎么知道的？”
　　“我当然知道。别忘了，我在格伦森要塞当了20多年术法顾问。而安薇娜是在30年前来到都灵城的。20多年时间，发生了不少事。哪怕是近乎不朽的木灵，也足以看清性格了。”
　　洛坎迪喝了杯冰凉茶，浑浊的眼中浮现出沧桑之色。
　　“这么多年来，能让安薇娜展露微笑的人，也就四个半。”
　　“四个半？”罗兰好奇，一旁的莉莉也竖着耳朵认真听着。
　　洛坎迪点了点头，掰手指数起来：“公爵算一个，爱丽丝公主殿下一个，大法师芙瑞尔夫人算一个。布朗斯基大师，只能算半个，然后就是你了。从安薇娜的表现看，她不仅仅是看你顺眼，还特别欣赏你的雕塑技艺。给你这么多的酬金，看似不可思议，其实是意料之中的事。”
　　说完，洛坎迪脸上竟有些羡慕。
　　“哦~~原来是这样。”罗兰缓缓点头，从星光玫瑰园中就一直提着的心思，渐渐放下来。
　　沉默了一会儿，罗兰又问：“导师，你不是开始上班了吗？今天怎么有空在家？”
　　洛坎迪淡淡一笑：“公爵体谅我的身体。每到周末，我就能休息。”
　　“噢，这样挺好。”罗兰点了下头，说道：“导师，反正闲着也是闲着，不如我们下午就去城里采购物资？对了，如果可以的话，我们订制一辆马车吧？”
　　“马车？”
　　洛坎迪有些犹豫：“采购物资我举双手赞成，但马车.......会不会太奢侈了。要知道，哪怕是最普通的马车，车厢和马加起来，也要130克朗以上，这还不论之后的养护费用。”
　　罗兰也不争辩，转头对莉莉道：“你觉得呢？”
　　莉莉坐在一张皮椅上，上身挺直，笔直双腿夹紧，斜向身侧，坐姿十分淑女。她双手捧着一杯银杯，正小口小口喝着。
　　见罗兰问她，她想了想道：“要我说，我们的确需要一辆自己的马车。”
　　洛坎迪有些意动：“为什么这么说呢？”
　　莉莉笑道：“叔叔，你每天去要塞上班，需要马车接送。周末假日的时候，我们还可以一起出去游玩。还有，城里的大人物在家里开宴会，我们也可以坐自己的马车去赴宴。再有，罗兰是雕塑大师，以后还要经常去木灵家里干活，总不能每次都做牛车过去吧？虽说可以租车，但总不如自己的好。自己的马车干净，马车夫熟悉，用着也放心。”
　　罗兰连连点头：“导师，莉莉说的一点没错。”
　　洛坎迪其实也非常心动，既然两个年轻人都这么说了，他一拍手：“那行，咱们下午就去城里订制一辆我们自己的马车！”
　　事情说定，时间也不算早了，三人简单收拾下，草草吃过午餐，便带上鼓鼓的皮袋子，一起做牛车进城去了。
　　进城后，三人先直奔老城区的施法材料店‘光明蜡烛’。
　　这一回，罗兰长了教训，没有进店，他和莉莉在店外等着。
　　大约半小时后，洛坎迪一脸肉疼地走出来，右手皮袋子瘪了一大半，左手则多了一个不大不小的木箱子。
　　“罗兰，这个箱子里面，有1瓶翠绿烈焰精华，能配出20升烈焰酒。你之后学习要用到的法术材料，也基本都在里面了。”
　　洛坎迪身后，衣着暴露的店主茉艾拉靠在木门边上，笑眯眯地道：“老伙计，欢迎再来哦。”
　　她看到了罗兰，伸手对他抛了个飞吻：“小伙子，啧啧~真没想到，短短几天你就搞到这么多钱，真不愧是洛坎迪的传人。”
　　莉莉脸色发沉。她对茉艾拉极其看不惯，尤其是对方的穿着，在她看来，这简直就是无耻荡妇！
　　出于少女的矜持，她当然不会开口骂人，她伸出手，捂住罗兰的眼睛：“转身，不许看她！”
　　罗兰乖乖转身，背对着茉艾拉。
　　茉艾拉也不生气，掩着嘴，咯咯直笑。
　　洛坎迪冲她摆了摆手：“行啦行啦，你都多大的人了，还整天调戏小家伙，也不知道害羞。”
　　“这是我的人生乐趣呀，老东西。”茉艾拉笑眯眯地道。
　　“我知道我知道。懒得理你。”
　　洛坎迪将手里东西交给罗兰，而后拉着他和莉莉，大步走了。
　　一直走出小巷，罗兰终于忍不住心中好奇：“导师，那店主茉艾拉到底什么来历呀？”
　　洛坎迪摇了摇头：“我也不大清楚。”
　　“你也不知道哇？”罗兰吃惊，他还以为洛坎迪对她很熟呢。
　　“她是个神秘的人。我和她打交道已经有40多年了，40年前她长什么样，现在仍旧长什么样。虽然在术法世界里，这并不算什么稀奇的事，但她身上有太多不寻常的地方。总之，你以后找她买东西，买了就走，千万别和她出现什么纠葛。”洛坎迪告诫道。
　　“我记住了。”罗兰点头。
　　洛坎迪见他面色凛然，拍了下手，笑道：“好了，茉艾拉也没什么可怕的，她就是个生意人，不用一直挂心上。袋子里还剩下450克朗，我们接下来要买的东西，都在芦苇市场。现在就去那里。”
　　两人自然没意见。
　　赶到芦苇市场后，他们就开始大把大把的撒钱。
　　粮食、布料、普通的钢制刀剑，弓箭、护身皮甲等等，样样都买了个齐全。光粮食买了十几种，有晒干的燕麦，地薯、土豆、精制的小麦粉，熏肉、腌肉，鱼干等等，数量倒不是特别多，加起来大约3000斤，雇3辆牛车就能运回去。
　　这倒不是因为他们没钱了，而是买太多粮食，容易惹人关注。
　　正常情况下，3000斤粮食是一个大户人家正常的采购数量。这些粮食当然是不够的，他们决定分批次、多途径地购买，悄无声息地将庄园粮仓装满。
　　虽然东西买的多，但也并没有花多少钱，全套下来，包括订制的马车，还有两匹拉车的马，也才花了240克朗，价格相比施法材料差远了。
　　剩下200多克朗，三人商议后，决定留在手里，当流动资金使用，以备不时之需。
　　回程路上，罗兰骑一匹马，洛坎迪自己骑了一匹，莉莉则坐在头前牛车上，一路往绿叶庄园赶去。
　　对罗兰会骑马这事，洛坎迪倒没觉得多惊讶。他一看罗兰骑马的生疏模样，就知道这家伙肯定是从书上学的骑术。
　　他当了20年的随军法师，骑术还是相当不错的。路上的时候，他不时指点罗兰几句，纠正了几个小毛病，罗兰试了下，骑术果然大有改进。
　　一路上，三人有说有笑地返回庄园。等到了庄园，洛坎迪找来管家福林，将事情仔细交待一番，福林就开始指挥仆从，忙碌起来。
　　三人自然也就闲了下来。
　　“导师，我去书房，尝试打造符文石。”罗兰说道。得了一箱子法术材料，他已经急不可耐了。
　　“去吧去吧，有什么不懂的，尽管问我。”洛坎迪对自己勤奋的弟子非常满意，他拍了拍有些发酸的后腰，朝后花园走去：“天色还早，我去花园里晒晒太阳。”
　　走了几步，他转身对莉莉道：“别摆弄那些小孩子的玩意了，把它们先收起来。带上雕塑书，和我一起去花园。开始上课了。”
　　“好的，叔叔。”莉莉高兴地应了声，噔噔噔地地跑上二楼放东西，过了会儿，她又拿
　　了书，噔噔噔地跑下来。
　　洛坎迪看的连连摇头：“你呀，都这么大了，还跟孩子似的。”
　　罗兰还没走，看到这一幕，笑道：“导师，莉莉小姐其实也没多大。”
　　洛坎迪一脸不以为然：“这还不算大啊？要是寻常人家，我孙子都能喊我爷爷了！”
　　莉莉脸‘腾’地下红了：“叔叔，你又来了。不是说去上课吗？”
　　“好好好，开始上课。”洛坎迪背着手，朝后花园走去。
　　罗兰鼓励道：“好好学，明天我们就开始雕爱丽丝殿下的雕像。”
　　“我会的，放心吧。”莉莉认真点头。
　　目送莉莉跟着洛坎迪去了后花园，罗兰大步走进了砖楼。
　　砖楼一层，中间是宽敞明亮的客厅，左右各有两个屋子。每个屋子分工明确。右前侧
　　是厨房，右后侧是花厅。
　　左边两个屋子，前侧的屋子，是罗兰的书房和术法练习室，这是洛坎迪专门给他布置的，面积大，光线好，隔音也非常好，最适合做各种术法实验。后侧的屋子要小一些，那是洛坎迪的书房。
　　罗兰拎着法术材料箱进了自己的书房，在书桌上坐下后，他便将打造‘隐匿石’的材料一一拿出来。
　　‘纯净水晶、法力聚焦镜，引导法力的秘银，材料齐全，可以尝试打造了。’
　　材料这么昂贵，他当然不会直接上手。
　　他看着桌上的材料，低声道：“复制。”
　　十几秒后，材料全部复制进思维实验室，罗兰的意识沉入实验室，开始尝试制作隐匿石。

第一百三十六章 水晶隐匿石（下）
　　“法力聚焦镜，聚焦法力。”
　　书房的大木桌前，一块紫色半透明水晶被固定在一个铁架上，罗兰站在铁架后面，闭着眼睛。
　　在紫水晶前端大约10厘米处，固定着一块表面光滑，材质纯净无暇的半圆形水晶。
　　罗兰探出法力触手，当法力透过紫色水晶时，他清晰地感觉到，法力触手的感知变得非常锐利、清晰，他甚至能感知到空气中漂浮的微尘。
　　大量的细节如潮水一般涌过来，让罗兰感觉自己脑袋有些微微发涨。
　　“法力聚焦镜，就是一个法力显微镜啊......嘶~这块聚焦镜品质太普通了，真不好用呀。”
　　早知道这样，他当初就不该省这点钱，买个高品质的聚焦镜，就不至于这么难受了。
　　“切记，使用相变术蚀刻符文时，一定要做好先期的准备。一旦开始施法，就再没可能进行调整，万一遇到错漏，将直接终结蚀刻过程，且有极大可能损毁材料。”罗兰脑海中浮现出书上的教程。
　　这本书叫《符文蚀刻与法器制作》，罗兰翻来覆去地读了上百遍不止，熟的不能再熟。而且，为了保证成功，在真正上手前，他在思维实验室已经演练了30多遍。
　　此时，他不慌不忙，按部就班地进行施法前的最后准备。
　　元素相变术，引导类法术，根据法术材料的不同，该法术分为低阶、中阶、高阶、大师四等。
　　罗兰目前掌握的是低阶相变术，正好可以蚀刻天然水晶这种施法材料。
　　但，虽然他已经完全掌握了相变术，但制作隐匿石时，却面临着一个巨大的难题，那就是法力不足。
　　蚀刻符文，必须一次成功，否则会毁损材料。
　　隐匿石，包含1212个符文，相变术的引导时间将超过3个小时，消耗的法力将高达9000多点。
　　罗兰当前的法力上限，是3102，不到所需法力的三分之一。
　　从这也可以看出，白木雕给他的符文阵列，等级非常的高，罗兰估摸着，这应该是一个高阶，甚至超越高阶的法术。
　　那如何才能弥补这巨大的法力缺口呢？
　　罗兰翻遍了导师洛坎迪的法术书，还真找到了办法。
　　什么办法呢？
　　嗑药！
　　适应了聚焦镜的显微视角后，罗兰拉开书房抽屉，从里面拿了3瓶药水。
　　第一瓶：碧蓝魔药。
　　这玩意可贵，15克朗一瓶。
　　效果：服用期间，让饮用者的法力回复速度提升15倍！
　　普通状况下，罗兰完全回复法力大约需要1天时间。服用后，他只要不到2个小时就能完全弥补消耗。
　　但这依旧不够。
　　第二瓶：法力精华。
　　12克朗一瓶，使用纯水凝露、星光玫瑰花汁、活根草调配而成，一瓶下去，能在10秒内让人体法力完全恢复。
　　有这两瓶药的辅助，罗兰的法力就够了。
　　但是，世上的事，有得就有失。
　　快速恢复法力，就会面临混沌力量的剧烈侵蚀，这两瓶药喝下去，罗兰在3个小时内受到的侵蚀，相当于连续冥想一个月。
　　这种侵蚀效果太猛烈了，普通人根本受不了，说不定会当场毙命！
　　魔药药效惊人，但换个角度看，其实也是致命的毒药。
　　所以，罗兰准备了第三瓶药剂：浓缩的翠绿烈焰酒。
　　它是罗兰自己调配的，足足消耗了三分之一的翠绿烈焰精华，药效非常惊人，足以帮助罗兰驱散侵蚀效果。
　　为了保证万无一失，罗兰还在思维实验室做过上百次的嗑药实验。
　　实验结果是，服药后，他会觉得身体非常难受，但只要咬牙熬住，最终总会熬过去。
　　一切准备就绪后，罗兰深吸口气，罗兰凝聚精神，控制法力触手接触水晶表面，而后发动元素相变术。
　　‘呲~’
　　一声轻响，水晶光滑如镜的表面上，其中大约如芝麻大小的一点上，出现了一团针尖大的泡沫。
　　泡沫持续一会儿后，就化作水汽消失在空气中，而在水晶表面，则留下一个小小的针尖大的坑。
　　元素相变，固体水晶短暂地转为气体，蒸发，在水晶表面自然就留出一个空腔了。
　　罗兰引导着‘相变术’，缓缓地侵蚀着水晶。
　　水晶表面的凹坑变深，成了一个小小的管道，一直通入到水晶内部，而后，罗兰以这根管道为起点，开始在水晶内部蚀刻符文。
　　“嗤嗤嗤~~”
　　半球形水晶内部，不断地冒出气体，留下符文状空腔后，这些气体又沿着细细的管道冲出来，在水晶表面上，出现了一个白色的气体水晶喷泉，十分奇特。
　　罗兰可没心思关注这些细节，他全副心神都在水晶内部。
　　符文形状复杂，更要组成三维立体的阵列，这就要求，不仅符文要精确，每一个符文的相对位置也严格把控，这难度比二维符文阵列高了好几倍，容不得丝毫的马虎。
　　大约半小时后，罗兰额头见汗，精神感到一阵阵的空虚感。
　　这是法力消耗过半的征兆。
　　他暂停蚀刻，维持着相变术，左手拿起桌上的碧蓝魔药，‘咕嘟咕嘟’地喝起来，喝的一滴不剩。
　　魔药入肚，罗兰就觉得胃里升起一股凉气，这‘气体’在全身各处周游流转，让他情不自禁地打了个哆嗦。
　　凉气之外，他的法力开始快速恢复，之前那种空虚感很快就消失不见。
　　罗兰沉下心思，继续蚀刻。
　　转眼，又过了1个小时，碧蓝魔药的效果还在，但精神空虚感又出现了，且比第一次还严重一些，甚至影响到了罗兰的情绪，让他感到浓浓的沮丧。
　　法力几乎耗尽了。
　　他再次暂停蚀刻，拿起法力精华，‘咕嘟咕嘟’喝了个干净。
　　刚喝完，就感到一股冰冷气息笼罩全身，似乎要将他整个人都冻成冰块，呼吸的时候，罗兰鼻子里竟然喷出两条低温白汽。
　　现在可是夏天。
　　“咯咯咯~~”
　　罗兰牙关控制不住地打颤，全身上下都感到一股麻木感，仿佛身体已经完全不属于他了。
　　幸好，他在思维实验室已经多次体会这种可怕的感觉，此时再次遇到，倒也不心慌。
　　他强忍着，再次开始蚀刻。
　　这种状态又持续了一个多小时，罗兰牙关战战，冻地直打哆嗦，但全身上下却又被汗水浸透了。
　　他那惨白的脸上显出一丝喜意：“1212个符文，全部蚀刻完成了，形状完美，可以填充秘银了。”
　　符文空腔只是空腔，不会产生任何作用，只有将这些空腔填充入能够引导法力的秘银，才能真正的生效。
　　这是关键一步，比之前的蚀刻过程还要难一些，但罗兰已经在思维实验室演练多次，熟地不能再熟了。。
　　拿出5克秘银，同样元素相变术。
　　但和之前有所不同的是，秘银从固态转为液态。
　　暗银色的金属，化作如水银一般的粘稠液体，又被罗兰用悬浮术引导着，从水晶一侧的细细管道中流淌进入水晶内部，而后逐渐充满符文空腔。
　　随着空腔被秘银填满，气态的水晶全被挤压了出来，渐渐地，水晶内部出现了精致、玄妙的银色花纹，好看极了。
　　罗兰不敢有丝毫怠慢，他引导着秘银，充分地填充空腔，又将一个个细微的水晶气泡从空腔中拉扯出来，以保证秘银符文的品质。
　　就这么持续了小半个多小时，罗兰确定符文阵列已经被完美填充，他又开始控制相变术，将水晶中细管道重新封闭，只留下一条头发丝粗细的秘银管道。
　　这条秘银，作用是引导法力，使之顺利进入符文阵列。
　　做完这一切后，罗兰长长松了口气，再也支持不住，一屁股坐在椅子上，整个人几乎瘫倒。
　　这时，他浑身冷汗，脸色青白，浑身控制不住地哆嗦，全身皮肤更是一片麻木，几乎无法感觉到冷热，甚至连触觉、视觉都大受影响。
　　他现在看到的世界非常昏暗，且越变越暗，就好像黑夜即将来临。
　　“不好，眼睛快要瞎啦！”
　　他迅速拿起浓缩的翠绿烈焰酒，不顾呛人的刺激性气味，一饮而尽。
　　‘咳咳~咳咳~’
　　咳嗽中，罗兰感觉腹中升起熟悉的热流，就如滚烫的岩浆一般，在他体内左冲右突，快速驱散那无处不在的冰冷气息。
　　大约持续数十秒后，罗兰眼前的世界终于停止变暗，并一点一点地重新变地明亮起来。
　　他长长地松了口气：“幸好有烈焰酒，不然打造一个法器，就能把人搞残了。”
　　虽然身体问题不大，但代价就是金克朗。
　　为了打造隐匿石，材料和药剂全加起来，足足消耗了50多枚克朗，相当于150万人民币，而成品，就是半个鸡蛋大小，毫不起眼的水晶块。
　　限于材料，这‘隐匿石’的品质很一般，还有使用次数的限制。
　　罗兰在思维实验室测试过，这块水晶隐匿石，最多只能承受10次法力灌注，超过次数后，水晶就会出现裂痕，符文开始变形，从而导致法器失效。
　　也就是说，用一次隐匿石，就相当于烧掉15万块钱。
　　他叹口气：‘哎~无暇蓝宝石才是最好的材料，如果用蓝宝石的话，隐匿效果更佳，品质也更加稳定，估计能连用200次以上。可惜有价无市啊。’
　　罗兰深深感觉到，法师就是烧钱的职业。
　　没钱的法师，就是一条咸鱼！

第一百三十七章 目标：正式法师
　　时间飞逝，转眼半个月就过去了。
　　绿叶庄园的院子里，多了不少新建筑。
　　砖楼后院建起了一个新粮仓，粮仓里堆了满满当当的粮食。
　　老橡树旁边，用木板搭建起一个2层的大仓库，这是专给罗兰雕塑用的工作间。
　　靠近院墙大门旁边，建了一座门房，里面住了十几个身强力壮，老实本分的退伍军人，他们是庄园的守卫。
　　除此之外，还特意购买了大量的麻木袋，还有一头削减的木桩子。
　　如果情况有变，局势动荡，那就用装满砂石的麻布袋和尖头桩子加固院墙，一夜之间，就能将庄园的防御能力提升到接近堡垒的地步。
　　罗兰学习法术之余，大部分时间呆在库房里，雕塑公主爱丽丝的遗相。
　　这天下午，他和之前一样，换上清爽利索的衣服，喊上莉莉，便朝库房走去。
　　等他走进库房，开始做雕塑的准备工作时，莉莉走了进来，她上身穿着透气清凉的短袖粗布衬衣、下身穿着阔腿裤，手里拎着一个大茶壶。
　　她将茶壶放在一旁的小桌上，戴上防石尘的棉质口罩和小帽子：“罗兰，看情况，今天应该能完成了殿下的遗相了吧？”
　　罗兰坐在小凳上，用磨刀石上打磨着刻刀，他转头看了下库房中间的雕像，点了点头：“应该差不多了。”
　　作为一个雕塑师，灵感并不是想来就来的，比如爱丽丝公主像，罗兰就没什么奇妙灵感。他只能根据爱丽丝的遗物，一点一点地去揣摩细节，不断地去改进想法。
　　再加上罗兰还要学习法术，为即将到来的术法考核做准备，雕塑时间大大减少。
　　进度自然就慢了许多。
　　好消息是，莉莉学的很快，现在已经一个非常不错的助手，这为罗兰节省了很多时间和精力。
　　做完准备工作，罗兰走到一旁，倒了杯凉茶，一饮而尽，而后也带上棉纱口罩，拿起小刮刀，开始工作。
　　“呲~呲~”
　　细微的摩擦声中，罗兰很快沉浸其中。他的手轻轻动着，强壮的手臂，粗糙的手掌，却显出一种奇异的轻盈感。
　　一簇簇石粉不断掉落，而雕像则逐渐地展现出灵韵。
　　没事的时候，莉莉就坐在一旁小凳子上，双手撑着下巴，入神地看着罗兰。能亲眼见证一尊杰作出现在罗兰手中，她就觉得十分满足。
　　“3号刮刀。”罗兰忽然开口。
　　莉莉立即回神，从工具箱里找出工具递过去。
　　“可以开始调制砂泥了，粗糙度大约是8号。”罗兰又道。这号数并非通用标准，而是事先和莉莉约定好的，目前也就莉莉能理解他的话。
　　“好的。”莉莉快步走到库房一角，舀起半罐清水，加入同色号的月白石粉末，又加入无色的水晶砂颗粒，再用模板用力搅拌。
　　她刚调好不过2分钟，罗兰就将手中刮刀放到一旁木架上：“给我砂泥。”
　　莉莉赶忙将木桶递了过去。
　　“唰~唰~”
　　罗兰戴上牛皮手套，捞起一大半砂泥，糊在雕像上，然后用棉布用力摩擦起来。
　　.........
　　忙碌的时候，时间过得特别快。
　　两人进库房的时候，是下午一点半，不知不觉，天色就变暗了，院子门口传来马蹄声和车轮声，洛坎迪回来了。
　　罗兰手头还有最后一点没完成，便没有停，继续手头的活。
　　大约过了五六分钟，库房门外传来脚步声，过了会儿，库房大门被推开一条缝，洛坎迪轻手轻脚地走进来。
　　他见罗兰在专注工作，动作越发轻了，先是远远地欣赏了会儿公主像，满意地点了下头，而后又对莉莉招了下手。
　　等莉莉坐过来，洛坎迪问：“差不多了吧？公爵今天还特意问我，什么时候能拿到雕像呢。”
　　莉莉笑道：“今天就好了。没问题的话，明天就能送到天鹅堡。就是不知道公爵会不会满意了。”
　　洛坎迪十分有信心：“肯定没问题，这雕像形神兼备，细节丰满细腻，简直就和爱丽丝公主本人似的。公爵肯定满意。”
　　过了会儿，罗兰完成了手头的活计，他脱去手套，摘下口罩，从一旁木架上拿起毛巾擦了擦额头的汗水，抬头看了下墙上新买的挂钟：“导师，你今天回来的比平常晚了一个小时呢。”
　　说起这个，洛坎迪忍不住叹口气：“哎，别提了，还不是那些光灵法师搞鬼。”
　　一听到光灵法师这个词，罗兰心中一凛，转头去仔细看洛坎迪，见他虽然神色轻松，但眉间却隐含着忧虑：“导师，您好像在担心着什么？”
　　洛坎迪一怔，而后叹了口气：“我就知道瞒不过你的眼睛。不像莉莉，明明长了一双大眼睛，却和瞎子差不多。”
　　莉莉莫名躺枪，顿时不依：“叔叔~我又怎么啦？”
　　洛坎迪哈哈一笑：“走，咱们去客厅，边吃边聊。”
　　罗兰点了下头，等三人出了库房后，他将库房门仔细锁好，这才跟在洛坎迪身后，一起进了砖楼。
　　庄园女仆见主人来了，纷纷将早已准备好的食物从厨房里端出来。
　　等洛坎迪三人草草洗完澡，换上干净衣服出来时，客厅餐桌上已经摆好了香气四溢的美味食物。
　　如今庄园的经济条件今非昔比，食物水准自然也水涨船高。
　　三人的晚餐，分别是涂抹了厚厚奶油的松软白面包，一碗浓浓的蘑菇炖肉汤，一盘清新爽口的蔬菜，还有一大片烤得油滋滋、香喷喷的野狼后腿肉。
　　这样的晚餐，一份至少花销2马克，罗兰之前想都不敢想。就连见过世面的洛坎迪也觉得十分奢侈。
　　但3人6马克的伙食费，相比庄园如今的存款，实在不足一提。
　　由俭入奢易，吃上几顿好吃的，几人就回不去了。
　　切了一块细嫩的狼腿肉，吃下后，洛坎迪拿起餐布擦了擦嘴边的油脂，说道：“最近，石工兄弟会闹的越来越猖獗了。光灵法师们好几次狙击行动都落了空，只逮到一些小鱼小虾，重要人物一个都没见着。”
　　罗兰舀了口浓汤，细细品着：“所以，他们就怀疑都灵城里有内应？”
　　这事在情理之中，罗兰甚至有些窃喜，因为这么一来，绿百合庄园就安全多了，至少不会轻易暴露。
　　洛坎迪点了点头：“是啊。本来，清理内应，是常规操作，只要心里没鬼，自然不会反对。但那些光灵法师，个个趾高气昂，完全没将我们格伦麦人放在眼里.......啧，那态度，真是让人生气。要是我年轻的时候，我肯定一拳砸在他们脸上，叫他满脸开花！”
　　越说，洛坎迪越气，还挥舞起了拳头。
　　莉莉在一旁劝道：“叔叔，说话归说话，吃东西时，情绪不要这么激动，小心噎着。”
　　“哦，好。”洛坎迪喝了口浓汤，顺了顺气，语气缓和不少：“不提这些恼人的细节了。咱们说正事。”
　　罗兰连连点头，导师洛坎迪什么都好，就是容易激动，以前还好，现在开始上班之后，火气是越来越大了。
　　洛坎迪继续道：“因为石工兄弟会的缘故，术法监管会加强了对法术学徒身份的审核。每一个申请考核的学徒，都必须报上自己祖上三代的身份，并且要给出家谱证明。”
　　“这.......”罗兰的身份明面上是番石兰岛上，明斯特领主的远房侄子，这种模糊的身份，明眼人一看就知道可能有问题，绝对会认真审查。
　　可罗兰这身份就是假的，一认真起来就露馅啊。
　　洛坎迪笑道：“哈哈，这事你不用担心，导师我已经帮你弄好了。我早就派人去蓝山镇寻访了一遍，还写信去番石兰岛，专门和明斯特领主说了这事。到了现在，也有了结果。”
　　罗兰一怔，忙问：“什么结果？”
　　洛坎迪叹了口气：“你的父母，我是找到了，但.......”
　　“但什么？”罗兰发现自己竟有些紧张。
　　“但在2年前，他们都病死了，得了肺痨。先是你父亲得的，又传给你母亲。你爷爷年纪大了，没人照顾，半年之后也病死了。因为你是他们唯一的儿子，所以目前你在世的亲人，就一个关系不怎么亲的远房堂叔，他认为你早就已经死了。”
　　“噢~”罗兰暗松口气，但心里还是有些难受。
　　倒不是因为这身体的父母早逝而悲伤，而是想到那对农家夫妇，失去唯一儿子之后，必定十分伤心难过，最后肯定抱憾而去。
　　这真是人间惨事啊。
　　莉莉见他不说话，以为他伤心了，起身走过来，伸手将罗兰搂到怀里，轻声安慰：“罗兰，伤心就哭吧，没人会嘲笑你的。”
　　她这么做是出于好心，但夏天衣服单薄，罗兰的脸正好贴靠在莉莉肚子上，他清晰地感觉到肚脐眼的轮廓。
　　‘肚子又软又暖，肚脐好像很小，不知道到底长什么样......啊~我在乱想什么呀？！’
　　他觉得很尴尬，轻轻从莉莉怀里挣脱出来：“呃，导师，莉莉，其实我没感觉多难过。不知道为什么，小时候的记忆，非常的模糊，我几乎想不起父母的模样了。”
　　洛坎迪倒不觉得意外：“这也正常。科罗莫古之鞭会损伤灵魂，消磨记忆。按你说的，你前后至少挨了30鞭，还能活着已经算是幸运了。”
　　“天哪~30鞭哪？”莉莉听了，忍不住落下泪来。
　　罗兰对女仆招了招手，让她拿过一张干净布巾，递给莉莉擦眼泪，自己则抓住莉莉另一只手，以示安慰。
　　莉莉爱哭这事，他已经是见怪不怪了。
　　洛坎迪已经习惯了罗兰和莉莉之间偶尔的亲密互动，他只当没看见，继续道：“明斯特领主也给我回了信，他说他很荣幸能成为你的远方堂叔。当然，我觉得这应该是10枚金克朗的功劳，那就是个见钱眼开的胖子！”
　　罗兰松口气：“非常感谢您，导师。”
　　洛坎迪挥了下手：“小事一桩。我也只能帮你处理这些琐事。最重要的，还是得看你自己的本事。怎么样，你有信心吗？”
　　罗兰微微一笑：“导师，我觉得，如果连我都通不过考核，那这世上应该没人能成功了。”
　　洛坎迪哈哈大笑，老怀大慰。

第一百三十八章 哈~老子果然没看错人
　　初夏时节。
　　蓝山镇。
　　小镇外坡地上铺满了蓝色小山花，风一吹，山花起伏，犹如蓝色的花海。若是往年，此时必定有不少游人前来欣赏花海盛景，但今年的情况却又有些不同，明明阳光明媚，暖风醺人，但花海中的游客却只有寥寥数人。
　　小镇里，路上的行人大都神色匆匆，十个人中有五六个，脸上都带着愁容。
　　镇中的紫罗兰广场，生命神殿也遭了殃。
　　那绘满浮雕的庄严大门上，不知被谁泼上了好几桶大便，黄的、白的、黑的，流了一地，浓郁的臭气熏地人睁不开眼睛，往日庄严神圣的神殿，变成了肮脏的厕所。
　　教堂的教士和十几个虔诚信徒正拎着水桶在清洗污迹，口中骂骂咧咧地诅咒着某个泼粪的亵渎者。
　　若是往年，这绝对是一件惊世骇俗的大事件，但这一次，小镇居民非但没有上前帮忙，反而站在远处指指点点，不少人脸上竟是幸灾乐祸的模样。
　　“哈哈，也不知道是哪个勇士干的，真是痛快！”
　　“是啊是啊，这群教会的吸血鬼，贪婪无耻，活该有这下场。”
　　“要我说，泼粪还是轻的，就该泼血，泼人血！”
　　肯斯特也在紫罗兰广场上，他靠在一间裁缝店的外墙上，双手叉在衣兜里，嘴里叼着一根草茎，饶有兴趣地看着眼前这一幕。
　　“呵~这些教徒天天将生命女神挂在嘴边，我还以为有多虔诚呢。现在教会一提税，立即就翻脸不认人了。”
　　他在蓝山镇呆了大半个月了，对这些事情也算有些了解。
　　大约3个月前，生命神殿突然宣布，要重新开征已被废除上百年的种子税，每个信徒家庭，每人要交5马克。如果不交，将领不到女神祝福过的种子，情节严重的，将取消教籍，成为无信者。
　　无信者不再受女神的庇护，死后也无法进入女神的神国享福。
　　消息一传出，人人哗然。
　　刚熬过寒冬，人人家中没有余粮，大家都苦哈哈地，就等着种子到手，开始播种。神殿来这一手，简直就是趁火打劫。
　　种子税也就罢了，信徒都有信仰，5马克虽然多，但咬咬牙，勒紧裤腰带，大多数家庭还是能够承受的。
　　没想到，交完种子税后不到一个月，生命神殿又加征了田亩税，每亩地要多收3马克。
　　田亩税一出，小镇居民才惊觉，整个蓝山镇的田地，竟然有三分之二属于生命神殿，余下三分之一中，一半在镇长和富商手中，剩下一半掌握在教士个人手里。
　　而那些耕种土地的农民，竟基本没有自己的土地。
　　小镇总共才2万多亩地，14000多亩属于神殿，田亩税一收，神殿一下能多收上400多克朗的钱。
　　对普通的小镇居民来说，420克朗已经是天文数字了，是十辈子都花不完的钱。好好地，生命神殿看着也不缺钱，怎么就一个劲地收钱呢？
　　这不是成心不让人好过吗？
　　这种怨恨气氛中，又有消息爆出，说光灵帝国要和夜魔打战，需要花很多的钱，所以才额外收税。
　　立即就有人不服，跳出来大喊光灵的事和格伦麦没关系，光灵打战，凭什么格伦麦要出钱？
　　事情酝酿了几个月后，蓝山镇的居民，就有不少人站到了生命神殿对面，连带着也恨上了光灵。
　　肯斯特正看得有趣，冷不防一个男人走过来。
　　这男人眼神狂热，身材瘦弱，身上穿着极不合身的破烂皮甲，腰间悬着一把生锈的铁剑，典型的落魄游侠打扮。
　　他在肯斯特身边站了会儿，忽然开口道：“光灵一直把我们格伦麦人当狗，从不顾忌我们的死活。”
　　男人说话的时候，脸是对着教堂的方向，但他说话的音量，却只有肯斯特能够听清。
　　肯斯特愣了下，觉得这男人很奇怪。
　　下一秒，那男人转过身来，看着他：“伙计，知道红鹰会吗？”
　　肯斯特冲男人吹了声口哨，嘿嘿一笑：“我知道黑鹰会，白鹰会，绿鹰会，蓝鹰会，唯独没听过红鹰会。”
　　男人皱了皱眉：“伙计，认真点，这一点不好笑。”
　　肯斯特最讨厌有人这么对他说话了，他站直身体，直视男人的眼睛：“嗨，伙计，我现在认真地告诉你，我对什么会都没兴趣！你最好趁我心情还算好的时候，赶紧滚蛋！”
　　男人退后了一步，一只手下意识就搭在剑柄上：“光灵毫无顾忌地掠夺我们的财富，迫害我们的法师。现在，为了他们自己的仇恨，竟然要掏光我们兜里最后一枚比索。他们凭什么？难道，你就没想过反抗吗？”
　　“呸~”
　　肯斯特往地上吐了口唾沫：“老子有吃有喝，天天换女人玩，日子痛快的很。你他娘的说几句话就让我跟你去冒掉脑袋的风险，当我是傻瓜呢？嗯？”
　　类似这样的地下组织，肯斯特见得多了，他不仅听过红鹰会，还听过黑暗兄弟会、女巫集会、松鼠党、野兔党、黑熊帮、黑玫瑰帮，数不胜数。
　　红鹰会.......呵呵~一听就是野鸡帮会，帮会的会长肯定会是个大骗子，骗一帮傻子给他卖命，好一点的，带伙计一起发财，但也冒着被通缉的风险。那些黑透心的，等吃饱喝足后，来个凭空失踪，而后偷偷去举报昔日的手下，来个毁尸灭迹。
　　反正，肯斯特对这类野鸡会没有一点兴趣。
　　那男人被肯斯特瞪地连退了几步，他满脸都恨其不争的悲哀：“伙计，如果每一个人都像你这样，只顾自己享受，那格伦麦将毫无希望。我们格伦麦人，将永生永世被光灵奴役，世世代代都是卑贱的奴隶！”
　　他这么一说，肯斯特倒起了一丝兴趣：“啧啧~我见过的帮会也不少了，但论说话的口气，还是你们红鹰会最大，动辄就代表格伦麦。你倒是说说，你们红鹰会有什么了不起的本事？还是，有什么了不起的人物？”
　　男人摇了摇头：“没什么了不起的本事，也没什么了不起的人，我们只是一群希望改变命运的人。不仅要改变我们自己的命运，更要改变格伦麦的命运，改变我们子孙后代的命运。”
　　“改变命运?”肯斯特被逗笑了，他问道：“我问你，如果有一天，你们碰上一个光灵法师，你们怎么办？是上去送死呢？还是转身逃跑？”
　　男人一愣，张了张嘴，但什么都没说出来。
　　肯斯特一见他模样，忍不住嗤笑：“没想过，对吧？我告诉你吧，要是真碰上光灵法师，你应该立即把你腰上的锈铁棍给扔了，这么一来，你转身逃跑的时候，就能跑的更快一点。”
　　男人脸色发红，咬牙切齿地盯着肯斯特，似乎恨极了他。
　　肯斯特觉得这就是一个妄人，他懒得理会，眼睛转向教堂门口，继续看他的热闹。
　　男人吼道：“你等着吧，总有一天.......总有一天，燃烧的雄鹰会征服这片天空！”
　　肯斯特撇了撇嘴：“雄鹰要是烧起来，那就成烤鹰了。”
　　“哼！”男人转身大步走了。
　　肯斯特瞥了他一眼，心中冷笑：“连喂饱自己本事都没，还想去改变世界，怕是嫌自己活太长了。”
　　不过，虽然看不起那男人，但他说的话却被肯斯特记住了。
　　本来，他只是闲的无聊看热闹，但现在，他脑子里却忽然生出一个想法：“这些年，世道好像越来越乱了。我是不是应该抓住机会，去干一番大事？！”
　　这念头一出，竟挥之不去。
　　但肯斯特还是理智的，也见过不少世面，想来想去，心中却满是沮丧：“我也就是力气大点，不会战技，不会法术，字都没认全，特娘的祖上也没阔过，一比索都没传给我。这样的我，怎么比得过那些贵族、富豪。要是我哪天被通缉了，来个法师，或者来一队正规军，我都应付不了哇。”
　　越想，越觉得自己没本事。越想，越觉得自己一无是处，简直和街上的牛屎马粪差不多。
　　肯斯特烦躁地敲了敲脑袋：‘不想了，不想了，老子特娘的就不是干大事的料！’
　　正在这时，忽然又有个陌生男人朝他跑了过来：“您好，请问您是肯斯特先生吗？”
　　肯斯特心情正恶劣呢，闻言骂道：“又想让我入会是吧？我告诉你，老子不喜欢入帮会，喜欢入你娘！”
　　这陌生男人愣了下，伸手从斜跨皮包里掏出一封漆封信递过来：“您应该是肯斯特先生没错了。我是蓝山镇的邮差，这里有封您的信。”
　　肯斯特一愣：“我的信？”
　　他接过信一看，就见信奉背面写着一行字：‘致我的挚友肯斯特’，落款是罗兰。这几个字，字体刚劲优美，一看就是罗兰的笔迹。
　　肯斯特一喜，他挠了挠头，满脸不好意思：“那个......邮差是吧？真是对不住哇，我刚才认错人了。”
　　“没事。”邮差冲他挥了下手，转身跑了。
　　肯斯特急忙撕开信封，拿起信纸看了起来，看了一会儿，他用力一拍大腿，哈哈大笑：“老子果然没看错人！这回老子要发达啦！”

第一百三十九章 世道乱了？
　　‘咯噔~’
　　舢板落下，重重地砸在埠头石板上，好巧不巧，下面正好有大坨狗屎。狗屎四溅，一股浓浓的臭气冲天而起。
　　“晦气~真特娘晦气~”
　　肯斯特从船上跳下来，一只手在鼻前用力扇了扇，满脸地不爽。
　　“啪叽~啪叽~”
　　前天下了雨，码头上到处都是积水，几乎没有落脚的地方，走了十几步，肯斯特的鞋子就湿透了，他的袜子已经穿了一个多月了，被水一润，变得黏糊糊地，走路时，就好像踩在烂泥地里，别提多难受了。
　　肯斯特大好的心情以坠落深渊的速度变得恶劣起来，一张脸臭地和抹了炭似的。
　　但命运女神似乎铁定了心让他不好过，刚走上码头，就见两个穿着蓝色制服的治安守卫走过来，拦住了他的去路。
　　一个守卫凶巴巴地问道：“伙计，从哪来的？”
　　肯斯特臭着一张脸，双手抱胸：“都灵城的治安守卫什么时候管这么宽了？你管我哪来的！”
　　治安守卫竟一点不退让：“别打岔，赶紧说，从哪来的？！否则别怪我们不客气！”
　　肯斯特心里觉得不对劲，这些家伙今天怎么会这么横？
　　他悄悄瞅了下周围，发现码头上的治安守卫比往日多了好几倍，不远处，甚至还有1个穿着钢甲，背着盾牌和锋利钢剑的战士。
　　这是军士长才有的装备啊！
　　一想到军士长，肯斯特就回忆起之前打过交道的军士长赫鲁德，那家伙一盾牌就把木质的城堡大门撞开一个大洞，强的不像话，他远远不是对手。
　　得了，形势比人强，现在不是耍横斗狠的时候。
　　强压下恶劣的情绪，肯斯特说道：“蓝山镇。”
　　治安守卫继续追问：“来都灵城干嘛？”
　　“投奔朋友，我告诉你，我朋友可是法师。你最好别惹我生气。”肯斯特威胁道。
　　两个守卫对望了眼，撇了撇嘴，似乎有些不屑，之前那守卫继续问：“你投奔的这个法师，叫什么名字？”
　　另一个守卫冷笑着：“你的朋友最好不是野法师。要不然，你就完了，我们队长会让你后悔来到这个世界上！”
　　这守卫朝不远处的那个钢甲战士指了指，对方似乎已经发现这边的对峙，正冷冷地看着这边。
　　肯斯特见势头不对，态度放软不少：“我朋友叫罗兰.明斯特，他导师是高阶法师洛坎迪。对了，他们现在住在城南的绿叶庄园。”
　　怕对方不信，肯斯特从兜里摸出一个信封：“这是他之前写给我的信，信封上还有他的名字呢。”
　　那守卫接过去看了眼，脸色一怔，他将信递给自己同伴。那同伴仔细看了下，点了点头，轻声道：“这字不是一般人能写出来的，没法伪装，应该是真的。”
　　俩守卫紧绷的脸色一下松弛下来，其中一人说道：“罗兰大师竟然是你朋友。你早说嘛~走吧，这里没你事了。”
　　他挥了下手，竟然就放行了。
　　这下轮到肯斯特惊讶了，一方面是没想到罗兰的招牌竟然会这么好使，另一方面，他感觉都灵城明显气氛不对，光这个码头，守卫力量就比平常多了好几倍。
　　他忍不住问：“伙计，这是抓通缉犯那？”
　　那守卫耸了耸肩：“抓个屁通缉犯，是光灵派下的任务，查找石工......”
　　他还没说完，就被身边同伴拉了一把，这守卫立即住嘴，对肯斯特挥了下手：“这些事和你没关系，走吧走吧。哦对了，去南郊绿叶庄园的话，就往那边走，穿过卡斯特大桥，再走个五六里路，道路左边会看到茶山，庄园就在山坡顶上，是一座浅黄色的三层砖楼。”
　　“唔~多谢了，伙计。”
　　肯斯特脚步一转，大步朝大桥方向走去。
　　走出大约百多米远的时候，他忽然听到身后传来喧哗声，他心中一惊，转头看去，就见十几个守卫从四面八方汇聚过来，一起朝一艘靠岸的货船奔过去，他们一边跑，一边指着某人大吼。
　　就在那艘货船的甲板上，一个穿着灰袍的人影正快速躲进船舱。
　　“啧啧~这下有热闹看了！”
　　肯斯特左右看了下，找到一个码地整整齐齐的板材堆，大约有三四米高，他手脚并用地爬上去，远远看着前面的货船。
　　他看到地清楚，当那灰袍人跑进货舱的时候，已经有五六个治安守卫登上了货船。
　　货船的船长还有些弄不明白情况，上前想要辩解，却被一个守卫用力推到一边，牙齿磕在船沿上，磕的满嘴是血。
　　冲在最前面的那个守卫，一手拿着木盾牌，另一手拎着防风鲸油灯，当先冲进船舱。在他身后跟着五六个守卫，每个守卫手里都拿着钢弩，他们紧跟着冲入船舱。
　　“啧~竟然都拿上钢弩了，这准备地很充分啊！”
　　大约过了五六秒时间，船身左侧的舷窗里闪过一道白色电光，紧跟着，一声雷霆炸响从船舱里传出来，其中还伴随着几声短促的惨叫声。
　　肯斯特吓了一跳：“竟然是闪电法术，船舱狭窄，中了这一下，那些守卫至少得死一半吧？”
　　船中的动静惊动了更多人，更多的战士登上货船，其中包括一个钢甲战士。
　　当那钢甲战士登上甲板的时候，货船出口上，走出2个治安守卫，这俩守卫模样极惨，脸色焦黑，身上冒着青烟，走路姿势哆哆嗦嗦，几乎站立不稳。
　　其中一个守卫的手上，倒拖着一个灰袍人，灰袍人右胸口深深地插着一支黑色弩箭，鲜血咕嘟咕嘟地冒出来，但还没死，一双眼睛仇恨地盯着钢甲战士。
　　俩守卫对钢甲战士行军礼，齐声吼道：“长官！”
　　钢甲战士双手叉腰，眉头紧皱：“损了几个弟兄？”
　　其中一个守卫用带着哭腔的声音吼道：“长官，冲进船舱7人，阵亡5人，毙敌一人！”
　　钢甲战士恨极了，他猛地抬起腿，用力踹在灰袍人身上，生生将他大腿给踹折了，他转头对身后跟上来的战士道：“把这人送去术法监管会。还有这个船长，把他送去治安厅，好好地审问！”
　　“是！”
　　几个战士冲上去，将那满嘴是血的船长拖下了船，就好像拖着一只死狗似的。
　　看到这里，肯斯特悄悄从板材顶上翻下来，他走到一个同样在看热闹的码头工人边上，低声问道：“伙计，我半个月没回来，这码头怎么变这么热闹了？”
　　码头工人撇了撇嘴：“还不是因为抓捕野法师？”
　　肯斯特对这答案并不满意：“以前也抓野法师啊，可没见这么大的动静。现在这事搞的，跟世道大乱似的，也太吓人了。”
　　码头工人朝地上狠狠吐了口唾沫，冷笑道：“那你还真说对了。现在就是世道大乱了。娘的，老子辛苦搬货一天，挣的钱有一大半都进了那些吸血鬼的口袋！”
　　他见肯斯特还杵在那没动，便道：“伙计，你也别打听了。这不是什么好事，要是被那些鬣狗盯上，就麻烦大了。”
　　肯斯特吃了一惊：“怎么，我好奇问下不行啊？”
　　码头工人左右看了眼，见周围没有守卫，便压低声音道：“前几天也有个乱打听的，这不，他的尸体还在那边柱子上挂着呢。”
　　肯斯特转头看去，果然，在不远处的风向旗的旗杆上，赫然挂着一具尸体，那尸体已经风干了，江风一吹，便随风轻摆。从那经过的人，都纷纷绕道走。
　　他看得瞳孔直缩：“行，我不问了，伙计，多谢了啊。”
　　这码头不太平，再待下去，谁知道会发生什么意外？
　　他收起满腹的好奇心，加快脚步，朝南郊赶去。

第一百四十章 东郊布子
　　“法力高速流动时，稳定的层流将会被破坏，混乱不可控的湍流将逐渐占据上风，法师借由法力感知到的世界，将出现严重的失真......”
　　罗兰坐在书桌上，轻声诵读着书上的内容，越读越觉得法术世界的精妙。
　　“这本《法力湍流与孤波》，没有一句废话，每个字都饱含着前人的精妙智慧，真是妙不可言啊。”
　　能在有生之年读到这样的传世经典，罗兰觉得熏熏然、陶陶然，如飘在云端，被激发出无穷的灵感。
　　他放下书，倒了杯香茶，细细品着，任由脑海中的灵感四处飞翔。
　　好一会儿，他忽然醒过神来，放下茶杯，拿起笔，开始在笔记本上记录的想法。
　　“湍流是不可控的，但通过改变法力的流动方式，可以有效压制湍流。这么一来，就能更快、更大量地释放法力.......唔，如果将这个思路应用到燃素法术上，应该能大大提升燃素法术的绝对杀伤力。”
　　上一次和法师萨路德的对抗，不仅让罗兰意识到隐藏自身的重要性，也认识到，他目前掌握的燃素法术，威力还是不够强。
　　要不然，他释放的火焰射流，也不会被元素棱镜挡住。
　　‘唔~火焰射流、连珠火球结构复杂，改起来有难度，但火焰之拳的符文结构非常简单，改进起来并不困难......’
　　正在沉思时，他忽然听到门外传来轻轻的敲门声，女仆的声音传进来：“少爷，有客人找您。”
　　流动如水的思维为之一顿，罗兰皱了皱眉：“不是说了，我在书房的时候，不要来打扰吗？”
　　女仆声音传进来，战战兢兢的：“少爷，客人说，他叫肯斯特。”
　　罗兰心中不悦顿时一扫而空：“噢~带他进来吧。”
　　门被推开，一个女仆低着头站在门边，一个壮汉走进来，身上散发着浓郁的汗臭，满头乱糟糟的金发比鸡窝还乱，衣服脏地几乎看不出原本的颜色。
　　可不就是肯斯特。
　　肯斯特竟有些拘谨，他腰背微微躬着，脸上带着一丝讨好的笑：“罗兰，这才几天，你竟然住上庄园，还雇了这么多仆从.......你真是发达了呀！”
　　罗兰哈哈一笑，站起身，从书桌上走出来，拍了拍肯斯特微躬的背：“不过是比以前多了一些无关紧要的东西，倒把你吓破胆了？”
　　肯斯特尴尬一笑，稍稍放松了一些：“罗兰，你这是什么话？什么叫无关紧要的东西？你看看这漂亮的地毯、这精致的壁画，还有这水晶灯，这满壁橱的书，都是一般人想都不敢想的东西哇。”
　　罗兰耸了耸肩，对一旁暗露鄙视表情的年轻女仆摆了下手：“你出去吧，顺带把门关上，噢，对了，去拿些好吃好喝的过来。”
　　年轻女仆恭敬地对罗兰行了下礼：“是，少爷。”
　　等门关上后，房间中只剩下罗兰和肯斯特两人，肯斯特长吐口气，说道：“哎~这小姑娘什么都好，就是一双眼睛特别毒，看得我浑身不得劲，手都不知道放哪了。”
　　“不用理会她，无知的人只能看到表面。坐吧。”罗兰指了指摆在窗边的皮椅子。
　　肯斯特看了一眼，摇了摇头：“算了，我还是站着吧，这么漂亮的椅垫，我这一屁股上去，就毁了。”
　　罗兰强拉着他坐下来：“你就放心坐吧。椅子就拿来坐的。”
　　肯斯特虽然坐下来，但腰背挺得笔直，只用屁股尖撑着自己身体。
　　他这人，虽然桀骜不驯，也见过不少世面，但一直混在社会底层。类似今天这样的场面，他虽然见识过一两回，但每一次都是无关紧要的小角色，如今天这般，被隆重对待，他从没体会过，心里虚的很。
　　要不是罗兰在这，他压根就坐不住。
　　罗兰从书桌上的茶壶里倒了两杯香茶，自己一杯，递给肯斯特一杯，然后在肯斯特对面椅子上坐下来，抿了口茶，说道：“你瘦了一圈，看来在蓝山镇过的不怎么样啊。是不是又把钱拿去赌了？”
　　肯斯特小心地捧着精致的茶杯，闻言尴尬一笑：“碰上了以前的老伙计，被强拉着赌了几把，结果.......哎，手气太差了。”
　　罗兰就料到会这样，他叹口气：“肯，你也老大不小了，就没考虑过以后的事？”
　　他说话的语气，就跟教训后辈似的，可偏偏，肯斯特竟然丝毫不觉得违和，反倒心中温暖，他苦着脸道：“哎~我也知道这样不好，但我这人吧，就管不住自己。别人一劝我，我就......我就手痒啊。”
　　这时，门外传来敲门声，是之前的女仆，她端着一个托盘走进来，托盘里放着一壶羊奶，一大块雪白松软的面包，还有半只热腾腾的烤鹅。
　　看到这些食物，罗兰就知道，这肯定莉莉帮忙准备的。上次出事，虽然莉莉不知道具体过程，但肯斯特帮忙的事，罗兰还是跟她说了，莉莉对肯斯特是很感激的。
　　罗兰指着食物道：“你一路过来，肯定饿了，先吃，吃饱了，咱门再说正事。”
　　肯斯特看了眼盘中散发着浓郁香气的食物，暗吞了口口水。他从蓝山镇一路赶来，兜里的钱全部用来付船资，两天时间，他只在昨天中午的时候，喝了一碗恶心的鱼肉汤，现在着实是饿了。
　　不过，这食物太精致了，尤其是那一大块雪白的面包，以前他只在蓝山镇镇的长桌上看见过一次，而且只有小小一块，还是用来招待贵客的。
　　肯斯特不敢轻易动手，小心地问：“这都是给我的？”
　　罗兰耸了耸肩：“要不然呢？现在已经是下午2点多了，我可早就吃过午餐了。”
　　“那我就不客气了。”
　　肯斯特伸手拿起面包，结果白面包上立即显出黑黑的手指印，他也不在乎，张大嘴咬了一口，大口咀嚼起来。
　　罗兰见他吃的狠，忙道：“用羊奶润润嗓子，这面包太细，容易噎着。”
　　“哎~~”
　　肯斯特拿起银壶，直接朝嘴里猛灌，结果灌的太狠，他连连咳嗽，羊奶都从鼻子里喷了出来。
　　罗兰站起身，给他拍背顺气：“你这么急干嘛，又没人和你抢。”
　　肯斯特好不容易顺过气，他用力噎下面包，说道：“罗兰，你不知道，我这辈子是第一次吃这么松软可口的面包。没有麦皮，更没有沙子，里面还掺着奶油呢。”
　　罗兰笑道：“你想吃的话，以后天天都有。”
　　“真的？”肯斯特瞪大眼睛，一脸不信。
　　“真的。”罗兰再次点头：“我有件事要托付你。这件事的酬金，是60克朗，加上你以前给我的，总共是100克朗。”
　　肯斯特差点又被噎住，他眼睛圆瞪：“罗兰，你不会是想让我去跳崖吧？就算跳崖，也用不上100克朗啊。我这条烂命，值不了这么多钱！”
　　罗兰见他狼狈的模样，指了指烤鹅：“先吃，吃完了，我和你细说。”
　　“好，我吃。”
　　肯斯特大口大口吃起来，吃完了白面包，又喝完了羊奶，最后啃起了烤鹅，啃着啃着，他眼眶忽然红了，竟然流下了眼泪。
　　罗兰微微吃惊：“怎么，想起伤心事了？”
　　肯斯特点了点头，用胳膊抹了把脸：“我想起我堂弟格里克了。他最喜欢吃烤鹅，但我们兜里钱不多，2个月才能去餐馆吃上一次，每一次，格里克都吃的满嘴是油。但餐馆里的烤鹅，味道远远比不上我现在吃的这只。哎~可惜他没机会品尝了。”
　　罗兰沉默，他不知道该怎么去安慰。
　　肯斯特很快恢复过来，他笑道：“哎，不想这些事了。等我以后赚了钱，我就回趟老家，把钱给我姑妈养老。无论她怎么打我骂我，我都认了。”
　　说完，他大口啃起了烤鹅，不仅吃光了肉，连烤酥的骨头也全嚼碎吃干净，而后，他对罗兰道：“说吧，要我干什么事？”
　　罗兰比了两个手指：“第一，学习正规武技。”
　　肯斯特眼睛一亮：“真的啊？！我听说那些武馆学费可贵了，而且就算交了钱，馆主也不会教真东西，除非下半辈子愿意给他当狗。”
　　罗兰笑了笑：“我说的是正规武技，可不是民间武馆能比的，它来自于一个退役老兵。这老兵，年轻时是个一级军事长，武技一流，可惜在一次战斗中，不慎残废，老了之后，只能在芦苇市场乞讨为生。我呢，出钱给这位老兵养老，他呢，帮我训练一个强大的战士。”
　　肯斯特眼睛大亮，一拍胸膛：“那还有什么说的？就冲这一级军士长的名头，只要他肯教我，=我都愿意！”
　　罗兰听的有趣，忍不住大笑：“=我专门给他找了个仆从，照顾他的日常起居。我要提醒你的是，这老兵脾气很倔，很硬，眼里不揉沙子，你跟他学武的时候，他必然对你要求严格，甚至可能会动手打骂，你得做好心理准备。”
　　“只要他肯教我真东西，哪怕每天扇我100个耳光子，我眉头都不带皱一下！”肯斯特完全不在意。
　　罗兰又竖起第二根手指：“第二，我想你去东郊，拉一支帮派起来。这支帮派，你是帮主，只要不是伤天害理的事，其他类似收保护费、走私货物之类的，都可以去干。第一批经费嘛~就是我之前跟你说的100克朗。怎么样，能办到吗？”
　　肯斯特毫不犹豫点头：“这太简单了。只要有钱，我三天就能拉起超过100人的队伍。”
　　罗兰急忙提醒：“近段时间，帮派规模不要太大，引人注目的话，容易出事。”
　　肯斯特一怔，随即想起了之前在码头区见过的事，他心中一凛，缓缓点头：“我心中有数，先摸情况，再起帮派，不会出格的。”
　　罗兰继续道：“你有数就好。这帮派呢，就是你自己的。从下个月开始，我每个月会再给你50克朗作为活动经费，一直持续半年。再之后，你就要想法子自给自足了。”
　　每个月50克朗经费，半年就是400克朗，这是肯斯特想都不敢想的巨款。
　　肯斯特顿时意识到，这是他的机会！
　　在蓝山镇的时候，他就想干点大事，手头却没钱，现在好了，有罗兰资助，钱的问题就不愁了。
　　他现在有钱，还有一个一级军士长教他正式的武技，这要是还办不成事，那他还不如早点回乡下种田去呢。
　　肯斯特站起身，用力拍了下胸膛：“罗兰，你放心，要不了3个月，我这帮派绝对能在都灵城站稳脚跟！”
　　罗兰笑道：“我相信你。我呢，只求你帮我个小忙。”
　　“你说，不要说小忙，你就是要我去杀人，我也毫不犹豫地干了。”
　　“莫名其妙的，杀什么人呀。”罗兰笑了笑。
　　随后，他放低声音：“我想让你帮我关注都灵城东郊的情况，尤其是光灵法师的情况。我不要求你打听光灵的行动计划，这种事大大超出普通人的能力极限，和送死没区别。我只要知道光灵的大体动向，一旦有光灵出现在东郊，你在第一时间派人通知我。记住，这个信使，一定要是你的心腹亲信。”
　　肯斯特神情凛然：“我明白了。”

第一百四十一章 年少成名，佳人相伴
　　送走肯斯特的第六天。
　　天气晴朗，万里无云。
　　此时已经是七月初，正式进入了夏天，阳光开始显出了威力，照在皮肤上不过五六秒，就让人觉得火辣辣地发烫。
　　幸好下午的时候，下了场下雨，消去一大半暑气。
　　罗兰在书房里闷了大半天，只觉浑身憋闷，便准备去院中树荫下散会步。
　　当然，之所以有心思去散步，主要还是因为，他已经学完了所有基础术法知识，不管是理论还是实操，都已经做到滚瓜烂熟了。
　　同时，他还成功改进了火焰之拳，将这燃素法术的威力提升了一个数量级。单从绝对威力看，改进版的火焰之拳，威力甚至超过高阶的雷电类法术。
　　鉴于强大的威力，罗兰将这个法术正式更名为‘烈焰之拳’。
　　当然，威力虽大，但却完全不可控，极容易发生反噬，这一点就远远比不上那些成熟的高阶法术了。
　　接下来时间，他只要耐心等待，日期一到，就可以去参加正式法师的考核了。
　　顺利的话，半个月后，他应该就能成为正式法师。
　　紧绷的心神松弛下来，罗兰只觉浑身轻松，他伸了伸懒腰，拉开书房门走了出去。
　　没想，他刚出房门，正好遇见莉莉。
　　莉莉穿着凉爽宽松的短袖上衣，阔腿丝裤，头上戴着遮阴圆纱帽，也正往屋外走。
　　“干什么去？”罗兰问。
　　“去碧水江边散步，那里可凉爽了。”莉莉用手帕擦了下额头上细密的汗珠。
　　“一起去吧。”
　　莉莉眼睛一亮：“今天怎么有空？”
　　“书看的差不多了。”
　　莉莉很是高兴：“哦，那走吧。罗兰，我们从大门出去往左走，走上几里路，就是碧水江畔。我告诉你，那边可凉快了，到了傍晚，在江边散步消暑的人特别多呢。”
　　罗兰听得有趣：“没想到庄园附近还有这样的好去处。你带路吧。”
　　两人便肩并肩走出庄园，身后远远跟着两个身强力壮的佩刀护卫。
　　现在是下午四五点，太阳已经斜到天边，路边树荫很多，雨后的空气，清凉如水，又纯净空明。
　　两人一路走去，都觉得十分惬意。
　　走了会儿，罗兰就消了汗意，疲惫消解不少，心情变得十分愉悦，他看着路边长势喜人的庄稼，忍不说道：“真没想到，南郊的风景这么漂亮。”
　　莉莉自然而然地挽上他的手臂，头依在他肩膀上，满足地轻叹一声：“罗兰，虽然法术学习非常重要，但人总是要休息的呀，你以后一定要经常出来走走。就像现在一样，我们一起出来散散步，多好呀。”
　　“你说的对。以后只要天气好，傍晚时候，我们就出来散步。”
　　“好。”莉莉眉开眼笑。
　　又走了段路，莉莉说道：“我和爱尔莎小姐约好一起散步的。爱尔莎小姐一直对你很好奇呢，好多次都求我，让我介绍你们认识下。”
　　“爱尔莎小姐?”罗兰微感好奇。
　　他没想到，莉莉竟然已经交上新朋友了。论起社交能力，他比莉莉是差远了。
　　莉莉便开始介绍起来：“爱尔莎小姐就住在西边的荆棘地农场。她父亲是韦恩爵士。荆棘地农场呢，距离我们的庄园非常近，只有两里多路。站在屋顶，往西边眺望，就能清晰地看到农场的轮廓了。”
　　“噢~原来是邻居啊。”罗兰恍然。他估计，在附近居民眼中，自己这个长年闭门不出的家伙，应该被归类到‘怪人’的行列了。
　　沿着南郊大道走了会儿，莉莉牵着罗兰的手走上右边的小道，又走了会儿，空气中的水气明显增加，气温也下降了不少，让人觉得浑身清爽。
　　“就快到了。你看，路上来来往往的人多吧，他们和我们一样，都住在南郊，都是去江边乘凉的。”莉莉兴高采烈。
　　这小路上的确相当热闹，附近的居民来了不少，有农夫、猎户、放假的仆从，心思活络的商贩，等等，一眼望去，足够两三百人。
　　这些人中，罗兰基本都不认识，但他们看到莉莉的时候，都会笑着打招呼，莉莉也一一回应。
　　看起来，莉莉经常来散步。
　　意外的是，虽然罗兰不认识别人，但这些人却大都知道他。一路上，不少衣着得体的绅士向他摘帽行礼，那些农夫们，看到罗兰过来，也都会早早避到路边，并鞠躬行礼。
　　罗兰也只能依着礼节，一个个点头回应。
　　看出他的困惑，莉莉掩嘴轻笑：“是不是觉得很奇怪？似乎大家都认识你？”
　　罗兰微微点头：“我好像没怎么出过门呀，他们怎么认识我的？”
　　莉莉轻声为罗兰解惑：“你以为不出门，别人就不会议论你了呀？你现在可是名传都灵的雕塑大师，不仅在南郊这一片，整个都灵城的人，估计都知道你名字了呢。”
　　说话时，莉莉语气十分自豪，看着罗兰时，眼睛闪闪发亮，带着小女儿家的崇拜之色。
　　罗兰觉得十分受用，但还是有些奇怪：“梵与雅不是挂在导师名下吗？我怎么会成为雕塑大师？”
　　“嘻嘻~这就要感谢安薇娜小姐了。”
　　“说说听听？”罗兰越发好奇。
　　莉莉便将其中缘由娓娓道来：“你不是为安薇娜小姐雕了两个作品吗？”
　　罗兰点头：“对，分别是湖中女郎和凤凰鸟。”
　　“安薇娜小姐实在是爱极了它们，自己欣赏还嫌不够，还特意举办了一个森林舞会，遍邀城中名流，连公爵也参加了。据说，公爵看到你雕的凤凰鸟后，眼睛都挪不开了，他说这鸟的气质和爱丽丝殿下几乎一模一样，恳求安薇娜将凤凰鸟转卖给他。据说，价格出到了400克朗。但安薇娜却咬定不卖，公爵也只能遗憾离去。”
　　“噢~~原来是这样。”罗兰大致明白了，安薇娜身份极高，公爵也是万人瞩目，两人这么一搞，再加上400克朗这样的天价，几乎所有吸引人眼球的要素，都聚齐了。
　　这事绝对会以极快的速度流传开，罗兰的名声，自然也就跟着蹭蹭蹭上涨了。
　　“所以呀，你现在是真正的雕塑大师。都灵城人人都知道你的名字，人们都说，你已经完全继承了叔叔在雕塑上的成就，甚至在某些方面完成了超越！要不是叔叔担心会影响到你的术法考核，一直拦着，早就不知道有多少人上门来求你的作品了。”
　　“幸好导师帮我拦了，要不然我还不烦死？”罗兰心中很是庆幸。
　　他心中高兴，但还没有得意忘形，他想了想，说道：“这事还得感谢安薇娜。看来，我近期得去趟星光玫瑰园，帮她完成一个新雕塑。噢，对了，公爵也不能疏忽，既然他喜欢凤凰鸟，我就给他也雕一个。想来他不会亏待我。”
　　说完，他转头对莉莉道：“你准备下，到时候跟我一起去天鹅堡，还有星光玫瑰园。”
　　莉莉大眼睛满溢喜色：“真的吗？我也能去吗？”
　　“当然，你是我的助手，当然要跟着。”
　　“那可太好了，我早就想去星光玫瑰园开开眼界了呢。”莉莉兴奋地双颊泛红，冷不防，踮起脚来，在罗兰脸颊上吻了下，眸光似有水波荡漾：“罗兰，你真好。”
　　“呃~”
　　江边人多眼杂，罗兰略感尴尬，但心中也觉甜酥酥的，右手忍不住搂上莉莉的纤腰，莉莉靠在他肩膀上，双颊如火，娇艳如盛开的鲜花。
　　年少成名，佳人相伴，车房不愁，无论是在地球还是这个世界，都是人生赢家，世人羡慕的对象。
　　罗兰忍不住想，如果日子能一直这么持续下去，那该有多好啊。
　　可惜，理智却让他看到了冰冷的现实。
　　恐怕，这已经是是暴风雨来临前，最后的宁静了。

第一百四十二章 都灵城的大粮仓
　　碧水江边小径，凉风习习，空气清新凉爽，脚下是平整的白石路，身边是枝叶繁茂的大树，前方是烟云缥缈，一望无际的碧水江，。
　　在视线极远处，水天连城一线，火红色夕阳正缓缓地沉入水中，阳光映照着荡漾不定的碧绿江水，恍如整个江面上都着起了火。
　　傍晚的时候，在这样的地方悠闲散步，说不出的惬意舒适。
　　罗兰完全没想到，庄园附近竟然会有这样的好去处。一时间，他只觉心胸开朗，说不出的愉悦。
　　走了一会儿，前方不远处传来一个年轻女子的声音：“莉莉~莉莉~这边，我们在这边。”
　　莉莉抬头望去，顿时喜道：“是爱尔莎小姐，唔~韦恩爵士一家人好像都来了。罗兰，走，我带你认识认识我们的新邻居。”
　　罗兰本是来散心的，自然不会拒绝，便快步朝那群人走过去。
　　靠近的时候，他仔细观察韦恩爵士一家。
　　这一家子，竟然有9个人，1男8女。
　　那个穿着农场工作用的粗布衣服、身材高壮、面色黝黑的中年男人，正在江边钓鱼，想来应该是韦恩爵士本人。他身边还跟着一个八九岁的小女孩，看长相，应该是韦恩爵士的幼女。
　　中年人身旁的树荫下，有7个人，一个是打扮朴素的中年妇人，想来应该是韦恩爵士的妻子。她身边跟了6个年轻姑娘，各个打扮地花枝招展，最大的那个二十出头，最小的才十一二岁，看容貌，也都是韦恩爵士的女儿。
　　‘唔~竟然一连生了7个女儿啊。’罗兰心中暗叹。
　　据他所知，在格伦麦，女儿出嫁时，娘家一定要准备丰厚的嫁妆，如果嫁妆不够，那姑娘在婆家就会受到轻视，备受白眼，日子会非常不好过。
　　尤其是像韦恩爵士这样的体面人家，最注重脸面，女儿要是嫁妆不丰厚，不仅女儿在婆家不好过，娘家人也会被人笑话。
　　7个姑娘，就要准备七份嫁妆，就算留一个姑娘继承农场，那也要6份嫁妆......啧啧~这韦恩爵士的日子不好过呀。
　　见到罗兰和莉莉，那个二十出头的姑娘提着裙子，抢先小跑过来。
　　到了罗兰跟前，她低着头，红着脸，快速屈膝行礼，而后不等罗兰回应，她就伸手拉过莉莉，两个姑娘就嘁嘁喳喳地咬起耳朵，时不时地，这位年轻的小姐还会红着脸看一眼罗兰。
　　这还是小姑娘的做派啊。
　　罗兰觉得挺有趣，他对莉莉打了声招呼，朝不远处的韦恩爵士走了过去。
　　韦恩爵士显然没料到罗兰会出现，他急忙将鱼竿交给了身边的小女儿，脱下脏兮兮的皮手套，有些尴尬地道：“啊，你就是洛坎迪先生的弟子罗兰吧？”
　　罗兰横肘在胸，微微俯身行礼：“我是。您应该是韦恩爵士吧？见到您很荣幸。”
　　韦恩爵士有些局促，那张被太阳晒的黑漆漆的脸庞显出一些红意，一双粗糙大手捏着粗布阔腿裤，似乎不知道该怎么放：“罗兰先生，真是抱歉，我今天穿的太过随意了。”
　　看来，这是一个很注重礼仪的绅士。
　　罗兰对这些小节无感，见对方尴尬，他笑道：“韦恩爵士，您刚才在钓鱼，怎么样，有收获吗？”
　　一说起钓鱼，韦恩爵士的注意力就被转移了，他僵硬的表情变得自然多了：“啊哈~今天运气不错，半小时不到，我就钓到了一条8公斤重的银鳟鱼，你看，就在岸边水池里养着呢。”
　　他献宝似地将罗兰带到江边的一个小水池里。
　　罗兰果然看到一条银光闪闪，身子大约有大半米长的大鱼，由衷赞道：“韦恩爵士，您真是厉害。我以前也钓过鱼，但却从没钓过个头这么大的鱼。”
　　韦恩爵士大为得意，开始为罗兰讲解起钓鱼技法。
　　罗兰认真听着，时不时说上几句，正好挠到韦恩爵士的痒处。于是，短短10分钟不到，韦恩爵士便将‘罗兰先生’，改为罗兰，最后又改成‘伙计’。
　　罗兰则称韦恩爵士为老伙计。
　　这时，莉莉牵着爱尔莎小姐的手，肩并肩走过来，笑眯眯地道：“罗兰，喏，这就是爱尔莎小姐，她一直想认识你呢。”
　　韦恩爵士也附和道：“对对对，这是我大女儿，她特别喜欢手抄书，有一次，听莉莉说你字写的非常好，就留意上了。”
　　罗兰哈哈一笑：“唔~我在抄写上的确做过不少努力。曾经有段时间，我和莉莉就靠替人抄写维持生计呢。”
　　说着，他看了莉莉一眼，发现莉莉也在看他，两人目光碰了下，都是微微一笑，显是回想起了那段辛苦却又充实的时光。
　　再说这个爱尔莎小姐，她容貌姣好，身材苗条，脸蛋因羞涩而变得通红，浑身都散发着青春活力，任谁见了，都会心生好感。
　　她鼓起勇气，低声道：“罗兰大师，很荣幸认识你。”
　　“我也很荣幸。”罗兰微笑道。
　　“那个.......我......您能帮我抄本诗集吗？我会付钱.......”爱尔莎小姐结结巴巴地说道，看得出，她十分紧张，又深怕罗兰不答应。
　　但她还没说完，韦恩爵士就出言训斥：“爱尔莎，你太失礼了。罗兰大师这么忙，哪有空给你抄诗集？！”
　　说完，韦恩爵士转身给罗兰道歉：“我这个女儿，平时宠坏了，不知道轻重。你千万别介意，就当她小孩子乱说话，不用理会。”
　　罗兰微微一笑：“当然不会。爱尔莎小姐喜欢我的手抄书，也是我的荣幸。这样，爱尔莎小姐，我送你个小礼物。”
　　说完，他左右看了下，忽然眼睛一亮，快步走到江边，捡起一块成人拳头大的光滑鹅软石。
　　随后，在众人好奇的目光中，罗兰伸出食指，释放元素相变术，以手指代替雕刻刀，快速雕琢着鹅软石。
　　‘呲~呲~’地轻响中，罗兰雕的认真。
　　一开始，他身边只是韦恩爵士一家，但很快，江边的行人都被这边动静吸引，越来越多的围了过来，好奇地看着罗兰的举动。
　　大约十几分后，罗兰完成了雕刻，原本一块普通的鹅软石，在他手里变成了一只憨态可掬、栩栩如生的雏鸟。
　　“哇~这鸟真可爱呀。”人群中有年轻姑娘忍不住轻叫一声。
　　“这还用说。雕塑大师的手笔能一样吗？公爵为了买罗兰大师的凤凰鸟，出了400克朗的高价呢！”
　　“凤凰鸟可不止400克朗，安薇娜女士没舍得卖呢。”
　　有人开头，众人你一句，我一句地，开始议论起来。
　　罗兰这边却还没完工，他心无旁骛，再次以指代笔，在雏鸟背上写了几行字。
　　爱尔莎小姐看了几眼，就惊喜地道：“是灵树大师的诗《飞鸟》吗？”
　　罗兰点了点头，将鹅软石递过去：“是的。小小礼物，希望你能喜欢。”
　　爱尔莎小姐羞红了脸，鼓起勇气接过鹅卵石，仔细看着，越看越是喜爱：“罗兰大师，实在是太感谢你了。莉莉果然没有骗我，你的字写的真好，比我见过的所有人都要好。”
　　围观人群都艳羡地看着她。
　　有人忍不住悄声道：“虽然是鹅软石雕的，但要是这位小姐肯卖，肯定会有人出高价收！”
　　这人话音刚落，一个穿着精致绸裙的年轻小姐就开口道：“爱尔莎，你这雕像转卖给我怎么样？我出3克朗！”
　　人们转头看去，就有人喊道：“是红月庄园的莫丽莎小姐！”
　　爱尔莎急忙将鹅软石雕像揣进衣兜里，连连摇头：“不卖~不卖~这是罗兰大师给我的礼物，多少钱都不卖！”
　　“哎~那可真是遗憾啊。”莫丽莎小姐叹了口气，满脸可惜。
　　罗兰这才发觉，周围竟然来了这么多人，看人数，绝对已经上百了，他小声对莉莉道：“这怎么回事？”
　　莉莉轻笑道：“当然是冲你来的。”
　　韦恩爵士见罗兰一脸茫然的样子，他便主动当起了介绍人：“罗兰大师，你刚搬来南郊不久，又极少外出，还不认识我们这些邻居。来来来，我来介绍下。”
　　他指着围观的众人，开始一一介绍起来。
　　罗兰本着邻里友好的原则，也都一一打招呼，同时将这些人的模样和身份，都记录进思维实验室。
　　以后很长一段时间，他应该都会呆在南郊。而能在傍晚来江边散步的，很多都是南郊的体面人家，记住他们，肯定是很有好处的。
　　好不容易，韦恩爵士才介绍完了在场所有人，他自豪地道：“伙计，我告诉你，别看我们都是粗人，我们这边也是都灵城的郊区，位置偏，但我们这土地肥沃，地形平坦，灌溉方便，足有五十多万亩的良田，农场庄园遍地，每年产出的粮食，光是土豆就有数十万吨！我们南郊这片地，就是都灵城的大粮仓！”
　　人群中立即有人大声回应：“对对对，都灵城里的那些老爷们，全靠我们南郊人养着呢。我们南郊出问题，他们家里就得断粮！”
　　“是啊是啊~前年碧水江发洪水，南郊粮食减产大半，城里就饿死不少人呢。”
　　罗兰听在耳中，觉得自己以前忽视了很多东西。比如南郊的邻里关系，他就得好好经营下了。
　　想到这，罗兰转头看向莉莉，轻声道：“你说，我们找个时间在庄园开场舞会怎么样？”
　　莉莉眼睛大亮：“好呀好呀，其实我早就有这想法了。但叔叔和你都很忙，所以我就没说。”
　　罗兰笑道：“等会儿回去，我去和导师说。”
　　现在，他们在南郊也算是有大户人家了，有名声、有财力，与其关起门来过自己的小日子，独善其身，不如融入南郊，好好地经营邻里关系。
　　更深一步说，是好好地培养下声望。
　　谁知道，将来会发生什么事呢？

第一百四十三章 开始：术法考核
　　清晨5点。
　　太阳初升，晨雾还未散去。
　　绿叶庄园却已被喧嚣笼罩。
　　“莉莉~莉莉~快，拿剪刀帮罗兰的修下头发，这里有个发叉没弄干净~噢~这粗心的理发师！”
　　“导师，我这身新法袍还算合身吗？”
　　“叔叔叔叔，约翰已经套好马车了，随时可以出发了。”
　　“罗兰，别动，我帮你整下衣领。”
　　一阵鸡飞狗跳般的忙乱后，一辆蓝顶蓝身的马车‘咕噜咕噜’地驶出了绿叶庄园，伴随着‘嘚嘚嘚~’的马蹄声，一路朝老城区驶去。
　　马车厢的窗户开着，在南郊的时候，不时有人冲马车挥手打招呼。
　　罗兰也都一一挥手回应。
　　自从5天前，绿叶庄园举办了一场隆重的舞会后，南郊的居民基本都认识他们了。
　　大家都知道，绿叶庄园的马车是蓝顶蓝身。大家也都知道，罗兰今天要去参加术法考核，有不少人，特意在路上等着，专门给罗兰鼓劲。
　　罗兰就路边就看到了韦恩爵士的女儿们，这么多活力满满地年轻姑娘聚在一起，形成一道亮丽的风景线。
　　“罗兰大师，愿你考核顺利。”爱尔莎冲罗兰喊道。
　　罗兰只能挥手感谢。
　　足足半个小时，马车才驶出了热情洋溢的南郊，罗兰轻呼口气，伸手擦了擦额头上的细汗。
　　洛坎迪笑道：“我早就跟你说，你现在名气大，千万不要显得太过平易近人，你还不信。现在觉得烦了吧？”
　　罗兰认真想了想，笑道：“虽然的确麻烦了点，但却让人有一种家的归宿感。导师，你不觉得吗？”
　　洛坎迪愣了下，而后缓缓点头：“的确是这样。以前我在橡树塔，虽然日子风光，但心中总有漂泊感。现在到了绿叶庄园，我的心就完全定下来了。”
　　他转头看向窗外，苍老的脸庞上浮现出一丝微笑：“罗兰，等我老去后，你就把我葬在茶山上。我要天天欣赏南郊的美景。”
　　罗兰不像莉莉，并不觉得这话是忌讳，他笑道：“好的，导师。到时候，我会在茶山上雕一尊您的雕像，让后来者能清楚地看到您的模样。”
　　洛坎迪拍手笑道：“哈哈~这是个好主意！”
　　马车继续前行，穿过大桥，驶进了老城区。
　　洛坎迪神色变得严肃起来，他‘哗啦’一下拉车上车窗，再一次对罗兰讲解关于考核的注意事项。
　　“我查过了，今天参加术法考核的人有597位，大多是正式法师的学徒，有小部分依靠自学。而监管会的合格名额，上限是100个，只会少，不会多。也就是，大约每6个人中，只有一个能通过考核，成为正式法师。竞争还是很激烈的，你千万不能大意。”
　　罗兰点了点头，六选一的话，只要不出现失误，没有暗箱操作，他绝对能通过。
　　“你有超凡的记忆力和想象力，这点在雕塑上已经体现的淋漓尽致。在术法领域，这些天赋同样非常有用。你也非常勤奋刻苦，术法基础知识和基础法器的制作，我相信你绝对没问题。对这点，我毫不担心，我担心的是你的性格。”
　　罗兰一怔：“导师，怎么说？”
　　洛坎迪语重心长：“今年和往年不同。今年的考核，6位面试考官中，光灵占了3席。我们格伦麦的主考官，我都打点好了关系，只要你有真本事，他们绝不会刻意难为你。但光灵.......这些金毛杂种傲慢无礼，他们眼里，我们格伦麦人就是一条狗。他们绝不喜欢一条桀骜不驯的狗。”
　　说到后面，老法师语气愤愤，一双手已经控制不住地捏成了拳头。
　　他深吸口气，压下愤怒，继续道：“罗兰，你的性格我最了解了。表面恭敬，内心高傲。虽然你自己也意识到了这点，很多时候都在尽量地压制自己的个性，但你和那些软蛋是不一样的，在骨子里不一样。只要稍稍细心观察，就能察觉异常。我希望，在面对光灵的时候，你一定要克制，努力地克制！”
　　罗兰心神凛然，认真点头：“导师，我分得清轻重。和正式法师的身份相比，脸面微不足道，哪怕光灵当面将唾沫吐我脸上，我也绝不会显出任何愤怒的神色。”
　　“不，还不够。”老法师摇了摇头。
　　“这还不够？！”罗兰吃惊。
　　“你不仅不能愤怒，还要任由唾沫粘在你脸上，将之当做光灵的赏赐，当做一种荣耀。”
　　“咔叭~”
　　骨节爆响的声音，来自于罗兰陡然握紧的拳头。
　　当做荣耀？这也太欺负人了！
　　洛坎迪立即伸手拿起法杖，用力往罗兰手肘上砸去，砸的罗兰手臂一颤，拳头控制不住地松开。
　　“看吧，这就是你那桀骜的天性！这些小小的细节，最容易惹怒光灵，一定要控制你自己！”洛坎迪神色俱厉。
　　罗兰深深吸气，吐气，好一会儿，他缓缓点头：“我记住了，导师。”
　　洛坎迪点了点头，继续说道：“具体的考核环节，分笔试、实操、考官问答三部分。前两部分，我一点都不担心。第三部分，趁现在还有时间，我最后和你模拟一遍。”
　　“嗯。”罗兰点头。
　　洛坎迪面色肃然，问道：“罗兰.明斯特，男16岁，高阶法师洛坎迪的学徒，来自番石兰岛，是明斯特领主的远方侄子，父亲艾兰.明斯特。母亲若尔丽.明斯特，是这样吗？”
　　“是的。”
　　“那么，你学习法术是为了什么？”
　　“为么更好的服侍生命女神，为了更好的驱逐邪恶，保护弱小。”
　　“那么，如果你发现有人正在亵渎女神，同时。你又发现有凶徒在侵害无辜少女。你会怎么做？”
　　罗兰微微一怔，这问题导师之前没有问过。
　　他这一怔，手臂又被洛坎迪重重打了下。
　　“不要有任何犹豫。所有的回答，都要发自内心！唯一的准则，就是生命女神至高无上！明白吗？”
　　“明白了。”
　　“现在，回答我，你会怎么做？！”
　　罗兰忍着心中的反感，违心说道：“我会先制服亵渎者，确保亵渎者再无行动能力后，再去营救少女。”
　　“如果你最终没能救下少女呢？你会感到内疚吗？”
　　“我不会。”
　　“为什么？！”
　　“因为我是凡人，能力有限。我只能用我有限的能力，尽可能做到最好。如果没有达成最好的结果，那并不是我的过错，而是命运女神的安排。”
　　洛坎迪满意地点头：“非常好！”
　　罗兰再也绷不住了，他用手用力拍着额头，一脸的恶心反胃的表情：“导师，到底有多少人会真的这么做？”
　　洛坎迪叹口气：“没有你想象的那么多，但也绝对不会少。崇拜强者是人的天性。光灵是强者，自然能收获到许多盲目的崇拜。”
　　罗兰本来还有些不信，但他随即想起了曾经见过的法师米勒。
　　那家伙在教导《光灵战纪》的时候，脸上自然而然就流露出对光灵的仰慕，对光灵帝国的崇拜。显然，那家伙已经被光灵成功洗脑了。
　　这时，马车已经接近术法监管会了。
　　街道上的气氛明显和往日不一样，路上多了很多马车，越接近术法监管会，马车越多，行人也越密集。
　　最后，道路竟然被马车彻底堵死了。
　　“下车~我们走过去。”洛坎迪说道。
　　罗兰点了点头，拿出斜挎皮包，先仔细检查里面的东西：‘笔，尺子、怀表，水壶，学徒的身份徽记。全都在了。’
　　他将皮包背在身上，跟着导师下了马车。
　　“约翰，你在附近找个位置等我们。”洛坎迪对马车夫道。
　　“是，主人。”
　　洛坎迪便带着罗兰，一路朝术法监管会大门挤去。
　　罗兰看着这人山人海的情景，看着人群中一张张带着憧憬和焦虑的年轻面孔，看着那些面色肃然的正式法师们，恍惚回到了前世高考的场景。
　　“正式法师地位极高，考中了，相当于一步升天。这比高考的获利大多了，这应该相当于华国古代的进士考试。”
　　“罗兰，跟紧我，拿好学徒徽记，千万不要掉了。”洛坎迪嘱咐着，瘦小老迈的身体在人群中奋力往前挤。
　　好在，他身上的红色高阶法师袍还是很醒目的，所到之处，人们都会尽量让出一条小小的通道来，这让师徒两人轻松了不少。
　　好不容易，洛坎迪挤到了大门口的限行木栏前，他拉过罗兰的手臂，对着木栏后站着的一个红袍法师喊道：“费文德~费文德~”
　　那红袍法师听见有人喊他，转头一看，发现是洛坎迪后，脸上显出一丝笑意，他走过来，看了眼罗兰，问道：“学徒徽记带了吗？”
　　“带了。”罗兰从皮包里拿出一个银质的戒指，戒面上镶嵌着一块法术水晶，水晶里面有用来验证身份的特殊符文阵列。
　　高阶法师费文德看了眼徽记，确认无误后，他说道：“把戒指戴手上，然后你就可以进去了。”
　　罗兰依言照办。
　　等他戴好后，费文德将隔离木栏拉开一个口子：“进吧。”
　　进入木栏前，洛坎迪凑到罗兰耳边，低声道：“无论里面遇到什么事，都不要紧张。找这个费文德法师，他会帮你的。”
　　“我记住了，导师。”
　　洛坎迪又道：“孩子，你现在已经是雕塑大师，人人都会额外地关注你。在当前形势下，这绝不是一件好事。你千万要记住我对你说的话，术法考核过程中，绝对绝对不要表现的太过出色。成绩中等就行了，哪怕因此没有通过考核，也不要紧，大不了咱们明年再来！”
　　“我明白。”罗兰心神凛然。
　　“去吧，孩子。”洛坎迪轻轻推了下罗兰的后背，罗兰跨过木栏，跟着引导人员，走进了术法监管会的大门。
　　大门口，洛坎迪目送着罗兰，一直等看不到罗兰背影了，他开口道：“费文德，夫人都弄好了吧？不会出问题吧？”
　　没想到，费文德脸上却显出一丝犹疑，他抬起头，眼睛四处看着，口中低声道：“情况很难说。”
　　“怎么搞的？”洛坎迪惊了下。
　　“光灵看的非常紧，比以往严格了好几倍，还有，帕克劳德那家伙，他的名声彻底臭了，现在完全倒向了光灵，竟然成了光灵考官的助理。”
　　“.......”洛坎迪眼睛瞪圆，不敢相信会出现这样的事。
　　“所以，你的学徒能不能通过考核，不仅要靠他自己的本事，还要看命运女神是否眷顾他。”
　　洛坎迪眉头紧皱，他嘴巴张了几下，骂出一句谁也听不到的话。
　　“该死的金毛杂种！该死的独眼秃鹰！”

第一百四十四章 格伦麦不能再出现大法师了
　　术法监管会大门前的台阶又宽又长，足有50阶，将高度抬升了4米之多。大门口从左到右竖着十二根廊柱，柱子上绘满人物浮雕，无声地讲述着曾经发生的故事。
　　走上台阶，穿过大门，入目的是一个恢弘大殿。
　　大厅不可思议的宽广，近百米深，左右宽度超过50米，高度超过15米，大厅两旁各树立着一列至少三人合抱粗的廊柱，每两个廊柱之间，必有一尊人物雕像。
　　这些雕像面目不同，形态各异，技巧高超，应当都是大师之作。
　　从人物的衣着打扮看，全是法师。
　　大厅中，最引人注目的却不是这些雕像，而是大厅正中央的一座巨大石雕。
　　这个雕像占据了大殿中最醒目的位置，石雕上方是发光水晶阵列，无数水晶聚在一起，散发出刺目的金光，就好像天上的太阳。
　　‘太阳’的光辉洒落而下，正好照耀这巨大石雕上。
　　石雕的构造也极具深意。
　　下部分是黑曜石，雕出一张张狰狞可怖的面孔、一双双尽力朝上伸展的可怕利爪。
　　石雕中部采用的是暗灰色的月白石，展现的是一个衣衫破碎，体态扭曲，面露挣扎神色的格伦麦法师。他的下本身被黑色利爪紧紧地抓着，用力地往下扯，无法挣脱。
　　石雕上部分用的是细腻白皙的马加洛月白石。
　　那是一个飘在云端上的女子，女子面目慈和，气质圣洁，她俯下身，手里拿着一根发着嫩芽的树枝，树枝的下半部分，被那个法师紧紧抓住。
　　整个雕塑，上方明亮，下方晦暗，而处于中间的法师，表情刻画地非常细腻，痛苦、祈求、忏悔，看上一眼，就给人一种强烈的视觉冲击，让人难以忘怀。
　　这是不朽佳作。
　　罗兰现在在雕塑上小有成就，遇见同行的佳作，自然会多看几眼，正欣赏时，身侧忽然传来一个一个熟悉的声音。
　　“罗兰，你也算是雕塑大师。现在看了眼前这个作品，有什么感想吗？”
　　声音轻柔，带着奇特的和弦音，不用回头，罗兰就知道是一个光灵，再稍稍回想，他就想起了声音的主人。
　　光灵海兰纳，安薇娜的好友。
　　他急忙转过身，对海兰纳行法师礼：“没想到会在这里遇见你，我感到非常荣幸。”
　　行完礼后，他一抬头，就看见海兰纳左后侧站着一个人，短短的黑色卷发，阴沉的面容，左眼黯淡无光，正是高阶法师帕克劳德。
　　罗兰微微一惊，心中‘咯噔’一下，感到有些不妙。
　　海兰纳似乎没发现罗兰的异常，不等罗兰回答，径自从罗兰身侧走过去。
　　到了雕塑身边，她介绍道：“这个作品，叫《堕落的萨法尔》。大法师萨法尔，生于太阳历672年，死于712年，仅活了40岁。他拥有不可思议的术法天赋，超过迄今为止出现过的所有格伦麦法师，年仅35岁，就步入超凡之境。如果，他不背离生命女神的信仰，如果，他没有受到黑暗的引诱，他极有可能成为有史以来第一位格伦麦贤者，可惜啊~可惜~”
　　‘贤者吗？’罗兰怔了下。现在的他，当然知道这个词意味着什么。
　　普通法师，法力强到一定程度后，突破到超凡之境，就可称大法师。如果法力继续增长，身体将联结混沌之海，但那个地步，法师会获得几乎无穷无尽的法力，寿命至少增加10倍以上，甚至可能获得不朽。
　　如果说，大法师是世俗的法师领袖，那贤者就是法术之神，是一个民族的守护者和精神支柱！
　　可惜的是，迄今为止，格伦麦从未有法师达到这样的境界。
　　海兰纳不等罗兰回应，又问道：“罗兰，你今天应该是来参加术法考核的吧？”
　　“是的。”罗兰态度恭顺，他牢记导师的训诫。
　　海兰纳微微一笑：“那可巧了。我正好是六位主考官之一，我非常期待你的表现。”
　　说完，她脸上显出一丝意味深长的笑容，而后，她就转身走了。
　　自始至终，帕克劳德都没说一句话，海兰纳一走，他就跟上去，始终在海兰纳左后侧1步的位置。
　　罗兰目送两人离去，一直到两人身影消失在人群中，才收回目光，心中却已经笼罩上了一层阴云。
　　他不知道的是，海兰纳远远没有表面上显露的那么从容自在，刚走出大殿，她脸上就浮现怒容：“安薇娜啊安薇娜~你竟然给一个卑微的格伦麦人疗伤~用愚蠢这个词形容你，都大大高估你了！”
　　她一眼就看出，罗兰身上的侵蚀伤痕消失不见了。隐隐间，对方身上还透露出一股熟悉的气息。
　　在她看来，安薇娜的所作所为，就是自甘堕落，明明是高贵的人，非要趴在地上和狗混在一起。现在竟然不惜损耗自己去给狗治伤，简直是可悲、可恨、可恼！
　　“安薇娜啊安薇娜，你为了这条狗，不惜和我翻脸。很好~那我今天就把这条狗踩到烂泥里去，嘿嘿！”
　　当然，她是一个理智的人，不会擅自行动，就算对手是条狗，她也要好好地去了解下对手。
　　恰好，她身后就跟着一条罗兰的同类。
　　“帕克劳德，这个罗兰，你了解多少？”
　　帕克劳德立即说道：“他是高阶法师洛坎迪的传人。”
　　“这我知道，还有其他的吗？我需要详细的消息，越详细越好。”
　　帕克劳德微微一怔：“主人，他只是一个法术学徒，你这么关心他，是.......”
　　海兰纳瞥了帕克劳德一眼，冷冷地道：“我让你干什么就干什么，其他的东西，不要多问一句。这点简单的道理，还需要三番两次地教你吗？”
　　帕克劳德打了个哆嗦，他低着头，躬着腰，低声道：“主人，我......”
　　“不要废话！回答我的问题。”
　　“是，主人。”帕克劳德立即说道：“情况是这样的，他叫罗兰.明斯特。番石兰岛上的明斯特领主的远方侄子，今年16，之前学过一些法术，而后成为洛坎迪的学徒，前后大约学了5个月不到，中途还跟着洛坎迪一起学了雕塑，然后你也看到了，那小子就成了雕塑大师。”
　　海兰纳微微一怔：“16岁吗？我看他长得像30岁。”
　　帕克劳德嘿嘿一笑：“主人，您是高贵的光灵，寿命超过千年，自然可以永葆青春。但我们格伦麦人不同，一旦生活艰辛，身体上便会留下诸多伤痕。这个罗兰，以前的日子肯定过的不怎么样，再者，他长得比较壮，容貌也谈不上好看，所以也要更加显老一些。”
　　“唔~”海兰纳微微点头：“你这话说的有道理。你们格伦麦人的确是这样，好看的少，丑陋的多。比如你吧，第一次看到你的时候，我都被你吓一跳，你说你怎么能长这么丑呢？”
　　帕克劳德不知道该怎么回应，只能尴尬地笑。
　　“不过，一个16岁的少年，法力竟然比一般的低阶法师还要浑厚不少。正式学了五个月，竟然有信心参加术法考核，在雕塑上竟然还获得了大成就.......这小子很聪明啊。”海兰纳有些惊叹了。
　　罗兰在术法上的成就，除了法力之外，她还没有直观感受，但在雕塑上，罗兰的确能称大师了。
　　虽然安薇娜自甘堕落，但她对雕塑的眼光是非常挑剔的，寻常作品根本入不了她的眼。
　　帕克劳德眼角抽了抽：“不得不承认，洛坎迪的确找到一个不错的学徒。”
　　海兰纳沉思了会儿，忽然又问道：“那这个罗兰，术法天赋怎么样......呃~我的意思是，释放法术上，有展现过什么出众的地方吗？”
　　“有哇~今年在迪兰特堡的术法研讨会，那小子就表演过悬浮术。”帕克劳德立即说道。
　　海兰纳有些不解：“悬浮术？悬浮术有什么好表演的？”
　　帕克劳德耸了耸肩：“我之前也是这么认为的。但那小子，硬是将悬浮术玩出花样来了。”
　　“什么花样？”
　　“当时，他将悬浮术释放在自己鞋子上，然后在空气中一步一步地往上走，看着就好像是沿着楼梯往上走似的。他一直走到十几米高的地方，又一步一步走下来......走的非常稳当，当时，不少人都怀疑他脚下有东西垫着。”
　　海兰纳微微一怔：“这很难吗？”
　　难不难，试一试就知道了。
　　她在自己靴子上释放悬浮术，而后踩着靴子，就要往上走。
　　走了一步，她就感觉脚下有些不稳当，下一步就不敢迈出去了。连试了几次，海兰纳都以失败告终。
　　她点了点头：“的确有些难度，需要非常多的练习......不，还不止，能一口气走到十几米高的地方，胆子还要特别大才行。”
　　帕克劳德连连点头：“就是这样。”
　　海兰纳抬头看着大殿的天花板，心中思索着：“天赋惊人，胆子大，法力初具规模，还有安薇娜为他疗伤，成长潜力大的惊人。这可不就是个大法师种子？”
　　格伦麦人出现大法师?
　　这不好~非常不好~光是想想，就让海兰纳心中产生一股挫败感。
　　这么多年了，她虽然掌握了很多法术，但却始终无法突破到超凡之境，一直就卡在高阶法师巅峰的水平。
　　现在，一个格伦麦人，竟然拥有晋升大法师的潜力......光想想，海兰纳就觉得心里堵的难受。
　　“格伦麦已经有6个大法师了，最好还是不要再多了，对，不能再多了。”
　　她已经下定了主意。

第一百四十五章 第一关：笔试
　　考核第一关：笔试。
　　笔试就在术法监管会入口大殿中进行。
　　近600个待考的学徒，整整齐齐地站在大殿中，相互间只隔了不到半米，每人手里都分到了一张未开封的卷轴。
　　大殿左右侧的房沿上，站着一只只黑色渡鸦，渡鸦的视线笼罩着整个大殿，毫无死角。
　　等所有学徒都站好后，大殿上首出现一个身穿红袍，满头白发的高阶法师，他释放了一个宏音术，开始高声宣讲笔试规则。
　　“各位年轻的学徒，请保持肃静，仔细听我宣讲笔试的规则。请注意，这些规则，我只会通告一次，如果在笔试过程中，有人违反规则，他将被直接取消本次考核的资格。”
　　大殿中一片寂静，落针可闻。
　　老法师十分满意，他戴上单片的老花眼镜，拿出一个厚厚的书本，翻到其中一页，开始念起来。
　　“规则一：答题之前，考核者必须使用悬浮术，将手中的知识卷轴固定在身前半米，卷轴正面朝上，斜对着考核者。考试中途，卷轴必须始终保持悬浮术。考试的前半个小时里，若卷轴落地次数超过3次，则当场取消考试资格。”
　　罗兰仔细听着，心中暗想：‘这个规则的用意应该是测试考核者的法力强度。’
　　“规则二：答题时，必须使用‘抄写术’，控制你的笔在卷轴上书写。若有人使用手写，当场取消考试资格。”
　　这条规则一出，人群出现了一丝骚动。
　　罗兰站在大殿左侧位置，身边几米外正好有两个学徒在低声对话，声音不断传进他耳朵。
　　“怎么会这样？往年考核可没要求一定要抄写术呀。”
　　“是呀，长时间保持悬浮术已经十分困难，还要一心二用使用抄写术，这也太难了吧？”
　　大殿各处都传来‘隐隐嗡嗡’的低语声，许多年轻学徒显然没料到这点，此时已是满面愁容。
　　“肃静！肃静！”红袍法师大喊着。
　　好一会儿，大殿才静下来，他继续说道：“第二条规则是临时加上的。虽然考核要求变得更加严苛，但是，今年录取的人数限额也会相应增加，从历年的前10%，提升到20%。增加足足一倍！”
　　这话一出，大厅中又出现一大波低语声，许多人面露喜色。
　　“好了，肃静，继续听我宣讲规则。”
　　等大殿重新安静后，红袍老法师继续说道：“规则三，本次考试限时1小时。1小时中，每答对一道题，得5分。按照分数由高到底排列，前50%的学徒，将得到术法实操的考核机会。”
　　罗兰微微一怔：“笔试竟然只淘汰50%的学徒，看来监管会对术法知识的掌握程度不怎么重视呀。”
　　不管如何，这都算是个好消息，竞争压力少了许多。
　　大殿中，许多年轻学徒都松了口气。
　　红袍老法师对身边一个蓝袍中年法师比了个手势，后者走到大殿一侧，释放了一个悬浮术，将一个半人多高的玻璃沙漏搬到了大殿上首高台上。
　　“现在，我宣布，第329届术法资格考核.......开始！”
　　随着这话音，玻璃沙漏在高台上翻了个个，白色细沙如细细地水流一般，不断地下漏。
　　大殿中，所有学徒都打开分到自己手中的知识卷轴，用上悬浮术，将卷轴固定在身前空中，而后释放抄写术，开始答题。
　　罗兰也按部就班地干起来。
　　他发现，当知识卷轴展开，一开始的时候，卷轴表面是一片空白，持续大约一秒后，才有黑色字迹显出来。
　　罗兰看了眼，发现上面写的问题是：‘请在20秒内，写出至少10个神秘系符文。’
　　答题前，罗兰撇了眼身边学徒的知识卷轴，发现他的卷轴上面写的问题是：‘请绘制恒温术的符文结构。’
　　“唔~每个人题目竟然都不一样，这也就避免了作弊可能......不过话说回来，同一时间里，既要保持悬浮术，又要使用抄写术，还要思考问题的答案，恐怕也没多少人有闲心去看别人的卷轴了。”
　　这算是一心三用，还是很有些难度的。
　　罗兰收拢心神，开始专注答题。
　　他这边答的挺顺利，但并不代表所有人都有他的本事。
　　有的学徒，悬浮术没掌握到位，空中的卷轴摇摇晃晃，根本没法写字；有的学徒，没法一心二用，保持了悬浮术，就没法用抄写术写字。用上抄写术，卷轴又控制不住地乱抖；还有学徒表现更差，第一个问题就被难倒了，皱眉苦思，结果一个不留神，卷轴‘啪嗒’一下掉落在地。
　　时间过了不到5分钟，就有学徒的卷轴三次落地。
　　屋檐上的渡鸦们看的清清楚楚，其中渡鸦飞落下来，落在那个学徒头顶上。
　　旁边便走过来一个绿袍法师，对这学徒低语几句，这个学徒满脸的沮丧，转身走出了大殿。
　　这只是开始。
　　之后，每一分钟时间里，都有学徒被淘汰。前半个小时中，已经有200多位学徒被请出了大殿。
　　大殿内还剩下不到400人。
　　法术学徒的法力有限，维持半小时的悬浮术，抄写术，已经接近大部分学徒的极限了。就算还能坚持，知识卷轴也完全无法固定稳当，在空中摇摇晃晃的厉害，不要说在上面写字了，连看问题都看不清。
　　时间一秒一秒地过去，一个又一个学徒耗尽了法力，但因为他们都坚持了半小时以上，所以并没有被淘汰，而是结束了笔试，在大殿中等待最终的结果。
　　到45分钟的时候，大殿中还有大约130多位学徒还在坚持，罗兰就是其中一位。
　　他的法力还剩下一半多，还算充裕，身前的知识卷轴仍旧平稳地飘在空中，抄写术写出的字，也一如既往的规整。
　　按照规则，笔试这一关，只要成绩处于前50%就能过关。以罗兰现在的程度，就算他卷轴落地，也依旧处于前20%之中，已经是稳稳当当过关了。
　　本来，依照罗兰的性格，肯定是要坚持到底的，但在考核前，导师一直告诫他，让他不要表现的太过出色，只要能通过考核即可。
　　导师见识广博，他要罗兰这么做，自然有他的道理。
　　又坚持了几分钟，罗兰身前的知识卷轴微微‘颤抖’起来，持续了半分钟后，‘啪嗒’一下落在地上。
　　一个绿袍法师立即走过来，低声问道：“法力耗尽了？”
　　“嗯。”罗兰点了下头。
　　“那你就去那边等着吧，注意保持肃静。”
　　“是。”罗兰朝大殿角落走去。
　　这时，大殿中还有100多位学徒在坚持，其中有50多位，身前的卷轴仍保持平稳，字迹规整。
　　罗兰还看到这么一位家伙，坚持了这么久，不仅卷轴依旧稳定，抄写术也还是写的飞快，回答一道题的时间，不超过15秒。
　　这人的水平，明显超出一般学徒一大截。
　　他心中暗自警醒：“是我见识短浅了，小看了世上的青年才俊。我这点成就，和那些真正的天才比起来，或许根本就不值一提吧？”
　　时间越来越少，大殿中也越来越安静，唯一的声音，是抄写术控制的笔划过知识卷轴时发出来的。
　　‘沙沙沙~沙沙沙~’
　　也不知道过了多久，大厅上首传来‘当’地一声响，红袍老法师的声音响起来：“时间到，所有学徒，立刻停止答题。”
　　罗兰再看大殿，就见殿中仍在坚持的学徒，只剩下不到10位了。这10位中，依旧能保持卷轴平稳漂浮的，就还剩下2个人。
　　罗兰特意关注了下这俩人。
　　一男一女。
　　男的大概二十出头的样子，棕发、棕眼，身材偏矮，人很瘦，面色有些苍白。
　　女的大概十八九岁，容貌普通，身材微胖，但有一双湖蓝色的眼眸，清澈而明亮，看一眼就能牢牢记住。
　　当罗兰关注他们时，这两人立即感受到了罗兰的视线，转头看了过来。三人的视线在空中轻轻碰了一下。
　　那个男学徒震了下，目光微微闪烁，迅速转过头去。那女学徒却是微微一笑，对罗兰点了点头。
　　罗兰也微微点头。
　　这时，大殿中出现了不少正式法师，他们开始收取每个学徒手中的知识卷轴。
　　等所有知识卷轴被收回后，又等了大约20分钟，之前那个红袍老法师再次站到殿前高台上，他高声道：“现在，我宣布笔试结果。”
　　这时，大殿中大约有400多位学徒，每个人都竖起耳朵听着，等待着命运的宣判。
　　红袍老法师拿起一个卷轴，高声道：“所有听到名字的学徒，请站出来，跟随引导，进入后殿，准备术法实操考核。”
　　说完后，老法师开始念名单：“罗兰.明斯特！”
　　罗兰心中一惊，完全没想到第一个名字会是他。按照默认的考核规则，这份名单是按得分高低排列的，第一个被念到，意味着得分最高。
　　可他明明做了保留，提前10分钟结束答题，怎么还在第一位？
　　想来想去，就只有一个可能了，那就是，虽然他坚持的时间不是最久，或许答题的数目也不是最多，但答对的题目应该是最高的。
　　‘这下要被导师骂了。’罗兰暗叹口气。
　　“罗兰.明斯特！”老法师又念了一遍，声音加重。
　　罗兰没法子，只能从人群中走了出来。
　　大殿中的学徒全都看着他。
　　所有人都想看看，这个笔试第一名的学徒，到底长什么模样。
　　在数百人的注视下，一个绿袍法师朝罗兰走过来，指着大殿后方一扇大门说道：“往那里去，跟随地上的箭头标记，一直走。”
　　地上的箭头标记十分明显，罗兰对绿袍法师行了个法师礼，转身朝大门走去。
　　走了几步，他听到第二个名字。
　　“格瑞丝.娜娜。”
　　罗兰回头望去，就见那个有一双湖蓝色明眸的少女从人群中走了出来。
　　“唔~这姑娘果然是厉害人物。”

第一百四十六章 这届学徒的水平不行！
　　监管会的后殿，面积稍小，但因为没有各种各样的雕塑，反而显得更加空旷。
　　大殿中，摆着一排排石质方桌，这些方桌桌子大约有1米宽，20多米长，分左右两列，上下有二十多排。
　　在后殿最上首的位置，是一个高高的石质桌台。
　　罗兰走到的时候，桌后已经站着一个面目和善的红袍女法师。
　　女法师看到罗兰，微微一笑，朝第一排左列的长桌一指：“最左边，是你的位置。”
　　罗兰谨记导师训诫，先行法师礼，而后才朝自己位置走去。
　　他站定不久，身后一个接着一个的学徒走进来，每一个学徒，红袍女法师都会指定对应的位置。
　　大约十几分钟后，大殿里已经站满了学徒，每一张石质长桌后面，站了5个学徒，每人相隔2米。
　　进入大殿的学徒有近300个，大殿的方桌站了七八成满。
　　罗兰右侧1米外，就是笔试第二名，那个有着湖蓝色眼眸的少女。
　　学徒走到自己位置上后，大殿中出现了很多绿袍法师，大约有二十多个，他们开始为学徒们分放空白卷轴和法力引导墨水。
　　趁着这个空档，红袍女法师释放了一个宏音术，说道：“各位年轻人，你们能走到这里，足以证明你们对术法知识有了相当的了解。但这还不够，知识只是知识，只有将知识转化为力量，这知识才真正拥有价值。这就是我们这场术法实操考核的用意所在。”
　　等每个学徒都分发到空白卷轴和法力墨水后，女法师继续说道：“一张空白的卷轴，一管法力引导墨水，就足以绘制一张法术卷轴。法术卷轴，成本低，制作方便，效果稳定，是最通用的法器。所以，绘制一张卷轴，是每一个法师都必须掌握的技能。”
　　罗兰认真听着，一双眼睛则打量着身前的空白卷轴和墨水，心中暗道：“空白卷轴是用黄石蜡浸泡的熟牛皮切割而成。看法力引导墨水的颜色，应该是最低级的铁槲汁液。这两样东西的成本大概是2马克，一般只用来绘制基础法术。看来术法实操考核的难度应该不会太高。”
　　红袍女法师开始宣布考核规则。
　　“我知道，在场各位肯定都认识这两样材料。熟牛皮、铁槲汁，这些都是最基础的卷轴绘制材料。想必，很多人都在想，这次考核肯定不会太难，对吧？”
　　许多学徒都点头。
　　红袍女法师微微一笑：“但我要告诉你们，你们想错了。”
　　“嗡~~”
　　学徒们忍不住低声议论起来，这么基础的材料，除了绘制一些小法术外，难道还能有其他用途不成？
　　红袍女法师也不急着宣布规则，她笑眯眯地看着年轻的法师学徒，一言不发。
　　大约过了五六分钟，她抬起手，说道：“好了，安静。”
　　大殿很快静了下来。
　　“下面，我宣布此次术法实操考核的题目。那就是，利用你们手头的材料，制作一个低阶法术卷轴！”
　　“轰~”
　　话音刚落，法术学徒们一下炸了，惊讶、愤怒、不解，各种表情不一而足。
　　“这么基础的材料，怎么能用来绘制低阶法术？就算强行绘制，这卷轴能用？”
　　“对啊对啊~再说了，我们只是法术学徒，上哪去学低阶法术？就算有，我们也没法去学呀。这可是违法的！”
　　“女士，您是在和我们开玩笑，对吧？”
　　红袍女法师伸手下压：“安静！”
　　好不容易，大殿里的法术学徒们才止住议论。
　　女法师的神情已经从最初的和善转为冷峻：“这是严肃的考核，不存在任何玩笑成分。本次考核的规则，总共有三条。一，必须在1个小时内完成卷轴绘制。二，你们可以对低阶法术结构进行适当地调整，不必原样照抄。三，绘制出的卷轴可以无效，但必须稳定安全。使用时，决不能出现危险的法术事故。一旦出现不可控的现象，该学徒将被淘汰！”
　　她宣读完规则后，似乎知道学徒们的疑惑，继续补充道：“你们可能会问，如此模糊的规则，又怎么判断成绩好坏呢？不用担心，监管会有专业的评分委员，他们会根据诸位的表现，进行打分，评分前50%的学徒，将晋升到第三步。”
　　她说话的时候，大殿中的绿袍法师们，开始给法术学徒们分发低阶法术的符文结构图。
　　红袍女法师继续解释考核规则：“为显公平，低阶法术有4个选择，神秘系、元素系、变形系、混合系各有一个。你们可以随意选择一个进行绘制。但要注意两点，第一，做完选择后，就不能改变。第二，这个低阶法术仅供考核使用，不得用作其他用途，否则就是违法，必将受到监管会的惩罚！”
　　罗兰认真听着，同时仔细看着分到手中的四张符文阵列图。
　　这四个法术，分别是神秘系法术：心灵传声；元素系法术：冰箭；变形系法术：化石为铁。混合系法术：萨尔玛特之光。
　　其中萨尔玛特之光是一个多重混合法术，包含心灵、气元素、燃素，作用是驱散邪灵、安抚心灵。
　　这四个法术中规中矩，不算难，但也不是顷刻间能够掌握的。罗兰也仅仅只是认识而已，光凭一张符文阵列图，就想要绘制出一张可用的法术卷轴，就必须要有多次试验。
　　但，考核有1小时的时间限制，而且只有一份材料，对普通学徒来说，是绝不可能做实验的，绘制这样的陌生卷轴，全凭对术法的理解。
　　好在，罗兰有思维实验室。
　　现实中是1小时，思维实验室就有10小时，而且试验材料无限，足够他掌握一个低阶法术的卷轴绘制了。
　　想到这，罗兰对着眼前的符文阵列图，心中默念：‘全部复制。’
　　这些符文阵列，都代表着可用的法术，而且还是监管院免费提供给他的，他当然不能错过这样的好机会。
　　至于红袍女法师的警告.......只要不被别人知道，自然就没人来找他的麻烦。
　　复制完成后，罗兰将除了萨尔玛特之光外的三张符文阵列图递还给低阶法师，而后，他就对着‘萨尔玛特之光’开始发呆。
　　当然，这只是表面，实际上，他的意识已经沉入到思维实验室，开始试验了。
　　大殿里，其他学徒可没这样的本事。
　　这个术法实操的考核，实在难的离谱，低等级的材料，陌生的法术，还只有1小时时间，简直就是不可能完成的任务。
　　大约10分钟后，大殿后方的一个术法学徒站起身，面无表情地走了。
　　他主动放弃了。
　　当然，这类洒脱的学徒还是极少数，余下的人，却都对着符文阵列图死磕。大多数人，都是皱眉苦脸，迟迟不敢下手。
　　只有极少数学徒，在经过一阵思索后，开始动起手来。
　　罗兰右侧的姑娘就是其中之一，她选择的是冰箭术，思索了大约三四分钟后，她从皮包里拿出笔记本来，开始打起预稿。
　　她在笔记本上写写画画，持续了二十多分钟，而后，她拿起专用的卷轴绘制笔，开始在牛皮纸上绘制。
　　在这段时间里，罗兰一直没动，他眼睛几乎一眨不眨地盯着卷轴，就好像睡着了似的。
　　每隔一段时间，那姑娘都会转头看下罗兰的动静，眼看着半小时已经过去，罗兰还是没动弹，她脸上显出一丝疑惑来。
　　不过她当然不会多事，她自己都没有半点把握，哪有功夫去管旁人。
　　很快，时间又过去20分钟，只剩下10分钟不到了。
　　一直呆呆出神的罗兰，终于‘活’了过来。
　　他拿起卷轴笔，蘸了下法力引导墨水，便开始在牛皮纸上画起来。
　　他动作飞快，几乎就和写字似的，几乎是在眨眼间，牛皮纸就被他画满了符文。
　　整个过程，不超过3分钟。
　　3分钟后，罗兰将笔插回墨水瓶，瓶子里的铁槲汁墨水，正好用完，一滴不多，一滴不少。
　　在思维实验室，罗兰成功完成了试验，但是，他谨记导师的话，并没有将成果完全展现出来。
　　桌子上的这个卷轴，有效，稳定，但效果不足原版五分之一，也就是一个稍稍加强点的光亮术。
　　这一次，他应该不会太过引人注目。
　　绘制完成后，罗兰便静静坐着，一动不动。
　　“叮~”
　　“时间到！”红袍女法师拍了下手：“好了，所有人立即将笔插回墨水瓶。马上行动，不要有任何侥幸，否则立即淘汰。”
　　警告一出，学徒们不敢大意，立即停笔。
　　“各位先生们，请你们去收回卷轴吧。”
　　各个身穿绿袍的低阶法师们点了下头，开始回收学徒们的作品。
　　低阶法法有25人，进入后殿的学徒不到300人，平均每个低阶法师只需要回收十几个卷轴。
　　等他们收回卷轴后，红袍女法师又道：“现在，请各位先生查验成绩。”
　　绿袍法师们便开始试着去使用卷轴。
　　一时间，各种各样奇怪的动静从低阶法师们的手中出现。
　　“呼~~”
　　一阵微弱寒风挂过，卷轴破碎，低阶法师摇了摇头：“卷轴失效~”
　　法力输入后，卷轴毫无动静。
　　或者，一阵光明爆闪，卷轴着火。
　　或者，突然间爆出一声刺耳的尖叫。
　　又或者，卷轴突然化作一滩黑色烂泥。
　　不到5分钟，就有三分之二的卷轴被测试，竟然全是失效，没有一个是能用的。
　　红袍女法师面无表情地看着，谁也不知道她是什么想法，但从她身上散发出的冰冷气场看，她心情应该不怎么样。
　　罗兰心情也有些忐忑：‘不会吧，这届法术学徒的水平也太低啦，和导师描述的情况不相符啊！早知道我也把卷轴弄失效了。’
　　就在这时，一个低阶法师手中突然出现一道冰冷的白光，白光中，出现一个拇指大的冰块，这冰块飞出去，撞在地面上，发出‘啪嚓’一声轻响，碎成了无数冰片。
　　低阶法师笑了起来，开始点评：“格瑞斯.娜娜，冰箭术卷轴，成功凝聚出冰块，飞行矢量定位相当精准，威力大约为原版冰箭的十分之一。考虑到这法术是攻击法术，对卷轴材料要求偏高，但格瑞斯小姐依旧保证了卷轴的稳定性，这点非常难得。”
　　这是目前唯一一张有效的法术卷轴，由法术学徒绘制，使用的是最基础的卷轴材料，绘制时间1小时，且绘制者从未接触过冰箭术。
　　罗兰看了眼那个有一双湖蓝色明眸的少女，心中暗叹：‘这才是真正的天才啊。’
　　同时，他又感觉有些不妙，他的萨尔玛特之光，也是攻击法术，威力是原版五分之一，好像又大大的超标了。

第一百四十七章 雄狮第五军团，战斗法师的征召令
　　众人惊叹的目光中，格瑞斯.娜娜从人群中走出来，对红袍女法师和在场的低阶法师们分别行法师礼，她脸上显出明媚的微笑。
　　这时，又有一个低阶法师成功触发一个卷轴。
　　这卷轴上出现一缕天青色的微光，微光凝聚成拳头大的光团，光团缓缓落在桌上的一块石头上。
　　石头立即出现变化，一开始是灰白色，颜色慢慢变黑、变深，最后变成了黑灰色。
　　这个低阶法师也笑起来：“特兰克斯，化石为铁，铁质的转化率超过一半，释放法术时，法力运行平稳，手感还算不错。卷轴有效！”
　　人群中，那个身材矮瘦，面色泛白的男学徒从人群中走出来，他也对各位正式法师们行法师礼。
　　他一脸的如释重负，似乎之前承受了巨大的心理压力。
　　“这也是个天才。不过心理承受能力似乎不怎么强。”罗兰想起之前在大殿中和这人的对视，面对陌生人的目光，特兰克斯立即就选择了退却，显得很怯弱。
　　就在这时，一个低阶法师手中忽然出现一团乳白色的明光。
　　这光团大约有拳头大小，它如太阳般冉冉升起，在它的光芒照耀之下，就让人感受到一股圣洁、肃穆的气息，每一个被照耀到的学徒和法师，都感到心中一阵清明，充满了神圣感，杂念完全消退。
　　这个低阶法师脸上显出惊讶之色：“罗兰.明斯特，萨尔玛特之光，光芒明亮，稳定，施法手感极佳，驱邪效果达到原版的三分之一，但这主要因为低劣材料的限制。我判定该卷轴为优秀！”
　　“哗~~~”
　　这下，不仅学徒震惊，就连正式法师们也觉得不可思议。
　　‘施法手感’是一个很玄乎的评价。
　　两张卷轴，外表一模一样，释放出的法术效果也一致，但就可能出现，其中一张卷轴的评价大大超出另一张的情况，而评判依据就是‘施法手感’。
　　优秀的卷轴，用起来会非常顺手，是一种愉悦的享受，就好像是品尝松软香甜的白面包。而低劣的卷轴，就是掺了石子、麦壳的黑面包，粗糙让人难以下咽。
　　之所以会出现这样的差别，主要看卷轴绘制者的功力。总之，施法手感极佳，是一个相当高的评价。
　　在如此紧迫的时间中，用如此简陋的材料，竟能做出评价为优秀的卷轴，让人不得不感到震惊，因为在场许多正式法师，自问都做不到这个程度。
　　红袍女法师也有些不敢相信，她看向罗兰：“你的导师教过你？”
　　罗兰心中后悔极了，他心里就只有一个想法，那就是尽量降低考核评价：“导师恰好有教过。并指点过我卷轴的制作技巧，我自己也多次练习过。”
　　“难怪。”红袍女法师点了点头。
　　之前震惊的学徒们，也都松了口气，有些学徒还觉得愤愤不平，忍不住道：“这也太不公平了。他提前学过，这次考核对他根本没有难度了。”
　　红袍女法师笑了笑：“话是这样。但对一个法师来说，运气也是非常重要的。当然，我们最终会考虑到这点，稍稍降低罗兰的评分。”
　　这时，差不多所有卷轴都测试完毕了，红袍女法师和一干低阶法师们聚在一起商讨起来。
　　大约过了1小时，红袍女法师走到桌台前，开始宣布通过名单。
　　“格瑞斯.娜娜。”
　　这一回，第一名不是罗兰，而是那个湖蓝色明眸的少女，这让罗兰稍稍松了口气，若是连续两关第一，想不被人注目都难啊。
　　那少女微笑着对红袍女法师行法师礼。
　　“特兰克斯。”
　　那个身材矮瘦，脸色苍白的少年走出来，满脸喜意。
　　“罗兰.明斯特。”
　　罗兰轻呼口气，还好还好，混了个第三名，应该不会太过引人注目。
　　他走出人群，对红袍女法师行法师礼。
　　“杰斐逊，埃米尔.蔡司，罗森.......”
　　一个个名字念过去，最终，大殿内近300个学徒，差不多50%通过术法实操考核，正好150人。
　　“好了，你们这150人，跟我来，我们将面对最后一关。其中有100人，将通过此次考核，成为王国新一代正式法师。如果没有通过，也不要灰心，以你们的能力，只要坚持下去，总会成功的。”
　　她转身朝后殿左侧的大门走去。
　　以格瑞斯.娜娜为首，150个学徒，排成4列，紧跟在她身后。
　　走出后殿，是一条长长的走廊，通过走廊后，又进入一条明亮的横廊，在这里，红袍女法师停了下来。
　　“格瑞斯.娜娜，你将第一个面对最后一关的主考官，请跟我来。余下的人，就在这走廊等着，轮到你们了，就会喊你们的名字。记住，不要喧哗，不要到处乱走。”
　　说完，红袍女法师对格瑞斯.娜娜招了下手，而后自己当前朝走廊尽头的房间走去。
　　走到门口后，红袍女法师为少女打开了黑沉沉的实木房门，等少女进去后，她自己则站在门口等着。
　　走廊中的学徒们也屏息静气，没人说话，每个人都感到巨大的压力。
　　150个学徒，其中100个能成为正式法师，虽然通过几率很高，但这意味着，他们当中，有50人，将遭到淘汰。
　　都已经到了这个地步了，谁都不想被淘汰。
　　罗兰也不轻松。
　　前两关，考察的是学徒的术法基础，还算可控。这第三关，却是面试，能否通过，和考官的个人喜好有很大关系，这让人实在心中忐忑啊。
　　大约五分钟后，那扇黑沉沉的大门打开了。
　　格瑞斯.娜娜大步走了出来，她胸口上多了一枚秘银徽记，徽记上的图案是耀目的太阳，这正是正式法师的徽记。
　　按理说，这应该是一件大好事，但格瑞斯却沉默不语，脸色发白，那双湖蓝色的明眸中，竟隐含着一丝绝望。
　　‘不是通过了吗?这什么情况？’罗兰不解。
　　“特兰克斯。”红袍女法师高喊第二个名字。
　　特拉克斯深吸口气，仍抑制不住浑身的颤抖，他哆哆嗦嗦地走进门去。
　　这一回，他速度更快。
　　三分钟后，他走了出来，胸口同样多了一枚秘银徽记，但他脸上同样没有喜色，他的表现比格瑞斯还要狼狈，眼神茫然，毫无焦距，就好像丢了魂似的。
　　“罗兰.明斯特。”红袍女法师喊出第三个名字。
　　罗兰从人群中走出来，挺起胸膛，大步朝房间走去。
　　推开黑沉沉的大门，里面是一个光线幽暗的房间，房间中间是一张椅子，椅子对面是一张横桌，桌子后是一扇小窗，窗户有明亮的光线照射进来，正好照在罗兰眼睛上。
　　横桌后，坐着6个人，因为是逆光，罗兰只能看见6个人影，却看不清这六个主考官的容貌。
　　“坐。”
　　有一个声音响起。
　　罗兰坐上椅子。
　　“你就是罗兰.明斯特？”又一个声音传来，嗓音和前一个不一样。
　　“是。”
　　“现在，我问你，如果你的导师亵渎了生命女神，你会怎么做？”第三个嗓音响起，声音听起来有些熟悉。
　　罗兰愣了下：‘这好像是高阶法师费文德.......他不是应该帮我吗？他怎么一来就问这种无解的难题？’
　　这个问题，简直就是异界版的‘女友和妈掉水里，先救谁一样’，根本就是扯淡啊。
　　但是，在这个世界，这事真可能会发生，它涉及的是立场问题，是选择自己的导师，还是坚定信仰，始终跟随生命女神。
　　深想一层，这就是在考验罗兰对光灵的忠诚......或者说屈从程度。
　　“回答问题！”之前嗓音的主人加重语气，显得不耐烦了。
　　罗兰知道这问题的标准答案，但这时却怎么都说不出口。这样的问题，哪怕只是一个假设，他都感觉心中痛苦，实在难以违心地说出对方想要的答案。
　　“我.......”
　　“不用回答了，你的犹豫已经告诉我答案了。我不得不遗憾地通知你........”
　　罗兰心中一沉，感觉不妙。
　　但就在这时，又一个嗓音突然响起来，这嗓音奇特，带着和弦的共鸣感，显然是一个光灵：“罗兰.明斯特，你为什么学习法术？”
　　这嗓音罗兰同样熟悉，是光灵海兰纳！
　　他不知道对方这么做的用意，只能按着标准答案答题：“我希望能更好地服侍.......”
　　海兰纳打断了罗兰的话：“不要口是心非，我需要知道你真正的想法。”
　　“真正的想法？”罗兰一怔。
　　“对，你到底为什么要学习法术？”
　　“我......喜欢法术，我希望通过法术改变我卑微的地位。”
　　“那么，你喜欢战斗吗？”海兰纳又问了个奇特的问题。
　　罗兰想了下，说道：“谈不上喜欢，但也绝不会因为胆怯而逃避。”
　　“很好。我问完了。”海兰纳沉默。
　　随后，那6个模糊的人影开始低声讨论起来，这一讨论，竟足足讨论了10多分钟，其间有不少时候，他们讨论地非常激烈，甚至传出一两声恼怒的骂声。
　　终于，6个考官平静下来。
　　最初的那个嗓音开口道：“罗兰.明斯特，恭喜你，你通过了这次考核，成为正式法师。”
　　罗兰心中一喜，但随即他想起格瑞斯.娜娜和特兰克斯的古怪表现，心中又起了一丝不妙的预感。
　　事情绝不会这么简单。
　　果然，光灵海兰纳的声音响起来：“我们经过讨论，一致决定，征召你进入雄狮第五军团，成为一名战斗法师！”
　　罗兰还来不及惊讶，又一个光灵开口道：“1个星期之后，你将前往皇家术法学院，进行半年的战斗训练。半年之后，你将随军团赶赴战斗前线，参加战斗！”
　　罗兰面无表情，一颗心如坠冰窟。
　　第三个光灵开口道：“当然，你也可以拒绝履行自己的责任，拒绝这次征召。代价是，监管会会立即剥夺学徒资格，终你一生，你都不能学习任何法术，且严禁接触任何和法术有关的物品和知识！你的导师，也将因教徒不利，而被剥夺正式法师的资格！另外，你和你的导师，也将会面临最短3年，最长20年的监禁惩罚。具体监禁多少时间，就看你能缴纳多少罚金了。大约每200克朗能抵消1年的刑期。”
　　也就是说，只要罗兰拒绝，他这辈子都将被禁止接触法术，且无论他缴满罚金，他和导师都会面临至少3年的牢狱之灾。
　　“好了，请你做出选择吧，罗兰.明斯特先生。”
　　罗兰有选择吗？
　　不，他没有选择，就和刚才的格瑞斯.娜娜，特兰克斯一样，只能接受。
　　“我......接受征召。”

第一百四十八章 监管会中的血案！
　　战斗法师。
　　半年的法术战斗训练。
　　半年后，必须赶赴前线，以随军法师的身份，加入战斗。
　　走出房间时，罗兰脑海里缭绕着这些词语。
　　明明是一场术法考核，明明已经通过了笔试和实操，眼看就要获得正式法师的身份，长久的努力眼看就要开花结果，眼看着就能进入术法学院，尽情地学习法术。
　　突然间，就成了战斗法师，而且还要赶赴前线和人拼命！
　　一场考核，生生被光灵搞成了战士招募，更让人心寒的事，格伦麦的法师们虽然不满，但最终还是默认了这一做法。
　　走出面试长廊，到了屋外走廊，罗兰仍觉得这事有些魔幻，他在走廊边长椅上坐下来，努力压抑着心底翻滚沸腾的愤怒。
　　渐渐地，走廊中的学徒越来越多。
　　这些人显然也都被征召进了军队，男学徒们失魂落魄，沉默不语，那些女学徒们，则在默默流泪。
　　忽然，有一个学徒愤怒地吼道：“这不是我们战争！为什么要让我们去送死?！”
　　罗兰惊了下：“这是哪位好汉？竟然敢在监管会里这么说话？”
　　他抬头看去，就见一个二十五六岁的红发年轻人脸色铁青，眼睛圆瞪，用力挥舞着拳头，似乎要找人拼命。
　　他身边站着个瘦弱少年，正是特兰克斯，正拼命劝阻他：“嘘~小声点~这里是术法监管会~你不要命啦！”
　　“难道我在战场上就能活命了吗？”年轻人愤怒咆哮：“半年时间，能学到什么东西？与其死在战场上，死在异族的土地上，我还不如死在家乡！”
　　“吉伦特！你疯了吗？”特兰克斯伸手去捂红发年轻人的嘴巴。
　　“你别拦我！特兰克斯~我这口气忍不了，我不说出来，那就真的会疯！”年轻人吉伦特用力推开瘦弱的特兰克斯。
　　他跳到走廊边的椅子上，对着走廊中失魂落魄的学徒们大吼：“伙计们，我们多年苦读，花费大量金钱去学习法术，难道，就是为了给光灵卖命的吗？”
　　“兄弟们~姐妹们~那些光灵除了剥削我们格伦麦的财富，除了让我们为他们送死，给过我们我们格伦麦一丝一毫的恩惠吗？！”
　　“兄弟们~姐妹们~要我说，那些金毛的杂种，就该永远滚出格伦麦！”
　　学徒们沉默地听着，目光中充斥着震惊和恐惧。
　　吉伦特却误以为自己的演讲被人认同了，他被愤怒控制了头脑，情绪越发高亢，他大声喊道：“格伦麦的法师们~团结起来~赶走那些金毛杂种！团结起来，让我们格伦麦从此独立！”
　　“哐当~”
　　大门被人用力推开，红袍女法师从屋子里大步走出来，她手里拿着一根银色短杖，杖头的蓝色水晶光芒四溢。
　　她大声喊道：“谁？谁在术法监管院喧哗？！”
　　吉伦特哈哈大笑，指着红袍女法师：“看那看那~大家看那~金毛杂种的走狗来啦~”
　　红袍女法师怒目圆睁，她大喊道：“卫兵！卫兵！抓住他！”
　　一队穿着钢甲的战士从走廊末端出现，快步朝新晋的‘战斗法师’吉伦特冲去。
　　红发的吉伦特也真是疯狂，他竟毫无畏惧，手一翻，从腰间拔出一根硬木短杖，冲着钢甲战士一点：“寒冰之指！”
　　“呼~”
　　白光闪烁中，一道冰冷的寒气朝钢甲战士扑过去。冲在最前面的钢甲战士躲避不及，全身被寒气笼罩住，他的脸上、手上，钢甲上瞬间就结满了厚厚的霜花。
　　“噗通~”
　　这个战士被完全冻僵了，如冰棍似的，倒在地上，身体剧烈的哆嗦着。
　　红袍女法师大怒：“竟然敢在监管会撒野，找死！”
　　她手中银色短杖对着吉伦特一指，冰蓝色水晶周围出现一个蓝白色符文阵列光影，光影中，一道近2米长的冰矛飞快成型，呼啸着朝吉伦特飞过去。
　　罗兰立即认出，这是中阶法术：霍华德冰矛术。这绝不是一个法术学徒能够抵挡的，真要被击中了，那个红发年轻人绝对会当场丢了性命。
　　学徒们都被吓的呆住，许多人不由自主地惊呼出声。
　　罗兰距离那年轻人不远，这时念头一动，迅速对着红发年轻人用了个悬浮术。
　　这一记悬浮术，速度极快，消耗法力极多，效果也非常强，一下将吉伦特身体抬到2米高的空中。
　　“呼~”
　　吉伦特身体刚浮起来，冰矛就贴着他的脚底呼啸而过，撞在他身后5米外的墙壁上，发出‘哚’地一下透响，竟深深插进石墙超过1米，插入后，冰矛迅速爆开，冰片四溅、石墙上出现蜘蛛网一般的裂隙。
　　这威力，要是打在人身上，10个吉伦特恐怕也完蛋了。
　　但，吉伦特是逃过一劫，出手救他的罗兰却遭殃了。
　　红袍女法师转头看向罗兰，法杖上的蓝色水晶寒气四溢：“年轻人，你竟敢救他，是在找死吗？”
　　罗兰立即对红袍女法师行了个法师礼：“夫人，吉伦特只是被愤怒冲昏了头脑，他有罪，但不该死啊！”
　　红袍女法师怒意稍减，蓝色水晶上的寒光减弱了不少，她怒瞪了罗兰一眼：“这里没你的事，滚边上去！”
　　罗兰无法抗拒，他再次对女法师深施一礼，朝走廊另一侧走去。
　　红袍女法师转头对吉伦特道：“你知罪吗？！”
　　吉伦特刚刚的死里逃生，就犹如一桶冰水浇在他脑袋上，将他的愤怒之火全给浇灭了，高亢的热血变得冰冷，胆气消逝，恐怖迅速滋生。
　　他脸色惨白，身体控制不住地发抖，竟然说不出话来。
　　红袍女法师再问：“我问你，吉伦特，你知罪吗？！”
　　“我......我错了。”
　　“错在哪？！”
　　“我......我不该对着战士出手。我......我不该在监管会大声喧哗。”
　　“知道就好。”红袍女法师垂下法杖，对着地上颤抖的钢甲战士点了下，一道暖白光芒出现，照射在他身上。
　　在这暖白光线的照射下，钢甲战士身上的霜花快速消去，战士也逐渐停止颤抖，大约数分钟后，这战士挣扎着站起来：“感谢夫人救我。”
　　红袍女法师点了下头，她收起法杖，指了指吉伦特：“把他抓进禁闭室，禁闭10天。同时通知他的家人，让他们缴纳10克朗的罚金！”
　　吉伦特暗松口气，对红袍女法师行礼：“夫人，感谢您的仁慈......”
　　他的话还没说完，红袍女法师身后传来一个奇特的带着和弦的嗓音：“玛丽兰夫人，您似乎漏算了一项罪名吧？”
　　随着这声音，光灵海兰纳从屋子里走出来。
　　她居高临下地看着红袍女法师：“据我所知，格伦麦王国的法律明确规定，严禁任何人辱骂光灵，毁坏光灵的名誉。违抗者，绞刑！”
　　红袍女法师眉头一皱：“海兰纳女士，他是一时冲动，不必这么计较吧？”
　　“啧啧，你这话可真轻巧。被辱骂的又不是你，你当然不用计较。可我计较！”
　　一开始，海兰纳语气缓和，但说到最后一句时，她眉头竖起，猛然转头看向红发的吉伦特，手中的淡金色短杖突兀地朝他一指。
　　“嗡~”
　　一声空气嗡鸣声，一道灼热的金色射线从短杖中激射而出，如利剑一般贯穿了吉伦特的胸膛。
　　她的施法速度实在是太快了，快、准、狠，爆发前，几乎毫无征兆。
　　一旁的罗兰看的瞳孔一缩，他确信，这一招，他躲不过去！
　　这个光灵法师的手段，果然非常毒辣，她对法术的理解，也远远在他之上。她携带的法器，也远比罗兰多。
　　罗兰感觉，正面对抗，自己绝不是这个海兰纳的对手，说不定一个照面就被对方给杀了。
　　他扭头看向吉伦特。
　　就见他呆呆地站在那，心口位置出现一个烧焦的血洞，大约拳头那么大，前后通透，洞中冒出滚烫的白汽。
　　这是光灵最擅长的光系法术：灼热射线。
　　吉伦特脸上的惊愕永远地凝固了，他的姿势维持了数秒后，身体缓缓地软倒在地。
　　他死了。
　　走廊里的法术学徒有三四十个，每个人都见证这一幕。所有人都摄于光灵的凶威，不敢出声，许多人甚至连呼吸都屏住了。
　　走廊里，陷入了死一般的寂静。
　　海兰纳转头看向红袍女法师，眉目如画的脸上，嘴角微翘，带着淡淡的笑意：“玛丽兰夫人，您的施法速度，实在不配您高阶法师的身份啊。像今天这样，一个刚通过考核的小法师就破解了您的手段，实在是丢脸的很啊。”
　　说完，她说起淡金色法杖，转身回屋。
　　玛丽兰夫人见所有学徒都沉默不说话，许多人脸上还有惊骇的表情，怒道：“怎么？这么点事就吓住你们了吗？！”
　　众人还是无声。
　　玛丽兰夫人转头看向罗兰：“刚才你不是很厉害吗？怎么不吭声了？！”
　　罗兰无言。
　　不是因为恐惧，而是认识到了巨大的实力差距。
　　他离真正强大的法师，还有很长一段路要走。
　　玛丽兰夫人也不需要罗兰回答，她转头看向钢甲战士：“把尸体抬下去，然后把这事通告给阿兰斯法师，让他给家属发讣告，尽快把尸体领走。”
　　“是，夫人。”钢甲战士应了声，对身后几个战士挥了下手，几人沉默地将尸体抬走了。
　　玛丽兰夫人目光环视着走廊中的学徒，冷声道：“控制你们的情绪，年轻的法师们！”
　　说完，她转身进了小屋。
　　罗兰长吐口气，他见那个身材瘦弱的法师特兰克斯失魂落魄的模样，便走过去，轻轻拍了下他的肩膀：“这很不幸，但我们必须振作！”
　　特兰克斯转头看向罗兰，眼中隐含泪光：“吉伦特是家里唯一的指望，他母亲是个寡妇，为了供他学习法术，把家产全都变卖了。原本以为只要通过考核就好，却没想到......没想到.......”
　　这瘦弱的少年用手捂住脸，哭了起来。
　　罗兰无话可说，无端地被征召上战场，他自己的心情也好不到哪去，拍了拍特兰克斯的肩膀，叹了口气，转身离开了走廊。
　　他还要把这消息告诉导师。

第一百四十九章 命运女神，一如既往的冷酷
　　罗兰刚走出术法监管院的大门，就见到洛坎迪快步迎了上来。
　　“怎么样，考核通过没有？！”
　　罗兰苦笑摇头。
　　洛坎迪脸色一顿，伸出手轻轻拍了拍罗兰肩膀，笑问：“难道是太过谨慎，被刷下来了？唔~这次没通过也不要紧，你才学了不到五个月，很多细节还不纯，咱们回去再好好学，明年再考就是了。”
　　虽然没通过，但洛坎迪并不如何失望，在他看来，罗兰还年轻，以后有大把的时光，只要冥想不断，法力保持上涨，具体的法术学迟一点，没什么要紧。
　　罗兰叹口气：“导师，考核通过了。”
　　洛坎迪又一愣，随即轻拍了下罗兰的额头：“你这臭小子，这种时候还跟我卖关子。通过是好事啊，走走走，咱们去花园区找家酒馆，好好喝上一杯。”
　　说完，他转头就要走，走了几步，发觉身后没有脚步身跟来，他心中奇怪，转头去看，却见罗兰依旧站在原地，满脸苦笑。
　　洛坎迪第三次吃惊，心中的隐忧浮了上来，他眉头一下皱紧：“发生什么事了？是不是光灵捣鬼了？”
　　罗兰点了点头，从衣兜里掏出正式法师的秘银徽记，递给了洛坎迪。
　　秘银徽记，相当于正式法师的资格证书，每个正式法师都有这玩意，洛坎迪当然也有。但是，虽然都叫秘银徽记，但每一届术法考核颁发的徽记都有细微的差别。
　　一般主要是年份的区别。
　　比如洛坎迪的徽记，年份是太阳历1395年。罗兰这颗徽记，年份是1432年。
　　但罗兰这颗徽记，却特别的不同，徽记正面中心是一颗太阳，但和普通徽记不一样的是，太阳左侧，多了一对交叉的刀剑，太阳右侧，还画了一个咆哮雄狮的背景。
　　一看到这徽记，洛坎迪眼睛瞪圆：“战斗法师徽记！”
　　再抬头时，他已经是怒容满面，他将徽记紧紧攥在手里，另一手扯住罗兰手臂：“走，跟我去找费文德。那个没用的狗东西，亏我还这么相信他！”
　　他大步走进术法监管院大门，进了大殿，又朝侧面偏殿走去，到了一处办公室门口，他抬脚就去踹门，连踹了几下，生生把门踹开了。
　　一个守卫看见了，急忙冲过来：“你是什么人？竟敢在监管会撒野？！”
　　洛坎迪大怒：“你不认识这身红袍吗？”
　　守卫仔细一瞧，吓地脖子一缩，红色晶丝绸法袍，这是高阶法师的象征，他当然不敢得罪高阶法师，讷讷地道：“大人，虽然您是高阶法师，但......但也不能踹门啊，咱.......咱有话好好说嘛。”
　　洛坎迪脸色铁青：“你去把费文德给我找来！他要是不来，你就告诉他，我就和他绝交！”
　　守卫被吓蒙了：“大人，是......是哪个费文德呀？”
　　“高阶法师费文德！快去！”
　　这下守卫明白了，一溜烟走了。
　　洛坎迪在房间里坐下，坐了一会儿，他又站起来，在房间里团团转，嘴里念叨着：“这群金毛杂种！天谴的狗东西！糟神罚的烂货！比狗屎还恶心的东西！”
　　这么骂了一圈，门口传来脚步声，过了会，高阶法师费文德出现在门口。
　　洛坎迪立即冲上去，一把抓住他的衣领，如暴怒的雄狮一般咆哮：“费文德！你怎么搞得！我的传人怎么被弄成战斗法师了？啊？你成心让我绝后吗？！”
　　“别激动！别激动！老伙计，先让我把门关上，把门关上！”费文德满脸苦笑。
　　洛坎迪呼呼地喘着粗气，但还没失去理智，他放开了费文德的衣领。
　　“哐~”
　　费文德关上门后，立即说道：“是光灵海兰纳捣的鬼。她以前线告急作为理由，让费米尔森大师临时更改了主意，将这届考核通过的正式法师全部征召为战斗法师。”
　　“光灵海兰纳？是她！”洛坎迪不是第一次听到这个名字了。这个光灵是高阶法师，她身出帝国名门，容貌出色，但性情极傲慢。
　　费文德点头：“就是她。通知到达的时候，我一看情况不对，就抢先问了罗兰一个非常棘手的问题，想着把他给先淘汰下去。”
　　“棘手的问题？你是说导师和信仰的那个？”洛坎迪深知考核之道。这个问题是专门用来淘汰人用的，因为这问题反人性，任谁被问到都会愣住，而后考官就会以信仰不纯将学徒淘汰。
　　费文德苦笑：“对啊。我当时就想，考核过不过不要紧，下次再考就是了，反正总不能去战场白白送命。”
　　洛坎迪无话可说，因为如果换他自己，也会这么干。在那种情况下，他也只能这么干。
　　一旁的罗兰心中恍然，理解了费文德的用意。
　　费文德长叹口气，在椅子上坐下来，他眉头紧皱，双手用力搓着：“当时罗兰愣住了。那我就准备把他淘汰了。没想到，海兰纳竟然完全无视规则，她铁了心就是要将罗兰送上战场......罗兰，你是不是以前得罪过她？”
　　罗兰一脸茫然：“得罪？怎么会呢？我只和她见过一面，说过的话不超过两句啊。”
　　费文德一惊：“见过一面，在哪见的？你怎么可能见过她？”
　　洛坎迪也奇怪：“是啊，怎么可能呢？你不是一直呆在庄园吗？怎么有机会遇见她.......不对，说不定是帕克劳德挑唆的结果！”
　　罗兰摇了摇头：“导师，我真见过。是在安薇娜的星光玫瑰园。这个光灵似乎和安薇娜是朋友，当时我在雕凤凰鸟，她和安薇娜一起过来看了下，对我说了2句话，然后就走了。再然后，我就再没见过她。”
　　他一说完，费文德立即拍了下大腿：“我知道怎么回事了!”
　　“怎么说？”
　　洛坎迪和罗兰一起看着他。
　　费文德长叹口气：“坊间传闻，木灵安薇娜和海兰纳闹翻脸了，安薇娜性情平和，没什么异常表现，但海兰纳回到住处后，就大发雷霆，因为一件小事，活活打死了1个女仆。她仇视罗兰，恐怕是要借罗兰去报复安薇娜。”
　　洛坎迪和罗兰面面相觑，都说不出话来。
　　许久，洛坎迪长叹口气：“木灵安薇娜慷慨大方，因为罗兰的雕塑，她支付了大额的酬金，解决了我们的经济危机。原以为，这是件大好事，却没想到，命运女神辛提罗一直没变，所有好东西的背面，都被她标上了昂贵的价码。”
　　他抬头看向费文德：“这事，还有转机吗？”
　　费文德摇了摇头：“这事是费米尔森大师亲口定下的。你也知道费米尔森的脾气，他说的话，向来不容更改，谁来也不行。所以，用任何规则内的手段，想要改变这个局面，很难很难.......就算我的导师来了，也没办法。”
　　费米尔森大师，瑟银之环的首席大法师，术法监管会的统治者，代表着光灵的意志。对所有法师而言，费米尔森大师发布的命令就是铁则，谁都无法更改，都灵城主人雄狮公爵不行，瑟银之环的其他五个大法师也不行。
　　洛坎迪面容颓丧，后退了几步，重重坐在椅子上，整个人仿佛苍老了十岁。
　　“难道，我这辈子就不配拥有术法传人吗？命运女神啊，你为什么要这么对待我？！你为什么要这么残酷？！”
　　他年轻时，曾经在碧蓝要塞服役，当时去了89个战斗法师，最后只回来了5个，其余全部葬身水晶石林，有许多人，连尸体都没找到。
　　但那一次，其实只是普通规模的战役，而这一次，却是夜魔积累了近300年的力量，一起爆发，是一次全面战争！
　　届时，战况将无比惨烈，人命将蜕变成单薄的数字，任你天赋惊人，任你法术强大，任你身份高贵，都不过是战场的过客，是死神镰刀下的冤魂！
　　这第一批投入战场的战斗法师，恐怕撑不过半个月就要全军覆没了。
　　可是，罗兰在战场中是一个数字，但对他，对他侄女莉莉，对绿叶庄园，却是生活的支柱。
　　没有了他，他洛坎迪的余生就失去了意义。莉莉的后半辈子，也将前途叵测，极有可能会无比悲惨。
　　费文德忽然站起身：“我现在就去见导师，让她想想办法。”
　　洛坎迪浑浊双眼中闪过一丝光芒：“对，不能这么任命，去找夫人，夫人肯定有办法。还有，罗兰，你现在去找安薇娜，她不是普通的木灵，她出身名门，身份极高，她的话非常有份量！”
　　费文德的导师，就是大法师芙瑞尔夫人！
　　费文德连连点头：“对，你找安薇娜。安薇娜温和仁慈，她还非常欣赏你，不止一次在公共场合称赞你的作品，她肯定会帮忙的。”
　　罗兰想了下，点头：“好，我现在去找她。”
　　平心而论，他真不想上战场。
　　不是害怕战斗，而是觉得不值。
　　如果这场战争是为了保卫格伦麦，是为了保卫他的生活、他的亲人，那他没有任何犹豫，第一时间就会赶赴前线。
　　但这一场战争，是光灵和夜魔之间的仇恨。他的生命，被光灵们当做了随时可以牺牲的工具。
　　通过和光灵的几次接触，他明显感觉到，在光灵眼中，格伦麦人就是一条狗，一条随时可以牺牲抛弃的狗。
　　他脑子坏了，才会想着去为这样的光灵去拼命。

第一百五十章 不朽者的眼泪（第一更）
　　半小时后，罗兰到了星光玫瑰园门口。
　　玫瑰园的仆从都认识他，立即让他进了院子。罗兰在林中小径走了几步，在一旁的林中空地中，看到一个木灵正在那练习武技，不是别人，正是安薇娜的侍从格林。
　　罗兰立即走过去：“嘿~格林~你的主人在家吗？”
　　格林转头一看，见是罗兰，便笑起来：“主人正在湖中木屋弹琴呢。你要有事，直接过去找她吧。”
　　“那你继续忙。”
　　罗兰朝湖中木屋的方向走去。
　　当他走到湖边的时候，就听到木屋中传来‘叮叮当当’的琴声，琴声清脆、圆润、空灵，如山涧流水，又如林中清风。
　　美妙的琴声一下抚平了罗兰心中的焦躁，他轻呼口气，不由放慢脚步，在湖边漫步前进。
　　当他踏上木质廊桥，走到廊桥中段的时候，琴声停了下来，过了一会儿，木屋门口的纱帘被人掀开，安薇娜走了出来。
　　她脸上浮现甜美的微笑：“啊~罗兰大师来啦~荣幸之至。”
　　见她迎上来，罗兰便没有继续往前走，他在廊桥中段停下来，郑重对木灵行了个法师礼：“安薇娜，有件事，我想请你帮忙。”
　　安薇娜走到罗兰身边，笑眯眯地道：“噢~这可真让我感到意外。我还以为你最不喜欢欠人情呢。”
　　罗兰叹口气：“是性命攸关的大事，我实在没有办法了。”
　　安薇娜眉头一皱，神色变冷：“性命？是有人想要害你的命吗？谁这么大胆？！”
　　罗兰便将今天术法考核的事说了，基本没有任何隐瞒。
　　末了，他补充道：“实际上，我并不拒绝去碧蓝要塞，但半年的学习时间实在太短了，我恐怕掌握不了多少可用的法术。这样的我去碧蓝要塞，除了献出我这条生命以外，恐怕发挥不了多大的作用。”
　　听完后，安薇娜满脸不可思议的表情：“怎么会这样？他们难道不知道你是雕塑大师吗？这些野蛮的家伙怎么能将雕塑大师送到战场去和人拼命？这不是野蛮人才能干出来的事吗？”
　　罗兰摊了摊手：“恐怕这是海兰纳的主意。”
　　安薇娜眉头紧皱：“罗兰，你确定吗？”
　　罗兰点头：“高阶法师费文德就是面试主考官之一，他的导师和我导师是多年旧友，我相信，他不会在这个细节上欺骗我，他们没必要这么做。”
　　安薇娜点了点头：“我知道了。你就在这等我。我现在就去问个明白！”
　　说完，她提起长裙的裙角，‘噔噔噔’地跑回湖中木屋，几分钟后，她再出来时，身上已经换了一身墨绿色皮质长裙，裙上缠绕着许多鲜花盛开的奇异树藤。
　　“等我！”
　　她‘噔噔噔’从罗兰身边跑过，跑到廊桥尽头时，她又转身看着罗兰：“你放心吧，我一定会说服他们改变主意的！”
　　说完，她转身就跑进林中，过了会儿，马蹄声和车轮声响起来，又飞速远去。
　　罗兰哪也没去，他在木质桥面上坐下来，背靠着木质栏杆，耳听着湖水的波浪声，眼睛望着头顶浓密的树冠，心中做着最坏的盘算。
　　如果........他必须上战场，他该怎么做？
　　他无法改变对手，也无法改变光灵的意志，目前唯一能做的，就只有尽可能地提升自己的力量。
　　他的力量越强大，准备的越充分，行动越谨慎，在战场上保住性命的可能就越大。
　　若是他真能活着从战场走回来，那他在法术界，将会获得巨大的声望。至少在格伦麦是这样。
　　至于光灵.......光灵恐怕并不喜欢看到这个局面，他们肯定不喜欢自己的仆从获得强大力量。在击退夜魔后，战斗法师自然也失去了价值，那肯定是飞鸟尽，良弓藏。
　　所以，他从战场上活下来后，紧跟着就要提防光灵的暗算！
　　不知为什么，罗兰忽然想起了监管会大殿看到的雕像：“大法师萨法尔~你因何堕落呢？”
　　那是五六百年前的人物了，真相恐怕已经湮没在历史的尘埃中，但罗兰相信，在萨法尔堕落过程中，光灵扮演的角色，绝对不如雕像上展示的那么伟光正！
　　“光灵啊光灵~你们肆意支配我的命运，要是我能从战场上生还，我必定要让你们付出代价！”
　　“半年的学习时间，我要学习尽可能多的法术，我要获得尽可能深厚的法力，我要准备尽可能多的法器。对了，如果可以，我还要弄到一根强大的法杖！”
　　“对了，我还要学习更多、更全面的防御法术，增加自保的能力。”
　　就在罗兰为最坏的局面做着打算时，他再一次听到了马蹄声和车轮声，声音由远及近，很快进入了星光玫瑰园。
　　过了会儿，安薇娜的身影出现在湖畔，她一路小跑着，一直跑到罗兰身边。
　　她面色泛红、气喘吁吁，脸上全满是歉意，眼睛不敢和罗兰对视。
　　罗兰一看她的模样，就知道她失败了，因为心中早有准备，他并不如何失望。
　　他甚至面露微笑：“不管结果如何，我都非常感谢你，安薇娜。我知道，你肯定尽力了。”
　　安薇娜腿一软，‘噗通’一下软倒地上，双手捂着脸，竟‘呜呜’地哭了起来：“罗兰，是我害了你！是我害了你！”
　　罗兰摇了摇头：“不，这和你没关系，这是我的命运。是我一心想着学习法术，自然要承受学习法术带来的一切后果。”
　　“呜呜呜~~~”
　　安薇娜哭的更大声了，她竟然扑到罗兰怀里，如孩子般哭叫着：“罗兰，还有最后一个办法！你跟我回银月森林吧！你只要点头，没人会阻挡你！没有人敢阻拦你！”
　　去银月森林避难吗？
　　罗兰以前没想过，但这时也不失为一个办法，当然，他得问清楚：“那我以后还能回到格伦麦吗？”
　　“不，不行。费米尔森大师给了我承诺，只要你愿意永远呆在银月森林，永远不学习法术，他绝不会阻挠你，也不会为难你的导师。在银月森林，你可以专注雕塑，你一定会成为不朽的大师，你的作品......”
　　“.......”罗兰满脸苦笑。
　　他不可能一辈子呆在银月森林的，更不可能不学法术的，他还要去救薇思，他还有导师，还有莉莉，他怎么可能什么都不管，一去不回呢？
　　他觉得自己病急乱投医了，安薇娜是木灵，不问俗事的种族，她在格伦麦只是一个旅行者，而光灵是格伦麦的宗主，怎可能因为一个旅行者的话就擅自改变自己的军事计划呢？
　　费米尔森大师肯给出这样的承诺，已经给足了安薇娜面子了。
　　安薇娜已经猜到了答案，但她还不甘心，连声追问：“罗兰，你说话呀！你为什么不说话？你为什么不跟我回银月森林？为什么呀？！”
　　罗兰转过眼睛，望着湖面上飘荡的光点，轻声道：“安薇娜，我很抱歉，让你伤心了。”
　　这已经是明确的回答了。
　　“呜呜呜~~”安薇娜头埋在罗兰胸口上，伤心极了。
　　许久，她终于止住哭泣，抬起头，一双泛着银光的眼睛饱含着泪水：“你为什么要这么固执呢？为什么一定要成为法师呢？”
　　罗兰叹口气：“一个人行走世间，想要有所成就，心中一定要有自己的坚持，有自己的追求。安薇娜，你来格伦麦，难道真的只是来旅行和享乐的吗？”
　　“我......”安薇娜想说没有，但随后就响起了母亲的话。
　　‘孩子，虽然银月森林的时光犹如凝滞，但这个世界每天都在变化，新的力量在成长，旧的力量在老去。世上没有永恒的乐土，即使是银月森林也不可能永恒。她需要我们每一个人的保护。多出去走走吧，去更好的认识这个世界，将来，你才能更好地保护我们的家园。’
　　以前她不太懂，但现在，她已经理解了母亲的深意。
　　“我懂了。”木灵低泣着，心中说不出的难受。
　　罗兰低头看着木灵，犹豫了下，最终还是抬起手，轻轻触摸着她光洁的脸颊，问道：“你眼中的泪水，是为我而流吗？”
　　安薇娜点头：“是的，我现在很伤心，很痛苦，我看到了我的无能。可笑的是，就在刚刚，我还觉得我在格伦麦是无所不能的。”
　　她毫不矫情，有什么就说什么。
　　罗兰十分欣赏这样直爽的性格，他仔细去摸安薇娜的脸，用手指去触摸她的如新月一般的眉毛，挺翘小巧的鼻子，还有珍珠般圆润的耳垂。
　　安薇娜没有躲，她闭上眼睛，泪水沿着光洁白嫩的脸颊不断滚落，落在木桥面上。
　　忽然，罗兰站起身，大步朝存放月白石的林中空地走去：“安薇娜，感谢你为我哭泣，感谢你对我的所有付出。我将为你献上最后一个作品，或许，这也是我生命中最后一个作品了。”
　　这个雕像的名字他想好了，就叫‘不朽者的眼泪’。
　　安薇娜心中大痛，眼中泪水汹涌：“这是永别吗？”
　　“或许吧。”

第一百五十一章 来自东郊的信（第二更）
　　‘不朽者的泪水’
　　罗兰花了三天三夜！
　　他一刻都没停歇，花费最大的心力，去雕琢每一个细节，力求做到尽善尽美。
　　雕像完成之后，安薇娜没有出现，但她让格林送来了足足1000克朗的酬金，又让马车夫乔将罗兰送回了绿叶庄园。
　　当马车离开星光玫瑰园，连马蹄声都听不见的时候，安薇娜从一个树丛后走了出来，走到罗兰刚刚完成的雕塑前，怔怔地看着。
　　雕像一人多高，模样几乎和安薇娜一模一样，她坐在地上，蜷着腿，一手撑着地，另一手紧紧抓着自己裙角，微微仰头，闭着眼睛，眼角泪水欲落不落。
　　在近乎完美的雕塑技法下，每一个细节都近乎完美，所有细节组合在一起，就让这座雕像上展现出浓烈的情绪感染力。
　　哀愁、悲伤、无力，全都在雕像上展现的一清二楚。
　　安薇娜看了一眼，3天前的那种心痛感就再一次浮现出来，眼眶瞬间就湿润了，她捂着嘴，低声哭泣起来。
　　不知不觉，侍从格林从身侧走了过来，低声道：“主人，您还好吗？”
　　“还好。”安薇娜声音很轻，伸手擦干了眼泪，抽了抽鼻子：“原来，悲痛竟然是这样的感觉，很难受，真的很难受。”
　　活了90多年，从来都是顺风顺水，第一次，她遇到了挫折。
　　用尽全力都无法改变既成的现实，自己欣赏的雕塑大师即将前往战场送死，而她却只能眼睁睁看着。
　　这真是一种可怕的煎熬。
　　相比之下，小时候被毒蛇咬中小腿后的肿痛，又或者是被荆棘刺割破手臂的刺痛，根本就不值一提。
　　格林低声道：“主人，这就是真实的世界。每个人都有自己的意志，每个人都有自己的无奈。虽然罗兰大师即将面临坎坷的命运，但您已经尽力了，不必过多的责怪自己。”
　　安薇娜黯然神伤，惨笑道：“你说的我都懂。可我就是不想让他死。”
　　格林眉头微皱，觉得安薇娜陷地太深了，他加重语气：“主人，我承认罗兰大师的确拥有惊人的才华，但他终究只是一个凡人。过上数十年，就会寿命耗尽而死。他终究，只是您悠久生命中的过客！”
　　安薇娜沉默，许久许久，她叹了口气，指着雕像‘不朽者的眼泪’：“格兰，把它好好地封存起来吧。至少10年内，不要让我看见它。我希望，10年的时光，能抚平我心中的伤痛。”
　　格林松了口气：“主人，您的做法十分明智。”
　　安薇娜抹干净眼泪，脸上显出一丝坚毅之色：“虽然我无法改变定局，但我总要做点什么！”
　　格林当然不会阻止：“主人，这是您的自由。”
　　。。。。。。。。。。。。
　　都灵城南郊。
　　华丽的马车在绿叶庄园门口停下来，罗兰再次给了马车夫乔一枚金克朗作为酬谢，而后，他拖着沉重的步伐，走进了庄园。
　　庄园里和以前没什么两样，仆从都在各自忙碌。
　　看来他们还不知道战斗法师的事，这很好，这些事没必要让庄园仆从们知道，因为这既对改变现状无益，还有可能造成恐慌。
　　罗兰走了几步，管家福林快步迎了上来：“少爷，您可算回来了。老爷正在楼上等您呢。”
　　“我知道了。你去忙吧。”
　　罗兰拎着沉重的皮袋走上楼梯，到了二层，推开木门后，他将皮袋子随手放在了门后，还没站定，一个人影就扑了过来，紧紧抱着他，低声哭泣着。
　　是莉莉，都过去三天了，她必然知道了战斗法师的事。
　　这一回，罗兰没有抗拒，他双手回抱莉莉，手轻轻拍着她后背，安慰道：“别哭~别哭~我这不好好的。”
　　他看到了导师洛坎迪。
　　三天不见，洛坎迪瘦了一大圈，眼里满是血丝，脸上写满了愧疚之色。
　　显然，芙瑞尔夫人那边也没什么好消息。
　　对此，罗兰一点儿都没觉得意外。
　　和光灵同为不朽种族的木灵安薇娜，都没办法，芙瑞尔夫人自然更加没戏了，他早就做好了心理准备。
　　他扶着莉莉，走到一旁皮椅上坐下来，而莉莉一直紧紧抱着他，似乎一松手，罗兰就会化作泡影消失似的。
　　坐下后，罗兰指了指门边的皮袋：“导师，里面都是金克朗，大约有1000克朗。这笔钱，我大概需要300克朗，购置各种术法材料来打造法器。剩下700克朗，加上我们现有的积蓄，还有茶山的收入，省着些花，莉莉这辈子应该不用为钱发愁了。”
　　莉莉大声哭喊：“呜呜呜~我不要钱~我不要钱~我要你，呜呜呜~”
　　罗兰伸出手指点在莉莉嘴唇上，笑道：“嘘~轻点哭，别被下人们听到了，会吓到他们的。”
　　“哎~~~”洛坎迪长长地叹了口气，双手捂住脸，一句话说不出来。
　　罗兰在星光玫瑰园三天三夜没睡，这时困得要命，他什么都懒得想，打了个哈欠，脑袋往椅子身上一靠，眼睛闭上，不一会儿就睡着了。
　　这一觉也不知道睡了多久。
　　一开始，罗兰完全睡死了，脑子里什么念头都没有，渐渐地，他有些恢复意识，但身体依旧疲惫。
　　他感觉自己在做梦。
　　梦里，罗兰看到了莉莉。
　　莉莉竟然和他睡在一张床上，正轻轻地对他说着些什么，但具体说什么，声音太轻了，罗兰听不清楚，他凑过耳朵去倾听。
　　这回，他听清楚了。
　　“罗兰，叔叔告诉我，水晶石林的战况非常惨烈，只要去了战场，就没有生还的可能了。你走了，我的人生也失去了光彩。”
　　“我真想去死，这样，我们就能在神国里相会了。”
　　罗兰眉头紧皱，想大声喊，但他却好像鬼压床似的，根本喊不出声，只能听着莉莉自说自话。
　　“但我办不到。我不能这么自私，我还要照顾叔叔，叔叔老了，因为你的事，他再次受到了沉重的打击，他再也经受不起更多的折磨了。”
　　听到这话，罗兰放心了，身体也放松了下来。
　　莉莉继续说道：“我想好了，我这辈子都不嫁人，不，不对，我要嫁给你，如果你不嫌弃我的话。”
　　怎么会嫌弃？
　　要不是罗兰还有事情没有完成，怕连累到莉莉，他早就找个机会求婚了。
　　莉莉轻笑起来：“叔叔说，再过几天，你就必须去皇家术法学院学习了，就算你肯娶我，也没时间举行婚礼。我就想，我为什么要在意这些世俗礼仪呢？我为什么要留下遗憾呢？”
　　“什么意思？”罗兰没听明白，但他一直知道莉莉是个大胆的姑娘，性子上来了，能干出一些千奇百怪的事来。
　　莉莉凑到罗兰耳边，红着脸，轻声道：“很多人都说，男女在一起，就是为了生孩子。我就想，为什么我们不能生一个孩子。这样，就算你走了，那还有孩子。我们的孩子，会继承这个庄园。到时候，我绝对不会教他害人的法术，我让叔叔教他雕塑，就像你一样，成为雕塑大师！”
　　“孩子.......这什么情况？”罗兰脑子有些转不过弯。
　　但紧跟着，更让他感到惊讶的事发生了，莉莉竟然紧紧抱住他。
　　“........”罗兰想拒绝的，但不知道为什么，他意识清醒，但身体却基本没法动弹。
　　一阵疾风暴雨后，莉莉凑到罗兰耳边，低声道：“嘻嘻~别担心，叔叔知道这件事，我说服了他。而且，他还在你身上释放了一个小小的麻痹术呢。”
　　罗兰哭笑不得：“麻痹术？导师竟然也干这种荒唐事？唔~导师年轻时候的生活作风本来就比较荒唐。”
　　过了会儿，又一阵困意涌上来。
　　似真似幻的梦境也再次散去，罗兰又一次陷入沉眠。
　　不知道过了多久，罗兰听到耳边有人在喊他名字，他心中一凛，睁开了眼睛，坐了起来。
　　他看见莉莉从房间外走进来，脸颊微红，手上端着一个餐盘，餐盘上放着面包和羊奶。
　　见罗兰醒了，莉莉将餐盘放在一边，从一旁的脸盘上捞起毛巾拧开，给罗兰洗起脸来：“这回休息够了吧，洗脸漱口，再吃点东西。”
　　“唔，好。”
　　罗兰点了点头，心中又回想起之前的诡异梦境，他打量莉莉，想从她表情上看到一些异常，但莉莉除了脸色红润、眸光明亮外，并无其他特殊的神情。
　　“难道只是个梦？唔~吓我一跳。”罗兰微微松口气，但不知道怎么的，还有一丝丝遗憾。
　　洗漱、穿衣，吃东西。
　　填饱了肚子后，罗兰觉得全身精力爆棚，说不出的舒服，之前的疲惫一扫而空。
　　他仔细体会着自己身体，心中暗道：“唔~我的身体比白石堡的时候好了不少啊，尤其是恢复能力，比以前强了一大截。应该是侵蚀伤害被安薇娜完全修复的缘故。”
　　“莉莉，我睡了多久？还有，现在几点了？”
　　罗兰转头看向窗外，但窗户上却拉着窗帘，看不到外面的天色。
　　“睡了一天了。你昨天中午回来的，一直睡到今天中午。”
　　“唔~那还行。”罗兰伸了伸懒腰，走到床边，拉开窗帘，就见外面天色灰暗，天上乌云密布，狂风呼啸，将院子里的老橡树吹的哗啦哗啦直响，眼看一场夏日暴雨就要来临。
　　“要下雨了呀。”罗兰觉得挺好，不然这大夏天的，热死个人。
　　莉莉走到他身边，和罗兰并肩站着，头依偎在罗兰肩膀上，手挽着罗兰胳膊：“是呀，要下雨了。”
　　罗兰微微一怔，但随即放松下来，两人无声地站在窗前，看着窗外的景色。
　　看着看着，莉莉忽然说道：“罗兰，过几天你就要去皇家术法学院了，今晚.......我们睡一块吧。”
　　“为什么？”罗兰一惊。
　　“因为我现在是你妻子了。”莉莉声音很轻，脸红如火。
　　罗兰又想起了之前的梦境，顿时就知道那梦是真的。沉默了会儿，他点了下头：“好。”
　　莉莉喜悦地叹口气，紧紧依偎在罗兰怀里，就如依人小鸟。
　　罗兰也沉浸在这醉人的时光中。
　　但命运女神似乎不想让他的日子过得太过甜蜜，罗兰忽然看到茶山的小路上，一个骑手正朝庄园飞奔而来。
　　骑手身上穿着半旧不新的皮甲，腰上悬着一把刀，典型的佣兵游侠的打扮。
　　罗兰心中闪过一丝不祥预感。
　　果然，那骑手跑到庄园门口后，就大喊起来：“罗兰先生~罗兰先生~我是东郊来的邮差，有您的信！”
　　‘东郊！’
　　这两个字彷如闪电惊雷，让罗兰浑身汗毛都竖了起来。

第一百五十二章 格伦麦人，都是懦夫！（第三更）
　　几分钟后，罗兰来到了庄园门口。
　　“我就是罗兰！信呢？！”
　　送信的是个二十七八岁的年轻人，他显然是认得罗兰的长相的，立即翻身下马，从兜里掏出一卷信纸，毫不犹豫地塞给罗兰。
　　罗兰打开信纸，快速看了眼，瞳孔一缩，发动元素相变术，将信纸转为气体。
　　毁了信纸后，他转身对管家福林道：“去，把德兰克给我牵出来。”
　　德兰克，罗兰新买的一匹马的名字。
　　“是，少爷。”
　　罗兰则快速回到屋里书房，换上皮甲和马裤，又带上一个斜挎皮包，包里塞了一瓶法力精华药水，一瓶翠绿烈焰酒，一块水晶隐匿石，以及一些小玩意。
　　随后，他又戴上一条发带，发带里藏着洛坎迪给他的心灵符咒，这玩意不仅能抵御中低阶心灵类攻击法术，让他始终保持神智清醒。
　　最后，罗兰带上了一把钢刀。之所以带上这东西，主要还是以防万一，万一法力耗尽了，他还能用刀砍人。
　　虽然他并不精通刀术，但他力气大，只要砍中对手，杀伤力还是十分可观的。
　　整个过程不超过2分钟，他再次出来的时候，碰上了莉莉。
　　莉莉一脸担忧：“罗兰，你要去哪？”
　　罗兰笑了笑，安慰道：“记得肯斯特吧？那家伙在东郊惹麻烦了，我去给他解围。”
　　见莉莉一脸不放心，罗兰笑道：“别担心，不是什么大冲突，是那家伙惹上赌债了，欠的也不多，不到200马克。把钱还给债主就好了。”
　　东郊的事，莉莉知道了，只会徒然增加担忧。
　　“噢~”莉莉稍稍放心了，这点钱对庄园来说不算什么，但她还是嘱咐道：“罗兰，你好好劝劝肯斯特，让他不要再赌了。实在不行，我们就在芦苇市场给他买间铺子，帮他一些置办产业。再帮他讨个妻子，有女人管着，他就收心了。”
　　罗兰点头：“我明白的。这回我就去警告他！”
　　他摸了摸莉莉红润的脸蛋：“好了，我很快就会回来。我很期待今晚呢。”
　　莉莉的脸一下红了，烫的惊人：“那你快去快回。”
　　罗兰点了点头，走出了房门，管家福林也将德兰克牵来了，罗兰翻身上马，和莉莉道了声别，而后一抽马鞭，便出了庄园。
　　德兰克不是拉车的驽马，而是专门用来奔驰突进的战马。大半个月前，罗兰花12克朗买的，对洛坎迪的理由是，他爱好骑术，想找匹好马骑。
　　马买来之后，罗兰也经常骑着出去遛遛，偶尔还会带着莉莉一起。洛坎迪一开始还有些肉疼，因为战马买着费钱，养着更费钱，见罗兰是真喜欢，他也就释然了。
　　现在，他已经完全摸熟了这匹战马的性子。
　　刚离开庄园的时候，他只是让马儿小跑着，等转到一条前往东郊的小路后，罗兰微微一夹马腹，低声道：“德兰克，跑吧~”
　　战马似乎听懂了他的话，嘶鸣一声，撒开四蹄就开始狂奔。
　　此时暴雨将至，人人都赶回家避雨，再加上罗兰选的是一条相对僻静的路径，所以路上一个人都没有。
　　这正合他的心意。
　　战马狂奔，马蹄如雷，耳边是呼呼的风声，时不时地，天空中会滚过一道闷雷，又或者，突然划过一条雪亮的闪电。
　　罗兰心中被激起豪气：“光灵吗？正好让这些金毛杂种尝尝我的烈焰之拳！”
　　战马速度极快，因为喂养的好，耐力更是悠长，不过半小时，就带着罗兰赶到了都灵城
　　东郊。
　　都灵城西郊是橡树林，南郊是肥沃的大平原，那东郊则是多山，当然不是什么高山，而是一些微微起伏的小丘陵。
　　当战马德兰克奔上一座小山头的时候，罗兰纵目眺望，就看到了位于另一座小山山顶的绿百合庄园，距离他现在的位置大概只有三四里。
　　绿百合庄园附近没有其他民居，庄园周围的坡地上，种植着大片大片的葡萄藤。
　　从远处眺望，可以隐约看到绿百合庄园中走动的仆从，一切似乎都很平静。
　　罗兰微微松口气：“还好，出现在东郊的光灵并不是冲.......等等，那是什么？！”
　　他眯起眼睛细瞧，隐约看到西面的陡峭坡地上，有一行人正朝绿百合庄园过去，这群人走的是崎岖小路，行动诡秘，看他们的目的地，似乎是绿百合庄园后院，可后院根本就没有门。
　　罗兰心中一惊，他从皮包里掏出一个单筒望远镜，眯眼细瞧。
　　之所以选用望远镜，而不是视野更加清晰宽广的鹰眼术，倒不是因为罗兰不会鹰眼术，事实上，类似这类管理不严格的低阶辅助法术，他掌握了不少。但这个法术容易惊动法师，而望远镜却没这个顾虑。
　　透过望远镜，罗兰看清楚了那行人。
　　这群人大约有十五六个，身上穿着的衣服是黄绿色的，而且是适合行动的短袍长裤，在山坡上，看着极不醒目。
　　其中领头的那个人，脑袋是金色的，是那种光灵独有的灿烂金色，且身形让罗兰觉得有些眼熟。
　　但距离实在有些远，而单筒望远镜的性能有限，那个家伙始终背对着罗兰，单凭背影，罗兰无法辨认对方的身份，只从模糊的身体轮廓中，隐约判断是个女人。
　　但光灵的身份已经够了。
　　想想看，一个光灵，这么偷偷摸摸地靠近绿百合庄园，绝对不是干什么好事！
　　眼看那行人已经潜到绿百合庄园百多米外，罗兰心中焦急，他收起望远镜，一拉战马缰绳，沿着小路朝山下奔去。
　　“快点~再快点~”
　　“水晶隐匿石~法力精华~翠绿烈焰酒~心灵符咒，东西全都在了。”
　　他心中又是庆幸又有些担忧。庆幸自己没有来晚，担忧的是传闻中光灵法师都非常可怕，远超格伦麦法师，
　　“罗兰，不要自己吓自己！要是光灵法师真强的逆天，又何必偷偷摸摸地偷袭？从正面杀进绿百合庄园不就好了？！”
　　这么一想，罗兰心中担忧去了大半。
　　大约5分钟后，罗兰到了山底平原上，这里地势平坦，但路边树却很多，这些树掩盖了罗兰的身形，但也遮挡了他的视线，让他无法看到山坡上的情况。
　　“快~快~”罗兰不断催马疾行。
　　就在这时，山顶方向忽然传来好几股强烈的法力波动，持续一瞬后，山坡方向就有电光闪现，大约2秒后，罗兰听到了如闷雷一般的连绵炸响声。
　　罗兰心中一震：“是艾瑞斯的雷神鞭~他们已经交上手了！”
　　“驾~驾~~”罗兰顾不得怜惜战马，拼命挥鞭。
　　跑了一会儿，战马从林荫道中冲出来，奔上了山坡，道路两边再无大树，全部变成低矮的葡萄藤，视野顿时变得开阔起来。
　　罗兰看到，半山腰的地方，绿百合庄园已经着起了火，浓烟滚滚而起，火烟中隐约可见明黄色的火舌。
　　在这背景下，是不断出现的闪电链，是一道道刺目的金色光辉。
　　隐约间，罗兰还听到庄园中传出喊杀声、惨叫声。因为距离远，声音不重，但出现频率极高。
　　“有3个法力波动源。其中一道我熟悉，就是艾瑞斯！另外两道法力波动源，其中一个短促、凝聚、爆发力十足，应该属于光灵法师。另一个，阴险、神秘，散发着阵阵奇异的气息，是个神秘法师”
　　“艾瑞斯一个人，对抗两个法师，竟然还能坚持........这光灵法师似乎也不怎么样嘛。”
　　罗兰心中稍慰。
　　可惜，这想法并没有持续多久，他很快就发现异常。
　　“不对~不对劲！艾瑞斯的法力波动有些歇斯底里，完全是拼命的打法。那两个法师的法力波动始终井然有序，这就好像.......好像是两个围攻发狂野兽的猎人，而且还是经验老道的猎人。”
　　这想法刚起，已经爬到半山坡位置的罗兰，看到前方天空中出现一个人影，这人影快速朝他所在的山路飞过来。
　　罗兰眯眼细瞧。
　　金发、紫裙、手中拿着一根紫水晶法杖，正是艾瑞斯......不，是爱丽丝公主殿下！
　　她形容狼狈，脸色惨白，嘴角挂着血迹，身上紫裙多处破损，其中左袖已经破烂，手臂上全是鲜血。
　　她飞到罗兰前方大概百多米的地方，就维持不住飞行术，不得不从天上落到地上。
　　她还没发现罗兰，落地后，一边跑，一边不断往后张望，神态慌乱。
　　大约五六秒后，天空中又出现一道金色光影，那道光影疾飞而至，如金色流星一般落在地上，金光随后褪去，显出一张罗兰熟悉至极的脸。
　　“海兰纳？是你！”
　　罗兰大吃一惊，猛地勒住了缰绳，战马德兰克嘶鸣一声、人立而起。
　　这一下，海兰纳和爱丽丝公主都发现了罗兰。
　　海兰纳有些惊讶，她一脸戒备地看着罗兰：“小子，你来这干嘛？”
　　爱丽丝公主也是一惊，但她隐藏地很好，表面没有显出什么异常。
　　一瞬间，罗兰心中各种念头电闪而过，而后，他‘震惊’地看着爱丽丝，又转头去看海兰纳：“海兰纳女士，这里到底发生了什么事？是抓捕野法师吗？需要我帮忙吗？”
　　海兰纳脸色稍缓，指了指不远处的爱丽丝：“这女人是石工兄弟会的闪电魔女，你要是有胆，就帮我抓住她！”
　　“什么？闪电魔女！”
　　罗兰吓了一大跳，他立即拨转马头，一抽马鞭，沿着原路飞奔了回去，转眼就跑了个没影。
　　海兰纳愣了下，随即哈哈大笑：“格伦麦人，都是懦夫！”
　　骂完后，她转头看向爱丽丝，冷声一笑：“人人都叫你闪电魔女，依我看，你不过是个女疯子罢了。‘魔女’这个称呼，你远远不够格！”
　　爱丽丝大口大口喘息着，眼睛紧紧盯着海兰纳的一举一动，一步一步往后退。
　　海兰纳缓缓举起手中淡金色法杖。
　　“呵~不要挣扎了，可悲的格伦麦小法师，你今天注定要死在这！”

第一百五十三章 烈焰！毁灭一切的烈焰！（上）（第一更）
　　初夏时节，暴雨前夕，天空乌云浓如重墨，半山腰上，狂风呼啸如鬼哭。
　　通往绿百合庄园的马路上，光灵海兰纳脸带轻蔑，手中的淡金色法杖突兀地朝爱丽丝一指。
　　中阶法术：灼热射线！
　　一道刺目的金色光辉从法杖中刺出，精准地射向爱丽丝的心口。
　　明明是强大的中阶法术，明明是利用法杖施法，但海兰纳的施法速度却快的不可思议，从出现法力波动到法术完成，几乎毫无停顿时间。
　　“呲~”
　　这道拥有强大攻击力的金色射线打在爱丽丝身上，直透而过。
　　爱丽丝身体顿住没动，持续大约2秒后，这个身体慢慢变淡、变淡，消失在原地。
　　法术替身！
　　在这段时间里，距离虚影大约10米外的空气中，出现强烈的法力波动，持续一瞬后，迸射出刺目的闪光。
　　“啪嚓~”
　　震耳的响声中，一条粗大的闪电击向光灵海兰纳。
　　海兰纳站在原地没动，闪电袭来时，她唯一动作就是将手中法杖往前一送，迎上了闪电。
　　“咔擦~~”
　　闪电接触到法杖后，竟然停了下来，凝滞成一个白色闪电球。
　　海兰纳将法杖往身侧轻轻一甩，这道爆裂的闪电竟被她引到身旁的地面上，将地面上的白石地砖砸碎了好几块。
　　看似威势惊人，却没有伤害到海兰纳分毫。
　　避过闪电后，海兰纳没有继续发动攻击，她看向闪电袭来的方向，满脸冷笑：“小东西，你身上法器倒是挺多。但你的替身术已经用了三次了，还能再用几回呢？”
　　空气中浮现一个模糊的人影，人影逐渐变得清晰，正是爱丽丝。
　　她额头全是冷汗，抓着法杖的手控制不住地颤抖：“光灵，你尽可以试试。”
　　海兰纳右手掉转法杖，轻轻敲着左手手掌：“我很好奇，刚刚你既然释放了替身术，为什么不跑呢？为什么还要攻击我呢？你明明知道，你的闪电根本伤不到我。”
　　爱丽丝喘了口气，脸上显出一丝奇怪的笑意：“我没想伤你。”
　　海兰纳动作一顿：“那你就是想拖延时间？可是，你的法力即将枯竭，你又能拖延多久呢？再说，就算你有帮手，难道我就没有吗？”
　　随着她的话，天空中又落下一个人来，这人一头黑色卷发，独眼，正是高阶法师帕克劳德。
　　“庄园里怎么样了？”说话时，海兰纳紧盯着爱丽丝，眼睛一眨不眨。
　　帕克劳德态度恭顺：“反抗的守卫全被杀死，无战斗力人员都被控制。目前就只剩下闪电魔女......哦不，应该说，是爱丽丝殿下了。”
　　帕克劳德转头看向爱丽丝，淡笑道：“殿下，真没想到您竟然还活着。不仅活着，还成了闪电魔女。公爵大人知道这消息后，表情一定非常精彩。”
　　海兰纳扬了扬眉：“这事的确让我感到惊讶了。一个堂堂的公主，竟然甘心堕落到这个地步，不仅是公爵教导不利，更说明她身边还潜藏着一个邪恶的术法导师。这个术法导师，应该就是我们一直在寻找的兄弟会内应！”
　　帕克劳德赞美道：“主人，您的智慧就如天上的太阳一样灿烂。”
　　海兰纳哈哈一笑，转眼却又鄙视地撇了眼帕克劳德：“你这张嘴真让我感到恶心！”
　　帕克劳德尴尬一笑，而后肃然道：“主人，最好能够活捉爱丽丝公主，可以用她来要挟公爵，嘿嘿。”
　　“我正是这么想的。我要亲手抓住这个小东西。帕克劳德，你帮我提防周围，这小东西很可能有援手。”
　　“是的，主人，您的命令就是我奋斗的目标！”帕克劳德大声回应。
　　海兰纳看着爱丽丝：“小东西，有什么招尽管用出来吧！”
　　爱丽丝沉默，她缓步朝后退去，一边退，一边紧紧盯着海兰纳的动作：“光灵，还有你的走狗，今天你们都要死！”
　　她再次举起法杖，法杖尖端的深紫色宝石闪烁着蓝白色的电光，持续一瞬后，又一道粗大的闪电朝海兰纳击打过去。
　　中阶法术：雷爆。
　　这法术的绝对威力比不上高阶法术：雷神鞭，但足以将人的血肉之躯电成焦炭了。
　　海兰纳轻叹口气：“哎~如果你只会这一招的话，那还是不要说大话了。”
　　她漫不经心地将手中淡金色短杖往外一甩，准备再次将这道闪电引向大地。
　　但下一刻，异变陡生！
　　就在她手中法杖甩到一半，即将迎上闪电的前一瞬，在道路旁大约40米外的葡萄架后面，突然飞出来一个婴儿脑袋大小，闪烁着昏红色黯淡光芒的光球。
　　令人费解的是，这光球是凭空冒出来的。
　　前一刻，海兰纳没有感受到任何法力波动，在她身边负责警戒的帕克劳德也毫无察觉。在光球出现的下一刻，即使跟着40多米远，海兰纳依旧感到了一丝灼热的气息。
　　40多米，竟然能感到灼热气息，那这光球的温度该有多么的可怕？
　　这绝对是一个高阶的燃素法术！
　　海兰纳只觉自己眼皮控制不住地乱跳，心中不敢有任何轻视。
　　她看到，距离她30多米的爱丽丝，身上连续闪过好几道防护法术的光芒。并飞快地后退。
　　显然，她有准备。
　　“帕克劳德~快躲！”她喊了一声。
　　帕克劳德也是高阶法师，当然知道这火球的厉害，可火球突兀地出现，飞行速度又快，根本没有给他足够的反应时间！
　　海兰纳顾不得他了，她现在最重要的是自保！
　　她右手法杖继续迎向来袭闪电，同时左手挥出，五指大张，手腕上的一个深蓝色金属手镯上发出刺目的蓝光，蓝光眨眼蔓延开，形成一个椭圆形的蓝色光盾，将海兰纳笼罩在内。
　　一心二用的施法，是高阶法师的必修课。
　　蓝色光盾是高阶防御法术：赫洛迪结界！
　　该法术无视来袭法术的种类，可以抵挡所有针对施法者的攻击，且防护能力惊人，是光灵法术界的不传之秘。
　　也正因为这个防御法术非常强大，所以它也极其消耗法力，就这么一个蓝色光盾，就足足消耗了海兰纳三分之一的法力！
　　这比她之前消耗的所有法力还要高上一大截！
　　金色光盾形成后的一瞬间，昏红色的光球就撞了上来。
　　下一刻，光球爆炸！
　　“轰~~~~”
　　地动山摇，气浪喷涌，爆炸掀起的火浪足有十五六米高，火浪中心呈纯白色，火焰质感浓郁粘稠，犹如滚烫的熔岩。那恐怖的高温气浪向四面八方冲出去，所过之处，树折石碎，全部被夷为平地。
　　赫洛迪结界承受了巨大的压力，光盾出现一波一波的涟漪，亮度明灭不定，而海兰纳手腕上的手镯法器，出现了许多肉眼可见的小裂隙。
　　如果，单单只是法器毁损，海兰纳也不至于慌乱，现在问题是，明明对手向她释放了一个可怕的燃素法术，而她竟然不知道这对手在哪！
　　不知道对手的位置，就没法反击，她就只能被动挨打！
　　这才是最恐怖的。
　　至于帕克劳德，他到底是高阶法师，千钧一发间，他在自己身上释放了一个高阶气元素防护结界。
　　当恐怖的火焰袭来，他身上泛起星星点点的白光，将高温火焰阻挡在1米外。
　　火焰如喷发岩浆一般向四面八方发射，却因为防护结界的存在，而纷纷绕过了帕克劳德的身体。
　　此时的帕克劳德，就好像挡在爆发山洪前的巨石一般。
　　表面看，他似乎安全无虞。
　　但是，这个结界也只能阻挡高温火焰，对于那些掺杂在火焰中，点燃一切的燃素，却无能为力。
　　帕克劳德当然知道这一点。他还知道，正规的做法，是在气元素结界后，再释放一个类似‘神秘花环’之类的神秘防护术。
　　可是，知道归知道，他来不及施法了。
　　于是，他只能眼睁睁地看着，那丝丝缕缕的燃素透过元素防护结界，钻进了他的身体。
　　因为他站的位置距离海兰纳大约有七八米，距离火焰爆发中心有段距离，绝大部分燃素都已消耗，所以最终钻进身体的燃素并不算多。
　　但，燃素就是燃素，是能点燃一切物质的存在，而再强大的法师，都无法抵挡身体深处的火焰。
　　五六秒后，火焰逐渐暗淡，帕克劳德站在原地一动不动，从外表上看，他身体毫发无损。
　　“帕克劳德，你还活着吗？”海兰纳喊了声。
　　数秒后，帕克劳德身体动了，他极慢极慢地转过身，面对着海兰纳。
　　海兰纳一看到他的脸，就忍不住抽了口冷气。
　　这张脸，眼睛是白色的，脸皮是焦黄色，和烤肉是一个颜色，嘴巴、鼻子、耳朵不断地往外溢出白汽。
　　“呃~~”
　　帕克劳德张开嘴，一股浓浓的白汽就冲了出来。在白汽的冲击下，他喉咙深处发出一声非人的叹气声，让人听了就浑身汗毛发炸。
　　“噗通~~”
　　帕克劳德倒在了地上，却还没死透，身体还在微微扭动着，颤抖着，一只手用尽全力抠着地上的一块石头，手指都抠断了。
　　他正处于极度的痛苦之中。
　　海兰纳感同身受，心中升起一股浓浓的恐惧。
　　刚才那一下，她反应稍慢，就会落得和帕克劳德一样的下场。而更让她心惊的是，到了现在，她仍不知道对手的位置！

第一百五十四章 烈焰！毁灭一切的烈焰！（下）（第二章）
　　海兰纳心惊胆战，罗兰也不轻松。
　　他匍匐在距离光灵50米外的葡萄藤后，透过燃烧的浓烟光灵，心中直呼变态。
　　“烈焰之拳的威力已经大到这个地步了，跟地球的小号云爆弹也差不多了，竟然还搞不死她！这光灵的身体，难道是耐高温材料打造的吗？”
　　激活水晶隐匿石，再加一记烈焰之拳，消耗了罗兰65%的法力，如果不使用药剂，他再没可能释放出新的烈焰之拳了。
　　那么，要喝药吗？
　　必须喝药！
　　只要海兰纳没死，他就得继续。
　　要么不动手，只要动手，就是不死不休的局面！
　　罗兰从兜里掏出法力精华药剂，一口喝了个干净。
　　这玩意副作用大，但效果也强，10秒时间，能为罗兰恢复100%的法力。
　　喝完后，罗兰等了几秒，就觉得手脚冰凉，逐渐失去知觉，他迅速又拿出一瓶翠绿烈焰酒，一饮而尽。
　　一股热流从腹部升起，为罗兰驱散混沌力量的侵蚀效果。
　　几秒后，他的法力已经恢复了不少，足以再次施法。
　　他看准海兰纳的位置，先激活水晶隐匿石的效果，然后释放烈焰之拳，等昏红色火球飞出后，他迅速跑离当前的躲藏地点。
　　另一边，海兰纳刚从剧烈的震荡中缓过神来，就见一处土坡后，又冲出一个昏红色的黯淡光球。
　　昏红色的光球毫不起眼，但在海兰纳眼中，已成了毁灭的代名词。
　　她知道，赫洛迪结界绝对接不下这一击，如果她不想死，她就必须释放更多的防御法术。
　　生死关头，海兰纳脑海中闪过诸多法术。
　　“替身术？不行，替身术只能代我承受对肉体的攻击，我本体却还在附近.......这个燃素法术攻击范围极大，一下就能将我本体撕碎！”
　　“气元素防护结界？不不不，绝对不够，帕克劳德距离爆心差不多有10米，都被燃素烧死。我身在火球爆炸中心，只会死的更惨。”
　　“那就只有徒手释放赫洛迪结界了。只是，这法术非常消耗法力.......来不及多想了！”
　　一闪念，海兰纳的法力汹涌而出，在她身体周围凝聚出大量金色符文，这些符文飞速增加，很快就变得密密麻麻，最后连成了一片，在海兰纳身体周围形成一个新的赫洛迪结界。
　　几乎就在这个新结界出现的同时，海兰纳手镯‘咔擦’一下碎了，化作晶莹的粉末飘落在地，恐怖的火焰直冲而来，撞上了新结界。
　　这一次，承受攻击的不再是法器，而是海兰纳的身体。
　　巨大的压力下，海兰纳的法力飞快消耗，身体的骨骼、肌肉、五脏六腑都传出一阵难忍的剧痛。
　　她感到自己嘴角、鼻子、眼角里有东西流出来，湿乎乎地，带着浓浓的血腥味。
　　这是法力即将耗尽，身体承受不住重压，开始崩溃时的迹象。
　　这么下去肯定不行的，她必须反击！
　　“啊~~~~~~”
　　海兰纳突然仰起头，发出一声刺耳的尖叫。
　　中阶大范围攻击法术：女妖之嚎！
　　虽然找不到对手具体位置，但对手绝对在百米之内。
　　利用这个女妖之嚎，能影响对手心智，如果对手正在施法，那就能直接打断对手施法，甚至可能导致对手出现法术反噬。
　　尖叫声传出去，距离海兰纳50多米的爱丽丝首当其冲。
　　为了防止被燃素法术误伤，她身上维持着一个淡紫色光罩，且身体蜷缩在路边一块巨石后面。
　　尖叫袭来，她的脑海瞬间陷入一片空白，一时间，恐惧、绝望、痛苦，种种绝望情绪充斥着她的心灵。
　　她身上的防御法术闪了几闪，消失不见，但幸好，她躲在一块巨石后面，距离也足够远，不至于被高温气浪袭击。
　　但就算如此，她的头发也被高温烫地卷起来，脑袋还被四处溅射的碎石块砸了一下，顿时就感到浑浑噩噩的，不要说施法自保了，能坚持着没有晕迷过去，就已是万幸。
　　“呼~呼~~”
　　释放了女妖之嚎后，海兰纳脚步一转，拼命地朝山坡上跑去。
　　她不知道对手的位置，也不知道这一记女妖之嚎是不是生效，她要尽快找一个坚固的掩体，躲起来，否则她今天绝对会死！
　　她的计划没有任何问题，是当前状况的最佳选择，但是，并不是所有问题都能有正确答案的，绝境之所以是绝境，就是因为它无法逃脱。
　　海兰纳还没走出去2步，第三个昏红色的光球朝她飞了过来。
　　女妖之嚎竟然没有起到效果！
　　海兰纳只觉整个人如坠冰窟，有那么一刻，她感觉自己看到了死神，一个由火焰组成的死神。
　　但，她终归活了近一百年，终归是只差一线就突破超凡之境的高阶法师，在这绝望的时刻，她仍没有放弃。
　　“啊~~~”
　　伸手从兜里掏出一瓶金色药剂，不顾一切灌进嘴里。
　　高级活力药剂，服用后，能治愈身体伤势，且大幅提升法力恢复速度，且几乎没有毒副作用。
　　喝下药剂后，她咬着牙，再一次开始释放赫洛迪结界。
　　同时，她还不忘朝山上跑。
　　她竟成功了，第三个赫洛迪结界竟被她用了出来，但这耗尽了她的法力！
　　她现在很后悔，后悔之前不该在爱丽丝身上浪费太多的法力，哪怕她之前少释放一个灼热射线，这时也不会法力耗尽，陷入绝境！
　　就在这时，海兰纳看到，跟她一起来的战士们从山上跑下来，显然，他们听到山下的动静，前来援助她了。
　　这本是好事，但燃素火球绝不是这些战士能够抵挡的。
　　“退回去！退回.......”
　　她的话没有说完，燃素火球就爆发了。
　　“轰！！！”
　　毁灭的白色火焰四处流淌，那些战士们完全没料到这突然爆发的火球，离的近的，直接被火焰吞没，离的远的，则被恐怖地气浪撞中，飞起十几米高，口中鲜血狂喷。
　　这十几个战士，被燃素火球的余波扫了一下，就全军覆没了。
　　当火焰逐渐暗淡，地上横七竖八地躺着一片烧焦的尸体，海兰纳身上的赫洛迪结界的蓝色光芒明灭不定，持续了数秒后，彻底熄灭了。
　　此时此刻，海兰纳已经油尽灯枯，她再也没法释放出更多的防御法术了，甚至连释放一个光亮术都十分困难。
　　她身体也接近崩溃，鼻子不断地流血，止都止不住，全身上下也酸痛难忍，几乎快要散架。
　　她走了几步，终于站不住了，顾不得依旧滚烫的地面，一屁股坐倒在地。
　　她呼呼地喘着气，等待着第四个燃素火球的出现。
　　她没招了，放弃了，原地等死。
　　时间一秒一秒地过去，奇怪的是，第四个燃素火球一直没有出现，而在药水的作用下，海兰纳的法力还在缓缓地恢复。
　　海兰纳心中又升起一丝希望：“难道，那家伙的法力也耗尽了？”
　　如此恐怖的燃素火球，消耗的法力肯定也非常巨大，对......肯定是这样，那个偷袭者，十有八九也耗尽了法力。
　　要不然，对方怎么可能会放过这样的好机会？
　　海兰纳精神振奋，挣扎着从地上爬起来，跌跌撞撞地往一旁的葡萄藤跑去。
　　她的计划很简单，尽可能地拖延时间，只要她的法力再恢复一点，就能给自己释放一个隐身术，那就有了逃脱的可能性！
　　刚走了几步，她忽然听到身后有急促的脚步声，转头一看，就见一个身穿皮甲，满脸满身都被灰尘覆盖的男人朝她快步冲来。
　　“什么情况？”
　　海兰纳还来不及做出反应，男人一个箭步冲到她跟前，手臂一挥，一拳重重地砸在了她的脸上。

第一百五十五章 别让她死的这么轻松！（第三章）
　　“砰~~”
　　这一拳正砸在海兰纳的脸颊上，力道极其沉重，是那种身体强壮的男性才能打出来的重拳。
　　“噗通~”
　　海兰纳本就身体虚弱，哪里抵挡地住，身体重重摔在地上，脑袋和地面来了个亲密接触。
　　她挣扎着，想要爬起来，但紧跟着，一只马靴踏在她身上，狠狠地将她身体踩向了地面。
　　靴子上传来的力道极大，远不是海兰纳能抗衡的，她被踩的呼吸困难，一双手本能地抓住马靴，用尽全力往上推，但靴子如铁铸一般，纹丝不动。
　　这强壮的男人附下身，直视海兰纳充血的眼睛，他脸上虽然满是尘土和黑灰，但仍旧能看出咬牙切齿的表情。
　　“海兰纳，还认识我吗？”男人咬着牙，声音从牙齿缝里迸出来。
　　海兰纳觉得声音很耳熟，她眯着眼，仔细辨认这男人的五官，突然尖叫起来：“竟然是你，罗......”
　　她想喊出名字，但只喊了一个字，罗兰就已经挥起手臂，朝她下巴上来了一记重拳！
　　“砰~”一声闷响，海兰纳闭上了嘴。
　　“锵~~”
　　罗兰拔出钢刀来，明晃晃的刀尖对准海兰纳的心口，毫不犹豫地就刺下去。
　　刀到中途时，罗兰忽然感到海兰纳身上传来微弱的法力波动，他心中一惊，低头看去，就见海兰纳身体竟然发出淡淡的金光。
　　眼看刀就要刺到她身上时，海兰纳左臂猛地一推地面，竟然生生往侧边横移出去好几尺。
　　“当~~~”
　　罗兰的刀刺在地面上，因为用尽全力的缘故，刀尖崩碎，火星四溅。
　　但这一切全都没用，因为海兰纳躲开了。
　　罗兰心神一凛，他没料到，海兰纳法力恢复地竟然这么快，短短时间，竟又能释放出法术，虽然只是一个普通的坚韧术，但却让她逃过一劫。
　　更让罗兰心惊的是，他自己的法力却已经枯竭了，连发三记烈焰之拳，不仅耗尽了他体内的法力，甚至连法力精华补充的法力也完全耗光，现在，他体内空空荡荡，一滴法力都挤不出来了。
　　要不是因为这样，他也不会从藏身处跑出来，用刀来解决问题。
　　“呼~”
　　海兰纳手掌用力拍了下地面，身体立了起来，她身上闪耀着淡淡的金光，脸上显出一丝得意的笑容：“罗兰啊罗兰~没想到你竟然隐藏的这么深。你是不是以为你赢定了？嗯?”
　　罗兰皱眉。
　　坚韧术能提升受术者的防御能力和身体力量，看海兰纳自信的样子，她似乎还有底牌。
　　果然，海兰纳身体摆出个奇异的姿势，右手对罗兰勾了勾。
　　“好好尝尝光灵的武技吧！”
　　近百年的时间中，她学了很多技能，悠闲无聊的时候，还曾跟着一个武技大师专门学过一段时间。当时只是为了解闷，没想到现在竟然会派上大用场。
　　当然了，光有武技，身体不够强，还是不行的，但偏偏，她体内恢复了一丝法力，这丝法力正好可以释放出一个‘坚韧术’，正好弥补了她的短板。
　　罗兰实在没料到会出现这样的变故，但事情到了现在这个地步，已经是不死不休了。
　　“死！”
　　罗兰大吼一声，挥刀朝海兰纳砍过去。
　　刀挥到半途，海兰纳迅速抬起一脚，踢在罗兰手腕上。
　　罗兰手上吃痛，手指力量一松，刀子脱手而出，顺着脚踢的力道飞出去五六米远，‘当啷’一下落在地上。
　　“好快！”
　　刀子一脱手，罗兰就知道，海兰纳的打斗技术比他强一大截，但她的身体力量似乎并不占优势。
　　换句话说，即使加持了坚韧术，海兰纳的力量依旧不如罗兰。
　　这五个月，罗兰坚持不懈的锻炼，每天吃好喝好，养了一身肌肉。在这法力耗尽的时候，这身肉也派上了用场。
　　罗兰是不信邪的性格，海兰纳会武技不假，动作看着似乎也很秀，但这不代表她就无敌了。
　　武技真要这么有用，这世界也就不会由法师主导了！
　　“她技术比我厉害，腿法好像很强，拉开距离，我说不定会被她踢死......只有贴身肉搏，我才可能发挥出力量优势！”
　　这些念头如闪电一般划过罗兰脑海，随后，他不顾手腕疼痛，大步朝海兰纳冲过去，只要缠住她，把她摔在地上，用力量压制对手的反击，就有很大可能获胜。
　　海兰纳不傻，立即看出罗兰的意图。
　　她现在身体虚弱，全靠法术撑着，此时也不敢小瞧罗兰，迅速后撤，一双长腿舞地和风车似的，不断朝罗兰踢过去。
　　罗兰弯着腰，护住裆部，抬起手臂挡在身前，护住脑袋和肋骨，就如一头蛮牛，拼命地冲向海兰纳。
　　“砰~噗~咚~”
　　大腿外侧、胳膊接连中腿，肚子还被踹了一脚，钻心的疼痛，但，疼痛只是疼痛，并没有对他的行动造成多大的影响。
　　“噢~幸好我皮糙肉厚！”
　　罗兰心中庆幸不已，又一个箭步，就冲到了海兰纳身前半米内。在这个距离，海兰纳的腿踢不出来了，她改用拳头。
　　她拳速非常快，如疾风骤雨，看都看不清。
　　眨眼时间，罗兰脑袋、手臂、肚子接连中拳，不仅速度快，力道还挺大。
　　可惜，用腿踢都没能真正踢伤罗兰，拳头自然更加不行了。
　　罗兰硬吃了20多拳，终于冲到海兰纳身边。
　　他一弯腰，猛地抱住了海兰纳的腰，脑袋则往上顶，顶住海兰纳的下巴，发一声闷吼，用尽全力一甩。
　　“噗通~噗通~”
　　几乎没有间隔的两声闷响，罗兰和海兰纳一起摔倒在地上。
　　到了地面，罗兰依旧将海兰纳缠的紧紧的，手缠手，腿缠腿，就像八爪鱼一样压制着对手。
　　到了这个地步，海兰纳那绚丽的光灵武技，再也发挥不出来了。
　　两人的搏斗，演变成了身体力量的比拼。
　　“吼~~”
　　罗兰连声闷吼，爆炸一般的力量一波一波涌上来，死死地压制着海兰纳的动作，不让她有机会摆脱纠缠。
　　海兰纳也不好对付。
　　她阴招迭出，一会儿想用反关节技去掰断罗兰手臂，一会儿又想踢裆，一会儿又想锁喉，一会儿又试着插眼。
　　好在罗兰力量上占了不少优势，每当感觉自己要被阴，就立即爆发蛮力，强力挣脱出来。
　　于是，两个法师，在地上翻翻滚滚，用混混流氓的打架手法，疯狂搏命！
　　两人在山道上滚来滚去，你砸我一拳，我挠你一爪，身上很快就站满了灰烬和尘土，脸上、手上也多了很多血痕。
　　罗兰的一张脸，几乎被挠成了一张血地图。有好几次，要不是他反应快，眼珠子都会被海兰纳抠掉。
　　海兰纳也不好受，罗兰倒是没挠她，但他用肘顶、用膝撞，用额头砸脸，每一击都力量十足，每中一下，海兰纳就觉得痛入骨髓，身体控制不住地颤抖。
　　几分钟后，海兰纳首先坚持不住了。
　　她身上的坚韧术效果开始消退，而罗兰的力量却依旧充沛，在地面搏斗中，他开始占据上风。
　　眼看就要胜利，海兰纳体内的法力却又恢复了一些，她心中一喜，准备给自己释放了一个新的坚韧术。
　　就在她分神施法的瞬间，罗兰同时感觉到了法力波动。
　　他心神一凛，抓住这个机会，猛地抬手，往海兰纳耳朵后方抽了一拳。
　　这一拳力道十足，砸的还是脆弱的耳后根，且海兰纳身上的坚韧术效果已经衰退许多，防护能力大减。
　　“咚~~”
　　又冷又脆的一拳，抽个正着。
　　海兰纳耳朵里听到‘嗡’地一声响，剧痛袭来，脑袋一片空白，眼前更是阵阵地发黑，不要说施法了，连保持意识清醒地都成了一件非常困难的事。
　　她的反抗力道几乎消失了。
　　罗兰怎么会放过这样的大好机会，穷追猛打才是战斗精要！
　　他猛一用力，一个翻身，将海兰纳压在身下，自己坐在海兰纳身上，举起手，全力一拳砸去，再次抽中了海兰纳的下巴。
　　“砰~~”又一声闷响，海兰纳身体剧烈一震，眼睛泛白，全身抽搐，嘴角不断有混着鲜血的白色泡沫溢出来，就和癫痫症发作似的。
　　她败了！
　　彻底败了！
　　罗兰侥幸获胜！
　　他站起身，到一旁山道上捡起刚被打落的钢刀，又重回到海兰纳身边，举刀，用力朝这光灵的心口刺下去。
　　“噗~”
　　刀子刺穿了海兰纳身上的黄绿色皮甲，戳破了血肉，但却被肋骨挡住了，一时竟然刺不下去。
　　在疼痛的刺激下，海兰纳恢复了一丝清明。
　　她看到了罗兰，也看到了他手中的刀，吓的魂都差点掉了。出于求生本能，她的手用力抓住刀身，不让刀身继续戳进身体。
　　可惜，她力量远不如罗兰，无论她怎么用力，刀子都纹丝不动，并依旧在缓缓下刺。
　　死亡气息是如此浓烈，恍惚间，海兰纳仿佛看到了死神的微笑。
　　她慌了！
　　她是光灵，才活了一百年不到，如无意外，还能再活上1000年，美好的生活才刚刚开始，今天要是死在这里，那她的财富、她的追求、她的一切就全部化成了泡影。
　　“不~罗兰~不~你不能杀我！”她恐惧地尖叫，声音嘶哑。
　　罗兰无动于衷，刀子继续往下刺。
　　“我投降！我投降！求你饶了我~~~~饶了我吧！”她声音因为恐惧而变了调，悦耳的和弦声成了破音的风琴，刺耳极了。
　　罗兰咬牙冷笑：“饶了你？那谁来饶我？！”
　　“不不不，只要你饶了我的命，我立即就去找费米尔森大师，我让他撤回征召令，我.......”
　　她的话没说完，罗兰手上猛一发力，只听海兰纳胸口发出‘咔擦’一声脆响，肋骨被刀身强行压断。
　　要看刀子就要刺入海兰纳心口，忽然刀身上出现一缕白色微光，这光芒竟托住罗兰的刀，让罗兰无法继续刺下去。
　　罗兰一惊，转头看，就看到爱丽丝正站在山道上，身体摇摇欲坠：“别......别让她死的这么轻松！”

第一百五十六章 咿~原来是个怂货
　　爱丽丝的模样非常狼狈，身上紫色长裙被火焰烧成了短袖短裙，左腰上被烧破了一个大洞，额头上还有一个大大的血口，血还在不断涌出来，糊满了半边脸。
　　虽然她阻止了罗兰，但罗兰依旧紧握着钢刀：“你想怎么办？还有，薇思在哪？”
　　“薇思不在绿百合庄园，她很安全。”
　　“什么？薇思为什么不在庄园？”
　　罗兰只觉心底有一股怒火冲上来：“你竟然骗我！你说你会亲自教导薇思，但现在她竟然不在庄园？！”
　　“砰~”
　　罗兰重重往海兰纳额头上踹了一脚，将她踹的晕死过去。
　　随后，他大步朝爱丽丝走去，一只手用力揪住爱丽丝的衣领，将她整个人都拎离了地面，另一手将钢刀架在爱丽丝脖子上：“说，你把她送哪去了？！快说！”
　　爱丽丝摇了摇头：“我不知道。”
　　“你以为我不敢杀你吗？”罗兰手中的钢刀用力压向爱丽丝的脖子，刀刃已经割破了爱丽丝的皮肤，只要往下一拉，就能割断颈动脉，甚至将半根脖子都切断！
　　此时此刻，罗兰只觉自己心火如熔岩一般炽烈，随时都可能失控爆发。
　　爱丽丝苦笑：“你杀了我，我还是不知道，这并非我的主意，我极力反对的，但他们还是把薇思送走了。我唯一能确定的是，她现在很安全，并且还在学习法术。”
　　说完，她怕罗兰不信，从兜里掏出一颗水滴状的血红水晶：“这是血脉水晶，里面封存着薇思的一滴血。薇思如果不在这个世界了，这水晶就会破碎。现在水晶好好的，所以薇思肯定也活得好好的。”
　　“血脉水晶？”罗兰知道这玩意，他怒火稍敛，放下爱丽丝，从她手里拿过这水晶，仔细检查起来，确认无误后，将水晶收进了衣兜。
　　不管薇思在哪，只要她还活着，那一切都好说。
　　“既然你没有能力，那当初就不该对我做出承诺！”
　　爱丽丝叹了口气，满脸歉然：“对不起，罗兰。这事的确是我做错了。是我小看了你，太过自以为是了。”
　　她的话都说到这个地步了，罗兰再逼她，也没多大用处。就算是杀了她，除了泄愤外，也得不到半点好处，反倒会惹一身的麻烦。
　　罗兰不是那种喜欢杀人泄愤的性格，虽然心中恼怒，但还是将钢刀从爱丽丝脖子上拿开。
　　“我警告你，如果哪天水晶碎了，只要我还活着，我就会复仇！我肯定会杀了你，然后再去杀了你父亲雄狮公爵，还有你所有的兄弟姐妹，只要是姓夏尔的，我一个都不留！”
　　爱丽丝整了整凌乱破碎的衣裙，满脸无所谓：“看来你已经知道我的身份了。”
　　罗兰冷哼了声：“对我来说，你是谁不重要！”
　　“这样最好不过了。”
　　爱丽丝耸了下肩，转头看了眼昏迷的光灵：“今天事情闹地很大，这里不能久呆，我们先带这个光灵离开这里。”
　　罗兰点头同意。
　　今天这事的确闹的极大了。
　　在城郊使用大威力的燃素法术，杀死了十几个战士，干死了高阶法师帕克劳德，又俘虏了光灵海兰纳，这绝对是惊天血案。
　　只要查出来，估计光灵大法师费米尔森都会亲自赶过来对付他。
　　他在这里每多呆一秒钟，就多一秒的危险。
　　他大步朝光灵海兰纳走去，先仔细搜查了下她的衣服，将她衣兜里所有东西都掏到自己皮包里，然后一用力，将她扛在自己肩膀上。
　　另一边，爱丽丝手里拿着一块婴儿拳头大的乳白色石块，正在山道上来回走动着。
　　“你在干嘛？”罗兰问，他感觉到石块上散发出一股奇异的波动，但他发现自己不认识这个法术。
　　“消除追踪痕迹。”爱丽丝解释了一句，顿了下，似乎觉得这话不够说服力，又道：“你别看我这块石头外形普通，其实它很不简单，它叫混沌之石，非常稀有，是一个大法师给我的。我在王国里杀了这么多生命神殿的教士，一直被人追杀，但每次都能逃脱，就是因为有这块石头。”
　　她又在山道上绕了好几圈，这才道：“可以了，所有线索都被我搅乱了，我们安全了。走吧。”
　　罗兰半信半疑：“那你这次怎么暴露的？”
　　“不知道。但很大可能是兄弟会里出了内奸。先不说这事，走吧。”
　　她转身朝山下走去。
　　罗兰也没别的办法，只能跟在爱丽丝身后，扛着光灵，一路朝山坡下走去。
　　走到坡下，爱丽丝说道：“你不是骑马来的吗？马呢?”
　　“就栓在前面的大树下面。”
　　爱丽丝笑道：“很好，咱们骑马赶路。马上就要下暴雨了，雨水会将所有痕迹都冲刷干净的。”
　　等两人到了战马德兰克边上，爱丽丝率先爬上马背，随后手中法杖点了下光灵，释放了一个悬浮术，将光灵也放在了马背上，扶稳后，她对罗兰招了招手：“快上来。”
　　爱丽丝身上衣物破损地厉害，此时同乘一骑，实在有些不妥当，但现在显然不是矫情的时候，罗兰稍稍犹豫，就爬上了马背，他坐在爱丽丝身后，双臂越过她身体拉住缰绳。
　　“去哪？”
　　“先往前走，绕过前面那片山坡后，往东一直跑，跑上十几公里，有栋林中木屋。”
　　罗兰点了下头，轻轻夹了下马腹：“走，德兰克。”
　　德兰克嘶鸣一声，撒腿开始狂奔。
　　大约跑出3里路后，天上忽然闪过一道雪亮的闪电，数秒后，雷鸣声响彻天地，而后，大颗大颗的雨点就落了下来，砸在皮肤上，竟让人觉得有些刺痛。
　　暴雨降临。
　　雨势迅速变大，眨眼间，天地之间就变得白茫茫一片，视野受到极大的影响，罗兰不得不放慢马速。
　　马背上的两人，一光灵，都被淋成了落汤鸡。
　　海兰纳被冰冷的雨水一激，身体震了下，就要清醒过来。
　　“昏睡术！”爱丽丝的法杖点在海兰纳脑袋上，虚弱的海兰纳便又晕了过去。
　　大约半小时后，马儿跑进了一条狭窄的山路，道路两旁全是树木和青草，跑了大约五六百米，路边出现了一栋小木屋。
　　这栋木屋很小，就像是那种专供猎人休憩的林中小屋，屋子周围全是树和一人多高的杂草，非常隐蔽，不仔细看，都发现不了。
　　爱丽丝指了下木屋：“就这里，进去吧，连马一起牵进去。”
　　罗兰依言照办。
　　进木屋后，爱丽丝又道：“把马栓好，带上木灵跟我来。”
　　她走到木屋里侧，用脚拨开地面上的干草，将其中一拨扔到马嘴边，德兰克嗅了嗅干草，打了个响鼻，便开始嚼起来。
　　爱丽丝蹲下身，捏住地面上的一个金属扣环，用力一提。
　　“嘎滋~”
　　一声轻响，这竟然是一个地窖的木门。
　　爱丽丝对着黑洞洞的地窖点了下，一个光球飘了进去，地窖里顿时明亮起来，她当先走下地窖：“带她进来。”
　　罗兰跟上去，进入地窖后，他发现里面不是地下室，而是一条狭窄的通道。爱丽丝走在前面，沿着通道一路往里走。
　　罗兰心中惊讶：“这是石工兄弟会的秘密据点？”
　　爱丽丝点头：“是的。以前，这里是一个铁矿洞。矿洞废弃后，兄弟会对它做了不少改造。包括我在内，只有5个兄弟会高层知道这个据点。据我所知，另外4人都很安全。”
　　地下通道很多，四通八达的，还有很多阴险的陷阱，要不是有爱丽丝带路，罗兰感觉自己肯定要中招。
　　在地下走了十几分钟，通道逐渐变宽，变高，前方出现一扇石门。
　　爱丽丝走在石门前，伸手在额头伤口上蘸了点血，轻轻在门口一块水晶上点了下，又低声念了几句咒语，石门就‘轰隆轰隆~’地打开了。
　　“进来吧，里面很安全，而且有不少物资。食物、清水、治疗药剂、干净的衣物都有。”爱丽丝对罗兰招了下手，自己当先走进去，她一边走，一边释放光亮术，将这个地下密室照地亮如白昼。
　　罗兰跟了进去，大约十秒后，身后再次传来‘轰隆轰隆’的声音，石门再次关上了。
　　他心里有点不安，因为爱丽丝似乎有双重人格，他真怕这女人在这密室发失心疯。
　　“你以为我是疯子？”爱丽丝忽然说道，她似乎一眼看穿了罗兰的想法。
　　罗兰心中一跳，说道：“你和普通人有很大不同。”
　　爱丽丝从一旁木架上拿出一个瓶子，倒出粘稠的黑色糊状物，小心抹在额头伤口上：“都是表演而已，某种时候，也是一种自保的手段。”
　　罗兰一怔，有些不明白：“自保?”
　　爱丽丝笑了笑：“石工兄弟会并不如表面上的那么正义和伟大.......算了，这事不说了。来，你把光灵放在这个审讯架上。”
　　罗兰看过去，就见墙边摆着一张一人多高，一人多宽的厚木板，木板上血迹斑斑，上面还装了6个可以开启的金属环。
　　“6个禁锢之环，1个锁脖子，2个锁手腕，2个锁脚腕，最大那个锁腰，除了大法师外，所有法师都能困住。来，你把这光灵身上衣服全脱了。”
　　罗兰怔了下：“脱光？”
　　爱丽丝点头，声音不带情感：“对，脱光。刑罚是一门学问。只有赤裸的身体，才能细致地观察受刑人对疼痛的反应，从而调整行刑的手法，一点一点地击溃受刑人的意志。”
　　罗兰照办了。
　　将赤裸的光灵固定上木板后，他心中虽极不适应，但一想到光灵海兰纳的种种可恨处，心中本能生出的一点不忍也消失不见。
　　他怜悯光灵，谁来怜悯他呢？！
　　爱丽丝继续说道：“这个光灵是高阶法师，这点非常难得。从她嘴里，能撬出大量独属于光灵的法术。这也是我阻止你杀她的最大原因。”
　　“噢，我理解了。你做的对。”罗兰深以为然，海兰纳之前使用的深蓝色光盾，就非常强大，关键罗兰还从没见过。
　　“接下来，我要对她行刑了。”
　　爱丽丝从一旁的木架上拿出一个木箱子，打开箱盖，里面是一整盒的刑具。罗兰看了一眼，心里就感到阵阵发凉。
　　“很吓人吧？”爱丽丝淡淡一笑。
　　“觉得很残酷。”罗兰皱眉。
　　“我告诉你吧，这套刑具叫‘真相发现者’，发明人可不是我们格伦麦人，而是这些光灵呢。兄弟会的成员，还有野法师，一旦被抓，就会被这套刑具好好招待一番。遗憾的是，我们一直都没抓到过光灵法师，没能将这套刑具施放在他们身上。现在好了，把它用在她身上，也算是以牙还牙！”
　　她拿起一个锥形钉刺，拉起海兰纳的手，朝着拇指指甲盖用力钉了下去。
　　“啊~”海兰纳直接痛醒。
　　罗兰看的心悸，想了下，他朝密室另一端走去：“我不喜欢折磨人。你一个人干吧。”
　　爱丽丝笑了笑，对着海兰纳道：“听到了吗？罗兰是个温柔的男人，不愿意折磨你。但我可不是，我是魔女，心肠狠毒。你最好好好回答我的问题，否则.......”
　　光灵海兰纳瞅了一眼刑具箱，抵抗意志崩溃了，浑身抖地和筛糠似的：“我说！我什么都说！只要你们能让我痛快地死！”
　　爱丽丝瘪了瘪嘴，满脸失望：“咿~原来是个怂货。”

第一百五十七章 活着，为了爱他的姑娘
　　下午四点。
　　“轰隆隆隆~~~~”
　　一道雪亮的闪电贯穿天际，伴随着震耳欲聋的雷鸣声，仿佛天空裂开两半，开启了神秘的异界之门。
　　“哗~~~”
　　酝酿许久的雨水，终于得到了宣泄，天地间白茫茫地一片，距离超过10米，就看不到对面的景物了。
　　一颗颗雨点从天空飘落，砸在罗兰头上、脸上，在这样倾盆暴雨中，罗兰只能低着头、拉着缰绳，小步慢行。
　　虽然天气恶劣，但他心中却充满喜悦。
　　这一次对付海兰纳，风险很大，但收益也非常大。
　　他得到了2个光灵独有的防御法术。
　　一个高阶防御法术，叫‘赫洛迪结界’，几乎能够防御所有类型的法术。
　　在被偷袭的情况下，海兰纳用这招，连挡三记烈焰之拳，差点就反败为胜了。这个法术给罗兰留下了深刻的印象。
　　另一个一个中阶法术，叫‘坎德旋涡’，激活该法术效果后，能破坏元素法术的法术结构，并将元素吸引进入一个法术旋涡内，随着施法者的心意，将这些攻击性元素引导至其他方向。
　　当初，海兰纳就用这招，轻易化解了爱丽丝的闪电。
　　有了这两个法术，罗兰自保手段就丰富不少。当然，他得谨慎使用，不能被活人发现，否则会惹祸上身。
　　另外，海兰纳的法杖非常强大，但因为带有明显个人印记，罗兰不能使用，就交给了爱丽丝。
　　作为补偿，爱丽丝给罗兰一块无暇红宝石，鹌鹑蛋那么大一颗，是用来制作燃素法杖的杖头水晶的绝佳材料，最多能够承受高阶燃素法术。
　　这样的无暇红宝石，可遇不可求，是无价之宝。
　　“唔~这颗红宝石，我先收好，等找到制作杖身的材料，我的高阶燃素法杖就有着落了。”
　　至于海兰纳，自然也交给爱丽丝处理了。罗兰相信，海兰纳觉得会死的非常惨。
　　一想到海兰纳的下场，罗兰有一种大仇得报的感觉，心中爽快极了。
　　“海兰纳啊海兰纳，你送我上战场，我送你下地狱。咱俩扯平了！对了，还有帕克劳德，你个狗东西，暗算我，老子今天顺手也把你送进了地狱~哈哈哈~”
　　他在马屁股上轻轻抽了一鞭，一路纵马狂奔。
　　下午四点半的时候，罗兰回到了南郊，距离绿叶庄园只剩下四五里路。
　　这时，雨势小了不少，天上的乌云也散去了大半，天光恢复明朗，放眼看去，仍旧看不到人影。
　　罗兰不想暴露踪迹，且这里已经是南郊，距离绿百合庄园已经有十几里路，他完全可以放心地释放一些小法术而不用担心被人发觉了。
　　“隐身术。”
　　罗兰对自己和战马都释放了一个。
　　战马陡然进入奇异的法术状态，有些不安地晃着头，罗兰轻轻拍着战马的脖子，安抚好情绪后，继续驱马前行。
　　下午五点，罗兰回到了绿叶庄园门口，庄园门开着，院子里一个仆从都没有，大家都在屋子里躲雨。
　　罗兰仍旧没有取消隐身术，他翻身下马，悄悄将战马拉进马厩，而后悄悄回到了庄园的二楼。
　　导师还没回来，因为院子里没有马车。二楼客厅里，莉莉正站在窗边，眺望着庄园大门的方向，一双手下意识绞弄着手帕，大眼睛里充满了忧虑。
　　她在等罗兰回家。
　　罗兰心中不由涌出一阵愧疚，不愿让莉莉继续为他担忧，反锁好客厅门，随即取消了隐身术。
　　“莉莉，我回来了。”
　　听到动静，莉莉急忙回头，一看是罗兰，她大松口气，眼中的忧虑如冰雪消融，笑意浮上来，但等她看清罗兰的模样，又大吃一惊：“你的脸怎么啦？”
　　罗兰脸上遍布血痕，至少有十几道伤口，每一道伤口都不深，血已经止住，被雨水浸泡地有些发白。
　　罗兰衣服湿透了，浑身黏糊糊地难受，他朝卧室走去：“没什么大碍，拿外伤药抹抹就好了。”
　　“我去拿。”莉莉急匆匆去拿药箱。
　　到了卧室，罗兰脱下伸手湿透的皮质马甲、皮马裤和皮靴子，内衣内裤也全脱了干净，拿起浴巾擦拭身体。
　　莉莉拿着伤药进来，一看到罗兰身体，又忍不住低呼一声：“罗兰，你身上又怎么了？”
　　罗兰低头看了眼，发现身上东一块、西一块，全是淤青，尤其是右手手腕，有一块紫黑色的淤血，还肿了起来，看着十分骇人。
　　他自己也吓一跳：“嘶~当时只觉得很疼，没想到这么严重。要不是当机立断选择近身缠斗，说不定我真会被海兰纳踢死呢。”
　　他感觉，自己应该抽空锻炼下拳脚功夫，不要求成什么武技大师，至少不能像今天这样，被一个女人打的全身是伤。
　　要是海兰纳力量再大点，他今天十有八九得死在东郊。
　　当然，这话当然不能说出来，他安慰莉莉：“不碍事的，看着可怕，其实都是小伤。”
　　他伸手接过莉莉拿来的伤药，对着镜子开始涂抹起了脸上的血口，抹了几下，见莉莉还是一脸忧虑，他笑道：“这样，你去书房里拿瓶翠绿烈焰酒，我喝几口，身上淤血差不多就能消干净。”
　　“好，我现在去拿。”莉莉匆匆跑下楼。
　　罗兰继续给脸上的伤口上药。
　　庄园里的外伤药，是罗兰按着洛坎迪提供的配方，用最好的材料配置的，效果非常好。
　　药抹在血口上，凉丝丝的，火辣辣的疼痛一下就得到缓解。以这伤药的疗效，这样的抓痕，两三天就能完全痊愈了。
　　房门响了下，莉莉回来了，手里拿着一瓶翠绿烈焰酒。
　　罗兰将伤药放一边，接过烈焰酒抿了一口，十几秒后，就感觉肚中升起一股热流。
　　被雨水淋地有些冰凉的手脚，迅速就变得暖融融的，身上的淤青，也开始以肉眼可见的速度消散。就连脸上的伤口也痒痒地，在飞快地痊愈。
　　翠绿烈焰酒，其实也是疗伤的灵药，比普通的伤药效果还好了不知道多少倍。当然了，这玩意的价格也比普通伤药贵了很多倍。
　　莉莉走到一旁，拿过伤药，给罗兰抹起脸上的伤口：“这伤好像是被人挠的。你不是说去帮肯斯特还赌债吗？难道和人打起来啦？”
　　罗兰正不知道怎么解释，见莉莉这么说，立即点头：“是啊，那几个混蛋不讲道理，漫天要价。不过，你别担心，他们知道我是法师，动起手来都很克制，只动拳脚，没动兵器。还有啊，肯斯特的事，彻底解决了，以后和我没关系了。”
　　莉莉本想指责罗兰几句，但听他这么一说，想了想，也就没有多嘴，开始专注地帮罗兰抹伤药。
　　抹着抹着，她忽然想起，再过2天，罗兰就要离开庄园，前往皇家术法学院进行战斗训练，半年后，他又要赶赴战场，说不定，这就是他们呆在一起的最后时光.......她心中一恸，怔怔地看着罗兰，眼泪控制不住地流了出来。
　　“怎么哭了......哎，你别哭呀，我一定会活着回来的！”罗兰安慰着，虽然他知道这安慰很无力。
　　“你发誓！”莉莉看着罗兰，泪眼朦胧。
　　“我发誓，我一定倾尽全力，活着回到绿叶庄园，活着见到我的莉莉小姐。我还要当众求婚，准备隆重的婚礼。如果我办不到，那我甘愿.......”
　　话没说完，莉莉就紧紧抱住他，连连摇头：“没有如果！我不许你有如果！”
　　罗兰连连点头：“好，没有如果！”
　　他一定会尽全力活下来，为了他自己，更为了爱他的姑娘！
　　莉莉抬起头，泪水如断线的珍珠一般流出来，她踮起脚，主动吻住罗兰的嘴唇：“罗兰，爱我。”

第一百五十八章 逃脱手镯
　　傍晚6点。
　　暴雨终于止歇，天边出现了如火的晚霞。
　　如往常一样，洛坎迪准时下班，相比前几天的沮丧，他今天心情还算不错。
　　告别同事，登上马车，洛坎迪躺靠在柔软的皮椅上，用力伸了下懒腰：“约翰，回去吧。”
　　“是，老爷。”
　　马车平稳启动，车厢里，洛坎迪闭着眼睛，脑海里回想着下午3点的时候，他和芙瑞尔夫人的一场私下谈话。
　　“费米尔森大师已经就征召一事做出了最终裁决，没法再更改了，但光灵仍旧要依靠我们格伦麦的力量，不敢做的太过份。所以，只要做好充足的准备，罗兰活下来的可能性还是很大的。”
　　芙瑞尔夫人找到他时，第一句话是这么说的。
　　洛坎迪伸手摸了下怀中的一个木盒子，盒子做工精致，外壳已经被他捂暖了，里面装着芙瑞尔夫人托他交给罗兰的法器。
　　“你我都和夜魔打过交道，都熟悉夜魔的战斗方式。对法师威胁最大的，就是幽影行者。他们擅长潜伏，喜欢近身偷袭，还拥有破法武器。所以，我们要有针对地做准备。”
　　这是芙瑞尔夫人的第二句话。
　　提起幽影行者，洛坎迪就会想到自己在水晶石林中的一次经历。那一天，他和一个战斗小队赶去支援前沿岗哨，半路上的时候，就遭到幽影行者的截杀。
　　那鬼魅一般的速度，冰冷的杀机，还有和速度配合默契的阴影法术，成了洛坎迪心中最深处的阴影，一辈子都挥之不去。
　　洛坎迪下意识摸了摸左肋，那里有个伤疤，是幽影行者给他的‘礼物’，只要刀锋再偏上一些，他就会永远地留在水晶石林。
　　“我观看了考核的全过程。罗兰遵循你的告诫，已经刻意收敛，但仍旧得到了考核第一。他的术法天赋着实惊人，远超同辈人。相信光灵也正是看到这一点，才会出手针对。我们当然不能让光灵如愿！这一次，不仅有我，还有利维农，肖申尔德，都会暗中关注着，决不会让光灵的毒计得逞！”
　　利维农、肖申尔德，都是都灵城的大法师，德高望重，不仅自己实力强劲，在格伦麦军政两界都有庞大的人脉资源。他们肯出手帮忙的话，罗兰活下来的可能，必然大大增加。
　　芙瑞尔夫人的话，让一度陷入绝望的老法师再次看到了希望。
　　他轻轻抚摸着怀中的木盒，嘴角上翘：“罗兰啊罗兰，你这臭小子，为了保护你，夫人将自己珍藏多年的宝贝都拿出来了。你可千万不要让我们失望啊！”
　　这时，马车已经驶到了老城区，前方不远就是术法监管会了。
　　这个时间点，街道上车流是很多的，但往常时候，车流有序，不会出现堵塞。
　　今天却不同，监管会大门口竟然聚集了一大帮人，还停了不少马车，并且越聚越多，几乎将路给堵住了。
　　许多马车里都坐着洛坎迪的熟人，他们透过车窗，看着监管会大门，脸上满是震惊之色。
　　“前面发生了什么事？”洛坎迪心中好奇。
　　“老爷，大家好像在看什么东西。唔~不对，老爷，门口雕像上好像挂着东西。嘶~~~好像是个死人？！”马车夫约翰惊叫道。
　　洛坎迪吓一跳，他凑到车窗边上，眯着眼细瞧。
　　这时，半轮红日留在地平线上，昏红的光线映照着监管会大门口的法师雕像，这让洛坎迪不得不眯起眼睛。他隐约看到一个人体，正挂在知识贤者耶格.梅里森雕像持书的手上。
　　耶格.梅里森是个伟大的法师，是术法监管会的主要创始人，光灵甚至给了‘知识贤者’的荣誉称号.......当然，这些不是重点，重点是，为什么会雕像手上会挂着一具尸体？！
　　被挂在那里的人，到底是什么身份？
　　“可能出大事了！”洛坎迪心中微沉。
　　马车不断驶近雕像，洛坎迪终于看清楚雕像上那人的模样。
　　那竟然是一个女性光灵！
　　她身上衣服被人剥光了，心口上深深插着一把匕首。
　　她已经死透了，低垂着头，浓密柔顺长发垂下来，随风飘荡，就如流动的金色阳光，脸颊隐约可见，显出可怕的肿胀，身体皮肤上，能看到上百处的刀伤，她生前，显然受到过可怕的刑罚。
　　洛坎迪看的瞳孔直缩：“果然出大事了！”
　　他眯着眼睛，仔细打量光灵的脸，越看越觉得心惊。
　　他认识这个光灵，前几天，他还恨这家伙入骨，恨不得当场把她给杀了。没想才过去几天，她竟然就被人杀了，尸体还被侮辱性地挂在公众场合，受无数人围观。
　　这显然是在报复，是在公然地打光灵的脸！
　　洛坎迪心情极其复杂，但他知道，他最好马上离开这，免得被某个震怒的光灵大法师无故迁怒。
　　他拍了拍马车前壁，低喝道：“约翰，发什么呆呢，还不快走！”
　　这该死的马车夫，竟对着一具尸体痴痴地看着，真是无知村夫。
　　约翰吓一跳，恋恋不舍地将目光从光灵尸体上挪开，抽了个响鞭，驾着马车继续往南郊赶去。
　　走了一会儿，约翰忍不住道：“老爷，我一直以为光灵是不死的神子，邪乎地很，现在一看，光灵娘们长得和我家婆娘也差不多嘛，无非就是身调好点，屁股圆点.......”
　　洛坎迪眉头一皱，厉声斥道：“如果你不想横死，就管好你的嘴巴！”
　　约翰吓地一哆嗦，不敢多嘴了。
　　之后路上，洛坎迪一言不发，脑子里各种念头不住翻涌着。
　　等马车回到绿叶庄园，已经快7点了，太阳已经下山，只在地平线上留下一抹淡淡的火红，天色正飞快地变暗。
　　洛坎迪下了马车，仍不忘警告马车夫约翰：“记住，今天城里的事，不许多嘴，连你的妻子都不能说。要是被我发现你乱说话，小心我拔了你的舌头。”
　　马车夫连连摆手：“老爷，我老约翰嘴巴最严了，绝不敢乱说。”
　　洛坎迪点了点头，走进了屋子。
　　到了一层客厅，他看见了罗兰，正坐在书桌边和莉莉聊着天。
　　洛坎迪心情稍稍安定了一些，正要说话，他忽然间罗兰脸上有好几处血痕：“你的脸怎么了？”
　　罗兰笑道：“制作符文水晶的时候，水晶爆了.......划了几道口子。”
　　和人打架总归不体面，这是他和莉莉商量出来的借口。得益于烈焰酒，他脸上大部分伤口也已经愈合了，少部分深的口子也结了痂，加上罗兰皮肤偏黑，这些伤口看着远不如刚开始的时候那么骇人。
　　洛坎迪心事重重，也就没多想：“怎么这么不小心呢。幸好口子不大。”
　　他径自朝二楼客厅走去：“罗兰，你上来一下，我有话要对你说。”
　　“好。”罗兰跟上了楼。
　　到了楼上，洛坎迪关紧门，又将所有窗帘拉上，最后释放了一个光亮术当做光源：“知道吗，城里发生了一件大事！”
　　罗兰心神一凛，心中生出一丝预感：“怎么了？”
　　洛坎迪脸上浮现出一丝幸灾乐祸的笑容：“海兰纳，就是那个陷害你的光灵，死了，被人杀了，尸体还被人挂在知识贤者的雕像上！”
　　这事自然是爱丽丝干的，将尸体挂在术法监管会大门口，这女人真是疯狂啊！
　　罗兰当然不会将心中想法表现出来，他一脸‘震惊’：“真没想到会发生这样的事。导师，你说这会是谁干的？”
　　洛坎迪摇了摇头：“我也不知道。据我所知，海兰纳可不是一般的光灵，她出身光灵名门，本人也是强大的战斗法师。这次来格伦麦，就是专程为了对付石工兄弟会的。没想到才一个月不到，她就被人杀了~嘶~~这真是太出人意料了。”
　　罗兰问道：“导师，那监管会是个什么反应？”
　　洛坎迪笑了笑：“光灵们自然会愤怒，但多少肯定也有些恐惧。至于格伦麦的法师，应该会多出不同的声音。”
　　“不同的声音？”罗兰心中生出些兴趣。
　　洛坎迪点了点头：“海兰纳名声是很大的，仅次于战斗法师队长卢卡斯。现在她竟然被人杀了，让人不得不怀疑光灵法师的力量。比如我吧，我就忍不住会想，光灵的本事，恐怕并没有传说中的那么厉害。”
　　罗兰点了下头：“是啊，人们一直畏惧光灵，就是畏惧他们的法术，以为他们都是神明的宠儿，不可亵渎。现在，光灵的尸体竟然被挂在公共场合，任人围观，这对光灵的形象绝对是致命打击！恐怕，王国各地会兴起一大股反对光灵的势力了。”
　　“谁说不是呢？”洛坎迪扬了扬眉，很是高兴。
　　“噢，对了，我差点忘了正事。”洛坎迪伸手从衣兜里掏出一个的精美小木盒，递给了罗兰：“这是夫人托我给你的。”
　　“夫人给我的？”
　　罗兰伸手接过木盒子，打开，里面躺着一个黑色木手镯，手镯表面绘满一些银色符文。从外表上看，这手镯很不起眼，
　　“这是.......”罗兰仔细看，他发现自己看不懂手镯表面的符文阵列。
　　“逃脱手镯，激活后，能定向传送500米距离，能使用3次。”
　　“竟然是个传送法器？”罗兰微微吃惊，据他所知，传送术是超凡法术，且无法徒手施展，必须借助法器，每一个这样的法器，都是无价之宝。
　　“对，就是传送法器，你别看它不起眼，为了打造它，芙瑞尔夫人将她珍藏了20年的空冥铁全拿出来了。”
　　“空冥铁.......导师，书上不是说，这玩意只存在在传说之中吗？”罗兰吓了一跳。
　　“嘿嘿，这下知道夫人有多看重你了吧？”
　　“唔~我......这......我不知道该说什么好了。导师，夫人需要我做什么吗？”罗兰有些无法理解，这样强大的法器，夫人就这么送给他了，恐怕后续代价会非常大。
　　洛坎迪肃然道：“夫人不需要你报答，你唯一要做的，就是在战场上活下来！”
　　“活着.......”
　　“对，就是活着！从现在开始，你要24小时戴着它，每到陌生地点，都要在第一时间掌握周围的地形。万一陷入绝境，就用它逃跑！但你要记住，法器虽好，但绝不能过度依赖，在战场上，你一定要小心再小心！”
　　洛坎迪声音很轻，但有掩饰不住地喜悦，有了这样的法器，罗兰从战场生还的几率绝对大大提升。
　　对他来说，只要罗兰能不死，哪怕在战场上残废了都不要紧，法师最不怕身体残废。

第一百五十九章 导师，我要做执法者！
　　无论芙瑞尔夫人，还是洛坎迪，本质都是务实的人。
　　这类人有个特点，他们面对无法扭转的局面，不会去怨天尤人，不会将时间过多的浪费在愤怒和焦虑上，他们会很快接受现状，并开始着手解决问题。
　　现在最大的问题，就是罗兰如何在战场上保住性命。
　　显然，逃脱手镯这样的强大法器，能将罗兰在战场上的生还率提升好几倍。
　　恰好，罗兰也是务实的人。
　　他将手镯戴在了手上：“导师，您向夫人带句话，就说我非常感谢她对我的支持。如果我能从战场活着回来，我一定是十倍地报答她的恩情。”
　　洛坎迪点了点头：“我会带到的。”
　　罗兰开始打量这个手镯，看着看着，他忽然问：“导师，这手镯的符文结构好像并不是特别复杂。我们自己能做吗？”
　　要是他们自己能做，那就想办法再弄上几个，3次的使用限制，还是太少了点。
　　洛坎迪愣了下，苦笑起来：“罗兰啊罗兰，你可真敢想啊。传送术是超凡法术，你看着结构不难，其实都是表象。这玩意是个标准的立体符文阵列，每一个符文的方位都有极大的讲究，连导师我都还没弄明白呢。”
　　“唔~~”罗兰还不死心，他盯着手镯，心中默念：‘复制’。
　　他决定在思维实验室里好好地研究下。
　　这一回，复制的时间特别长，足足持续了10分多钟，竟然还没完成。
　　洛坎迪见罗兰神色，哪里还猜不到他的心思：“别多想了，就算你能完完全全地将符文结构复制出来，但传送是要撕裂空间的，术法强度远远超出血肉之躯的承受极限。想要安全地用出来，就必须找到空冥铁作为载体。空冥铁这东西......整个格伦麦就三块，每块只有拇指大小，其中一块，就在你手腕上了。”
　　“空冥铁，竟然这么珍贵吗？”罗兰一怔，没想到这种材料竟会珍贵到这个地步。
　　如此珍贵的法术材料，芙瑞尔夫人竟然舍得给他制作逃脱手镯，这份人情实在太重了。
　　“叮~”
　　罗兰感到自己心中微微一震，这意味着逃脱手镯复制成功，前后大约花了13分多钟，可见这手镯的确不如表面看上去的那么简单。
　　不过，只要能复制，就能进行研究。只要他坚持不懈，就算最终没能成功，肯定也会有大量收获。
　　洛坎迪以为他放弃了，他继续嘱咐道：“你这个手镯虽然不起眼，但难保不会遇到识货的。你一定要藏好，不要被人发现，尤其不要被光灵发现，要不然，可能会给你惹来灾祸。”
　　罗兰深以为然：“我明白的，导师。”
　　“时间差不多了，走，该享用晚餐了。”
　　两人朝一层的餐厅走去，走到楼梯转角的时候，罗兰忽然问：“导师，这一次，光灵会如何报复格伦麦？”
　　洛坎迪身形一顿，沉吟数秒后，他开口：“会死人，死很多人，尤其是法师。恐怕，光灵会重新开始恐怖统治。”
　　罗兰心中一顿：“恐怖统治？您指的是哪些方面？”
　　“他们往格伦麦派遣更多的法师。他们会拉拢王国的败类作为爪牙。海兰纳十有八九是被石工兄弟会的人杀的，那么任何和石工兄弟会有牵扯的人，都会受到严格的审查，甚至是严刑逼供........总之，光灵会想尽办法找回丢掉的脸面。”
　　这些套路，罗兰都懂，地球上发生了不知道多少回了。
　　但他不甘心：“导师，我承认光灵的确非常强大，但他们的主要对手是夜魔，现在夜魔已卷土重来。难道，我们格伦麦就不能趁这个机会摆脱光灵的控制吗？”
　　洛坎迪摇了摇头，叹了口气：“事情没有想象的那么简单。好了，不说了，享用晚餐吧。”
　　两人回到一楼的餐厅，仆从们便将一个个食盘端上来。
　　今天的晚餐，特别的丰盛。
　　罗兰下午和海兰纳性命相搏，消耗大量体力，这时饿的够呛，便放开肚子，开始大口大口吃起来。
　　吃了几口，洛坎迪又道：“罗兰，我这记性越来越差了，差点忘了，我们还得购买一批翠绿烈焰精华，供你在战场上使用。”
　　“唔~好。”罗兰也正有这个打算。
　　洛坎迪又语重心长地嘱咐：“不管以后面对什么局面，不管身体多么疲惫，多么虚弱，每天的冥想绝对不能中断。一个法师，法力是根基，记住了吗？”
　　“我记住了，导师。”
　　他今天和海兰纳对拼法术，要是法力能多一点点，最终也不至于和她用拳头搏斗，所以，法力这东西，越深厚越好。
　　之后，洛坎迪便也专心享用晚餐。
　　三人默默地吃完，稍稍休息了下，便各自返回二层卧室休息。
　　途中，莉莉很自然地和罗兰走向同一间卧室，洛坎迪看了眼，什么话都没说，径自走进了自己的房间。
　　。。。。。。。
　　两天时间一晃而过，是时候去皇家术法学院了。
　　第三天凌晨3点，罗兰醒来冥想，到6点的时候，他准时结束冥想，睁开眼睛后，就见莉莉已经起来了，正给他准备今天要穿的衣服。
　　“醒啦~来，我帮你穿上这件长袍。”莉莉将一件精心缝制的墨绿色长袍递给罗兰。
　　罗兰点了点头，站起身，撑开了手臂。
　　帮他穿衣的时候，莉莉说道：“我和叔叔打听过了，即使是战斗法师训练，也是允许亲人探望的。每个月最多可以探望2次。时间一到，我和叔叔就会来看你。平时的时候，你要专心地训练，努力提升战斗水平，不要太牵挂我们。”
　　“嗯。”罗兰点头。
　　“还有，我听说学院里的伙食不好，到时候我会给你带好吃的零食。还有，你的衣服，脏了你就放着，到时候一并拿回庄园洗，等下次再拿给你。”
　　“嗯。”
　　“对了，虽然说要专心训练，但也不要太辛苦了，要是累地生病了，那可不值当。该休息还是要休息的。”
　　“嗯。”
　　“还有啊~我会经常给你写信，你收到了，一定记得及时回信。要不然我会担心你的。”
　　“嗯。”
　　长袍穿好了，莉莉从背后抱住罗兰，声音有些哽咽：“一定要活着。”
　　罗兰转过身，轻轻吻了下莉莉的嘴唇，强忍着心中不舍：“那我就去了。”
　　“去吧。”莉莉眼圈红红的，手却还不舍得放开罗兰的衣服，一直等罗兰走了好几步，才不得不松开手指。
　　罗兰下楼。
　　洛坎迪已经在马车上等他了：“走吧，时间有点紧，早餐就在车里解决了。”
　　罗兰上了马车。
　　在‘嘚嘚’的马蹄声中，马车平稳地驶出庄园。
　　坐在车上，透过车窗，罗兰看到砖楼二层卧室的窗口，莉莉正不断地朝他挥手。
　　罗兰感觉自己眼眶有些湿了。
　　或许，在旁人看来，莉莉只是个普通女子，但在罗兰眼里，她聪明、温柔、美丽、勇敢，特别懂他的心意，是世上最好的姑娘。
　　他们才刚在一起了，缠绵了不到三天，甜蜜的时光才刚刚开始，就被迫结束了。
　　罗兰心中异常不舍。
　　他也探出车窗，用力对莉莉挥手道别，一边挥手一边大喊：“莉莉，我一定会活着回来的！一定！”
　　莉莉泪如雨下，哭成了泪人。
　　罗兰紧紧抓着车窗沿，心中也极不好受。
　　马车一路驶去，莉莉的身影变得越来越小、越来越小，一直到看不见了，罗兰才不舍地收回目光。
　　马车上只有后导师洛坎迪，罗兰也不掩饰自己心情，抬起衣袖擦了擦发红的眼睛，苦笑道：“导师，有时候，我还真有些后悔。或许，我一早就该听你的，专心做个雕塑大师。”
　　洛坎迪伸手拍了拍罗兰的肩膀，眼眶也有些红：“你的心情我懂。40多年前，我和你一样，离开了我心爱的姑娘。等我回来的时候，我的心上人却已经成了别的男人的妻子，还给他生了五个孩子。这一点上，你比我幸运多了，至少莉莉会一直等着你。”
　　罗兰叹口气：“导师，我宁愿她不要等我，不，我宁愿她不喜欢我，甚至是痛恨我！这样，她就不会经受思念的折磨了。”
　　“哎~~”
　　洛坎迪苦笑叹息，他抽了抽鼻子，转头看向窗外，轻声说道：“这就是格伦麦法师的宿命啊。我们的道路充满了普通人难以想象的艰辛和无奈。但这条路，只要走上去，就再也退不回去了。施展强大术法带来的愉悦感，是世间最美妙的享受.......我知道你现在可能听不大懂，但你以后会明白的。”
　　罗兰想了想，说道：“导师，或许我现在没法理解你的后半句话，但艰辛和无奈我已经体会到了。我觉得这不对，非常不对！”
　　洛坎迪眉头一挑：“哪里不对了？弱肉强食是永恒的真理，我们不如别人强大，就只能受人驱使。”
　　罗兰还是摇头：“弱肉强食是真理，但却不是唯一的真理！辛勤耕耘者，理应享受收获的喜悦，这也是真理！”
　　“可那些强盗，最擅长干的事，就是抢夺他人的劳动成果！”
　　“强盗来抢，那就应该反击！王国律法里写的清清楚楚，强盗就应该送上绞刑架！”
　　“可强盗太强大了，比执法者都要强。谁把他们送上绞刑架呢？”
　　罗兰被问住了，他沉默。
　　是啊，谁能将强盗送上绞刑架！
　　谁呢？
　　谁呢?
　　马车驶过了老城区，又进入花园区，最后停在了格伦特要塞大门口。洛坎迪还要上班，便在这里下车，在他下车前，罗兰忽然开口：“导师，我要做执法者！”
　　洛坎迪震了下，转头看罗兰，就见他满脸坚毅之色。
　　“那就在战场上立下功勋，让所有格伦麦人都看到你的力量和智慧！让你的朋友尊敬你、爱戴你，让你的敌人害怕你，痛恨你，对你咬牙切齿，却又无可奈何！”

第一百六十章 皇家术法学院，异界的桃花源？
　　在格伦麦王国，人人都听过‘皇家术法学院’的名头，但要说出学院的具体位置，1000个人中，或许都找不出一个来。
　　事实上，连高阶法师洛坎迪都说不清楚皇家术法学院的具体位置。他唯一知道的是，学院入口在花园区309号。
　　这是很奇怪的说法，按照常理，既然学院入口在花园区309号，那学院自己也就在花园区309号，可洛坎迪却一直摇头。
　　他没有具体解释，只说罗兰到了就明白了。
　　马车带着满心疑惑的罗兰，从格伦特要塞门口经过，而后又往前走了大约七八分钟，便在一栋矮墙前停了下来。
　　“少爷，花园区309号到了。”马车夫约翰声音传进来。
　　罗兰下了马车，首先入目的是一面爬满花藤的围墙，在浓密的花藤中，隐藏着一个不到1米宽的小木门，木门开着，门后站着一个黑衣中年人。
　　透过围墙往里看，看不到任何建筑，只能看到浓密的树林。
　　门口倒是很热闹，停了不少马车，还有很多背着包裹的年轻人正步行而来，看他们的模样和衣着打扮，应该都是学院的学生。
　　“少爷，您的包裹。”马车夫约翰将行李递给罗兰，东西不多，一个背包，装着换洗衣物。还有一个小木箱子，装着翠绿烈焰酒、几瓶魔法药剂，一些法术材料，以及一套小巧的雕刻的工具。
　　进门之前，罗兰对马车夫约翰交待道：“你回去后，和莉莉小姐说，我这边一切都好，让她不要挂念。哦，对了，你跟她说，如果喜欢雕塑，就经常练习，有遇到问题，就写信给我。”
　　“我记住了，少爷。”
　　“去吧。”
　　约翰点了下头，走了。
　　罗兰大步朝木门走去。
　　到门边的时候，那黑衣中年人走前一步，对罗兰躬了下身，说道：“我是学院接引人洛文。如果您是学院的新生，请出示您的入学公文。如果您已经是学院学生，请出示学院徽章。”
　　罗兰当然没有学院徽记，但他有入学公文。
　　接引人接过公文看了几眼，再抬头时，看着罗兰的目光多了一丝隐隐的同情：“啊~原来是雄狮第五军团的战斗法师，请进吧。”
　　走进木门后，前方入目的是一片幽静的森林，林中飘荡着淼淼的雾气，使得这片森林显得非常幽深，就像原始森林似的。
　　森林中有一条羊肠小道，小道上已经有不少人，他们都在朝森林深处走去。
　　“请沿着林中小路一直往里走，大概走上10分钟，你就能见到学院了。”身后传来接引人洛文的声音。
　　这时，有几个年轻人正好进门，他们说说笑笑的经过罗兰身边，毫无顾忌地走上了林中小路。
　　罗兰也放下了心，他稍稍加快脚步，跟了上去。
　　刚走了一会儿，身后忽然传来一个熟悉的声音：“罗兰~罗兰~等等我。”
　　罗兰转头看去，就见身后有个身材瘦弱，脸色苍白的年轻人加快脚步小跑过来，正是之前和他一同参与考核的特兰克斯。
　　罗兰记得很清楚，这个特兰克斯绘制的是一张‘化石为铁’的变形术卷轴，获得了术法考核实操的第二名。之后在监管会走廊里，被杀的吉伦特也是他的好友。
　　他们一起通过考核，又一同成为战斗法师，现在一起进入皇家术法学院接受战斗训练，那就是同学了。
　　罗兰停步等他。
　　特兰克斯身体素质不怎么样，小跑了几步，就呼呼地喘气，脸色似乎也更加白了，到了罗兰身边，因为个子矮，他不得不仰头看着罗兰，夸张地说道：“哇哦~罗兰，你可真强壮。”
　　罗兰哈哈一笑，拍了拍特兰克斯的肩膀，结果就碰到一堆骨头茬子：“不是我强壮，是你太瘦了。你这样的身体，可吃不消上战场。”
　　特兰克斯苦着脸道：“我也知道这点，但没办法，谁让我家里穷呢......不提这个，你听说了吗？那个光灵死了，被人杀了。”
　　说到后半句，特兰克斯面露兴奋之色，还狠狠地挥了下瘦弱的拳头。
　　罗兰开始继续沿着小路往森林深处走：“当然听说了。”
　　特兰克斯疾走几步跟上罗兰脚步：“7天前，她杀了我的好友吉伦特，我恨死她了。却没想到，她自己转眼也被让人杀了，尸体还被无数人凌辱围观！哈哈，这一定是命运女神对她的惩罚！”
　　“唔~可能吧。”罗兰含糊地应着。
　　他不想在光灵这事上过多地讨论，见特兰克斯一脸幸灾乐祸的模样，他提醒道：“杀人者得到了惩罚，当然是件好事。不过在都灵，侮辱光灵名誉依旧是重罪，特兰克斯，我们最好还是少讨论这事。”
　　特兰克斯一怔，有些意外地看了罗兰一眼：“你很害怕光灵吗？”
　　罗兰摇了摇头：“不是害怕，是没必要去招惹，我们也没这个力量去和光灵对抗。”
　　“喔~”特兰克斯沉默了几秒，点了点头：“你说的对。吉伦特之所以不幸，就是没有控制住自己的情绪......哎。”
　　两人沉默地走了段路，特兰克斯又道：“罗兰，当初玛丽兰女士出手的时候，我们都吓呆了，唯有你还记得出手救人。因为这事，大家都很佩服你呢。”
　　罗兰眉头一扬：“大家？”
　　“就是这一次通过考核，被征召进雄狮第五军团的战斗法师们呀。那天你走的早，其实我们所有人还聚在一起，搞了个舞会。大家相互认识了下。大家都觉得你很厉害。”
　　罗兰恍然：“噢，原来是这样。”
　　就在这时，罗兰忽然发现林中的雾气变得十分浓郁，白茫茫的一片，身边的特兰克斯距离他明明不到半米，但罗兰却几乎看不清他的脸，甚至连声音也有些模糊。
　　这雾是如此的浓郁，以至于罗兰都不敢继续往前走了，只能站在原地不动。
　　浓雾大概持续了10秒，眨眼间，雾气又消散不见了，特兰克斯依旧站在罗兰身边，但两人身边的景色却出现了翻天覆地的变化。
　　浓雾前，是幽静的原始森林。
　　浓雾后，森林不见了，两人站在一片坡地的上方......不，准确的说，是一个巨大盆地的边缘处。
　　身后是陡峭的山壁，竟然没有退路，也就是说，他们是凭空出现的。
　　他们当前站立的位置是一块圆形的空地，直径大约10几米，空地周围摆了六块巨大的浅蓝色符文石。
　　前方则是一个巨大的圆形盆地，盆地的直径目测超过3公里，盆地周围一圈，全是山壁，异常陡峭，高度至少有300多米，将盆地和外界完全隔绝。
　　奇特的是，这封闭的盆地，竟然有3条河从周围山壁流淌而下，它们全都向盆地最中央汇聚，成一个巨大的湖泊，湖泊周边则围绕着密密麻麻的建筑群。
　　这些建筑虽多，但却规划得当，显出一种秩序的美感。
　　总之，眨眼间的剧烈变化，让罗兰产生一种进入桃花源的错觉。
　　以他目前的术法知识，只知道这是一种空间转换的法术，他们现在肯定已经不在都灵城了，但具体在哪个位置？罗兰心里一点谱都没有。
　　他对都灵城和周边的地形也算有了不少了解，他仔细回想，完全想不到哪个位置会隐藏有这样巨大的封闭盆地。
　　“难道导师说他不知道学院的具体位置，这情况的确是说不大明白，只有亲身体验了才知道。”
　　特兰克斯也是满脸的惊叹：“噢~法术的力量，真是让人震撼啊。”
　　这时，又有人出现在圆形空地中。
　　罗兰看的明白，那人出现的地方，本来是空无一物的，然后先出现一团白雾，雾气散去后，就凭空多了一个人出来。
　　在这个过程中，空地周围的六块浅蓝色符文石都开始发出蓝色微光，当这人出现后，微光随即消散。
　　整个过程，罗兰没有感觉到一点儿法力波动，但他却感到自己脑袋有些发晕，一种无法确定自己具体位置，无法感受时间流逝的时空错乱感。
　　‘导师说，传送术是超凡法术......这玩意果然有点门道。’
　　他轻轻拉了下特兰克斯的手臂：“咱们别堵在这了，走吧。”
　　“嗯。”
　　圆形空地走出来，是一条宽敞的白石路，沿着这路一直往前走大约不到30米，路边竖着一个简易的木牌，牌子上写着‘欢迎来到皇家术法学院’。
　　特兰克斯看着褪色的文字，忍不住吐槽：“唔~看着很敷衍啊。”
　　罗兰笑道：“哈哈~或许人家管这叫历史的厚重感呢。”
　　他迈过路牌，朝前方继续走，走了不到3步，他突然感觉自己腰侧被什么东西撞了一下，竟然有些疼。
　　“什么情况？”
　　罗兰心中微动，伸手入兜一摸，发现竟然是白木雕。这小东西被罗兰的手握住后，它又连续震了3下，震感非常强烈，震地罗兰手心都有些发麻。
　　罗兰心中惊讶：“怎么，你是打算自爆了？”
　　结果，震了3下之后，白木雕又重新陷入了寂静，似乎之前的剧烈振动只是幻觉。
　　罗兰满脑子都是莫名其妙。
　　“白木雕啊白木雕，这回你又抽什么风？”

第一百六十一章 一个奇怪的男人
　　“罗兰，怎么停下了？”
　　特兰克斯见罗兰一直站着不动，很奇怪。
　　“喔~没事，走吧。”
　　罗兰笑了笑，手从衣兜里拿了出来。
　　‘震就震吧，反正我也控制不了白木雕。说不准会是件好事呢。’罗兰暗道。上一次白木雕给了他隐匿法阵，或许这次又会给他一个新法术呢。
　　放下心事，罗兰和特兰克斯继续朝学院里面走去。
　　因为是盆地，周围高，中间低，所以白石路是一路往下，两人走了一会儿，地势才逐渐变得平坦。
　　又往前走了一会儿，路边出现了一栋精美的二层木屋。木屋二层挂着一个醒目的红色木牌子，上面写着：‘入学接待处’。
　　屋外的空地已经聚集了上百位年轻人，其中有不少都是熟脸，是和罗兰一起通过考核的战斗法师。
　　在人群中间，摆着一张长长的木桌，桌后坐着三个人，他们身上穿着和接引人洛文类似的黑色衣服。三人中，中间那位竟然是光灵，两边的是格伦麦人。
　　那光灵身上的法力气息非常微弱，和普通学徒相差不大。要么，这个光灵隐藏了自己的力量，要么，他就是一个普通光灵，是学院的普通工作人员。
　　从这光灵的神态和行为举止看，大概率是后者。
　　特兰克斯忽然兴奋地朝人群一指：“罗兰，你看，格瑞斯.娜娜在那边呢。”
　　罗兰顺着他手指望去，果然看见了那个拥有湖蓝色明眸的年轻姑娘。
　　她穿了一身浅绿色长袍，长袍经过精心裁剪，特意收了腰，袖口、领口也多了精致的花边修饰，虽身材微胖，但浑身洋溢着健康活力，站在人群中，显得非常醒目。
　　有不少战斗法师也看见了罗兰和特兰克斯，都纷纷挥手朝这边打招呼。
　　格瑞斯.娜娜从人群中小跑出来，一直跑到两人跟前，笑道：“来来来，我带你们去办理入学手续。”
　　她的笑容明媚热情，彷如整个人都在发光。
　　罗兰注意到，周围不少年轻人的目光都有意无意地黏在她身上。特兰克斯更是一眨不眨地盯着格瑞斯.娜娜，都快被迷晕了。
　　罗兰也不得不承认，这的确是个非常有魅力的姑娘。
　　既然她主动帮忙，罗兰自然没意见，拉了痴迷的特兰克斯一把，一起跟着格瑞斯身后，朝木屋走去。
　　到了木屋前，格瑞斯挥舞着手，喊道：“让让~让让~办好手续就让一下，别堵着路了。”
　　这姑娘声音清脆悦耳，她这么一喊，周围年轻人们纷纷发出友善地笑声，不少人退让到一边，显出一条通道来。
　　“跟我来。”格瑞斯.娜娜对罗兰和特兰克斯一挥手。
　　三人到了木桌前面，那光灵看了眼罗兰胸前的战斗法师徽记，便将一张白纸递过来：“把纸上的空格全部填满，然后缴纳15克朗的费用。”
　　罗兰怔了下，眉头就皱起来：“15克朗的费用？这是什么说法？”
　　他来接受战斗训练，是为了上战场拼命的，竟然还要收钱，这简直是荒唐！
　　光灵一脸不耐烦：“这就是学费！你别嫌多，按照学院规章，半年学习，本应该缴纳25克朗的学费，但考虑到你们是战斗法师，所以才特意进行了学费减免。好了，别磨蹭了，后面的人还等着呢，别挡着路！”
　　一旁格瑞斯.娜娜低声劝道：“罗兰，你先把钱交了吧。我们现在是战斗法师，每个月都能领津贴，一个月有2克朗呢。”
　　2克朗的津贴？半年就是16克朗，这还差不多。
　　那光灵又拿出另一张白纸递给特兰克斯，并重复了一遍之前的话。
　　罗兰开始看起白纸，发现上面绘制了一个简单的表格，每个空格都注明了需要填写的内容，无非就是名字，性别，年纪，籍贯，就和地球上的表单差不多。
　　他拿出随身携带的笔，找个安静的地方，开始填写表格。填完后，又将学费缴了，而后，他得到了一个秘银合金打造的徽记，还有一本精装的小册子。
　　光灵按部就班地叮嘱道：“这是学生徽记，证明你在校学生的身份，千万带好了，万一丢失，就必须补办，补办费用是3克朗。这本小册子呢，是学院生活指南。之后一天里，你需要按着册子里的说明，在学院找好住处、上课地点、上课的课程，以及导师的名字等等。明白了吗？”
　　“明白了。”
　　这时，特兰克斯也填好了表格。
　　罗兰注意到，缴纳学费的时候，特兰克斯显得十分肉疼，缴完学费后，他的钱包就瘪了下去，里面的钱所剩无几。
　　他心中微动，看了眼特兰克斯身上的法师长袍，是标准的墨绿色法师长袍，但衣服看起来已经有些旧了，还有些不合身，显得过于宽大。
　　“唔~特兰克斯的经济条件很窘迫呀。”他暗暗想道。
　　缴完学费，拿到学生徽记和生活指南，三人退出了人群。
　　“娜娜，现在我们该怎么办？”特兰克斯问道。
　　罗兰听得微微一怔，有些奇怪地问：“特兰克斯，你不是应该叫格瑞斯吗？”
　　他话音刚落，格瑞斯.娜娜嘻嘻笑起来：“罗兰，我的先祖是南月公国的人。我们那习惯把家族姓氏写在前面。所以我名字就是娜娜。”
　　“噢~真是抱歉，是我无知了。”罗兰觉得有些尴尬。
　　“嘻嘻，这有什么好抱歉的。”娜娜毫不在意地挥了下手，她翻开《学院生活指南》，说道：“我刚才一直在看这本册子，已经差不多看完了。你们跟着我就是了，咱们一块去办。”
　　“那可太好了。”特兰克斯笑道，他直接将小册子装进了包裹。
　　“特兰克斯似乎对娜娜很信任。”罗兰暗想，他想了想，也将小册子收了起来，这些生活琐事，娜娜应该没必要坑人。
　　娜娜对两人的态度很满意，脸上笑容更加灿烂了，她转身在前面带路，边走边道：“这一整个盆地，与其说是一个术法学院，不如说是一个封闭的小镇。学院里的行政人员、守卫、术法导师，就是小镇居民，而我们这些学生呢，就相当于小镇的旅客。”
　　一听这话，特兰克斯就苦着脸说道：“这下完了。我们这些旅客可要被当肥羊宰了。”
　　娜娜耸了耸肩，无奈地叹口气：“你说的一点没错。小镇里的所有花销，包括但不限于房租、食物、衣服等等生活用品，都比外面贵上50%。比如说主食：燕麦面包，小册子写的价格是10比索一个。”
　　“10比索一个？并不比外面贵呀？”特兰克斯凑到娜娜身前，探头去看小册子上的内容。
　　娜娜嘿嘿一笑：“价格当然没变，但燕麦面包的尺寸却比外面小了一圈，你看介绍，这标准的燕麦圆面包，直径是8公分，我们外面买到的，直径可有10公分，而且更加厚实。所以，这就是变相地涨价呀。”
　　“还真是。”特兰克斯下意识去摸钱包。
　　罗兰人长得高大，转头就能看到小册子上的内容，他笑道：“竟然连面包尺寸都有细致说明，学院的工作作风相当严谨啊。”
　　娜娜讽刺一笑：“是呀，法师嘛~最擅长玩心眼了。你再看看房租说明，最便宜的房子，一天租金是20比索，是3平米的楼梯间。这哪能住人呀，我家的厕所都比这房间大！”
　　特兰克斯有不同意见：“3平米还是能住人的。条件虽然艰苦了些，但我们是来学习的，又不是来享受的。”
　　娜娜耸了耸肩膀：“反正我是不会住这样的地方。”
　　三人一路说，一路走，很快到了盆地西侧。
　　娜娜按着小册子的指引，指着道路左侧的木屋道：“看，这边就是学生宿舍区。这一排排木屋全部是用来出租的，我们进去转转吧。”
　　罗兰自然没意见，但特兰克斯却连连摇头：“我看了册子，这片木屋是高级宿舍，租金贵，我还是不去了。我到那边转转。”
　　不知什么时候，这人竟然将小册子拿了出来，而他说的方位，的确有一片木屋，但那木屋明显破旧、低矮不少，外观也能看到不少破损处。
　　“好吧。”娜娜叹口气，转头对罗兰道：“你呢，罗兰，你打算去哪边？”
　　罗兰现在不缺钱：“我和你一起吧。”
　　娜娜有些高兴：“那行。特兰克斯，等这些琐事弄好了，我们晚上再聚。”
　　“好。”特兰克斯点了点头，便独自朝那片低矮的平房走去。
　　罗兰目送他远去，等他走远了，他开口问道：“娜娜，特兰克斯好像很缺钱？”
　　娜娜点了点头：“他家有个农场，虽然收入不多，但还是能支持的，不至于这么缺钱。但吉伦特出事后，他把身上的余钱都给了吉伦特的母亲.......哎，幸好，那个谋杀犯已经得到了应有的惩罚！”
　　“唔~特兰克斯是个不错的人.......你等我下，我去拉他回来，我和他合租。”
　　说着，他就要朝特兰克斯追过去。
　　娜娜急忙喊住他：“别去。”
　　“为什么？”罗兰奇怪。
　　娜娜又叹口气：“特兰克斯是个非常敏感的人，很内向，自尊心很强.......你这么直接帮他，他肯定会拒绝你。以后找机会暗中帮忙就是了。”
　　罗兰仔细想了下，点头认同娜娜的话：“你说的对，是我欠考虑了。走吧，我们去租房去。”
　　两人走进住宿区，一间一间屋子地找过去。
　　这些木屋统一规划的，样式都差不多，唯一不同的就是位置和采光，每一间木屋的面积大概有一百五六十平，分上下两层，二层有露台，一层则有个大院子。
　　转了一会儿，忽然有一栋木屋的房门打开，一个年青人走了出来，身上穿着墨绿色的长袍。
　　他走出院子，看了眼罗兰和娜娜，一低头，快速从两人身侧走了过去。
　　学院里人多，碰上个人是相当正常的事。
　　但是，当这男人经过身侧时，罗兰突然感觉兜里的白木雕又开始震动了，震感非常强烈，几乎要从他兜里跳出来。
　　当着男人走远后，白木雕的动静又渐渐变小，逐渐变得安静，最后静止不动。
　　娜娜忽然说道：“罗兰，你发现没有，刚刚那个男人的眼神特别阴森，我被他吓一跳。”
　　“阴森吗？”罗兰仔细回想了下，还是摇了摇头：“我没感觉到。”
　　当然，那个男人应该是有问题的，要不然白木雕也不会莫名其妙地震动起来，他特意看了眼那栋木屋的门牌号，上面写着：‘湖畔之家3-21’。
　　另一边，娜娜抱着胳膊，脸上满是恐惧的神色，似乎被吓坏了。
　　“你当然没感觉，因为他没看你呀。他刚才看的是我，视线在我身上停了一会儿，我感觉我身边的空气都凉了。”
　　“那我们换个方向找房子。离这栋木屋远点。”他觉得娜娜这姑娘的胆子有点小，但转念一想，姑娘家嘛，胆小很正常。
　　两人便朝另一个方向走去。
　　看了一大圈，娜娜说道：“这房子都不错，但一个人住实在有些浪费，租金也有点高，整栋租下来，一个月要花5克朗。不如我们合租吧。我住二层，你住一层？”
　　“合租？这合适吗？”罗兰一愣。如果换成特兰克斯，他毫不犹豫就点头答应了，但娜娜是个年轻姑娘家，这就有点不方便。
　　娜娜却一点不介意：“哎呀，这有什么呀？你看这房子的结构，楼梯上特意装了扇门，分明就是给两个人住的。你再看，二层后面还有一个单独的楼梯。把屋内的楼梯门锁上，我从后面上楼。一二两层就完全独立了呀，平时生活，相互不会有任何影响的。”
　　她说的都是实话。
　　见罗兰还有些犹豫，娜娜又劝：“罗兰，除了你之外，其他人我都不熟悉，也不放心合租呀。”
　　罗兰不解：“嗯？我们好像也才认识不到1小时吧？”
　　娜娜笑起来：“哈哈，你认识我是才不到1小时。但我认识你，可有一个多月了，雕塑大师罗兰。”
　　“噢~那这样，我租一层，你租二层。租金一人一半。”
　　“行，那就这么说定了！”娜娜很高兴，似乎松了口气。

第一百六十二章 头皮锃亮的光灵教导长
　　忙碌了大半天，到了傍晚的时候，罗兰总算把入学的琐事都弄明白了。
　　代价是，一天下来，他竟然花了27克朗的钱，兜里的钱一下少了三分之一。
　　“这群光灵真是吸血鬼，送人去战场，竟然还要让人自掏腰包。说钱就不说了，还巧立各种收费的名目，说的好像是在照顾人似的。”罗兰忍不住吐糟。
　　《学院生活指南》上还特意说明，为了照顾他们这些战斗法师，特意进行了学费和租金的减免，额度最高可达到50%。
　　对此，娜娜的评价是：“既要赚钱又要名声，就和芦苇市场的高级妓女一模一样！”
　　忙碌了一天，罗兰也累了，花了3马克，买了十几个燕麦面包，一罐羊奶，草草填饱肚子后，他便窝在房间里，沉浸入思维实验室，开始研究法术。
　　最近要掌握的法术相当多，光灵的赫洛迪结界和坎德旋涡，监管会给出的‘冰箭术’、‘化石为铁’、‘萨尔玛特之光’，还有逃脱手镯。
　　这些正式法术，效果有强有弱，法术结构有简单有复杂，但它们有两个共同的特点。
　　第一是稳定。
　　这些法术都经过无数次改进，结构成熟，只要按照规程使用，不刻意作死，那绝不会出大事故。这对法师来说，稳定，就意味着可控、安全。
　　第二是施法手感佳。
　　施法手感这玩意，是一种综合体验。
　　施法时，法力流是否稳定，符文阵列对法力的反馈是否清晰、法术生成瞬间的控制空窗期的时间长短等等，都会影响法师的施法信心。
　　一个好的法术，施法手感绝对不会太差。
　　罗兰自己改进的燃素法术，就显得非常粗糙了。
　　他的燃素法术，就像是手工打造的土炸药，除了罗兰这个制作者能玩得转外，其他人谁用谁死。
　　成熟法术，则是工业流水线上生产出来的优良炸弹，质量可靠，使用简单，只要肯下苦功去练，谁都能用的很好。
　　3个小时后，罗兰从思维实验室里退了出来，他疲惫地出了口气，手中用力揉着额头：“赫罗迪结界.......真是个好法术，就是太耗法力了。一个法术，消耗我117%的法力值。想要用出来，我还得喝瓶法力精华。”
　　当初，海兰纳一口气用出三个赫罗迪结界，而且还是在和爱丽丝大战之后，法力之浑厚，让人瞠目结舌。
　　“这些法术，都是非法的，一旦用出来，立即麻烦缠身。尤其是在学院里，地方小，强大的法师又比比皆是，就更不能用了。”
　　换句话说，他学归学，但却不能用，至少在学院里不能用。
　　这显然是不行的。
　　“我现在也算是学院学生，还是正式法师，是有学习法术的权限的。我得尽快去购买法术书了。”
　　做好打算后，罗兰起身去盥洗室洗漱，准备睡觉。
　　刷牙的时候，他听到楼上地板传来轻微的脚步声，他掏出怀表看了下时间，已经深夜10点半了。
　　“唔~娜娜也十分勤奋啊。”罗兰暗想。
　　他草草刷了牙，洗了把脸，回到卧室后，倒头就睡。
　　一夜无话。
　　第二天凌晨4点，罗兰按部就班地起床，冥想，喝翠绿烈焰酒，功课完成后，他啃起了硬邦邦的燕麦面包，喝着冷冰冰的羊奶，当做早餐。
　　吃了几口，罗兰忍不住叹气：“如果是在庄园，我这会儿应该在喝热腾腾的肉麦粥。还有莉莉........”
　　罗兰脑海里控制不住地浮现出莉莉的面容，那双大眼睛，明亮、漂亮，仿佛会说话。身上的肌肤光滑白嫩，就如剥壳的鸡蛋。那腰，纤细地盈盈一握.......
　　“哎，不想了不想了，先学好本事，从战场上活着回来再说。要是死了，那一切全成泡影！”
　　他晃了晃脑袋，压下心中思念，推门走出了院子。
　　他该去上课了。
　　学生宿舍区，在盆地的西面。教学区，则在盆地中间，中途还要绕一些路，距离足有3里多远，走过去的话，至少要20分钟，而上课时间是早上8点。
　　罗兰掏出怀表看了眼，已经是7点20，他立即加快脚步。
　　一路上，他遇到很多学生。
　　年纪小的才十三四岁，大的则快30岁了，有的衣饰华丽，有的衣着简朴，有的态度谨慎，有的满脸自信，但每一个人，都在赶往教学区。
　　走了一会儿，罗兰忽然听到身后传来喊声：“等等~等等我们~罗兰~”
　　他回头看，就见娜娜和特兰克斯一路小跑过来，等跑到近前，娜娜还好，只是脸颊通红，特兰克斯却气喘吁吁，脸色发青，几乎要累晕过去了。
　　罗兰看了他一眼，沉吟几秒，从包里掏出2个燕麦面包递过去，笑道：“是不是起床太晚，没时间吃早餐了？给，拿去垫垫肚子吧。”
　　特兰克斯愣了下，一时不知道该怎么办。
　　娜娜见了，立即伸手接过面包，自己拿着一个咬了一口，另一个递给特兰克斯：“我早餐也没吃，咱们对半分。”
　　“哦，谢谢。”特兰克斯感激地看了眼罗兰，接过面包，开始狼吞虎咽。
　　他早餐的确没吃，但却不是因为起床太晚，而是想省钱。
　　罗兰继续往前走：“听说我们这些战斗法师的导师有3个，全都是光灵，教导长叫洛克维。你们对他了解吗？”
　　特兰克斯没吭声，专注地在啃面包，他是真饿坏了。
　　娜娜想了想，说道：“我昨天特意去打听了下，洛克维这个光灵不简单，他是个高阶法师，参加过好几次战役，曾单独击杀过成年的地行龙，他最辉煌的战绩，就是从三个幽影行者的包围中成功逃生！”
　　罗兰眼睛微微一亮：“唔~听起来好像很有本事，就是不知道他肯不肯尽心教我们了。”
　　特兰克斯已经吃完了面包，嘴巴得到解放，他摇了摇头，满脸不屑：“光灵个个性情傲慢，怎么可能尽心。我看呀，他肯教一两成的战斗经验给我们，就已经算负责了。”
　　娜娜点了点头：“我也差不多是这个看法。我听说，洛克维这人，性格很蛮横，动辄喜欢打骂。他唯一的好处就是，虽然脾气恶劣，但喜欢直来直去，不喜欢背后设计陷害人。”
　　“我明白了。”罗兰点头，相比海兰纳这种性格扭曲的阴险小人，他还是喜欢洛克维这种野蛮人多一点，这算是矮个里拔高个吧。
　　走了会儿，娜娜将手里只吃了一小半的燕麦面包也递给特兰克斯：“我吃饱了，这个也给你吃。”
　　特兰克斯奇道：“吃这么点就能饱啊？”
　　“我太胖了，腰都快没了，得吃少点。”
　　“胖？”特拉克斯狐疑地打量着娜娜，尤其是看她的腰，虽然的确有些圆润，但她臀部更圆润，相比之下，腰仍旧显得很纤细，怎么会没腰呢？
　　娜娜被他看得满脸通红：“哎呀，乱看什么呀？！给你就拿着嘛！”
　　特兰克斯的确没吃饱：“哦，那我就吃了。”
　　一旁的罗兰看的想笑，这个特兰克斯真是块木头。
　　他算的很准，7点55分的时候，三人及时赶到了教学区。
　　这里是一片石质的建筑群，有诸多高大宏伟的大殿，在诸多建筑当中，有一座高高的白塔，白塔顶端盯着一块巨大的蓝色水晶。
　　“阿莎利水晶........看来，这里和都灵城有一段距离，要不然也不至于用上传讯水晶。”罗兰暗想。
　　作为战斗法师，和普通法术学徒不同，他们聚集点在教学区边缘的广场上。
　　罗兰等人赶到的时候，100个战斗法师已经差不多到齐了，三三两两地聚在一起，各自找相熟的人聊着天。
　　他们到底都是年轻人，虽然知道半年后就要上前线，但终归没有真正体会过战场的险恶，经历最初的愤怒后，这时也都平静下来，许多人聊着聊着，都会传出笑声。
　　就在这时，一个嘶哑高亢的声音忽然从广场边传过来：“肃静！开始列队！前后四排，每排25人！”
　　这嗓音音质非常奇特，特别的刺耳，众人都被吓一跳，一起转头望去，就看见三个光灵列队走过来，其中最前面的那个人，身上穿着精致的皮甲，顶着一个发亮的光头，还有一双暗金色的奇异眼眸。
　　转眼间，这一行人就走到近前，那个光头领队眼中已经开始燃烧怒火：“你们这些蛆虫！听不懂人话吗？列队懂吗？”
　　众人这才反应过来，稀稀拉拉地开始站队，足足过了10多分钟，才列起了4排歪歪扭扭的队伍。
　　光头领队眯着眼，沉声道：“我是洛克维，高阶战斗法师，你们的教导长。今后半年，我将和教官拉希亚，教官娜雅一起，将你们从一无是处的蛆虫，训练成一个合格的战斗法师，听明白了吗？”
　　“明白了。”众人稀稀拉拉地回应，有不少人的视线落在拉克维的光头上。
　　罗兰也不例外，不过他没多看，看了一眼就收回目光。
　　他心中暗想：‘唔~我也看过不少光灵，但那些光灵的头发都亮闪闪，顺滑如水，就像刚用了海飞丝似的。脑袋这么光，头皮这么亮的光灵，还是第一次见呢。’
　　忽然，洛克维脸上显出冷笑，他突然走前几步，到了一个少年身边，抬手就是一个重重的耳光。
　　这耳光极重，而那少年身材偏瘦，立即被扇倒在地，嘴角流血，整个人都蒙了。
　　拉克维居高临下地看着这少年，吼道：“站起来！”
　　少年哆哆嗦嗦地爬起身，刚站好，拉克维又一巴掌扇过去，再次将他打倒在地。
　　这下打的更重，这少年鼻子都开始喷血了，整个下巴全是血，场面变得有些血腥，之前还有些懒散的众人，一个个都噤若寒蝉，连呼吸都不敢大声了。
　　洛克维目光环视众人，冷笑道：“侮辱教官，就是这个下场！”

第一百六十三章 教导长，我能摸你的光头吗？
　　皇家术法学院
　　湖畔广场。
　　两巴掌将少年打的满脸是血后，洛克维目光环视众人，嘿嘿冷笑：“有谁对我的处置方式有意见吗？”
　　年轻的战斗法师们沉默，没人回应。
　　在场的年轻人，平日里要么埋首苦读，要么就是专注练习法术，很少和人打交道，更不用说起冲突了，哪里见识过这幅蛮不讲理的凶横模样。
　　绝大多数法师，都被洛克维的凶样给镇住了。
　　至于罗兰，他倒是没什么大感觉。
　　在他看来，虽然洛克维做的有些过了，但他是教导长，借此立威，让人更好地服从他的训练，也未尝不可。
　　“很好，没人站出来。这么看来，你们都同意我的做法喽？”
　　还是没人出声。
　　洛克维冷笑着，脸上显出残忍的微笑，他忽然转头看向娜娜，一只手抚摸着自己的光头：“小姑娘，刚才你的眼睛也一直盯着我的脑袋，是不是觉得很好看？”
　　娜娜浑身一哆嗦，小声道：“教导长，我.......我......”
　　“啪~”
　　娜娜也挨了一巴掌，没把她扇倒，但力道也绝不轻，她的右脸颊迅速红肿起来，嘴角还被打破，流出血来。
　　娜娜那双湖蓝色明眸迅速变得雾蒙蒙，泪水飞快积聚。
　　“哭？你哭给谁看？！”
　　洛克维声如炸雷，他眼睛瞪圆，眼中闪现出骇人的凶光，似乎下一刻就要动手杀人一般。娜娜被吓地连连后退，眼泪都被吓了回去。
　　他冷哼一声，目光离开娜娜，再次环视所有人。
　　“稚嫩的雏儿们，今天，我要告诉你们一个道理，一个能让你终生受益的道理！如果你们不想因为天真而死在战场上的话，就都给我竖起耳朵听好啦！”
　　他顿了几秒，高声道：“我现在告诉你们，战场上，没有男女，只有战士！没有道德，只有野蛮！没有同情，只有暴虐！”
　　他走到娜娜身边，伸手抓住她的下巴，用力迫使她转过头，面对所有的年轻法师。
　　“看看这张脸，皮肤娇嫩、眼眸明亮，看看这个姑娘，她身材圆润，极富有女性魅力。我知道，你们当中有很多人，都将她当做心上人，对不对？！”
　　人群沉默，但有很多年轻人握紧了拳头，脸上显出愤慨之色。
　　“噢~看啊看啊，很多人都控制不住地发怒了。你们肯定认为我的做法很不绅士，非常粗鲁，对吧？”
　　洛克维放开了娜娜，抬手指向一个少年：“你刚才表现地非常愤怒，咬牙切齿，拳头紧握。现在，我允许你说出你心中对我的看法。我保证，我绝不会因为你的话惩罚你。”
　　这少年立即大吼：“洛克维，你就是个混蛋！”
　　话音未落，洛克维就大步走上去，抬手就是一巴掌，将这少年抽地直挺挺地摔在地上，
　　鼻血横流。
　　“你说话不算数？！”这少年捂着脸，满眼惊讶。
　　洛克维轻蔑冷笑：“对，我就是说话不算数！我告诉你，在战场上，如果你还这么傻乎乎地轻信别人，你一定会死的飞快！”
　　他再不去看少年，来回踱了几步，目光在众法师身上转来转去，忽然，他抬手指向了罗兰。
　　“你，给我站出来。”
　　罗兰心神一凛，大步走出了人群。
　　洛克维眯着眼，笑道：“你刚才表现的很平静，脸上没有丁点儿怒色，和其他人都不一样。我很好奇，就算你和这个姑娘没有交情，但当同族被我这个光灵异族欺侮时，你不应该感到愤慨吗？”
　　罗兰沉默不语。
　　他已经看出来了，这个光灵就是想找茬抽人嘴巴，这或许是为了立威，但也夹杂着某种变态的癖好。
　　这种时候，说什么都是错的，总会挨上一巴掌。
　　洛克维愣了下，没想到罗兰会这个反应，他催道：“说出你的想法。作为教导长，我需要知道每一个学生的想法！如果你不说，那我自然有手段逼你说。”
　　没法子，罗兰只能开口：“教导长，这不是在战场，而是在上课。我没有其他多余的想法。”
　　“你撒谎！我最讨厌人撒谎！”
　　洛克维怒喝一声，大步冲到罗兰身前，抬手朝他脸扇过去。
　　罗兰眉头微皱，从理智上来说，他应该站着不动，挨上一巴掌，这么一来，他就不会显得鹤立鸡群，也不会被洛克维可以的针对。
　　但理智快不过本能，罗兰快速抬起手，一把抓住了洛克维的手腕。
　　洛克维一惊，用力挣。
　　罗兰暗暗发力，将他的手腕抓地紧紧的。
　　两人开始暗中角力。
　　作为战斗法师，洛克维的身体是很强壮的，比一般法师要强壮地多，但这回，他遇到了对手了。
　　罗兰也十分强壮，因为天天做力量锻炼，外加食物营养丰富，每天都有肉食和羊奶，他的手臂比常人壮了好几圈。
　　洛克维连连发了好几次力，脸都涨红了，竟然都无法挣脱。罗兰的手始终纹丝不动，就好像铁铸似的。
　　他终于意识到自己力量不如对手，立即命令道：“我命令你放开！”
　　罗兰当然不会做的过火，立即照办。
　　洛克维甩了甩有些酸麻的手腕，上下打量了下罗兰：“很好~非常好~你的力量让我印象深刻，你的胆量也非常大，我很欣赏你。但你的行为，大大损害了我的权威，大大增加了我今后的教学难度。按照惩罚条例，损害教官权威，就绕明镜湖跑圈，跑20圈！没有跑完，没有午餐！”
　　明镜湖一圈大约是3里路，20圈就是60里，哪怕是对身强力壮的战士，都是非常严厉的惩罚。
　　罗兰深深看了眼洛克维。
　　洛克维心中微惊，他发现自己完全看不透这个年轻人，这人似乎对自己毫无敬畏。这和通常的格伦麦人完全不一样。
　　有那么一瞬间，洛克维甚至做好了战斗的准备，不是小打小闹的拳脚战斗，而是真正的法术对决。
　　好在，罗兰只看了眼就收回目光，他点了下头：“是，教导长。”
　　他小跑着离开广场，跑上了湖畔大道，开始跑圈。
　　洛克维缓了缓神，再次走到娜娜身边，厉声说道：“类似这样的年轻姑娘，是夜魔的最爱！为什么？因为她身材圆润、富有女性魅力，是发泄兽欲的绝好工具！夜魔战士们，会从她凄惨的哀叫中获得快乐，会在毁灭美丽肉体的过程中，得到扭曲的满足感。你们所有人，尤其是年轻的姑娘们，都要牢牢记住我的话，在战场上，永远不要对敌人抱有一丝一毫的幻想？！”
　　他声音依旧很严厉，音量也很大，但相比一开始，明显少了很多凶横之气，显得不那么吓人了。
　　娜娜忽然大喊：“报告教导长！”
　　“怎么啦？！”洛克维有些意外。
　　娜娜大声道：“你的光头真亮！比我的化妆镜还亮！”
　　洛克维眼睛都瞪圆了，不敢相信地看着娜娜：“你疯了吗？”
　　娜娜转身朝湖畔大道跑去，边跑边喊：“我损害教官权威，按照惩罚条例，我自愿接受惩罚，沿湖跑20圈。”
　　洛克维气的差点吐血，刚要发作，人群里又传来一个弱弱的声音。
　　“报告教导长，你的光头晚上可以当做鲸油灯座吗？”是特兰克斯。
　　说完，他又道：“我损害教官权威，自愿接受惩罚。我也去沿湖跑20圈。”
　　“报告教导长~你的光头能当法术水晶用吗？”
　　“报告教导长~光灵之所以叫光灵，是不是因为一开始全都是光头？”
　　“报告教导长~你我能摸你的光头吗？”

第一百六十四章 噢~你真是幼稚！
　　明镜湖畔。
　　罗兰本来是一个人跑的，他也做好了独自长跑的心理准备。
　　20圈，一圈3里路，总共就是30公里路，都快赶上马拉松了。
　　因为是长距离跑，要特别注意保存体力，所以他跑的并不快。跑了一会儿，他忽然听到身后传来洛克维的咆哮声。
　　“跑吧~混蛋们~跑死你们~你们要是敢用法术作弊，我打断你们的腿！”
　　虽是咆哮，但罗兰却听出了气急败坏的意味。
　　“什么情况？”
　　他转头看去，就发现娜娜竟然跟了上来，娜娜身后还有特兰克斯，特兰克斯身后陆续跟着一队年轻人，有男有女，加上他自己外，正好18个。
　　罗兰很奇怪：“你们怎么跑来了？”
　　娜娜眨了眨眼：“和你一样，我损害了教官的权威。所以被罚跑20圈。”
　　特兰克斯气喘吁吁地道：“我也一样。但现在我已经后悔了。”
　　“教你逞能，活该！”娜娜白了他一眼，但随即又绷不住笑了起来。
　　“那个洛克维太欺负人了，仗着自己是光灵，就不把我们当回事。”说话的是一个少年，他嘴角还有血迹，是之前被扇巴掌的那个。
　　“对啊对啊~我们也是正式法师。按照格伦麦法令，无故侮辱正式法师的人格，是要判刑的！他刚刚已经触犯了王国法令了！”有个姑娘愤恨地道。
　　“他自己顶着光头出来，还不许别人看啦？哪有这样的道理！”又有个少年一脸愤然。
　　罗兰没料到会出现这样的局面，很意外，也有些高兴，或许很多格林麦人畏惧光灵，但还是有不少格伦麦人，天性桀骜，敢于反抗。
　　这非常好。
　　但是，他又有些发愁。
　　反抗强权很爽快，但20圈的惩罚可不是开玩笑的，尤其是特兰克斯，全程跑下来，还不能用法术辅助，说不定半条命都没了。
　　他必须做点什么。
　　想了想，罗兰说道：“我平时经常锻炼身体，知道一些长跑的小技巧。大家如果相信我，就照着我说的做，这样能跑的省力些。”
　　娜娜连连点头：“好呀，你说吧，我们都听你的。”
　　特兰克斯附和道：“对对对，大家都仔细听好，这20圈可不是小数目。”
　　“罗兰，我们都信你。”
　　“对对，一看你的身材，就知道你有锻炼的经验。”
　　众人纷纷附和，都没意见。
　　罗兰组织下语言，说道：“首先要调整自己的呼吸，不要扩胸，不要大喘气，要用腹部呼吸，就像我这样，对。对了。特兰克斯，用腹部呼吸，别喘地这么急。”
　　“唔~好。”特兰克斯苦着脸，他现在已经有些撑不住了。
　　等众人大致都习惯了新的呼吸法，罗兰又道：“跑步姿势也有讲究。特兰克斯，把上身挺起来。上身一定要挺拔，对，娜娜，你做对了，就这样。”
　　等一群少男少女将上身姿势调整好，罗兰又道：“步伐也很重要。跑步时，用脚后跟着地，然后迅速过渡到整个脚掌。这个过程，有点类似于车轮滚动。”
　　他这边刚说完，这些年轻的法师们便随之进行了调整，不一会儿，大部分法师就掌握了正确的姿势。
　　少部分法师一时没想明白，罗兰稍稍指点一番，他们也就领悟了。
　　罗兰心中不由感慨：“年纪轻轻就能通过考核的，肯定都是人杰啊，脑子都特别好使。”
　　将这样的杰出人才送上战场，为光灵流血，甚至献出生命，实在是一种可耻的浪费，几乎可以看做是光灵对格伦麦的‘人才削减计划’。
　　罗兰越发觉得光灵可恨了。
　　等所有人都调整好姿势后，罗兰跑到队伍前方，开口道：“大家都跟在我身后，排成一列，统一步伐。如果有人体力不支，实在跟不上了，就提前喊出来，我会立即放慢脚步，让大家恢复体力。”
　　“好。”
　　“没问题。”
　　“我们都听你的。”
　　“我们会出很多汗，必须定时地补水。洛克维肯定不会给我们送水，所以我们就喝湖水解渴。喝之前，必须对湖水使用一个‘清洁术’。”
　　“明白！”
　　技术方面，该交待的都交待了，但这远远不够。想要真正跑完全程，还要精神方面的支撑。
　　罗兰深吸口气，朗声说道：
　　“毋庸置疑，一口气跑完30公里，是极其艰巨的任务！光灵们站在旁边，等着看我们的笑话！你们愿意被嘲笑吗？”
　　“不，不愿意！”
　　“让光灵去死！”
　　“他们才是垃圾！”
　　罗兰又道：“我们是格伦麦年轻一代的佼佼者！我们是格伦麦未来的希望！此时此刻，我们就是格伦麦的脸面！对我们来说，这已经不是简单的长跑，而是一次战斗！一次证明我们格伦麦人意志、智慧、勇气的战斗！这样的战斗，能输吗？”
　　“不能输！”
　　“必须胜利！”
　　“战斗！战斗！”
　　少男少女们连声大喊，精神大振，斗志昂扬。
　　刚才有些坚持不住的特兰克斯，这会儿也如打了鸡血一般，跟着众人连声怒吼。
　　这倒不是罗兰的演讲口才好，而是因为，这伙年轻法师本就是性情高傲的热血青年，不然也不会站出来顶撞洛克维。
　　罗兰的话，只是点燃他们心中的热血。
　　湖畔大道上，18个年轻法师，斗志高昂地奔跑着。广场上，洛克维脸色黑沉沉，就和黑炭似的。
　　他转头看着年轻法师们，怒吼道：“还有谁？还有谁要损耗我的权威的？都给我站出来！”
　　没有回应，所有人都低着头，不敢接触洛克维的目光。
　　留下来的这些年轻法师，胆子都比较小，骨子里深刻着对光灵的畏惧，不敢做出任何顶撞。
　　洛克维心情稍稍好转，继续训话。
　　“接下来半年，也就是8个月的时间里，我，洛克维，将负责训练你们的战斗技巧，传授你们战场上的战斗经验。教官拉西亚，将负责训练你们的体能。而教官娜雅，则负责教你们法术。她会教你们2个战斗法术，以及3个辅助法术，全都免费。如果想学更多，那你们就得自己花钱购买法术书。”
　　前面还好，当众人听到5个免费的战斗法术的时候，精神明显更加集中。年轻的法师们，眼神变得十分热切。
　　洛克维拍了拍手，脸颊肉抽了抽，露出一丝僵硬的笑容：“很好！看的出来，你们依旧保持着对术法的热爱，这非常好！我希望你们能一直保持着这份热爱！”
　　本来，他还准备一大通话，但之前发生了那样的事，洛克维顿时就没了训话的兴致。
　　眼前这些年轻人，不过是群温顺的羔羊。他无须训话，也能确立权威，而真正能他获得成就感的，是驯服那些桀骜的野兽。
　　可偏偏，他就没成功，这让他心里有些挫败。
　　他对拉西亚招了招手：“我的话都说完了。下面，教官拉西亚将为你们上第一堂体能课。”
　　等拉西亚走上前，他自己便退到一边，转头看着那群正在湖边埋头奔跑的年轻人，目光复杂。
　　‘40年前，我训练格伦麦小法师的时候，再桀骜的人，都不敢出言顶撞我。这才过去40年，新一代的格伦麦法师，竟然敢还手了！’
　　‘啧~时代变了啊。’
　　光灵娜雅走到他身边，低声道：“洛克维，跑在最前头的那个，就是罗兰。”
　　“我知道。”洛克维轻声道，别看他行事凶横，其实对每一个学员，他都事先做过了解，谁性格桀骜、谁天赋杰出，谁是队伍中的隐形核心，他都仔细分析过。
　　他的想法很清晰，一出场，用蛮横凶厉的手段，压制住这些出色的学员，在他们心中种下畏惧的种子。那之后的训练就会简单很多，他自己也会更加安全，不用担心这些格伦麦学员的反噬。
　　但计划很完善，实施地时候，却碰上罗兰这个刺头。
　　洛克维有感觉，耍横斗狠的手段，镇不住这家伙。
　　娜雅轻声道：“海兰纳死了，费米尔森大师需要对金灵鸟家族做个交待，对国内民众的情绪也要有个交待。对格伦麦法师，更需要作出震慑。大师的意思，是牺牲一个术法天赋杰出，前途远大的格伦麦新秀法师，让格伦麦人尝尝厉害。”
　　洛克维皱了皱眉：“你这话什么意思？”
　　娜雅微微一笑：“洛克维，我知道你懂我的意思。我知道你有原则，也并不需要你打破原则。这事就交给我来操作，只要你当没看见就好。”
　　洛克维眉头皱的越紧。
　　从个人角度，他现在非常讨厌罗兰，但是，他更加厌恶那些蝇营狗苟的阴谋诡计，当年在战场上，他的亲弟弟就是被这些阴暗的手段给害死的。
　　娜雅又劝：“洛克维，别傻了。你仔细想想，你战功卓著，为什么还只是一个小小的教导长？而那些战功远不如你，法术成就也不如你高的人，为什么封爵的封爵，加官的加官？还不是因为你不知道变通，脾气又臭又硬！”
　　洛克维心中一股烦躁，忍不住道：“你给我闭嘴！”
　　这些道理他难道不懂吗？
　　不，他什么都懂！
　　可是每当他想要放弃坚持的时候，心中就会浮现出弟弟那满是鲜血的面孔。
　　他死去的亲弟弟会质问他：‘哥哥，你难道要和那些害死我的人同流合污了吗？哥哥，你难道不感到恶心吗？’
　　现在，娜雅的话不过是老生常谈，没有半点新意，只会让他感到越发厌恶。
　　洛克维转头看向娜雅，见她眼中带着一丝嘲讽，顿时大怒，伸手揪住娜雅的衣领：“我警告你，如果你胆敢设计暗害我的学员，我绝不会放过你！”
　　娜雅摊了摊手，嗤笑一声：“噢~洛克维，你真是幼稚！”

第一百六十五章 湖畔餐厅，少年意气
　　中午12点。
　　18个跑圈的人，除了罗兰外，其他人几乎是爬到湖畔餐厅的。
　　尤其是特兰克斯，他已经差不多失去意识了，脸色更是白的几乎透明，走路全靠罗兰扶着。
　　到了湖畔餐厅，众人如面条一般瘫倒在椅子上，呼呼的喘气。
　　休息了会儿，娜娜忽然‘噗嗤’一声笑起来：“真没想到，我竟然能一口气跑这么远。”
　　立即有个棕发少女点头：“是呀是呀，我以前出门散步，最多也就走二三里路。”
　　一个红发少年笑道：“我还好一些，学过骑术，出过远门。但要说一口气跑这么远，我以前想都没想过的。”
　　众人纷纷点头赞同。
　　当时跑的时候没觉着，只是觉得特别特别累，现在跑完了，回头再看，各个都觉得十分不可思议。
　　这时，特兰克斯也缓了过来，他瘫在餐桌上，虚弱地道：“这可是非常难得的经历，是我们一起完成的壮举。此时此刻，我深深觉得，我们是一体的。”
　　他这边一说完，一个少年顿时一拍手，笑道：“说得好，我们组个社团吧？”
　　众人纷纷附和。
　　“咿~听起来是个好主意。”
　　“我也有这个想法。我们这些人，和那些任由光灵欺压的懦夫可不一样。”
　　“对对对，社团内，大家互帮互助。以后看谁敢欺负我们。”
　　娜娜看向罗兰：“你觉得怎么样？”
　　她这么一问，其他少年少女们，也都看了过来，等他发表看法。
　　罗兰手指轻轻敲着桌面，沉思着。
　　社团吗？
　　这些年轻人，都是天赋杰出，性情桀骜的人，如果各自为战，那必定都是小打小闹，但
　　如果结成一团，那就是一股不可忽视的力量。
　　更重要的是，这股力量拥有巨大的成长潜力，如果将来他们能在战场上活下来，日后成为中阶法师、高阶法师、甚至大法师，那便是格伦麦新一代的支柱人物。
　　罗兰曾告诉导师，他想要成为执法者。
　　要达成这个目标，这既需要他自己不断成长，成为强大的法师，更需要有一群拥有同样志向的人，支持他，帮助他。
　　目前，他们这些人相处时间还短，相互之间了解不深。现在在学院中结个社团，多多接触，并不是一件坏事。
　　想到这里，他点了点头：“是个好主意。”
　　见众人面露喜色，他话锋一转。
　　“不过，再松散的社团，都要有制度。但无论是制定制度还是执行制度，都要花费时间，而我们时间并不多。还有，既然是互帮互助，那肯定会涉及金钱。金钱人人爱，是好东西，但如果处理不当，肯定会出现问题，说不定社团成员会因此反目。再有，据我所知，学院对社团管理很严格，想要结社，必须通过学校教导部的考核。考核程序相当繁琐，需要花费很多精力去应对。这些细节，大家都想过了吗？”
　　这一通话下来，这群年轻人你看看我，我看看你，都不吱声了。
　　听说这么麻烦，之前提议社团的少年就开始打退堂鼓了，他弱弱地说道：“那个~我就随口一说而已。社团的事，要不我们再仔细想想？”
　　娜娜点了点头：“我们的确把事情想简单了。目前，我们最要紧的事，是学习法术，提升实力。否则到了战场上，恐怕.......”
　　她没把话说完，但人人都知道她的意思。
　　这时，餐厅侍从端上了食物。
　　众人跑了这么一大圈，实在饿坏了，被食物香气一诱，便纷纷开动，开始狼吞虎咽。
　　社团的事，就这么被暂时放到了一边。
　　罗兰大概料到会出现这情况，他并不觉得失望。
　　今天的谈话，只是一个种子，耐心等段时间，沉淀一会儿热情。等冷静之后，仍然有结社想法的人，才是社团的真正核心。
　　学院里的学生有上千个，术法导师也有上百位，还有很多行政人员，加起来至少有2000多人。
　　中午的时候，有很大一部分人会到湖畔餐厅用餐。罗兰这群表现奇葩的战斗法师，顿时就受到其他人的频频注目。
　　这边，罗兰等人在狼吞虎咽地吃东西，另一边，人们开始对他们议论纷纷。
　　有人忍不住问：“嘿~老兄，你知道那些都是什么人啊？怎么这么粗鲁？”
　　有人胡乱猜测：“看衣服，好像都是正式法师，但年纪都不大，和我们也差不多，真是奇怪呀。”
　　问的人多了，有人出来解惑。
　　“你们不懂了吧？这是今年通过考核的正式法师。他们都被征召成了战斗法师。早上的时候，我看到那批人在湖边狂奔，跑了足有一上午，身上衣服都湿透了，那模样可惨了。”
　　“战斗法师？奔跑？法师为什么要奔跑？不应该坐马车吗？”
　　“他们都是要上战场的，据说去碧蓝要塞和夜魔打仗。”
　　“嘶~碧蓝要塞？对手还是夜魔......那不是去送死吗？”
　　“谁说不是呢？”
　　“好了好了，大家都不要看热闹了，这些人都是倒霉蛋，小心被他们传染了厄运！”
　　这些消息，一传十、十传百，不到半小时，很快就传遍了整个餐厅。
　　于是，餐厅里人人都知道，这群可怜的战斗法师，每个人都是厄运缠身的倒霉蛋，他们很快就会在战场上送命。
　　人们都离他们远远的，远远地看，窃窃私语着，偶尔看过来的目光，也从一开始的疑惑和不解，变成了幸灾乐祸和怜悯。
　　罗兰这边，有个红发少年忍不住了，他咽下一口面包，用力一拍桌子，站起身吼道：“看什么看？再看小心老子挖了你们的眼睛！”
　　“咿~~真是斯文扫地啊~”
　　“别惹他，快死的人都特别横！”
　　“走了走了，别看了别看了。”
　　众人纷纷摇头叹息，都是一副懒得和死人计较的模样。
　　这少年脾气火爆，撸起袖子就要冲上去打架。
　　罗兰轻拍了下桌子，低吼道：“回来！”
　　红发少年停下脚步，梗着脖子道：“罗兰，这事你别管。我看那家伙不爽快，不揍他一顿，我不高兴！”
　　罗兰笑了笑：“不过是一群瞎起哄的俗人。他们的话和放屁没区别。怎么，别人放屁，你还要凑上去闻一口啊？”
　　“哈哈~”
　　这话将众人都逗笑了。
　　红发少年挠了挠头，也觉得无趣，他坐回椅子上，轻叹道：“哎~虽然是放屁，但也不是没有道理。我们的确是一群快死的人。”
　　他这么一说，竟然让人无法反驳。前一刻还在狼吞虎咽的少年们，这会儿都纷纷停了下来。
　　有少女眼圈红了，呆呆地坐着，泫然欲泣。
　　有人沉默，拳头紧握。
　　有人咬牙切齿。
　　有人黯然神伤。
　　原本，他们应该和餐厅里其他学生一样，努力地学习法术，提升自己。
　　原本，他们每个人都有光明的未来，尽情享受人生。
　　但现在，他们却不得不赶赴战场，所有关于未来的畅想都戛然而止，多彩的人生在瞬间变成黑白。
　　沉默中，娜娜忽然说道：“各位，都听我说句话，好吗？”
　　年轻的法师们转过头，看着娜娜。
　　娜娜微微一笑，笑容依旧明媚温暖：“我们认真地去组个社团吧，不仅在学院里，可以互相帮助。在战场上，我们也能彼此守护。虽然这不能保证我们每个人都能在战场上活下来，但至少有了希望。”
　　不过十几分钟，社团的事，就又一次被提了出来。
　　“我同意！我一定要活着回来，狠狠打那些混蛋的脸！”之前那个红发少年用力点头。
　　特兰克斯吞下嘴里的面包，说道：“如果是社团的话，我提议罗兰当团长。其他人我都不服。”
　　有人立即道：“你这不废话吗？除了罗兰，谁能当团长？”
　　有人开口反驳：“话不能这么说。罗兰身材健壮不假，但我们都是法师，最看重的还是法术能力。”
　　这话有道理，人人都是点头。
　　娜娜笑道：“就算是论法术，那也是罗兰最强呀。”
　　有个少女不服：“不会吧？第一关笔试的时候，罗兰第一名不假，但术法实操考核的时候，娜娜你才是第一呢。”
　　“对呀对呀，法术最重要的还是实操。”
　　娜娜尴尬一笑：“我能得第一，是因为罗兰说他一早接触过萨尔玛特之光。但你们不会真相信他的话吧？”
　　“呃~~~”
　　“这.......”
　　特兰克斯转头看向罗兰：“你以前没接触过？”
　　“真的假的？第一次接触就能绘制出评价优秀的卷轴？”
　　“我不敢相信。”
　　最终，众人全都看向罗兰，等着他的答案。
　　罗兰微微一笑：“娜娜观察细致，我没能瞒过她。”
　　年轻的法师们都瞪大了眼睛。
　　有人忍不住问：“娜娜，你怎么看出来的？”
　　娜娜摊了摊手：“因为我当时就坐在罗兰旁边。要是罗兰一早就接触过萨尔玛特之光，那他应该一拿到卷轴就开始绘制，但实际情况是，足足思考了大半个小时，他才开始动手。”
　　“噢~如果是这样的话，那我也认同特兰克斯的说法。”
　　“我没意见了。”
　　“我赞同。”
　　众人七嘴八舌的议论中，罗兰被推为了团长。
　　娜娜看着罗兰：“罗兰，你怎么说？”
　　罗兰心中早有主意：“既然大家都有这个意思，那我们就认真地组个社团。但是，我认为现阶段并不需要‘团长’这个职位。这半年，我们大家的主要任务，是训练和学习，没多少精力去维持社团运转。等到半年后，我们赶赴战场。那时候，再根据我们各人的能力，确定一个真正的领头人。”
　　他这么一说，有不少年轻人眼睛就微微一亮。
　　性情桀骜的人，大都有野心。偏偏在场的18个人，各个都是脾气火爆的主。
　　娜娜又问：“那现阶段，我们社团的作用是什么呢？”
　　罗兰微微一笑：“你不是已经说了，互帮互助。我个人建议，在这过程中不要掺杂金钱利益，而在于信息共享，交流法术学习上的心得。”
　　他一说完，特兰克斯立即举手赞同：“罗兰说的好！”
　　众人仔细思索后，也都纷纷点头。
　　有个皮肤白皙的小个子姑娘问道：“我有最后一个问题，我们这社团叫什么名字呢？”
　　一说名字，一群少男少女们又七嘴八舌地议论开了。
　　有的说叫松鼠党，有的说叫明镜湖读书会，有的说叫战斗法师兄弟会，最后说来说去，谁也不服谁。
　　这群年轻人因为一个名字争的面红耳赤，眼看就要吵起来了，娜娜喊道：“好了好了，别吵啦！”
　　等众人安静下来后，娜娜问罗兰：“你觉得叫什么名字好呢？”
　　罗兰心里已经有了主意，娜娜问的正好，他笑道：“我们成立社团的初衷，是互帮互助，相互守望。成员没有高下之分，是平等的盟友。那我们这社团的名字，就叫同盟会吧。”
　　众人细细品味罗兰的话。
　　“互帮互助，相互守望。感觉真好，我突然就不害怕了。”
　　“没有高下之分，地位平等的盟友。这话说到我心里去了。”
　　“同盟会~同盟会~真好，听着很大气，一听就觉得特别正式。”
　　“是啊，比什么读书会好多了。”
　　“对，就叫同盟会！”

第一百六十六章 家家有本难念的经
　　按照课程表，下午1点半才开始上课。
　　法师们到底年轻，精力充沛，在湖畔餐厅吃饱喝足后，大部分人都重新变得活蹦乱跳。
　　趁着午后的空闲时光，许多人都跑出去游湖了。
　　不一会儿，湖畔餐厅里就变得十分安静，战斗法师就只剩下3个，分别是罗兰，娜娜和特兰克斯。
　　虽然在罗兰建议下，同盟会没有设立团长，社团制度也十分宽松，但不管怎样，还是要设立一些行事准则的。
　　拟定制度这件事，就落在罗兰和娜娜头上。至于特兰克斯，他其实也想出去逛逛，但实在累得不想动，就一直瘫在椅子上休息。
　　罗兰拿着笔记本，一条一条和娜娜讨论。
　　“教导部考核认证的事，我抽时间去办。我们是交流性质的社团，应该很容易就能通过认证。”
　　娜娜点头：“社团总要聚会，暂定会每周一次。我负责去找每周聚会的场所~唔~我们目前就18个人，你觉得放在我们现在租房的院子里怎么样？”
　　罗兰摇头：“不好，旁边的学生估计会嫌太吵。只要有人向校方投诉，我们就会很麻烦。”
　　娜娜用笔支着下巴，思索了会儿，忽然眼睛一亮：“好吧，那我就去教学区申请个教室.......等等，这个湖畔餐厅就很好呀，二层是有独立餐厅的，我们每周聚一次，既交流法术心得，又能一起吃顿大餐。”
　　罗兰觉得不错：“我没意见。”
　　“我有意见！”
　　特兰克斯凑了过来，苦着一张脸：“二楼独立餐厅的价格可不便宜，你看那边墙上的价目表。聚一次餐，至少4克朗。平摊一下20多马克。其他人我不知道，但对我来说，这是一笔巨大的开支。”
　　娜娜一怔，随后将这个方案否了。
　　“唔~是我考虑不周了。这费用的确太多了点，那餐厅就算了。”
　　她继续思考可用的聚会地点。
　　一旁罗兰听了，轻声问道：“特兰，你老实和我说，你现在到底什么情况？”
　　没想到，特兰克斯脸上顿时泛出一丝红意：“那个......这个.......反正没剩多少了。”
　　罗兰追问：“到底还剩多少？”
　　特兰克斯支支吾吾地不肯说。
　　罗兰轻轻拍了下他肩膀，认真说道：“这有什么害羞的？谁都会遇到困难，我最困难的时候，有一次饿的实在受不了，还挖过蚯蚓吃的。”
　　“.......”娜娜听得抓狂：“罗兰，蚯蚓能吃？你别是忽悠我吧？”
　　罗兰耸了耸肩，淡然道：“你说呢？”
　　娜娜愣了下，仔细看罗兰脸色，似乎不像撒谎：“好吧，虽然我对你的过去很好奇，但这肯定会触碰到你的痛苦记忆，我还是不问了。”
　　罗兰看向特兰克斯：“别害羞，说吧，然后大家一起想办法。”
　　特兰克斯支吾了会儿，低着头不去看罗兰的眼睛，声如蚊呐：“我还有87马克，我家里的积蓄也差不多用光，不大可能给我支持了。”
　　87马克，对普通人来说，能撑好久，但对法师，并且还是生活在皇家术法学院的学生，最多也就坚持一个2个星期，这实在已经到了山穷水尽的地步了。
　　娜娜捂住额头：“哦，特兰，你该早点说的。”
　　特兰克斯十分尴尬，苍白的脸变得通红，似乎恨不得找条地缝钻进去。
　　罗兰没什么异常反应，他十指交叉放在桌上，认真说道：“同盟会的宗旨是互帮互助，但尽量不涉及金钱.......”
　　特兰克斯忙道：“我知道的，我不会麻烦你们的，我自己会想办法。”
　　罗兰笑了笑，说道：“特兰，别急，你听我说完。”
　　“哦，好。”特兰克斯点头，他现在觉得十分尴尬，甚至觉得自己一无是处，要不是对面坐着的都是相熟的人，他肯定会拔腿就跑。
　　罗兰继续道：“《学院生活指南》上说，学院提供了非常多的赚钱机会。尤其我们这些正式法师，机会就更多了。我们可以申请给术法导师当助教，又或者给学徒补课，又或者帮人绘制术法卷轴。我昨天和人打听过了，给术法导师当助教的话，一堂课，大约1小时时间，最少20马克，最多能达到1克朗。”
　　“这么多吗？”特兰克斯眼睛大亮，表情跃跃欲试。
　　罗兰点了点头：“特兰，就是这么多。而且，不仅你要赚钱，我也要想法子赚钱。”
　　特兰克斯一愣：“你？你看着不像缺钱的样子啊？”
　　娜娜也很是好奇：“是呀是呀。你给安薇娜女士雕了两个作品，1个至少值400克朗，2个就是800，这可是一笔巨款。”
　　她家一年的收入也就这个数。
　　罗兰有些意外地看了眼娜娜：“唔~看来你对我很了解呀。”
　　娜娜摊了摊手：“这事整个都灵城都传遍了。大家都知道。”
　　特兰克斯连连点头：“对对对。不仅都灵城传遍了，外地人也都知道了。我当时听到这消息，可羡慕死我了。”
　　“好吧。这消息不算错，但并不是全部的事实。总之，我现在手头虽然有点钱，但花钱的项目也非常多。最大的开支是学习新法术，一本法术书，至少5克朗。这半年里，我要购买很多法术书，再加上生活开支，和购买各种术法物品，缺口还是有的。”
　　他从安薇娜那赚的钱，大部分都被导师洛坎迪用来给他购买法术物品了，包括大量的翠绿烈焰精华，制作法术卷轴的材料，符文石，秘银，甚至还有一块拇指头大的瑟银，反正都是好东西，全是为了罗兰上战场准备的。
　　前后足足花了900多克朗。剩下还有300多克朗，要不是罗兰执意反对，估计也得花光。
　　目前，罗兰手里还有60多克朗，而庄园里还有不到400克朗的积蓄。
　　庄园的这笔钱，罗兰是绝不会动的，万一他在战场遭遇不幸，这笔钱也算是他留给莉莉的遗产.......但愿他能活下来。
　　娜娜问道：“那你准备怎么赚钱？继续卖雕塑吗？”
　　特兰克斯也关切地看着他。
　　罗兰摇了摇头：“雕塑的确很赚钱，但耗费时间太多，而且得看运气，要能找到大金主。我们现在的训练任务很重，我恐怕没精力去干这事。我打算在学院找份省心省力的工作，赚点外快弥补下。”
　　在学院的半年，他要主要精力，都放在学习法术上，让自己尽可能地变地强大起来。至于安薇娜，一呢，他现在没法自由地离开学院。二呢，他也不想见她，免得又让她伤心。
　　听他这么一说，娜娜也是若有所思：“唔~你说的有道理。这几天，又是学费又是房租，我的积蓄也剩余不多了。要不，咱们一起去找活吧？”
　　娜娜也有自己的烦恼，她家经营着一个海上贸易公司，名下有3条千吨大海船，家资丰厚，父母也十分宠爱她，视她为掌上明珠。
　　但是，她还有两个哥哥，每一次，她因为学习法术找父亲要钱，她的哥哥们总是会在旁边说几句怪话。当她被征召为战斗法师之后，两个哥哥的态度就更加恶劣了，父亲也比以前吝啬了不少，让人心烦的很。
　　这一次进学院，父亲给了她70克朗，交完各种费用后，她手头还剩不到30克朗，省着些花，问题不大，但万一出现意外的花销，就应付不过来了。
　　所以，她很希望自己能在金钱方面获得独立。
　　“特兰，你怎么看？”罗兰看向特兰克斯。
　　“我举双手赞成！”
　　“那就这么说定了。下午课程上完，我们就去学院公告栏找工作去。”
　　这事就定了下来。
　　罗兰掏出怀表看了下时间，便收起笔记本，站起身道：“已经一点半了，走，上课去。”

第一百六十七章 这个光头有点不一样
　　下午的课，地点在明镜湖南侧。
　　教室是一座宏伟的石砌大殿，叫女神赐福礼堂。
　　教导长洛克维，教官娜雅都将在礼堂里给他们授课。
　　礼堂里的摆设，和术法实操的考场差不多，一排排的石质长桌，分左右两排，中间则是宽敞的过道。
　　不同的是，这长桌后面摆了一张张木头椅子，不至于让各个学院站着听课。在大殿上首的位置，有一座女神石雕。
　　雕像中，一个格伦麦人的母亲身上穿着破旧简陋的衣服，卑微地跪在地上，手中抱着一个婴孩。身穿华丽长裙，容貌精致，神情温柔的生命女神，微微俯下身，轻抚着婴孩的额头，赐予祝福。
　　罗兰看了眼雕像，强忍着才没翻白眼。
　　“雕刻技法倒还得去，但主题真是令人厌烦。”
　　这类生命女神雕像都差不多，光灵信仰的生命女神永远高高在上，而格伦麦人却只能跪在地上，接受施舍，天生就低人一等。
　　他看上一眼就收回目光，在礼堂前排找了个位置坐了下来，和娜娜、特兰克斯闲聊着，等着开课。
　　下午1点半，教导长洛克维准时出现。
　　不知道为什么，他出现的第一时间，就看向了罗兰。
　　罗兰感觉到他的目光，心中一凛：“这家伙不会是跟我杠上了吧？”
　　如果真是这样，那之后的半年时光可就难熬了。
　　没想，洛克维冲罗兰点了点头，嘴巴一咧，竟露出一丝僵硬的微笑。他似乎已经忘了上午的不愉快。
　　“这家伙竟然对我笑了。这什么情况？难道是让我做好挨整的准备？”罗兰没看明白。
　　再看洛克维，对方却已经转过头。他环视礼堂众人，高声道：“各位学员~肃静~肃静~上课时间到了！”
　　等众人安静下来，洛克维满意地点了点头。
　　“学员们，上午的体能训练课，我很不满意。你们这些年轻人，身体实在太差了，这样的素质去战场，不要说和夜魔打战了，随便一个军团突进任务，你们就会拖后腿！这绝对是不行的，我希望一个星期后，情况能有所照转，听明白了吗？”
　　“明白了。”学员们齐声应了，但声音却显得有气无力的。
　　“很好。”洛克维点了下头，竟没有计较。
　　他继续道：“现在，我们开始上课。我希望，你们每一个人都竖起耳朵，仔细听清楚我说的每一句话。因为我说的每一个技巧，每一条经验的背后，至少付出100条人命！100条，活生生地的人命。记住了没有？”
　　“记住了！”声音又大了不少，许多学院眼中都显出一丝恐惧之色，显是被洛克维的话吓到了。
　　“非常好。”
　　洛克维从大殿上首走下来，在两排石桌中间缓步走着。
　　“我是光灵，你们是格伦麦人。我知道，很多人对我，对教官拉克西、教官娜雅，都很不信任，甚至是敌视。这非常的正常！”
　　说到这，洛克维转过头，再次看了一眼罗兰，显是意有所指。
　　看来，他并没有忘记上午的不愉快。
　　罗兰神色淡然，脸上看不出喜怒。
　　洛克维收回目光，继续说道：“事实上，我也不信任你们，准确地说，我恨你们！因为，就在不久之前，我的族人，高阶法师海兰纳，就被你们格伦麦人杀死，这让我感到非常震惊！非常愤怒！”
　　他的声音越来越冰冷。
　　有些学员显得有些害怕，另一些学员觉得不可思议，但大多数学员，都是紧皱着眉头，面显怒色，有脾气冲动的学院，已经握紧了拳头。
　　眼看着局势就要失控，洛克维语气忽然一转。
　　“但是，我要告诉你们，无论愤怒还是仇恨，全都是毫无意义的负面情绪！”
　　他那双暗金色的眼眸扫看整个大殿，凛冽的目光在每一个学员脸上扫过去。
　　“我希望你们每一个都记住，我，洛克维，是你们的教导长。我的职责，是负责教你们如何在战场上战斗。而你们，是雄狮第五军团的战斗法师，你们的职责，是在半年内，成长为合格的战斗法师，学会如何在战场上保住自己性命，如何在战场上更多的杀死对手。在这半年内，我的要求是，让我们双方都尽力去履行自己的职责。至于仇恨、偏见、愤怒，就暂时让它们见鬼去！你们能做到吗？！”
　　学员们沉默。
　　洛克维的话说的很好听，但放下仇恨和愤怒，哪有这么简单？真正上战场送死的，又不是他洛克维？
　　能成为正式法师的，都是体面人。像这类站着说话不腰疼的漂亮话，谁都会说，但谁也不会把这种漂亮话放在心上。
　　“我问你们，能做到吗？！”洛克维咆哮着，挥舞着拳头，就像暴怒的雄狮。
　　没人回应，所有学员都是沉默。
　　“怎么都不说话，都是哑巴吗？”
　　洛克维脸色狰狞，就好像被点燃的炸药桶。他忽然伸手，抓住身边一个少女的头发，
　　将她的脸强行转过来面对他，然后开始质问：“回答我，你能做到吗？”
　　这少女正好是同盟会的一员，脾气倔强，她非但没有屈服，还恨恨地瞪着洛克维：“教
　　导长，如果你一直用这样的态度对待我们，那你就会得到相同的回应！”
　　洛克维神色一顿，脸上怒意一下缓和了不少。
　　他放开了少女的头发，语气缓和了许多：“我很抱歉，我总是会被愤怒控制，做出一些出格的举动，但这绝非我的本意。我保证，我会尽量收敛我的脾气。”
　　他转过身，看向各个学员，高声道：“刚才是我做错了，我不该野蛮地对待这位学员。现在，我郑重向她道歉。”
　　“........”众人都是无语，不知道洛克维到底想干什么。
　　罗兰也想不明白，要不是眼前这个光灵有着标志性的光头，他真怀疑教导长是换人了。
　　“年轻的姑娘，你接受我的道歉吗？”洛克维转头看向少女。
　　“我.......我接受你的道歉。”少女脸色发懵。
　　“很好。”洛克维又露出一个僵硬的微笑：“各位学员，我再次询问你们，接下来半年，你们能否抛弃种族偏见，认真地学习。”
　　各个学员你看看我，我看看你，不知道是不是该回应。
　　“能！”
　　终于有人开口回应了，是罗兰。
　　他一开口，娜娜和特兰克斯立即就跟着喊：“能。”
　　过了一会儿，又有不少回应声出现，稀稀拉拉的，大多是同盟会的会员。
　　虽然不是每个人都回应了，但至少没人反驳。
　　洛克维很意外，他一直以为罗兰会来找茬的，他甚至做好了心理准备，结果罗兰竟然第一个做出了回应。
　　“罗兰.明斯特，上午我严惩了你，你不应该恨我吗？”
　　罗兰淡淡说道：“不过是20圈而已，这点小事也值得放在心上？”
　　洛克维眼睛微微一亮，拍手赞道：“好！但你为什么会支持我呢？”
　　“因为您说的很有道理。”
　　洛克维凝目看着罗兰，觉得有些看不透这个年轻人。
　　“据我所知，你的导师是高阶法师，你本人也是雕塑大师，作品受到无数人的喜爱，这其中甚至包括我。你在格伦麦，前途无量。现在被征召上了战场，去打一场和你完全无关的战斗，你极有可能因此殒命。在所有被征召的战斗法师中，你的损失是最惨重的。你难道不感到愤怒吗？”
　　罗兰没想到这个洛克维竟然对他这么了解。
　　“事情已经成了定局，再愤怒也没用。我现在最想知道的，是如何更好的战斗，更好的在战场上活下去。”
　　“非常好！”光灵洛克维大声赞道。
　　他用力拍了几下手掌，转身对大殿众人说道：“看，这就是理智人的选择。如果你们都能保持这份理智，那么，我必定尽心尽力地教导你们，绝不会有半点藏私！”
　　娜娜鼓起勇气问道：“教官，我们凭什么相信你们？”
　　“问得好！”
　　这一回，洛克维没有暴怒，反而又赞了一声。
　　他高声道：“因为，这是我的职责，也是我的生计，更关系到我自己的性命。”
　　话音刚落，礼堂里顿时响起一阵议论声。
　　“真的？”
　　“别是骗我们的吧？”
　　“现在什么情况？”
　　洛克维笑了笑，继续说道：“因为我也是战斗法师。如果你们在战场上要是表现地和屎一样，那我这个教导长就当不成了。我就得亲自上战场，去和夜魔玩命！如果你们不信，可以去问问你们的导师，在40年前，我曾和他们并肩战斗！”
　　这么一说，众人眼中的敌视情绪消减了不少。
　　和那些眼高于顶的傲慢光灵相比，这个光头光灵，似乎有些不一样。
　　洛克维敏锐地感觉到了这个变化，他暗松了口气：“现在，我们正式开始上课。”
　　说话时，他隐秘地看了眼站在大殿一角的教官娜雅，目光中带着警告：‘现在，我已经把
　　话全说开了，你别给我搞事！’
　　光灵娜雅面无表情，眼神冰冷。

第一百六十八章 快逃命吧，厄运即将笼罩学院
　　女神赐福礼堂。
　　洛克维宏亮的声音传遍大厅每一个角落。
　　“一场战争，分战略和战术两个层面。战略上的事，你们无须操心。你们要操心的是，是具体的战术。当战争统帅部将一个具体的战斗计划发给你们的时候，如何最好最快地完成它，就是我今后教导的核心！”
　　大厅中，每个学员都竖起耳朵听着，许多人拿出笔记本开始记录起来。
　　虽然被无故征召，心中极其不满，但罗兰说的对，现在他们最应该做的，是从这光灵身上学到保命的本事。
　　“今天的第一课，就解决一个问题。那就是了解我们的敌人：夜魔。”
　　他这么一说，学员们更是全神贯注。
　　每个格伦麦人都对夜魔这个词不陌生，但夜魔到底长什么样？他们为什么和光灵结下死仇？他们又拥有什么样的力量？
　　这些具体的问题，100个格伦麦人，估计都找不出一个能说清楚的，在场的学员们也没几个弄明白的。
　　洛克维对学员们的态度非常的满意。
　　“夜魔，其实是蔑称，准确的称呼，应该叫夜灵，是古灵族三大分支之一。大约一万五千年前，古灵族中有一些成员，开始崇拜黑夜女神莎儿。黑夜女神是一个脾气古怪的的女神。她性格善变、神秘，喜欢阴谋、背叛，还有一些邪恶的嗜好。诺斯兰德大陆上的许多陋习，诸如黑夜狂欢、鲜血祭祀，最初都源自莎儿的黑夜教会。这些成员，后来夜魔的祖先。”
　　罗兰听得专注，这些知识，在格伦麦的典籍中也有，但说的模棱两可，远不如洛克维说的这么详细。
　　忽然，有个学员举起手问道：“教导长，我能问个问题吗？”
　　“问吧。”洛克维好脾气的没有发怒。
　　学员问道：“夜魔族崇拜黑夜，那光灵是不是崇拜光明？”
　　“你说对了一半。准确的说，我们光灵崇拜的是太阳。”
　　洛克维肃然说道：“这也是我们和夜魔之间，所有仇恨的源泉。一万五千多年，无数次冲突，无数次征战，就因为太阳和黑夜之间不可调和的矛盾。”
　　又有学员问道：“光灵崇拜太阳外，还信奉生命女神。那夜灵呢？他们对生命女神是什么态度？”
　　“他们大多抛弃了生命女神的信仰，但黑夜女神莎儿并不禁止对雅缇娜女士的崇拜......我想，这应该是我们光灵和夜魔之间为数不多的，同出一源的证据了。”
　　又有学员问：“那夜魔到底长什么样呢？”
　　这些人到底是法师，好奇心重，暂时放下心中的愤怒后，就本能地就开始探索未知的知识。
　　洛克维似乎早料到了这点，他笑了笑，对礼堂一角的教官娜雅打了个响指：“娜雅，请把俘虏们带上来吧！”
　　娜雅点了下头，快步离开大殿，过了一会儿，大殿门口传来叮叮当当的锁链声。
　　学员们转头看过去，就见5个身穿皮甲的战士走进大殿，每个战士手里都牵着一根锁链，锁链上都系着一个人。
　　至于教官娜雅，她再次回到礼堂的角落，依旧面无表情。
　　洛克维又道：“把他们带到殿堂上方，站在一排，让大家都看清楚。”
　　战士们照办，很快，大殿上首整齐排列了5个俘虏。
　　罗兰仔细观察。
　　这些‘怪人’，三男两女，其中左侧的一男一女，他们身上穿着简陋的麻布衣服，他们长的和光灵有些像，但面目阴沉许多，眼珠子是暗红色的，头发是纯黑色，皮肤也偏暗，但很有光泽，身材也相当好。
　　右边3个，中间那个长的很古怪，他细胳膊细腿，皮肤和眼睛都是墨绿色，有一个和身体不成比例的大脑袋，看着就好像是个大头娃娃。
　　再右边两个，也是一男一女，身上却没有穿衣服，皮肤上到处都是伤痕，明显受过酷刑。
　　这两人，五官和格伦麦人很像，但仔细观察的话，格伦麦人还是有许多细微的不同，他们鼻子要大一些，眼窝偏深，眼珠是纯黑色，他们的皮肤泛白，白中带灰，很奇特。
　　洛克维等学员们看的差不多了，便开始介绍。
　　“左边的两位，就是夜魔。一男一女。中间的叫地精，是夜魔的奴隶。这些家伙脑子愚笨，但却拥有天赋的燃素法术：火球术，单个火球术威力不大，但数目多了，还是有些棘手的。右边两个，同样一男一女，是阿肯人，大约七千年前，他们就追随夜魔，一起侍奉黑夜女神莎儿。现在，他们是夜魔的盟友，就像格伦麦是光灵的盟友一样。”
　　他话音刚落，一个黑发少年举起手：“教导长，我有个问题。”
　　“问吧。”
　　黑发少年指着右边的阿肯人，说道：“教导长，为什么阿肯人身上都是伤痕，还没有衣服，而那两个夜魔不仅有衣服，身上的伤痕也少。为什么他们的待遇会如此巨大？难道，你认为阿肯人的地位不如夜魔吗？”
　　声音一出，顿时一阵附和声。
　　“教导长，既然你说，阿肯人之于夜灵，就像我们格伦麦之于光灵。现在你不给阿肯人穿上衣服，是不是意味着在你们光灵眼里，我们格伦麦人也处于类似的地位？”
　　“教导长，你刚刚还说让我们放下仇恨，但转眼就暗示我们低贱，连衣服否不配穿。既然你们连这点尊重都没有，我们凭什么为你们光灵卖命？！”
　　一阵阵质问声此起彼伏，刚刚平息的情绪，顿时又有失控的迹象。
　　洛克维没料到会出现这样的事，他看向黑发少年，发现他身后不到2米外，就是教官娜雅。
　　当洛克维目光转向娜雅时，就见娜雅脸上带着一丝嘲讽的冷笑。
　　他眉头一皱，立即就知道娜雅肯定和这事脱不了关系。
　　娜雅也是高阶法师，精通心灵法术，她甚至不需要动用法力，只需一个小小的心灵暗示术，就能让一个怯懦的胆小鬼变成‘无畏’的勇士。
　　一波未平，一波又起。
　　那个男性夜魔竟然开口了，他声音沙哑，面带嘲讽：“看吧，多么虚伪的光灵啊~格伦麦人，好好看清楚他们的丑恶嘴脸。你们为他们卖命，他们却觉得你们连狗都不如呢。”
　　“闭嘴！”
　　洛克维大步朝男夜魔走去，手中皮鞭一甩，‘啪~’一下，就在他身上留下一道深深的血痕。
　　这夜魔没有丝毫的畏惧，他忽然哈哈大笑：“光灵啊光灵，你们必将失败！黑夜必将统治大地，而太阳终将熄灭！”
　　“啪！啪！啪！”
　　洛克维的鞭子不断抽在夜魔身上：“给我闭嘴！”
　　忽然，女夜魔扑到那男夜魔身上，替他挡住了鞭子，而那男夜魔仍在大喊：“年轻的法师们，逃命吧~赶快逃命吧~厄运即将笼罩学院~逃的晚了，你们都得死！都得死~~~”
　　他神态癫狂，暗红色眼眸发出猩红色的血光，让人心中不寒而栗。
　　洛克维暴怒，猛地掏出法杖，对着夜魔一指：“禁言！强制昏睡！噩梦！”
　　1秒时间，他连续对男夜魔释放了三个法术。
　　‘咕咚~’
　　男夜魔倒在了地上，陷入昏睡，但他身体控制不住地扭曲，眉头紧紧皱着，口中不断发出痛苦的呻吟。
　　显然，在昏睡中，他深受噩梦的折磨。
　　制止了夜魔后，洛克维转身看向身后的学员，就见看到一张张或恐惧、或愤怒、或蔑视的脸庞。
　　他之前平息矛盾的努力，就因为一个小小的细节，全部付诸流水。
　　洛克维再次看了眼娜雅，娜雅脸上的笑意更明显了，似乎在说：‘看吧，异族就是异族，你再努力也是白费功夫。’
　　洛克维恨得直咬牙：‘这阴险的女人！’
　　但话说回来，相比40年前，这批年轻的格伦麦人的确更加激进，更加难以掌控，他们就像是毁灭的燃素，一个控制不好，就会燃烧一切。
　　他知道，他必须马上做出行动。
　　但对他来说，这样的形势是完全陌生的，他也是第一次遇到。因为在过去，格伦麦人总是对他唯唯诺诺，非常谦卑。
　　现在，他该怎么做呢？
　　一时间，洛克维竟有些心慌。
　　这时，罗兰忽然站起身，大声怒斥：“教导长，就算是俘虏，也应该得到最基本的尊重。我认为，您应该立即惩罚负责人，并马上给阿肯人穿上衣服！”
　　虽是怒斥，却是给洛克维支招。
　　洛克维立即领会了这层意思，他就像抓住稻草的溺水者，立即照办。
　　他大步走到牵着阿肯人的战士身前，手中鞭子劈头盖脑地抽过去：“谁让你们把他们衣服脱了的？嗯？！还不快给他们穿上囚衣？！”
　　他一下把锅甩到了战士身上，虽然不地道，但效果立竿见影，刚刚群情激愤的学员们，愤怒一下平息了不少。
　　倒霉的战士挨了打，也不敢辩解，乖乖地找来衣服，给两个阿肯人穿上。
　　既然洛克维已经改过，学员们虽然仍旧愤怒，但已经没了斥责的理由。
　　学员们都沉默着，不吭声。
　　眼看混乱平息了下来，洛克维暗松口气，继续道：“你们不必激动，这只是小小的疏忽，没必要做过多的联想。至于这夜魔的话，不过是一个无能俘虏的呓语狂言，大家不必当真。”
　　见没人反驳，他心神稍定，继续讲解：“现在，我和你们仔细说说夜魔及其盟军的战斗特点，你们仔细听好。”
　　。。。。。。。。
　　一堂课持续了2个小时，洛克维讲解的非常细致，全程听下来，罗兰对自己即将面对的敌人，有了相当全面的了解。
　　总体来说，夜魔非常的棘手，容不得任何轻视。
　　下课休息了15分钟，女教官娜雅走到大殿上方。这个光灵半句废话不说，开始教授法术。
　　法术这玩意，可以说是法师的终极追求，学员们没有半句牢骚，听得非常仔细。论用心程度，比听洛克维的课还高上不少。
　　一开始，罗兰当然也是竖起耳朵听，并且还要思维实验室进行了录制。
　　但听了一会儿，他却觉得有些失望。
　　“不过是一个低阶：鹰眼术。没有难度。这光灵教授的法术技巧也都是老生常谈，价值很低，远不如洛克维。”
　　“因为强行征召的事，学员们对光灵的态度非常激进，甚至是仇恨。这是人之常情，但背后似乎有人在刻意煽动这种对立情绪。现在这种情况下，未必是件好事。”
　　之前2个小时课程，已经证明洛克维是个非常负责的教官，尽管他是光灵，但他的知识和经验却非常宝贵。
　　“那个夜魔说，厄运将笼罩学院，是单纯的危言耸听吗？”
　　罗兰脑海里念头纷纷涌涌。

第一百六十九章 你这愿望太奢侈了
　　傍晚6点。
　　太阳早早地沉入山脊之下，封闭的盆地里，天色以肉眼可见的速度在迅速变暗，气温也飞快地降低，明明已经接近盛夏，竟让人感到一丝凉意
　　罗兰、娜娜、特拉克斯三人一起从湖畔餐厅走出来。
　　路上，特兰克斯不断用手捏着大腿肌肉：“唔~这一天下来，真是累的够呛啊。我的腿又酸又软，都快走不动路了。”
　　上午刚跑完的时候，他只是觉得累，没想到在礼堂中坐了一下午后，这腿竟变得酸痛酸痛的，每走一步都痛的不行。
　　娜娜见他走路哆哆哆嗦的模样，建议道：“要不，我们明天再去找活？”
　　特兰克斯连连摇头：“不不不，计划不能改，我还能坚持。”
　　罗兰也道：“腿酸的话，多走走，反而会好得快。咱们走慢点就是了。”
　　“对对对，罗兰说的有道理。”特兰克斯急忙附和，刚刚的晚餐又花了近1马克，他急着找工作呢。
　　娜娜耸了耸肩，幸灾乐祸地笑：“好吧，反正腿酸的不是我。”
　　“噢~娜娜，你真是铁石心肠啊。”特兰克斯苦着脸，假装抱怨。
　　“嘻嘻，你才发现吗，特兰？”
　　两人说说笑笑，罗兰则在一旁看着，偶尔会插上一两句，倒也轻松惬意。
　　三人从湖畔餐厅出来，一路朝盆地北侧的别墅区走去。因为学院的公告栏，就在别墅区门口。
　　要问皇家术法学院中，谁的地位最高？
　　那毫无疑问就是术法导师了，而北侧的别墅区，就是术法导师们的住处。
　　整个学院，术法导师大概有一百多位。
　　他们地位尊贵，待遇优厚，每个星期只需要给学生们上2到3节法术课，每个月却能从学院中得到至少50克朗的薪水，并且还免费享受学院提供的独栋别墅。
　　地位高，广受尊敬，收入高，生活还悠闲宁静，简直是完美的职业。
　　三人走到别墅区入口处，透过大门，就见小区里面绿树成荫、鲜花灿烂、道路宽阔整洁、一栋栋白色别墅精美而宏伟，恍如人间天堂。
　　这时，一辆华丽的马车快速驶来，离得还挺远的时候，别墅区大门口的守卫就冲罗兰等人大喊：“让开！让开！不要挡路！”
　　罗兰等人急忙退到路边。
　　等马车驶过后，特兰克斯羡慕地看着马车的背影，深深叹息：“啊~有一天，我要是能成为术法导师，那我这辈子就再没有遗憾了。”
　　娜娜嘻嘻一笑：“特兰，你就这么点出息啊？要是换我，我就希望我有一天能成为大法师！到时候，不用我自己开口，皇家术法学院的院长，大法师肖申尔德先生，就会主动找到我，授予我术法教授的地位。”
　　特兰克斯忍不住翻了下白眼：“娜娜，你可真敢想啊。我们格伦麦总共也就6个大法师呢。”
　　娜娜却转头看罗兰：“你呢，你最希望做什么？”
　　罗兰已经站在公告栏前面了，上面贴着很多布告。大都是术法导师们发布的任务，也是罗兰他们寻找工作的主要信息来源。
　　听到娜娜问他，他想了想，说道：“我没有具体想过以后的事。我就想赚很多的钱，让我自己和我关心的人这辈子都不用衣食住行发愁。再然后，就是平平静静的生活，不被人安排命运。”
　　娜娜听地一怔，叹口气：“罗兰，你这个愿望听着简单，但其实是最难的。”
　　特兰克斯点头：“是啊。其他都好说，但不被人安排命运这一条，太奢侈了。连大法师都不敢这么说呀。”
　　罗兰微微一笑，指了指布告栏：“别瞎想了。时候不早，都过来看看布告吧。”
　　“好吧好吧。”
　　三人站在大大的公告栏前，开始寻找起来。
　　几分钟后，娜娜指着一条布告念道：“寻找助理。本人的魔法植物园急需招收2名园艺助理。日常工作是照料植物园，每天至少要在植物园中工作2小时。时薪5马克——高级讲师拉斐尔德。”
　　特兰克斯一听，眼睛就亮了：“唔~我是农场出身，从小帮我父亲干农活。照料植物的事我最拿手了。这工作非常适合我，收入也挺可观。娜娜，下面有说拉斐尔德讲师的联系地址吗？”
　　娜娜指了指布告：“你自己看吧。不过这里的布告有四五十条呢，咱门看先全了再做选择。”
　　另一边，罗兰忽然看到了一条高薪招聘。
　　“学院古典乐队招聘钢琴师。一年一度的迎新音乐节即将在一个月后进行，因前任钢琴师完成学业离开学院，导致乐队钢琴师的位置出现空缺。现寻求一位钢琴师，要求必须是学院学生，仪表出众，技艺娴熟。如应聘通过，日薪12马克，若完成演出后得奖。钢琴师可获得10%的奖金分成（最少1克朗）——终身教授、大法师、大水术师丹迪拉雅。”
　　‘“啧啧~一天12马克，一个月就是3.6克朗，还有奖金分成，这薪水真高呀。还有招聘者的名头也够唬人，竟然是个大法师。”
　　他的话顿时吸引了两个伙伴，一天12马克的收入着实是诱人。
　　两人都凑过来看。
　　看了一眼，娜娜就面露恍然：“原来是她呀。这就一点都不奇怪了。”
　　特兰克斯也连连点头：“是啊是啊，虽然薪水高，但大法师丹迪拉雅却是出了名的挑剔。据说这招聘启事已经贴出来有3个月了，前去应聘的人多不胜数，但却没一个能入大法师的眼，全被淘汰了。”
　　罗兰顿觉自己消息闭塞，他拍了拍额头：“是我孤陋寡闻了。不过话说回来，我们格伦麦不是只有6位大法师吗？好像没有大法师叫丹迪拉雅的吧?”
　　娜娜笑道：“谁说她是格伦麦人呀？人家是鲸人。”
　　“呃~难怪。”
　　鲸人拥有惊人的水元素亲和力，是天生的水术师，所以这个丹迪拉雅是大水术师这一条，就非常合理了。
　　特兰克斯忽然一拍脑袋：“娜娜，你钢琴不是弹的很好吗？前几天在聚会上，大家都听的入神了呢。”
　　罗兰有些惊讶：“娜娜，你竟然还是钢琴师，厉害厉害。”
　　娜娜脸色有些发窘：“你们就别取笑我了。我那点本事不过是用来自娱自乐的，根本上不了台面。再说了，我会弹钢琴有什么了不起的？罗兰还是雕塑大师呢，这名头可是实打实的。”
　　罗兰却觉得娜娜可以一试，虽然不知道她水平怎么样，但能让人听得入神，总不至于太差就是了。再者，丹迪拉雅的招聘条件之一是，必须是学院的学生，这就注定竞争不会太激烈了。
　　他劝道：“不如去试一试，就算通不过，至少能和大法师混个脸熟。万一要是通过了呢？”
　　娜娜被他说的心动：“那我就试试.......唔~我得好好准备准备。”
　　娜娜的事说定了，特兰克斯也找到了目标工作，就剩下罗兰了。
　　他继续看布告。
　　看了一会儿，娜娜忽然指着一个公告道：“罗兰，你看这个。”
　　罗兰转头看去，就见布告上写着：‘招聘护卫法师。要求：必须是正式法师、身体强壮、精力充沛、性格机敏。应聘成功后，每天至少抽出1个小时巡逻学院。时薪为8马克，薪水计算精确到每分钟。若发生意外事故，处理得当可获得额外赏金，赏金至少5克朗，上不封顶——学院教导部主任，高阶法师霍华德.黑狩。’
　　特兰克斯也在看这条布告，他还念了出来：‘正式法师，身体强壮，精力充沛......罗兰，这简直是为你量声打造的啊！’
　　娜娜笑道：“而且薪水也不低，计算的还特别严谨。要是一天巡逻2小时，那就是16马克的收入呢。”
　　罗兰也很意动，不就是巡逻学院嘛，学院能发生什么大事？
　　一天1小时，时间也不长，巡逻校园，无非就是绕着学院走一圈。他完全可以趁这段时间，锻炼身体。
　　这样一举两得的好活计，非常适合他的心意。
　　“唔~今天时间有些晚了，明天中午我就去学院教导部走一趟。”
　　娜娜开心地道：“啊哈~希望我们三个都一举成功！”
　　特兰克斯连连点头：“是啊是啊。我还是很需要这份收入的呢。”
　　罗兰最淡定，对他来说，这份收入有了自然好，没有也问题不大。
　　他抬头看了下天色，说道：“天就要黑了，我们就回去吧。”
　　从盆地北侧到西侧的学生住宅区，中途要绕路，差不多有6里多路，走下来至少半小时呢。
　　三人便一起走回去。
　　他们沿着大路一直走，先走到明镜湖畔，然后沿着湖畔大道一路往西。
　　这时天色已经很暗了，路上一个行人都没有。
　　湖畔大道的路边装有法术水晶灯，但这水晶灯光线昏暗，而且两盏灯间间隔至少50米，照明效果很差。
　　罗兰便点了一个光亮术，用来照明。
　　乳白色光球刚升起一会儿，娜娜忽然惊叫一声，身体如受惊的兔子似地蹦起来，迅速躲到了罗兰身侧，双手紧紧抓着他的手臂，浑身颤抖。
　　“快看湖边，那里好像是不是有个人影？！”

第一百七十章 湖边的一只脚印
　　晚7点。
　　初夏的时候，天色本不应该黑的这么快的，但这个盆地，四周地势高，中间低，四点多的时候，太阳就下山了，就特别容易天黑。
　　另外，也不知怎么搞的，这个月份，气温本该相当高了，但在学院里，白天气温不过20度，太阳一落山，盆地里的气温更是直线下降，穿着长袍走在湖畔大道上，竟有些凉意。
　　好好的湖畔大道，竟看不到人散步消暑。
　　在这样光线昏暗，路无人迹的环境中，娜娜忽然来上这么一出，饶是罗兰向来胆大，也被弄的心脏猛跳了下。
　　特兰克斯的表现就更夸张了，他急忙挨近罗兰站着，似乎罗兰高大健壮的身材能给他带来安全感似的。
　　“在哪呢？我怎么看不到？”罗兰目光在湖边扫来扫去，但除了草丛和树影外，什么都没看见。
　　“是啊，娜娜，你不会看错了吧？也许只是一只兔子呢？”特兰克斯一双眼睛瞪地和探照灯似的，不断扫看周围。
　　娜娜都快哭了，她脸色煞白：“不不不，我绝不会看错的。我刚看的很清楚，湖边肯定有个人！他好像还回头看了我一眼！”
　　罗兰继续搜索，但看了半晌，的确没见到什么异常情况，他想了想，说道：“娜娜应该不会看错。不过这人既然已经躲起来，说明他不想被我们看见。我们也没必要惊动他。就当什么都没看见，回去吧。”
　　娜娜却还不肯，身体颤地厉害：“别，罗兰，一定要把他找出来！至少要确定是怎么回事！我能感觉到，他盯上我了！不把他找出来，我.......我晚上就没法睡觉了。”
　　罗兰眉头微皱，他觉得娜娜有点过于敏感了，甚至有些神经质，这和她白天的表现完全判若两人。
　　当然，这是人的性格问题，一时也改不了。以娜娜这样的敏感性格，要是不弄明白湖边黑影的事，估计会被折腾地够呛。
　　想了想，他说道：“这样，咱们三个一起过去看个明白。管他什么人影、鬼影的，我们有三个人，难道还怕他一个？！”
　　特兰克斯其实也被吓的够呛，但罗兰的话让他的胆子稍稍壮了一些，他点头赞同：“对对对，就按罗兰说的办，我们有三个人呢。”
　　娜娜也点头同意。
　　“来，咱们三个都弄个光亮术出来，把这一带都给照亮了。”
　　两人都没意见。
　　过了会儿，三人头上都漂浮了一个光亮术，柔和明亮的光线将周围十几米地照的亮如白昼。
　　明亮的环境最壮人胆气，刚刚被吓的浑身哆嗦的娜娜，明显地松了口气。
　　接下来，罗兰带头，娜娜紧跟在他身后，特兰克斯殿后，三人小心翼翼朝湖边走去。
　　虽然罗兰没有看到黑影，但本着以防万一的心态，他打着十二分的小心，每走一步，都仔细观察周边环境，同时，他身体法力涌动，朝四周探出法力触手，将感知提升到极限。
　　湖畔大道距离湖水不算远，就三十四米，隔着一块草地而已。
　　五六分钟后，三人就走到了湖边上，脚下是低矮的杂草和湿润的沙土，前面湖水中则长着浓密水草，大约三四米外，有一棵歪脖子红柳，湖风一吹，柳树枝条就晃来荡去的，远远看着，真有点像是人影。
　　总之，湖边没什么异常，就只有这棵红柳树看着有点渗人。
　　罗兰看了一圈，没有发现任何异常的痕迹：“娜娜，你看到人影的位置是这里吗？”
　　娜娜紧挨着罗兰站着，她连连点头：“就这一片，但当时天太黑了，距离也远，具体在哪个点，我看不大清楚。”
　　“会不会是这棵红柳？”
　　“不，绝对不会的！”娜娜连连摇头：“我当时先看到红柳，它被风吹的和披发鬼似的，我本来就有点害怕。然后，那个人影突然就出现了，他从树后转出来，似乎往湖里扔什么东西，扔完了，他还转头看了我一眼。等我叫你的时候，他就不见了。”
　　“树后转出来？往湖里扔东西？”罗兰眉头紧皱，他仔细观察娜娜，她脸上虽有惊悚之色，但说话逻辑清晰，不像是被吓蒙后的胡话，难道她真看到了什么东西？
　　罗兰转身朝红柳树走去，娜娜和特兰克斯急忙跟上上去。
　　在红柳树边转了半圈，罗兰忽然蹲下身，看着树边上的湿泥地，那里，赫然有一个新鲜的脚印！
　　从脚印大小和形状上看，这应该是一个成年男性的脚，穿着很寻常的皮靴子，奇怪的是，这周边，就只留下这个一个脚印。
　　看到脚印后，娜娜脸色惨白，声音都带上哭腔了：“看吧看吧，我就说有人!”
　　特兰克斯也吓了一大跳：“真的有人啊！”
　　罗兰没说话，他觉得这事很蹊跷。
　　这样松软的湿沙地，怎么可能只留下一只脚印？这人难道会飞？
　　如果会飞，那应该是悬空术之类的法术，肯定会出现法力波动，可从头到尾，罗兰都没感觉到异常。
　　这实在不符合常理。
　　想来想去，罗兰还是想不出合理的解释，没法子，他只能在心中默念：“复制脚印。”
　　虽然不知道这人是谁，但鬼鬼祟祟的，肯定是有问题，留下线索，日后说不定能用上。
　　脚印复制完成后，他转头看向明镜湖。
　　黑夜中，明镜湖的湖水黑沉沉的，浪花一波一波地冲刷着湖岸，连带着浅滩上的水草也跟着一摇一摆。更远处的湖面上，则飘浮着淡淡的白色水汽，朦朦胧胧，更有一阵阵湖风吹过来，凉意从皮肤不断透进去，直钻骨髓。
　　夜里的明镜湖，幽暗、深沉、神秘，全无白日的明媚清澈。
　　罗兰沉思片刻，说道：“那人要么不在这了，要么就是躲起来了。他对这一带的地形肯定比我们熟，我们很难找到他，呆在这也不是办法。走吧，我们先回去，等明天白天，我们把这事报告给学院。”
　　娜娜和特兰克斯都点头，这湖边实在太诡异了，又冷又湿，才呆一会儿，就让人浑身控制不住地颤抖，也不知道是太冷了，还是因为害怕。
　　从湖边回到湖畔大道，三人继续朝住宅区走。
　　这一路上，娜娜脸色雪白，一句话都不说，一只手紧紧抓着罗兰手臂，眼睛更是左看右望，似乎深怕周围阴影中又跳出个怪东西出来。
　　特兰克斯情况稍好一些，但他也不好受：“罗兰，怎么一到晚上，路上就不见人呢？”
　　罗兰笑道：“湖边是教学区，大晚上的，谁会呆在那边？等我们回到学生住宅区，就会热闹了。”
　　见两人还是一副惊弓之鸟的模样，罗兰只能继续安慰：“安啦安啦~别胡思乱想的，这里是皇家术法学院，强大的法师比比皆是，没人敢在这里闹事，别自己吓自己了。”
　　特兰克斯想了想，觉得很有道理，点头道：“罗兰你说的是。我现在感觉好多了。”
　　但娜娜却似乎一点都没听进去，她的情况非但没有好转，甚至还更坏了，身体抖的厉害，明亮的湖蓝色眼眸也变得暗淡无神，眼神都有些涣散了。
　　罗兰见她情况很不对劲，忍不住问：“娜娜~你感觉怎么样了？”
　　“那个人盯上我了~我能感觉到！我想起来了，他刚才好像还对我比了个斩首的手势~他肯定会来找我的！我有强烈的预感！他绝不会放过我！”
　　她的这些话，与其说是回应罗兰，不如说是自说自话。
　　特兰克斯觉得不对劲，一脸忧虑：“罗兰，依我看，娜娜是被吓掉魂了。她都开始说胡话了。”
　　罗兰眉头微皱：“吓掉魂？什么乱七八糟的说法？”
　　特兰克斯尴尬地挠了下头，解释起来：“这是民间通俗说法。我在农场的时候，如果有小孩子被野兽吓到，就会一直哭，说胡话，严重地还会发高烧。那些巫医就说，这是吓掉魂了。按照我们法师的说法，就是心灵受到了冲击，进而影响了身体。”
　　罗兰微微点头：“心灵受损吗？这倒是有可能......书上说，如果轻微的心灵受损，安稳地睡一觉，就能恢复如初了。”
　　他转头去看娜娜的模样，脸色发青，浑身颤抖，这不像是能安稳睡觉的模样。
　　想了想，他对娜娜道：“娜娜，我和特兰今晚就和你呆一块。我俩就守着你，你尽管放心睡，没人敢来动你。”
　　特兰克斯连连点头：“对对对，娜娜，你别怕。我和罗兰都在你身边呢。”
　　“嗯~谢谢你们”娜娜声音很轻，但总算有了回应。
　　三人一起回了木屋。
　　到了屋子里，娜娜死活不肯回自己二层的卧室，甚至不敢让罗兰和特兰克斯离开自己的视线。
　　最后，实在没法子，罗兰只能将自己的床让给她。而他和特兰克斯，就在床铺左右两边各打了个简易地铺。
　　至于洗漱这类琐事，也全都免了，三人就合衣而睡。
　　罗兰躺在地上，低声安慰道：“安心睡吧，娜娜，我们都在你身边，没人敢来找你的麻烦。”
　　“嗯~”娜娜声音很轻，但好歹有回应。
　　过了一会儿，娜娜声音又响起来：“你们谁会唱《一只花猫》？我每次睡不着，我妈妈就给我唱这个。”
　　“花.......花猫？”罗兰怔了下，没听明白。
　　“就是儿歌，哄小孩子睡觉用的。”回答的是特兰克斯。
　　“.......”罗兰一脸黑线，这事大大超出了他的能力极限，他办不到啊。
　　但过了一会儿，床铺另一边的地上，特兰克斯的声音响起来：“小猫咪~毛茸茸~穿着白手套~披着皮花衣........”
　　特兰克斯的嗓音是比较粗的，但声调温柔，充满了一种让人全身汗毛发炸的母性。
　　这实在太违和了。
　　罗兰咬牙忍了会儿，没忍住，逃也似躲进了思维实验室。

第一百七十一章 莫名其妙的教导部主任
　　这古怪的一夜，平安无事。
　　第二天凌晨4点，罗兰准时睁开眼睛，准备冥想。
　　他坐起身的时候，发现娜娜、特兰克斯也同时坐了起来。
　　“冥想？”罗兰问。
　　“嗯。”娜娜和特兰克斯同时点头。
　　罗兰暗叹，年纪轻轻就能获得成就，果然都有持之以恒的毅力。
　　凌晨时间宝贵，罗兰也不多说，在地铺上摆出沉思者造型，收敛念头，不一会儿，思绪便飘飘悠悠地化作云烟消散，脑海空灵寂静，进入了完美冥想状态。
　　冥想不知时光流逝，再次睁眼的时候，天已经亮了，窗外时不时传来说话声和脚步声，学生们都已经出门去上课了。
　　罗兰转头去看娜娜和特兰克斯，两人仍在冥想。
　　他们的冥想姿势也十分古怪，娜娜是趴在床上，撅着屁股，一双手枕在自己额头下面，就好像是虔诚的信徒。
　　特兰克斯就更奇怪了，这家伙坐在地上，一条腿盘在身下，另一条腿高高抬起，架在脖子后面，就跟做瑜伽似的。
　　罗兰看的想笑：“真是冥想无定势呀。”
　　他轻手轻脚地离开房间，到了客厅里，将昨天买的食物全拿出来摆在桌上，等洗漱好后后，自己先吃了起来。
　　刚啃完一个面包，卧室门就被推开了，娜娜红着脸走出来：“罗兰，昨天真是太麻烦你了。”
　　“不麻烦。来，早餐我准备好了，要是不嫌弃的话，就一起吃吧。”
　　“哦~谢谢，我洗漱好了就过来。”娜娜点了下头。
　　因为楼梯门被反锁的缘故，她不得不从客厅出去，从屋后的独立楼梯进入二层。大约五六分钟后，她从楼梯里走了下来。
　　她笑道：“以后这门我就不锁了。我一个人住着害怕，这门如果开着，我会安心些。”
　　罗兰正在喝羊奶，听到这话，连忙摇头：“这不好，容易惹人误会。你要是真的害怕，就让特兰克斯住在二层。反正二层有两间卧室。”
　　他和莉莉已经有婚约了，莉莉说了，每个月都会过来探望他。他要是和其他女人不清不楚地，莉莉知道了肯定会很伤心，而罗兰绝不愿做让莉莉伤心的事。
　　娜娜有些意外：“我都不怕误会，你怕什么呀？”
　　罗兰摊了摊手：“我有妻子，怕她误会。”
　　娜娜怔了下，脸‘腾’地下变得红通通的，她连声道：“抱歉，是我太过随意了，希望你不要介意。”
　　“当然不会。”罗兰笑道，他指了指面包：“时候不早，赶紧吃吧。”
　　“谢谢。”娜娜坐下来，拿起面包，小口小口地吃起来。
　　过了会儿，特兰克斯也醒了，罗兰对他招了下手，笑道：“快看，我们和蔼可亲的奶妈起床了，来吃早餐。”
　　特兰克斯尴尬地挠了挠头：“昨晚不是没办法嘛。那个，娜娜，你感觉好点了没？”
　　“好多了。非常感谢你。”娜娜笑眯眯地，神情恢复了往日的阳光明媚。
　　三人聚在一起吃起了早餐，吃了几口，娜娜道：“特兰，二层有两间卧室。要不你搬来住吧。我一个人有点怕。”
　　特兰克斯苦笑：“不行，这里租金太贵，我住不起。”
　　“哎呀，不要钱，啊不是，应该说，你是在保护我，我应该付你钱才是，怎么还能让你分摊租金？”
　　罗兰也劝道：“特兰，你就答应吧。娜娜胆子小，要是再遇到这种事，我又不会唱儿歌，那不还得找你帮忙。”
　　“........”特兰克斯终于点头：“那好吧。谢谢你，娜娜。”
　　“小事一桩啦。”
　　三人吃过早餐后，便一起出门去教学区上课。
　　课程和昨天一样，上午锻炼体能，11点吃完午餐后，三人就按照昨天看到的消息，分头去找工作。
　　罗兰的目的地，是学院的教导部。
　　教导部位于教学区和别墅区的中间，距离不算远，走了七八分钟就到了。
　　这是一座三层的红砖楼，和教学区那些精致的石砌的精美大殿比起来，显得有些低矮简陋。
　　红砖楼的大门口上挂着一块泛绿的铜制铭牌，上面写着：‘术法学院教导保卫部’。
　　门边的草地上，一个白发白胡子的红袍老者正坐在一张躺椅上，带着老花镜，认真地看着手里的报纸。
　　罗兰瞄了一眼，发现是导师洛坎迪最爱看的《都灵日报》。
　　他走上前，问道：“老先生，中午好。”
　　老者抬头看了眼罗兰，目光又回到报纸上：“有事快说。”
　　“请问教导部主任霍华德.黑狩先生在吗？我想成为学院的护卫法师。”
　　红袍老者抬起头，开始打量着罗兰。他看得非常仔细，上上下下地看，还特意看了下罗兰胸前的战斗法师徽记。
　　看了足有五六分钟，他才开口：“我就是霍华德。你很强壮，还是正式法师，我很满意。但你太年轻了些，让人不得不怀疑你的法术功底。我猜的没错的话，你应该是今年新晋的正式法师，还没来得及学正式法术吧？”
　　“呃~~是的。”罗兰感觉不大妙。
　　说完，他连忙补充道：“老先生，虽然还没有学习正式法术，但我会十几个基础法术，包括昏睡术、麻痹术、初级蛛网术、光亮术......”
　　他没说完，霍华德就不耐烦地挥了挥手：“行了行了，都是一些没大用的戏法，会得再多也没用。”
　　这话一说，罗兰就感觉自己这趟求职之旅似乎没戏了。
　　没想，霍华德又问：“我问你，如果你遇到有人在学院行凶，你会怎么处理？”
　　罗兰认真想了想，说道：“不管如何，我都会在第一时间发出求援信号，然后视行凶者的具体情况，或记录影像，留下线索，或制止，或拖延，或迅速逃离。”
　　霍华德微微点头：“唔~虽然实力不怎么样，但脑子还算清醒。”
　　他沉吟了下，说道：“你目前还没资格成为正式的护卫法师，但可以当个实习护卫。等你掌握几个真正的法术后，我再根据你的表现，进行提拔！”
　　罗兰心中略有些失望：“那老先生，实习护卫和正式护卫，有什么具体区别呢？”
　　“实习护卫，巡逻1小时薪水5马克。正式护卫的话，至少是8马克。你要是同意的话，
　　现在就跟我进屋，我给你登记下名字。”
　　罗兰点了点头：“我同意。”
　　昨晚的事，让罗兰心中多了一丝危机感，他打算待会儿就去购买法术书，尽快地掌握几个合法的强大法术。
　　霍华德便起身走进砖楼，罗兰跟了进去。
　　走了几步，霍华德一拍脑袋：“噢，年轻人，你刚才说你叫什么名字来着？人老了记忆差了。”
　　罗兰愣了下，他刚才好像没说名字呀。
　　不过这只是小事，对着老法师行了个法师礼，恭敬地说道：“我叫罗兰.明斯特。”
　　“罗兰.明斯特.......这名字怎么有点耳熟呢。”霍华德开始不断念叨起来，一边念叨，一边走进一旁的书房，开始翻找文书。
　　翻着翻着，他动作忽然一顿：“小伙子，你的导师，是不是叫洛坎迪啊？”
　　罗兰点头：“是，洛坎迪正是我的导师。”
　　霍华德一听，将手里的文书重新放进了柜子，怒气冲冲地道：“我说怎么这么耳熟呢。原来是那个老混蛋的弟子！”
　　罗兰一怔，什么情况？
　　难道这个霍华德是导师的仇人？要这样的话，那他这份工作算是彻底没戏了。
　　霍华德怒哼哼地道：“小伙子，我告诉你，你的导师特别抠门。10年前，我和他一起去红房子喝酒，说好他请客的，结果他转头就跑路了。害我光着屁股被老板娘数落好久，好说歹说才把衣服还给我。”
　　“红房子........光屁股.......这哪是喝酒，怕是去嫖娼吧？导师竟然还有这样的黑历史吗？”罗兰风中凌乱了，好一会儿，他才缓过神，问道：“老先生，导师到底欠您多少钱啊，我替他还了？”
　　“这没用，除非他亲自过来给我道歉。好了，这工作你也别想了，回去吧。”霍华德挥手就要赶人。
　　这眼看到手的工作，竟然就这么飞了，罗兰哪会甘心。
　　他急忙道：“老先生，您不能这样啊。要不，我再请您老去趟红房子？不，两趟~三趟？就当是给您赔罪了。”
　　霍华德赶人的动作顿了下，他盯着罗兰：“你这么想得到这个职位，难道缺钱啊？”
　　罗兰点头：“不是特别缺，但有个进项总是不错的。”
　　霍华德坐到椅子上，沉默了好一会儿，开口道：“护卫法师这个职位，我也不是不能给你。但你要向我保证，晚上6点后，不去湖边巡逻，不多管闲事。遇到危险，立即发信号，然后有多远跑多远。你要是做不到，那今天的事就没得谈了。”
　　罗兰小心翼翼地提醒：“老先生，您刚不是说实习护卫吗？”
　　这老法师是不是年纪大了呀？忘性有点大啊。
　　“什么实习护卫？我有说过吗？你肯定听错了，我一直说正式护卫呢......哎呀，你别跟我扯这些无关紧要的细节。我刚才说的话，你听明白没，遇事别管，只发信号，做不到就免谈！”
　　罗兰觉得今天的事怪怪的，但这么做对他也没坏处，他便点头“噢~我记住了，遇事不管，只发信号。”
　　“这就对了。”
　　霍华德重新打开文件柜，从里面抽出一份文件递给罗兰。
　　“最近一段日子，学院里不大太平，护卫法师的风险变大了不少，相应的，工资也涨了，1小时是20马克。你把这份文件签了，然后戴好这个火石戒指。一旦发现情况不对，你就激活火石。”
　　老法师交给罗兰一块金戒指，戒面上镶嵌着一块暗红色的水晶，水晶里面隐约可见符文阵列。
　　罗兰仔细看了下符文，发现里面有好几个法阵，其中一个就是‘法力潮汐阵’，这玩意激活之后，没其他效果，就是会大大放大法力涟漪，能让方圆好几里地内的法师感知到动静。
　　火石戒指没问题，但这时薪一下从8马克涨到20马克，涨幅有点夸张啊？这老先生不是和导师有仇吗？
　　“愣着做什么？快签名啊？”老法师催促道。
　　“哦哦，好的。”罗兰草草看了下文件，确定没问题后，就在文件下方签上了名字。
　　“行了，从现在你，你就是光荣的护卫法师了。记住，夜晚6点后，严禁巡逻明镜湖周围区域！”老法师的神情十分严肃，不像是开玩笑的。
　　罗兰回想起昨夜在湖边看到的黑影，心中一动：‘恐怕霍华德已经知道湖边有古怪了，也好，那我就不用汇报昨晚的事了。’
　　“我都记住了。”他带上火石戒指，发觉大小正好。
　　“好了，你可以走了。”老法师霍华德开始赶人。
　　罗兰感觉这事和做梦似的，这每天在外面闲逛1小时，就能拿20马克，这钱也太好赚了吧？
　　他梦游似从砖楼走出来，走到门口的时候，老法师霍华德声音又传出来：“小伙子，别多管闲事！”
　　罗兰觉得这话怪怪的，对学院护卫法师来说，多管闲事不是本职工作吗？

第一百七十二章 艾隆冲击术
　　从学院教导部出来，罗兰没有急着去女神赐福礼堂上课，他转朝学院的知识大殿走去。
　　知识大殿，位于明镜湖东岸，是皇家术法学院的图书馆，也是购买法术书的地方。
　　大殿呈圆塔状，下宽上尖，高度超过百米，在尖塔最顶端的位置，耸立着一块蓝色的阿莎利水晶。
　　虽然这块水晶晶莹剔透，就如完美无瑕的蓝宝石，但在罗兰看来，它十分地刺眼，就好像是监视整座学院的一只眼睛。
　　罗兰沿着大殿台阶一步步往上走去，始终能看到那块水晶，这让他感觉如芒在背。
　　一直走进大殿，他才松了口气。
　　殿内面积宽广，人来人往，但十分安静，基本听不到说话声。
　　在大殿中央的位置，摆着一盏华美的巨型水晶塔灯，这盏灯由上千个发光水晶组成，且每一个发光水晶，都被雕刻成不同的人形。
　　罗兰仔细看，发现每一个人形水晶的姿态竟然都不一样，雕工也超乎寻常的细致，仔细辨认的话，罗兰发现，这些人形水晶的容貌互不相同，神态各异。
　　他们或严肃、或沉思、或大笑，或愤怒，展现出浮世百态。
　　‘这盏水晶灯塔，花了大心思呀。’他心中感叹。
　　正当他专注欣赏水晶灯，一个苍老的声音从身侧传过来。
　　“上古时代，整个世界是一片野蛮黑暗之地，而知识，就是照亮黑暗的光。这些光不是凭空而来，它们是先贤点燃了自己的生命，释放出的智慧之光。”
　　罗兰恍然，问道：“这么说，上面的每一块水晶，都是先贤的遗相吗？”
　　“对了。它就叫‘先贤之光’，总共1128个水晶雕像，代表着过去3000年中，1128位已故的格伦麦法师。”
　　“先贤之光......好名字，好寓意。”
　　身侧声音继续传来。
　　“年轻人，你如果仔细看，就会发现各个雕像的水晶材质是不同的。大法师的雕像，采用上好的纯水之晶，且体积更大，位置在灯塔顶部。高阶法师，则采用云雾水晶，体积稍小，中阶法师......唔~中阶法师还没有资格被成为先贤，当然也不会出现在灯塔中。”
　　罗兰按着指点去观察各个雕像，果然发现了细微的不同。
　　1128个水晶雕像中，有大约60个雕像，晶莹剔透、纯净如水，散发出的光芒也清澈通明。
　　在这些水晶雕像上，罗兰仿佛看到了厚重沧桑的时光。
　　“3000时光，60位大法师，每一个，都是当时的绝顶天才.......不知道，我死之后，我的雕像是否有幸登上这座水晶灯塔。”
　　他转头看向身侧，就看到一个满头白发的老者，身上穿着蓝色法袍，这说明他是一个中阶法师，位阶比他高。
　　罗兰先行法师礼，而后恭声问道：“老先生，我能知道您的身份吗？”
　　老者笑了笑：“我是知识大殿的一名管理者，我叫塞西弗。年轻人，如果你能说出来意，我应该能给你提供一些力所能及的帮助。”
　　罗兰立即道：“塞西弗先生，我想购买法术书。”
　　“噢，一个毫无惊喜的答案。跟我来吧。”老者耸了耸肩膀，朝大殿一侧的圆形柜台走去。
　　罗兰大步跟上去。
　　到了圆形柜台前，老者走进柜台，拿出一本册子：“只有正式法师才有资格购买法术书。所以，你必须先表明你的身份，包括姓名、法师位阶、导师，住所。”
　　罗兰将战斗法师徽记拿出来：“我叫罗兰.明斯特，低阶战斗法师，我的导师是高阶法师洛坎迪，我目前住在学院西侧的湖畔之家，门牌号是7—12，一层。”
　　老者一一记录，写着写着，他忽然叹了口气：“战斗法师~~~哎~真是不幸。”
　　罗兰深指敲了敲柜台，很不满：“赛西弗先生，您没必要说这话，这非但不能安慰我，反而是在撕扯我的痛处。”
　　塞西弗微微一滞，连忙道：“非常抱歉，是我失言了。呃~那么你准备购买什么法术书？”
　　说完，他又补了一句：“对了，根据规定，你一次只能购买一本法术书。购买之后，除非你已经掌握了这个新法术，或者宣布放弃该法术，否则不得购买新法术书。”
　　罗兰早就想好了，手指再次敲了敲柜台：“我需要：艾隆冲击术。”
　　老法师塞西弗又一怔：“对不起，我年纪大了，有点耳背。我想确认一下，你说的是燃素类法术‘艾隆冲击术’，对吗？”
　　“对的。”
　　“年轻人，你确定吗？”
　　“我确定！”
　　老法师脸色纠结，沉吟了会儿，他劝道：“作为知识大殿的管理员，我不得不提醒你，艾隆冲击术虽然是低阶法术，但学习难度很高，且有很高的危险性。在我成为管理员的30年里，已经有5个年轻法师死于该法术的法术事故，而这些年轻人个个天赋杰出，他们本该有光明的未来.......哦，对了，你的导师洛坎迪，上一个弟子也死于艾隆冲击术。我觉得，你应该想跟您导师沟通.......”
　　罗兰听得不耐烦，再一次敲了敲柜台：“塞西弗先生，我现在已经是正式法师，已经独立自主，拥有自己的判断。我知道自己在做什么事。”
　　“好吧好吧。”老管理员没有办法，他在柜台里翻找了一会儿，抽出一本薄薄的小册子：“这就是艾隆冲击术的法术书。原价是14克朗，但因为限术令的修改条例，以及您战斗法师的身份，对你有60%的优惠。所以，你只需付5克朗60马克。”
　　“唔~优惠力度很大，我很满意。”罗兰掏钱付账。
　　虽说要被赶上战场，但法术书的优惠也是实打实的，这一本法术书，就为他节省了近9克朗。
　　老管理员接过去钱后，却没马上将法术书递给罗兰，他先抽出一张声明：“请先在上面签上您的名字。”
　　罗兰接过声明仔细看起来，就见上面写着：“保密声明”四个字。下面写有具体的条款，零零碎碎地有二十多条。
　　这声明的大意是：‘法术书只能由购买者自己学习，不得转卖，或由学习者转授给第三者。如有违规，购买者将被取消正式法师的身份’。
　　罗兰要么在保密声明末尾签上名字，要么就放弃学习法术。显然，他没有选择，拿起笔，干脆地签下了名字。
　　收回声明，老管理员才将法术书递给罗兰：“我已经启动了法术书上的计时符文，7天后，法术书会自动销毁。所以你要抓紧时间学习。”
　　“我明白。”
　　这些细节，导师洛坎迪都和他说过，这时听见了，自然毫不意外。
　　将法术书拿在手上，罗兰心中默念：‘复制’，等了大概15秒后，他就看到一个‘虚影’进入自己身体，同时心中微微一震，说明法术书复制成功。
　　做完后，他翻开法术书快速瞄了眼，又问：“老先生，如果可能的话，我能否对这个法术进行一些个性化的修改呢？”
　　塞西弗耸了耸肩：“按照《法力动力学》中的规定，你可以对原法术进行部分修改使用，但有两个原则。”
　　“您说。”罗兰认真问道。
　　“第一，原法术的核心符文严禁更改。具体的核心符文，法术书上用血色符文进行了特别的注明。”
　　罗兰翻开书仔细看，果然看到了血色符文，他点头表示明白。
　　“第二，当个法术里，严禁重复使用核心符文。”
　　罗兰有些疑惑：“呃~这点我不大明白。”
　　塞西弗笑道：“有些法师爱钻空子，他们构建一个新法术，在新法术中使用两个或两个以上的核心符文，以增加法术的威力。殊不知，法力威力虽然变大了，但也变得非常不稳定了，极容易出现法术事故。”
　　罗兰听明白了。
　　意思就是法术可以进行修改，但不能改变法术的位阶。
　　比如，艾隆冲击术是一个低阶燃素法术，决不能用堆叠核心的方式，把它魔改成中阶，甚至高阶法术。
　　核心符文不能动，意味无论罗兰怎么改，这个法术的绝对威力，都不会出现质变。
　　他心里已经有数了。
　　事情搞定，罗兰和管理员道别一声，便转身离开知识大殿。
　　没走几步，身后又传来老管理员的声音。
　　“年轻人，艾隆冲击术是非常危险的法术，半点都不能马虎，你一定要仔细再仔细，小心再小心啊。”
　　“多谢您的提醒，我记住了。”
　　“祝你好运，年轻人。”老头摇了摇头，一脸无奈。
　　走到知识大殿外，罗兰拿出怀表看了下，才12点半，还有一个小时才上课。他想了下，便在大殿门边角落里坐下，翻开法术书看了起来。
　　法术书第一页，就是艾隆冲击术的符文结构。
　　罗兰仔细看了几眼，心中已经有些三四分把握了。
　　“熟悉的旋转震荡结构为核心，总体结构很简单，对法力要求也很低，激活出的燃素非常少。这个法术的主要攻击力，并非燃素，而是被燃素点燃的气元素。”
　　“唔~这个法术对高温气元素的处理很巧妙，它不仅利用了气元素的高温，还利用了气体高温膨胀时对外界的冲击力，还是难得的定向冲击力。这冲击力似乎很可观啊。”
　　罗兰仔细算了下，发现艾隆冲击术的冲击效果，大约相当于被疾驰的战马正面冲撞。普通人被撞上一下，绝对当场毙命。即使是强壮的盔甲战士硬挨一下，也肯定会受重伤。
　　更不用说，这法术还有不可忽视的高温伤害了。
　　“挺好的法术，施法时间短，熟练之后，能做到接近瞬发。消耗的法力很少，以我目前的法力，估计能连发20下！威力也相当可观，这世上，估计没人能抵挡20匹战马的连续冲击吧？”
　　“但也不是缺点。最大缺点就是有效射程太短了。强大的冲击力，只能在5米内保持峰值，5米外就开始衰减，到10米，威力降到峰值的一半，20米外就基本没有杀伤力，只能让人感到一股热浪了。”
　　法术射程短，是气元素法术的通病。
　　“唔~这个法术，改起来似乎也不是特别难.......对了，如果改的好，那改进的技巧是可以申请专利的，然后，我就可以坐等收钱了。”
　　罗兰觉得自己发现了一条生财之道。
　　他在大殿台阶上一直呆到了下午1点，才起身女神赐福礼堂走去。
　　到了礼堂门口，他就听到娜娜的声音：“这边~罗兰~这边。”
　　罗兰看过去，发现娜娜和特兰克斯已经在前排占了位置，俩人身边还占了一个空位，显然是特意留给他的。
　　他大步走了过去，刚在空位上坐下，特兰克斯就凑过来，低声道：“罗兰，你知道吗，学院昨晚出事了。”

第一百七十三章 湖中女靴
　　女神赐福礼堂。
　　特兰克斯一脸地神神秘秘，他刚说完，坐他身边的娜娜就伸手拧了下他的胳膊：“你乱说什么呢？事情还没有定论呢。”
　　罗兰心中起了好奇，他从兜里拿出笔记本放在桌上：“到底怎么回事？”
　　娜娜眉头微皱，眼中带有一丝恐惧：“中午的时候，有学生在明镜湖边散步。有人在湖边浅水里发现了一只女士短靴。”
　　“女士短靴？还有其他的吗？”罗兰追问。
　　“没了。”
　　“那不就是一只靴子吗？有什么可怕的？”罗兰觉得两人都有些小题大做了。靴子穿旧了，往河里一扔了事的人，到处都是。
　　明镜湖周边有三条河流汇聚过来，靴子被水流带过来，再正常不过了。
　　一旁特兰克斯见罗兰不以为然，低声道：“罗兰，别急着下定论，还没说完了。”
　　“你继续。”罗兰从包里拿出笔和墨水，开始往笔筒里灌墨水。
　　“那只女士短靴，有九成新，不像是被人遗弃的，而且鞋面上有好几个淡淡的棕色圆斑，很像是被水浸泡过的血点。”
　　特兰克斯的表情很夸张，好像还有点兴奋，这小子似乎对这类猎奇情节很感兴趣。
　　坐他身边的娜娜显得十分害怕，脸都有点白了。
　　娜娜胆子特别小，为了避免她又被吓到，罗兰及时阻止了特兰克斯的即兴发挥：“娜娜说的对，也就是一只鞋子而已，事情还没定论，别自己吓自己了。”
　　他将灌好墨水的笔放在笔记本边上，笑道：“告诉你们一个好消息，我被教导部录取了。从今天起，我就是学院守卫了。喏，这个火石戒指就是证明。”
　　一说起这事，特兰克斯的注意力被瞬间转移，笑道：“恭喜恭喜。我也被录用了，以后每天得花2小时去植物园照顾花草了。”
　　“这可是件大好事。”罗兰真心为特兰克斯感到高兴，他看向娜娜：“那你呢？”
　　娜娜摊了摊手，有些失望：“我去了，但丹迪拉雅夫人正好不在家，白跑了一趟。我打算明天再去看看。”
　　罗兰安慰道：“唔~大法师是很忙的，这事再正常不过了。”
　　这时，上课时间差不多到了，和前几天一样，教导长洛克维掐着点赶到了礼堂。
　　他今天的心情似乎很不好，一张脸黑沉沉的，就好像有人欠了他100克朗不还似的。
　　罗兰轻声对身边同伴道：“注意点，这光灵今天情绪不对。”
　　洛克维走到礼堂上方，半句废话没说，直接开始上课。
　　“今天，我们具体讲解夜魔中最令人忌惮的存在：幽影行者。夜魔喜欢沉浸在黑暗的环境中，将自己隐藏起来。这让他们觉得很舒适，很安全。上万年下来，他们因此获得掌控光影的天赋。幽影行者，就是这类控制光影的大师，他们.......”
　　他神情专注，讲的非常细致，全是非常有用的干货，似乎完全没有受到坏情绪的影响。
　　一干学员都认真听着，不时在笔记本上记录着。
　　一堂课2小时，一晃而过。
　　稍稍休息了一下后，洛克维继续上课。
　　上课前，他解释了一句：“教官娜雅托我给你们带个话，她已经详细讲解了鹰眼术。接下来三天，她都不会来上课。你们要做的，是尽快掌握这个法术。三天后，她会讲解一个更复杂的法术：追踪术。”
　　许多学员都觉得有些失望，但也没有多想。
　　罗兰注意到，当洛克维说到‘教官娜雅’的时候，眉毛微微皱了下，脸上闪过一丝厌恶，他心里忍不住想道：“这俩光灵，不会吵架了吧？”
　　当然，这只是猜测，洛克维很快又开始上课，罗兰也就收起心思，专心听讲。
　　这一讲，又是两小时。
　　到了下午4点的时候，洛克维将教案往胳膊下一夹，说了句：“下课”。
　　他一句字也不多说，一秒钟也不多留，大踏步地就走了。
　　真是来也匆匆，去也匆匆啊。
　　罗兰将桌上的东西全收进皮包，起身道：“趁时间还早，我打算去巡逻学院赚外快了。你们俩先回去吧。”
　　他早就打算好了，他先沿着明镜湖跑上几圈，一边巡逻，一边锻炼身体，而后去湖畔餐厅吃晚餐。
　　吃完后，大概就下午五点半了，他再返回住处，边走边巡逻，等到学生住宅区后，再稍稍巡逻一段时间，凑够2小时。
　　这么一来，他一天就能收入40马克，一个月就有12克朗，是一笔相当丰厚的收入。
　　特兰克斯耸了耸肩：“我暂时也回不去。我得去明镜湖南边的植物园干两个小时活。”
　　娜娜很是不情愿：“那我不是要一个人回去了？”
　　特兰克斯耸了耸肩，一脸爱莫能助。
　　娜娜一脸揪心：“我一个人不敢呆在屋子里，太冷清了，万一.......万一那昨晚的黑影趁这个机会来找我，可怎么办呀？”
　　特兰克斯顿时有些为难：“娜娜，不是我不想送你回去，实在是魔法植物园的活已经安排上了。我要是爽约，这活就丢了。”
　　罗兰想了想，改变了计划：“娜娜，今天我送你回去吧，途中就当巡逻了。我屋子里还有些吃的，就当咱门今天的晚餐。但以后，你就得找个同盟会的人，一起结伴回去？”
　　特兰克斯松了口气，忍不住抱怨道：“娜娜，我们是在学院呢，你到底是在害怕什么呀？”
　　娜娜哭丧着脸：“我也不知道。我以前胆子可大了。可是那天，我碰到那个古怪的男人后，我就感觉他好像一直在暗处盯着我。”
　　罗兰伸手拍了下特兰克斯和娜娜的肩膀，安慰道：“都别纠结了。娜娜也许只是对新环境不适应，时间久了就好了。”
　　三人便在礼堂门口分开，特兰克斯去盆地南边的魔法植物园，罗兰和娜娜一起回盆地西侧的学生住宅区。
　　路上的时候，罗兰脑子也没闲着，一直在想着‘艾隆冲击术’的事，一路上一直沉默不语。
　　娜娜似乎也有心事，她也没说话。
　　两人就好像哑剧演员似的，虽然并肩走在路上，但却各想各的事。
　　走到半途的时候，娜娜忽然扯了扯罗兰的手臂：“你听。”
　　罗兰回过神来，转头看去，见前面走着2个年轻姑娘，两人身上都穿着简素的灰色布袍，应该是法术学徒。
　　她们正在聊天，声音还挺大。
　　“是啊是啊~真是太奇怪了，缇娅已经好几天没出房门了，就算闭门研究法术，那总该吃东西喝水吧。”
　　“你们知道湖中女靴的事吗？”
　　“湖中女靴？听着怪吓人的。”
　　“我今天中午也去看了，我发现那只靴子很眼熟，我好像见缇娅穿过。”说话的是一个红发姑娘。
　　这话一出，另一个姑娘顿时低呼了一声。
　　“不会吧？你没看错？你可别吓我？”
　　罗兰心神一震，心中涌起一股不祥的预感。他大步走上前去，走到2个少女前面：“2位姑娘，我是学院的护卫法师罗兰.明斯特，这是我的身份戒指。”
　　罗兰出示了火石戒指，不等对方询问，他径自看向红发少女：“我在寻找湖中女靴的主人。你刚才说，它很可能属于缇娅？”
　　罗兰的态度很正式，红发姑娘下意识就相信了他的话，她连连点头：“是啊是啊，那双靴子很好看，是我喜欢的款式，所以记得很牢。”
　　罗兰面容严肃：“你确定吗？”
　　红发少女被罗兰问得有些心慌，迟疑了会儿，最终还是点头：“我确定。”
　　罗兰沉吟数秒，说道：“你们应该知道缇娅的住处吧？现在带我过去看看吧。”
　　红发姑娘连连点头：“好的，罗兰先生，我们和她是好朋友。她好几天没出现了，我们都很担心她。”
　　“是啊是啊，希望她不要出意外。”另一个姑娘也连连点头。
　　“我明白了。”罗兰转头对娜娜道：“要不，你一个人先回去，我去缇娅住处看下情况？”
　　娜娜脸色发白，她连连摇头：“不不不，我还是跟你一起去吧。”
　　“那行吧。”
　　罗兰没反对，他转身对红发姑娘道：“带路吧。”
　　一行人继续往前走，很快到了学生的高级住宅区湖畔之家，这里也是罗兰的住处。
　　一行人径自走进去，在一排排木屋前的走廊上走了一会儿，又转进了其中一个通道，走了百多米路后，在一栋木屋前停了下来。
　　红发少女指着木屋道：“罗兰先生，这里就是缇娅的住处。”
　　罗兰看了下门牌，就见上面写着‘湖畔之家3-21’，这门牌似乎有些熟悉，他略一回想，眉心顿时跳了下。
　　“2天前，从这木屋走出来的，不是一个男人吗？”
　　他记得很清楚，当时娜娜还被那男人吓的够呛，说那男人眼神特别阴森。
　　他眉头紧皱：“你没记错地址吧？会不会是旁边这一栋？”
　　“怎么可能？”红发姑娘脑袋摇地和拨浪鼓似的：“这一排木屋，基本都是空的，只有缇娅这栋住了人。你看，院子里摆着的那几盘绿石萝，还是我送给缇娅的呢。”
　　罗兰心里‘咯噔’一下：‘恐怕真出事了！’
　　娜娜显然也发现了这一点，低呼一声：“罗兰，这不对啊。”

第一百七十四章 神秘黑影
　　下午四点半。
　　太阳已经落到山脊线，整个学院盆地有小半区域已经陷入阴影中，其中就包括湖畔之家3-21号。
　　眼神阴森的神秘男人，闭门不出的法术学徒，其鞋子却出现在好几里外的湖边，还带着可疑的血点。
　　“嘶~~呼~”娜娜呼吸都乱了，她双臂环抱着自己，身体控制不住地哆嗦。
　　那2个自称是缇娅好友的姑娘，你看看我，我看看你，安静了好几秒后，红发少女开口道：“罗兰先生，这里的事就拜托你了，我......我们还有事，就先走了。”
　　她快速对罗兰行了个法师礼，拉起同伴，转头就跑。
　　罗兰当然不会责怪她们，躲避危险是人的天性，况且这事跟她们也没有关系，发现异常，并愿意给罗兰带路，就已经尽到了同学的本份。
　　“娜娜~你别呆在这了，你先回去。”罗兰见娜娜已经被吓的脸色雪白，便催她离开。
　　“不不，我一个人不敢回去.......凶手肯定是昨晚湖边的那个人！肯定是他！他已经盯上我了！”娜娜絮絮叨叨地，又开始说胡话了。
　　“那这样，你站我身后。”
　　“好。”娜娜立即缩到罗兰身后，一只手紧紧抓着他的衣角。
　　罗兰深吸口气，定了定神，朝院门走去。
　　院门是木质的栅栏，大概一人多高，带锁，但锁是开的。
　　一个法术学徒，闭关学习法术，锁上木门才符合常理。现在院门反常地被打开了........罗兰眉头皱的越紧，他左手捏着右手食指上带着的火石戒指，只要发现不对，他会在第一时间激活戒指，发出危险信号。
　　打开门，缓步走入院子，一直走到距离木屋5米外的地方，罗兰停下来，站在满外喊道：“缇娅~缇娅~~我是学院守卫罗兰.明斯特，如果你在屋子里，请回答我！”
　　没有回应。
　　这片区域静地可怕，忽然一阵凉风吹过，将罗兰身后的木栅栏门吹地合上，发出‘哐当’一声响。
　　“啊~~~~”娜娜抱着脑袋蹲在地上，控制不住地尖叫。
　　罗兰没空去安抚她，他眼睛左右观望着，仍旧不断喊：“缇娅~缇娅~我现在开始倒数10声，倒数完后，如果你还没有回应，我就要破门了！”
　　“10！”
　　“9！”
　　“8！”
　　只倒数了3下，罗兰就对5米外的房门用了一个基础法术‘法师之手’。
　　“吱~~~呀~~~”
　　木门发出一声响，竟被轻易地推开了，门没有锁，门后黑洞洞地，什么都看不清，忽然一股阴凉地微风从屋子里吹出来，风中裹挟着一丝淡淡的腥臭味。
　　一闻到这味道，罗兰心中猛地一沉：“尸臭！”
　　这样的味道，他在白石堡内每天都会闻到，熟地不能再熟了。
　　死人了！
　　事情大条了！
　　罗兰毫不犹豫地将法力输入火石戒指，这些法力经过符文阵后，化成一阵阵特定频率的法力涟漪，迅速传遍了整个学院。
　　发出信号后，罗兰没有进屋探查，而是拉着娜娜走出了院子。
　　这么做，一是为了保护现场。二呢，是因为这里是法术学院，凶手极有可能是法师，对方既然能残忍地杀害一个无辜的学徒，那他也极有可能在屋子里布下法术陷阱，他妄自进屋，极有可能遇到不可预测的危险。
　　到了院子外面，娜娜身体抖地和筛糠似地，她不傻，已经猜到出事了：“罗兰，刚才那股臭味.......是死人了吗？”
　　罗兰点了点头，抓住娜娜的手，轻轻拍了下她的手背：“别怕，我已经发出求援信号，凶手很快就会被找出来的~别怕啊~”
　　这时，太阳已经完全落山了，整个盆地都陷入阴暗中。教学区的学生们都已经回来了，隐隐约约能听到不远处传来脚步声和说话声。
　　但奇怪的是，却始终没有学生出现在罗兰所在的走道里，似乎这附近的木屋全都没人居住一般。
　　娜娜已经快熬不住了，她眼泪都出来了：“罗兰，我们要等到什么时候？要不我们走吧？”
　　“别急，很快就会有其他学院守卫过来。我得对他交待下事件经过。”
　　他话音刚落，就听见附近有急促的脚步声传来，距离他们越来越近。
　　罗兰循声看去，就见一个人影快步朝他们走过来，因为光线阴暗，这人还是顺光而行，脸藏在阴影里，导致罗兰看不清他的模样。
　　一开始，罗兰以为来人是学院的守卫，但半秒不到，他就推翻了这个想法，他觉得来人的身材非常眼熟。
　　对了！
　　2天前，那个从木屋里走出来的男人，身材和眼前这人几乎一模一样。
　　他来这干吗？
　　他为什么这么快就能赶过来？！
　　数个念头在他脑海中如闪电般划过，他警觉起来，高声喝止来人：“你是谁？！报上身份！停下！马上给我停下！”
　　来人一声不吭，他非但没有停下脚步，反而开始加速朝罗兰跑了过来。
　　罗兰目光一凝，法力飞速朝左手涌去，左手前方迅速出现火红色的符文阵列，法术：火焰射流飞快成型。
　　同时，他右手握住兜里的水晶隐匿石，激活了隐匿效果，将火焰射流导致的法力涟漪隐藏了起来。
　　他怒吼道：“停下！否则别怪我不客气！”
　　火焰射流的威力可不是说笑的。
　　远距离下，这法术是超高温的气流。如果是近距离，还要加上能够点燃一切的燃素。到目前为止，罗兰还没见过能够抵挡燃素侵袭的血肉之躯。
　　在燃素法术的威慑下，这人在距离罗兰大约10米的地方停下了脚步。
　　昏暗的环境中，罗兰隐隐感到了一道阴森冰冷的视线。
　　那感觉，就好像是当你熟睡之时，黑暗中出现一只冰凉的手指，悄悄地触摸着你的脸，让人禁不住地感到毛骨悚然。
　　罗兰被他看得心中发毛，他怒吼：“立刻！马上报出你的身份！”
　　来人依旧沉默，站在原地一动不动，就好像是一尊由阴影组成的雕像。
　　“那就别怪我不客气！”罗兰不管这么多，念头一凝，就要发射火焰射流。
　　他想好了，先将这人干死，再伪装下尸体伤势，别人怀疑起来，他就说是艾隆冲击术。反正他已经买了冲击术的法术书，已经能够合法地使用了。
　　就在这时，一阵冰冷的寒风吹来，刮起一阵风沙，不仅迷了罗兰的眼睛，还几乎将他吹的立足不稳。
　　‘想干扰我施法？哼！’
　　因为徒手施法的缘故，为了避免法术反噬，罗兰在思维实验里做过大量抗干扰训练。别说这点小动静了，就是天上下刀子，他也能面不改色地把这法术给放出来。
　　他继续施法。
　　虽然肉眼看不见了，但罗兰还有法师的灵魂之眼。
　　法力触手探出身体，透过风沙，将周围一切看得清清楚楚。
　　罗兰‘清楚地‘看’到，那黑影先是朝罗兰冲来，速度快的骇人，一个跨步，就越过五六米，但随即，他发现罗兰的法术还在继续，于是脚步迅速一转，身体朝侧边冲出，躲进两栋木屋间的走道里，消失不见了。
　　罗兰的火焰射流，施法速度是极快的，全力之下，最多0.2秒就能激发。
　　在这短短的时间里，黑影前冲、侧转，速度快地就好像是一束黑色光线，完全超越了血肉之躯的速度极限。
　　罗兰当然不可能对木屋使用火焰射流，他立即收回法力，取消了法术，同时拉着娜娜，飞快后撤，远离黑影躲藏的走道。
　　说也奇怪，随着黑影撤退，寒风也随即消失了，这片住宅区再次恢复平静。
　　但刚才那短时间的接触，却让罗兰有一种走在死亡悬崖的感觉，似乎只要走错一步，他就会摔地粉身碎骨。
　　他感觉后背冷飕飕地，手一摸，竟全是冷汗。
　　他心神依旧紧绷着，全身法力沸腾翻涌，全神贯注地戒备着，只要察觉不对，第一时间就能发动攻击！
　　就这么僵持了几分钟，黑影一直没有出现。
　　他似乎放弃了。
　　大约5分钟后，一个蓝袍法师出现在道路尽头，他头上漂浮着一个光亮术，清楚地显现了他的模样，是一个中年男人，棕发，面相忠厚。
　　他朝罗兰狂奔过来，边跑边通报身份：“我是阿米修斯.裴罗恩，中阶法师，学院高级护卫法师！”
　　罗兰大松口气，立即回应：“我是罗兰.明斯特，低阶法师，学院护卫，我身边这栋木屋里，传出了尸臭！我怀疑出现了凶杀案！”
　　法师阿米修斯跑到近前，看了眼罗兰，又看了眼他身后吓的花容失色的娜娜，又转头看向罗兰：“你干的非常好！”
　　他没有急着进屋，而是和罗兰一样，先激发求援信号，然后站在木屋门口，和罗兰一起等待。
　　他解释道：“学院已经多年没有出现凶杀案了，这事非常严重，我一个人解决不了。我们还得等援手。”
　　“我能理解。”罗兰点头。
　　三人站在门口等了会儿，又有4个人过来，其中3个是学院护卫法师，还有一个，竟然是教导部主任，高阶法师霍华德本人。
　　霍华德到了木屋前，看了眼罗兰，眉头微皱：“发生什么事了？”
　　阿米修斯指了指木屋：“主任，屋子里死人了，从气味看，死了估计快有3天了。”
　　霍华德眉头皱的更紧，额头的皱纹变深了不少，他对在场众人挥了下手，说道：“走，咱们一起进去看看。”
　　罗兰也想跟进去，却被他挥手挡住。
　　“你别进去，在院子里等着！”

第一百七十五章 罗兰，这事你不用管了。
　　夜晚7点。
　　湖畔之家3-21号。
　　4个法师一起进了屋子，而罗兰则被留在了院子里，娜娜站在罗兰身体侧后方，双手环胸，失魂落魄。
　　大约10秒不到，木屋里传出一个惊怒的低吼声：“献祭法阵！竟然是献祭法阵！”
　　听嗓音，是教导部主任霍华德。
　　罗兰心中也是一惊：“竟然出现了献祭法阵，这可是禁忌的黑暗法术。事情大条了。”
　　不知为什么，罗兰忽然想起那个夜魔俘虏在课堂上的话。
　　当时，他说‘厄运即将笼罩学院，所有人都会死。’，难道那家伙知道些什么？又或者，这事跟他有关系？
　　他还没来得及多想，老法师霍华德已经从木屋里走了出来，他脸色阴沉，浓密的白胡子一抖一抖地，不知道在想什么。
　　他身后，中阶法师阿米修斯也走了出来，他手里拎着一块染血的床单，床单里鼓鼓地，从轮廓看，好像是一只人手。
　　“主任，现在怎么办？”阿米修斯凑到霍华德耳边，轻声问道。
　　霍华德抬头看着黑漆漆的天空，沉默了十几秒，他开口道：“封锁木屋，封锁消息。屋里的发生的事，绝对不能传出去，都听见了没有？”
　　老法师的目光在每一个学院护卫脸上扫过去，包括一直站在院子里的罗兰。
　　在他的逼视下，众人都只能点头。
　　“罗兰，这件事你处理的非常好。等事件威胁评估报告出来后，学院会根据评估等级给出奖励，等月底的时候，会连同薪水一起发放给你。”
　　“感谢主任。”
　　霍华德又道：“还有，这件事已经超出了你的能力范围，你不要再管了。在事情得到解决之前，你也不要巡逻了，专心接受战斗法师的训练。你放心，薪水照发。”
　　罗兰不解，他已经见到了凶手，怎么可能说不管就不管？就算他不管，那凶手也未必会放过他呀。
　　“主人，为什么我不能参加？”
　　“因为你一个正式法术都不会，你要是遇上凶手，怎么办？难道要让我们保护你吗？”
　　“可是......”
　　“没有可是，这是命令！而你唯一能做的，就是服从！”霍华德瞪着罗兰，神色非常严厉。
　　罗兰没法，沉吟数秒后，又道：“主任，请您容许我向你汇报和这件凶案相关的线索。”
　　霍华德脸色稍缓，眉头一扬：“你说吧。”
　　罗兰指了指院子外的通道：“在阿米修斯先生赶到之前，有一个奇怪的人朝木屋跑过来，他无视我的警告，试图攻击我。或许，他感觉到了阿米修斯在靠近，在最后一刻，他逃走了。”
　　这消息十分惊人。
　　包括霍华德在内的四个学院护卫法师都吸了口凉气，众人面面相觑，好一会儿，阿米修斯开口道：“主任，这人就算不是凶手，也肯定和凶手有紧密的关联。”
　　霍华德点头：“说的很有道理。”
　　罗兰似乎还嫌消息不够劲爆，他接着道：“2天前，我刚进学院，在这一带寻找租房。正好路过这边。当时，我看见一个男人从这栋木屋里走了出来。而按照受害者的同学的话，受害者最近一直没有出现过。”
　　“嘶~~~”
　　众法师再次倒吸凉气。
　　按照罗兰的说法，2天前，那男人刚刚杀死受害者，且正好被罗兰给碰上。换句话说，当时，罗兰和凶手擦肩而过。
　　霍华德真正重视起来：“罗兰，你现在把你掌握所有可疑线索全都说给我们听，不要有任何遗漏。”
　　罗兰点了点头，他从3天前租房说起，说到湖边黑影和神秘脚印，以及今天中午发现的女士短靴，最后，他又复述了一遍红发少女的话。
　　等复述后，罗兰凝声道：“如果湖畔发现的女式短靴的确属于受害者缇娅，那么，前天夜里，我在湖边看到的人影，极有可能就是正在抛尸的凶手了！”
　　霍华德皱眉沉思，过了会儿，他问道：“你说你见过那男人的脸，那你能把他的脸和身材特征画出来吗？”
　　“没有问题。”罗兰作为雕塑大师，在构图上有极佳的天赋，画张人脸并不是难事。
　　他说干就干，从皮包里拿出笔记本和笔，迅速在纸上勾勒起来。
　　几分钟后，他画好了，限于回话功底，这脸有些粗糙，但神韵已经展现出来了。
　　他将画纸从笔记本上撕下来，递给霍华德：“主任，他的脸就长这个模样，身高嘛，大约一米七左右，身材不胖不瘦。”
　　霍华德接过画纸仔细看着，越看眉头皱的越紧，最终，他摇了摇头：“这张画纸恐怕没用。”
　　“嗯，为什么？”罗兰不解。据他所知，学院里的居民也就2000多人，有了画像，从2000多人里找，难道还怕找不到人？
　　霍华德苦笑一声，将画纸递给身边的阿米修斯：“你仔细看这张脸。”
　　阿米修斯接过画纸，细细地看着，大约三四分钟后，他摇了摇头，将画纸递还给罗兰：“主任说的没错，的确没用。因为这是使用‘米尔凯幻容术’后获得的假面。”
　　“假面？怎么可能呢？”
　　罗兰接过画纸，觉得很不可思议，如果是幻容术的话，那他和凶手擦肩而过。这么近的距离下，他不可能察觉不到对方身上的法术波动的呀？
　　除非，那人的法术功底远超罗兰。
　　霍华德开始下驱逐令，他指了指娜娜，说道：“好了，罗兰，你已经做的够好了。看看你身边的姑娘吧，她的精神快要崩溃了。别让她在这继续受折磨了，送她回去吧。”
　　罗兰看了眼娜娜，只见她身体抖的厉害，一张脸更是惨白如纸，甚至连眼神也有些涣散，这状态比那天晚上还要可怕。
　　他没办法，拍了拍娜娜的肩膀：“走吧，我送你回去。”
　　娜娜微微点了下头，跟在罗兰身后。
　　等罗兰走出院门，身后又传来霍华德的声音：“罗兰，让这个姑娘也管好嘴巴。我不希望这里的消息传的满学院都是，因为这会引起不必要的恐慌。”
　　“我记住了，主任。”
　　按照他的本意，他是想留下来一起寻找凶手的，但霍华德是高阶法师，还是学院的教导部主任。罗兰无法违抗他的意志。
　　带着娜娜回到住处后，娜娜死活不肯回二楼，没办法，罗兰只能让她坐在客厅皮椅上，拿出燕麦面包和羊奶，还有莉莉给他准备的一些熏肉干。
　　“一起吃吧，就当是晚餐了。”
　　罗兰自顾自啃起了面包。他实在不擅长照顾人，也不大会安慰人，以前和莉莉说的几句情话，大概就已经是他口才的人生巅峰。
　　吃了几个面包，嚼了几块熏肉干后，见娜娜还是坐在那一动不动，他忍不住道：“娜娜，不就是一个杀人凶犯嘛，有必要这么害怕吗？”
　　他们都是法师，而且是战斗法师，半年后就要上战场，战场上全都是杀人犯。以娜娜表现出的胆魄，还不被当场吓死？！
　　娜娜眼珠子转了下，定定看着罗兰：“不，那不是简单的杀人凶犯。他不仅杀人，还会献祭灵魂，你刚才也听见了，那屋子里有献祭法阵，那个叫缇娅的姑娘，她的灵魂被献祭了！”
　　罗兰喝了口羊奶，还是不解：“唔~献祭就献祭嘛。无非就是死法不同。有什么值得特别害怕的吗？”
　　“不，这不一样的。要是没有被献祭的话，那我的灵魂应该会进入生命女神的神国，获得永生。”
　　“.......”罗兰无语反驳。
　　在地球的时候，他是无神论者，从不关心人死后灵魂的去向。对罗兰来说，好好活着，干好手头的事，才是正途，而不是将时间浪费在莫名其妙的恐惧上。
　　见娜娜还是一脸害怕的模样，他也懒得多说，扔给她一个燕麦面包：“我们是战斗法师，那个凶手要是敢来找麻烦，把他打死就是了！”
　　“打死？我可做不到，我目前一个攻击法术都不会呢。”娜娜接过面包，小口小口咬着。
　　“我会。我学了艾隆冲击术。”罗兰笑道。
　　“艾隆冲击术？！怎么可能？对了，你刚才吓跑凶手的法术，就是艾隆冲击术吗？”娜娜睁大眼睛问。
　　罗兰当然不会说那是火焰射流，他含糊地点了点头：“唔~是的。”
　　为了证明自己的话，他还从皮兜里拿出法术书，给娜娜看了眼，确认了下，又将法术
　　书放回皮包：“这下你放心了吧。艾隆冲击术威力可大的很，无论是谁，只要中了这法术，不死也残。”
　　娜娜相信了，但转念一想，又觉得不对劲：“你这法术书应该买来没多久吧？我记得艾隆冲击术是燃素法术，学起来特别难，更不用说熟练掌握了，你怎么可能学的这么快？”
　　罗兰神秘一笑：“难吗？不过是个低阶法术，能难到哪里去？”
　　见娜娜一脸不可思议，罗兰也不多解释，他将桌上剩余不多的熏肉干推到娜娜身前：“喏，我妻子给我弄的零食，你尝尝吧，味道很好的。”
　　娜娜看了下熏肉干，拿起来轻轻咬了口，然后就将熏肉干放了回去：“太咸了，不合我口味。你自己吃吧。”
　　“那你就没口福喽~”
　　罗兰很是遗憾，他将熏肉干吃个精光，而后起身朝书房走去：“娜娜，我现在去看书。如果你觉得害怕，就先呆在客厅里。等特兰克斯回来再说。”
　　见罗兰要走，娜娜立即跟着起身：“我能去书房坐着吗?我一个人呆在客厅害怕。”
　　“行吧，不过我看书的时候会很专注，不喜欢聊天。”
　　“我也不喜欢。你放心，我不会打扰你的。”
　　罗兰走进了书房，拿起艾隆冲击术的法术书看起来，表面上，他看得入神，但实际
　　上，他的意识已经沉浸到思维实验室，开始练习这个新法术。
　　今天发生的事，让罗兰心中生出一股浓浓的危机感。
　　他必须尽快地掌握这个合法的攻击法术。

第一百七十六章 难道庄园出事了？
　　夜晚8点的时候，特兰克斯回来了。
　　有了他的陪伴，娜娜才敢回到二楼休息。罗兰松了口气，将全副精神都沉入思维实验室。
　　一夜无话。
　　第二天一早，学院依旧如往常一般平静。
　　三人赶往教室的路上，遇到的学生个个朝气蓬勃，除了偶尔几个天性好奇，精力旺盛的年轻人外，基本没人谈论学生住宅区发生的凶杀案。
　　看来，学院将消息封锁的很好。
　　之后就是按部就班地上课。
　　上午是教官拉西亚的体能课，下午则听洛克维和娜雅分别讲课，下课后，该工作的工作，该自学的自学，一切按部就班，井然有序。
　　简单平静的生活中，时间飞快流逝，就过去了近半个月。
　　值得一提的是，娜娜在第三天的时候见到了大水术师丹迪拉雅，成功得到她的认可，成为了古典乐队的钢琴师。之后每天下课后，她都要去丹迪拉雅别墅里练琴，一练就是2个小时。
　　据说，丹迪拉雅十分欣赏娜娜，不仅是她的琴技，还有她的术法天赋，称赞她是天生的水术师。
　　因为练琴时间长，结束后，天已经黑了，娜娜一个人不敢回住处。开始的时候，要么是特兰克斯，要么罗兰，谁有空，谁就去接她回来。
　　后来，这事被丹迪拉雅大师知道了，这位大法师便用自己的马车接送娜娜，倒也为罗兰和特兰克斯省了不少事。
　　特兰克斯那边的情况也不错，他手脚灵活，脑子好使。很快，他就被提拔成魔法植物园的第一助理，薪水涨了一倍多，每天能赚到15马克。
　　这大大缓解了他的经济危机。特兰克斯自然是干的越发勤快，将大部分空余时间都花在了魔法植物园。
　　至于罗兰，他的日子过的最悠闲。
　　名义上，他还是学院护卫，但从不巡逻。除去同盟会法师的聚会外，每天一下课，他便回到住处，吃饱喝足后，就往思维实验室一钻，开始研究法术。
　　教导部主任霍华德没有食言，学院的护卫法师，一个星期发一次薪水，罗兰收到的薪水足足有45克朗，赏金出乎意料的丰厚。
　　有钱、有闲，罗兰的法术水平自然是一日千里。
　　在第三天，他就已经完全掌握了艾隆冲击术。
　　当然，三天掌握艾隆冲击术，实在惊世骇俗。为了避免风头太盛，而惹上不必要的麻烦，罗兰一直没有购买第二本法术书。
　　没有新法术怎么办？
　　罗兰就一心钻研艾隆冲击术，精益求精。
　　功夫不负苦心人，半个月时间里，罗兰开发出了两个艾隆冲击术的改进版本。他还以神秘黑影为假想敌，开发出了好几个针对性的战斗技巧。
　　还有，他还在实验室模拟了各种各样的战斗场景，特别是近战遭遇战，然后进行针对性地强化，以获取宝贵的战斗经验。
　　最重要的是，无论是改进法术，还是战斗技巧，罗兰都花了大量时间去训练，直到训练成本能，做到随心而发，毫无滞碍为止。
　　他现在敢保证，如果再次遇上神秘身影，绝对能把他打的满地找牙。
　　这一天，罗兰的心思却完全不在法术上，下课后，他和几个相熟的同学打了个招呼，就匆匆地离开女神赐福礼堂，一路小跑，赶回住处。
　　莉莉说过，每半个月就会过来探望一次，算算时间，不出意外的话，明天，最迟是后天，莉莉就会来学院看他。
　　他得赶回去，好好地将住处好好地收拾干净，以迎接莉莉的到来。
　　他跑的飞快，往常要走20多分钟的路，今天只花了不到10分钟。
　　到了屋子里，罗兰哼着跑掉的小曲，开始干活。
　　用扫帚仔细打扫地面灰尘，又打了捅水，用抹布将桌子、窗沿、玻璃、盥洗室的台子、陶瓷马桶沿，都仔仔细细地擦了一遍，然后对这些物品用了一个附魔类的光亮术，确保一尘不染，晶光闪亮。
　　房间打扫干净后，罗兰又仔细细细地洗了个澡。
　　因为莉莉喜欢他干净清爽的样子，罗兰用用力搓着皮肤，直到身上的死皮都被搓得干干净净，皮都搓红了才停手。
　　然后，又洗干净头发，将指甲剪平，边缘磨平，又认认真真地刷牙，然后给自己牙齿也释放了个光亮术。
　　做完这一切后，罗兰还嫌不足。
　　想了想，又将床单被罩换成干净的.......对了，娜娜曾在这床上睡过一晚，可能会留下女人的长头发，虽然他问心无愧，但这种事太容易被误会了，好不容易相聚，他可不愿让莉莉伤心。
　　罗兰又开始仔细寻找，床头、枕头下面，木板缝隙，一一找过去。
　　找了好几遍，确保床上和房间里都没有女人长发，罗兰才彻底放下心。
　　末了，他躺在床上，双手枕着头，回想着莉莉的一举一动，一颦一笑，只觉心中涌起一股浓浓的思念。
　　他真恨不得现在就离开学院，回到绿叶庄园，好好地和莉莉温存一番。
　　可惜，他是被征召的战斗法师，是王国的军人。当前情况，接受训练就是他的战斗任务，擅自离开学院，是要被当逃兵处置的，惩罚非常严厉。
　　罗兰脑子里浮现出莉莉的眼睛，又大又圆，眸光清亮如水。刚认识的时候，只是觉得漂亮好看，但到现在，罗兰觉得这是世上最美丽温柔的一双眼睛。
　　对了，还有莉莉的脚，小巧玲珑，脚指头圆润如珠，不仅好看，还特别敏感，稍稍一把玩，莉莉就会痒地满脸通红，躺着直喘气，特别的有趣。
　　“哎~真想马上见到莉莉啊。”
　　正当他一个人躺在床上发梦的时候，院门被人敲响了。
　　“咚~咚~咚~”
　　“您好，请问有人在家吗？”院外传来声音，嗓音陌生，是个青年男人的声音。
　　罗兰愣了下，转头看了下窗外，天色还早，太阳还没下山，他又掏出怀表看了下时间，才刚过五点。
　　他心里直犯嘀咕：“这时候，谁会来找我呢？”
　　虽然奇怪，但他还是快速从床上爬起来，将身上睡衣换成正式的长袍：“谁在外面？找我什么事？”
　　院外传来回应：“您好，罗兰先生，我叫艾迪，是学院的邮差。我这有您的信件和包裹。请你接收一下。”
　　“信件，包裹？”罗兰微微一怔。
　　他打开门，就见院门外站着一个穿着棕色短袍，戴着圆皮帽的年轻人，他背着一个大木箱子，腰间还挂着一个斜挎皮包。
　　见罗兰出来，年轻人立即将背上箱子卸下来，从里面拿出一个带锁的精致小皮箱，又从皮包里掏出一封厚厚的信封。
　　“罗兰先生，您的东西都在这了，是加急送到的，在路上只耽搁了1天时间。”
　　罗兰打开院门，接过信封看了眼，就见封面上写着一行字：“罗兰.明斯特亲启—爱你的莉莉”
　　字迹小巧娟秀，的确是莉莉的字迹无疑。
　　可莉莉明天就要过来了，为什么要多此一举地给他写信呢？
　　难道庄园里出事了？
　　罗兰心猛地一沉，他急忙接过信和包裹，见这邮差满头是汗，便从衣兜里掏出1枚马克递过去：“非常感谢你，艾迪，这是一点心意。”
　　艾迪很是高兴。对他来说，1马克是三天的伙食费呢，他双手接过银马克，感激道：“罗兰先生，您真是慷慨，愿生命女神赐福您。信已送到，我就不打扰您了。”
　　“好，你去忙吧。”
　　罗兰心不在焉地应了声，便拎着小皮箱，拿着信，快步地进了屋子。
　　‘希望庄园里一切安好，千万千万不要出事！’

第一百七十七章 对光灵的刻骨仇恨！
　　书房。
　　罗兰拆开信封，里面是厚厚地一撂信纸，有八张之多，每张都写满了字。
　　展开信纸，一股淡淡的清香就扑鼻而来，罗兰轻轻吸了口气，心中涌过一丝暖流：“薰衣草和茉莉花，莉莉最喜欢的香水味。”
　　展开信纸，纸上的字规规整整、字形秀气纤细，看一眼，罗兰就想到了莉莉纤细的手，心中又控制不住地涌起一股思念。
　　定了定神，罗兰开始认真读起来。
　　一开始，他心情还算平静，但读着读着，眉头逐渐皱起来，读到信纸中段的时候，他忍不住怒气，用力一拍书桌：“光灵，可恨！可恶！”
　　信上说，都灵城的政务厅大幅提升了今年的农业税和商业税，且推行了全新的合并税收法案，所有税种，全都用货币来结算。
　　比如绿叶庄园，其产出的翡翠香茶，既是农作物，又算是经济产出，所以既要上缴农业税，又要缴纳商业税。
　　五天前，城里来了税官，要求庄园缴纳的税金总额高达83克朗！
　　要不是因为洛坎迪是高阶法师，有减免部分税收的特权，税金只会更高。
　　他们的邻居，韦恩爵士的荆棘地农场，只被要求缴纳农业税，就高达25克朗，占到所有收入的75%！
　　因为征收重税，都灵城南郊的农场都怨声载道。
　　农场主不得不削减支出，减少雇员。而那些被开除的雇员，因为没有收入，有的变成了乞丐，还有的则聚在一起，成了流窜的盗匪。
　　目前，南郊的盗匪并不算多，但形势一天比一天严峻。
　　信中，莉莉还告诉罗兰，导师洛坎迪说，不仅都灵城这样，整个格伦麦王国的形势都差不多。都灵城还算好的，有些地方的情况要严重好几倍。
　　为了对抗夜魔，光灵在短短不到3个月时间里，从格伦麦王国搜刮了的财富，价值超过25万克朗，其中包括海量的粮食、金属、木头、石料，术法物品等等。
　　因为失去了这些财富，格伦麦王国陷入了极端穷困的境地，有近百万人面临食物短缺的困境，上千万人陷入流离失所的境地。
　　格伦麦人当然不愿被劫掠。
　　王国各地纷纷涌现出大量社党，开始反抗光灵的暴政，各地不断爆发冲突。
　　格伦麦王国，正从一个富足平静的乐土，迅速滑向贫困动荡的深渊。
　　罗兰气的肝疼，不得不放下信纸，平缓情绪。
　　好一会儿，他才平复心情，拿起信纸继续读。
　　“罗兰，吾爱，我对你的思念日复一日的增加，每过一天，我都更想看到你，我想摸到你的脸，牵着你的手，一起去江边悠闲的散步。我一直盼望着，希望探望的日期能早日来临。可就在前天，叔叔带回了一个坏消息。他告诉我，鉴于王国的混乱局势，学院已经宣布封校，除了信件和少量物资，不再允许亲属进入学院探望。叔叔说，这次封锁可能会持续好几年........”
　　读到这，罗兰看到信纸上有好几处已经干燥的水渍。这肯定是莉莉的眼泪，她一向就是这么爱哭。
　　透过信上的文字，罗兰清晰地感觉到莉莉的痛苦和无奈。
　　他长叹口气，整个人瘫倒在椅子上，抬头看着天花板，只觉心中燃烧着一团炽烈的怒火。
　　他本已做好迎接莉莉的准备了，结果学院竟然宣布封校，这意味着，他在学院训练的这半年，甚至是进入前线这段时间，他将一直见不到莉莉，他们只能写信联络。
　　王国局势如此险恶，在可见的未来，只会越来越恶劣，导师到了，莉莉一个人呆在绿叶庄园，如何能保证安全？
　　在莉莉最需要他的时候，他却无法帮忙，只能在学院接受这该死的战斗训练，训练后，还得立即奔赴前线为光灵而战。
　　“光灵啊光灵！”罗兰狠狠地念着这两个字，对这些金发金眼的异族，他心中升起一股前所未有的恨意！
　　这股恨意不是针对单独的个人，而是整个种族！
　　有那么一瞬间，罗兰强烈地希望光灵这个种族断子绝孙，被夜魔击败，甚至是被夜魔灭族！
　　好不容易，他才将这股怒火压下去。
　　读完莉莉的信后，他拿出信纸，开始写回信。
　　写了几行，竟全是对光灵的仇恨，罗兰看了几眼，觉得这样不行，便停了笔。
　　虽然心有怒火，但这股火焰是针对光灵的。对莉莉，他只有浓浓的思念。南郊混乱，庄园的情况已经够糟了，他不能将自己的坏情绪传过去，更不能给导师惹麻烦。
　　以他现在的状态，实在没法写回信。
　　罗兰干脆沉入思维实验室，大喊道：“光灵海兰纳，显现！”
　　松软的泥土迅速凸起，数秒后，光灵海兰纳的影像出现在罗兰眼前，这光灵轻蔑地看着罗兰，神态傲慢。
　　罗兰暴怒，大吼道：“你给我去死！”
　　法力沸腾，化作炽烈的火焰，朝光灵轰过去。
　　“火焰射流！”
　　“烈焰之拳！”
　　“连珠火球！”
　　“艾隆冲击术！”
　　“艾隆冲击术：重拳出击！”
　　“艾隆冲击术：火焰长枪！”
　　“特技：双手施法！”
　　罗兰对着这个影像，一口气将所有攻击法术都倾泻过去，其中唯有‘艾隆冲击术’属于合法法术，可以公开使用。
　　这个合法法术经过罗兰改进，又衍生出好2个版本，虽然都是低阶法术，绝对威力没有提升，但法术表现形式不同，功用也大有区别。
　　一时间，思维实验室爆发出震天的巨响，火焰、砂土、血肉四处飞溅。
　　前一刻还好好的光灵海兰纳，下一刻就被撕扯成了碎片。
　　罗兰还不解恨。
　　“重塑海兰纳。”
　　等海兰纳出现后，他又是一顿狠抽，如此重复了十七八遍，他心中怒火才稍稍平息。
　　他这才从思维实验室退出来，开始重新写回信。
　　“莉莉，吾爱。对于你说的情况，我感到非常揪心，但我相信，一切都会好起来的。我在学院里过得很好，你不用为我担心........噢，对了，你一定对我在学院的经历感兴趣，我也的确遇到了好多趣事，我现在就将它们一一述说......”
　　在信上，罗兰尽可能地安慰莉莉。
　　末了，他写道：“吾爱，造物主见证我的话，我一定会活着回来。在我不在的日子里，你一定要爱护自己的身体，千万不要过于忧虑思念。须知，你若是被病痛折磨，我也会无比痛苦。你若是快乐、平安，我也会感到喜悦和满足。”
　　写完回信，将信纸装进信封封好，罗兰将信塞到住宅区的邮箱，这才依依不舍地返回住所。
　　再次回到书房的时候，罗兰已经摆脱了儿女情长，重振精神。
　　“不管外界如何混乱，学院依旧还算平静。我现在最应该做的，是珍惜这段平静时光，尽可能地提升我的力量！”
　　“我一定要从战场活着回来！”
　　他沉入思维实验室，拿起一本法术书，法术书封面上写着：‘寒冰螺旋箭’五个字。
　　这是他昨天新买的法术书。
　　燃素法术爆裂、带着毁灭一切的气势，而寒冰螺旋箭所属的冰霜类法术，则寒冷、凛冽，能冻结万物。
　　前者气势惊人，破坏力恐怖，且不分彼此，而后者则偏于精准、控制，消耗的法力更少，尤其适合在学院这样人群密集的场所使用。
　　罗兰专注精神，开始练习这个新法术。
　　但好景不长，就在罗兰忘我地学习法术时，思维实验室的天空中忽然传来一个女人的撕心裂肺的尖叫声。
　　这声音中充斥着恐惧、绝望、痛苦，光光只是听到，就让人觉得异常揪心。
　　罗兰立即退出思维实验室：“什么情况？！”
　　他又听到窗外有急促的女声传进来。
　　“救命~救命啊~”
　　声音很近，距离他不过50米，中间只隔了一排木屋。

第一百七十八章 猖狂的凶徒
　　尖叫声和呼救声出现的时候，已经夜晚七点半，窗外的天色几乎全黑了。
　　屋外的情况不明，这时候要是莽撞地冲过去救人，极有可能遇上无法应对的危险。
　　可是，救人如救火，稍有迟疑，就是一条人命！
　　罗兰迟疑了几秒，猛一咬牙，大步走到房间角落，打开上锁的保险箱，这里面放的都是法术物品。
　　罗兰先拿出新月法杖插在腰带上，又从拿出一个秘银戒指，在右手食指上戴好。
　　这个戒指是新打造的，罗兰管它叫‘序列指环’，它的作用，是辅助罗兰用出艾隆冲击术的秘技：双手施法。
　　想了想，罗兰又从箱子里拿了一瓶翠绿烈焰酒，这玩意是上好的治伤灵药，万一不幸受伤，说不定能靠这个救命！
　　有了烈焰酒，再加上逃脱手镯，就算遇到不测，他也能全身而退。
　　拿到东西后，罗兰大步跑出门。
　　跑到院子里时，罗兰又将法力输入到火石戒指之中，一波一波的法力涟漪向整个学院扩散出去，发送着危险警告。
　　发送完信号，罗兰已经绕过一排木屋，到了呼救声发出的地方。
　　这条走道里出现了不少学生，人来人往的，至少有30多个，显然都是被之前的尖叫声吸引过来的。
　　有十几个学生头顶都悬浮着光亮术，乳白色的光线将狭窄的通道照的亮如白昼。
　　罗兰迅速扫了眼，发现学生们脸上的表情或惊讶、或迷惑、或好奇，几乎看不到恐惧之色。
　　显然，目前还没人知道到底发生了什么事。
　　罗兰作为学院护卫的法师，深知控制事态的重要性，他立即将法力输入火石戒指，激活其中的‘警示法术’。
　　顿时，火石戒指上出现猩红色的强光，还一闪一闪地，在黑夜中非常的醒目。
　　罗兰高举起手臂，高声大喊：“我是学院护卫罗兰.明斯特，现在，我命令你们立即回屋，躲避危险！”
　　他的嗓音很大，火石戒指的红光也足够醒目，学生们下意识地往后退了几步，有些胆小的学生乖乖地回屋，但还有不少胆大的，却还在不远处恋恋不去，还想要看个究竟。
　　罗兰本来就心情郁闷，见这情况，怒吼道：“滚~都给我滚回.......”
　　他话还没说完，右手边的木屋房门忽然‘砰’地一下被人重重推开，一个穿着灰布长袍的年轻姑娘从屋子里冲了出来。
　　借着火石戒指发出的光芒，罗兰清楚地看到，这姑娘后背上竟插着一把黑色匕首，鲜血如喷泉一般喷涌出来，这姑娘全凭一股求生本能在跑，她脚步踉跄，明显是要支撑不住了。
　　不止罗兰一个人看到这一幕，那还没来得及走的学生们也都看到了。
　　“啊~~~”
　　在一阵惊呼声中，绝大部分学生们终于意识到危险，拼命逃离现场。
　　但还有一些头铁的，站在远处观望。
　　罗兰没有逃，不管是因为学院护卫的身份，还是本身的同情心，都让他无法做到见死不救。
　　他快步冲到木屋院门口，用力推了下院门，结果木栅栏门上了锁，门晃了晃，但没有开。
　　院子里，那年轻姑娘已经倒在了血泊中，她一手撑着身体，朝罗兰伸出满是血污的手，嘴里发出虚弱的呼救声。
　　“救我~~~”
　　罗兰立即抬脚开始踹门。
　　“砰~砰~砰~”
　　连踹几下，木栅栏门‘哐’一下开了，他大步朝地上那年轻姑娘冲过去。
　　就在这时，那姑娘身后木屋里，快速地冲出一个模糊的黑影，那黑影一把抓住姑娘的脚腕，要将她强行拖进屋子。
　　姑娘拼命挣扎着，一双血手死死地扣住地板，但她的力量显然远不如对手，身体不住地后退，在地上拖出一条骇人的血迹。
　　“啊~~~~~”
　　有学生们看到了这一幕，这下就连胆子最大的那批人都被吓住了，他们被吓地心胆欲裂，控制不住地尖叫。
　　罗兰看的瞳孔一缩，心中怒火‘蓬~’地一下爆了：“猖狂！竟敢当我的面行凶！”
　　他手中新月法杖对着黑影一点：‘麻痹术’。
　　黑影动作全无变化，继续往屋里拖人，竟完全不受麻痹术的影响。
　　罗兰心中一跳：‘嘶~好强！’
　　对方身上没有半点法力波动，全靠本身的体质，竟然完全豁免麻痹术，这绝不是普通格伦麦人能办到的事情。
　　麻痹术不行，那其他基础法术的效果肯定也不大。
　　罗兰迅速转变思路。
　　左手往前一推，手心涌现火红色符文，组成法阵，法阵中心，一个刺目的火红光点迅速成型。
　　“艾隆冲击术！”
　　这一招，罗兰已经在思维实验室连了至少1000个小时，经历了数万次施法，已经练成了纯粹的本能。
　　心意一动，法术就已成型，几乎就是瞬发。
　　没人敢无视燃素法术的威力，这一回，那模糊的黑影也不敢轻视，他放开年轻姑娘的脚腕，迅速往后退回木屋。
　　罗兰没有停止施法，只是将手心微微上抬。
　　“砰~~”
　　沉闷而又带有一丝通透的震响，罗兰左手前方的空气中，出现一道暗红的锥形冲击波，冲击波前平后尖，就像一个高温空气组成的巨锤。
　　这‘巨锤’几乎是贴着年轻姑娘的身体，冲进了木屋。
　　“轰~~~”
　　木屋内发出一阵震耳的轰鸣，木屋后墙瞬间炸开一个2米多宽的大洞，大量木板碎片被点燃，并四处飞溅，还有不少滚烫的气体从屋里倒冲而回，撞在罗兰身上，让他有些站立不稳。
　　“嘶~~~~”
　　木屋里传出一声非人的嘶叫声，似乎隐含着一丝痛苦。借着屋内昏暗的火光，罗兰看到一个模糊的黑影迅速窜向木屋二楼。
　　黑影速度快的惊人，就如闪电似的，远远超过普通人的极限。
　　罗兰心中一动：‘是他！’
　　半月前，学生缇娅遇害木屋外，那个神秘黑影也表现出类似的高速，但相比之下，今天这个黑影速度似乎更胜一筹。
　　他没有去追，救人才是第一位的。
　　趁着黑影逃窜的功夫，罗兰附下身，一把将地上浑身染血的年轻姑娘抱起来，飞奔出院子。
　　距离近了，他看得更加清楚了，这年轻姑娘后肩上插着一把纯黑色匕首，匕首刀柄上镶嵌着一个骷髅头，骷髅眼睛部位透着紫红色的诡异光芒，而那姑娘的气息飞快变弱，眼神也开始涣散了。
　　很明显，这柄匕首是一个邪恶的法器，这样的法器插进人体，必定会对人造成双重伤害。
　　罗兰抓住匕首，一用力，将匕首拔了出来。
　　‘噗~’
　　肩膀上鲜血狂涌。
　　“冰冻之手！”
　　罗兰早有准备，左手覆盖在心口，用出一个基础法术。
　　冰冷的寒气包裹着他的手掌，手掌触摸到的物体都迅速结冰，鲜血凝聚，将出血口堵住了。
　　这时，罗兰已经退到了院子外面的走道里。
　　从他冲进院子，到和模糊黑影的交锋，再到成功救出年轻姑娘，整个过程不到3分钟，在这短短三分钟里，走道的人全都跑了个没影。
　　而他的援手还没赶到。
　　罗兰有心返回木屋去追杀凶手，却又不能放心不下手头的伤员。
　　没法子，他只能在走道里等待援军。
　　他当然不是干等，他一双眼睛全神警惕着木屋里的动静，同时轻轻地将女学生平放在地面上。
　　他从兜里掏出翠绿烈焰酒，朝这奄奄一息的女学生嘴里喂了一口。
　　“咳~咳~~”
　　烈焰酒味道实在太呛人了，女学生不断地咳嗽声，每咳一下，都喷出不少鲜血。
　　口中喷血......从这症状看，应该是匕首插的极深，伤到了她的食道或者气管。如果不及时止血，很有可能会造成窒息。
　　但罗兰不是专业的医师，没有其他救治手段，只能将希望寄托在翠绿烈焰酒的强大疗效上。
　　烈焰酒实在太呛人了，这姑娘下意识躲开瓶口。
　　没办法，罗兰只能伸手固定住她的脑袋，连声道：“吞下去~一口就够了，它能救你的命！”
　　或许是听见了罗兰的话，又或许是身体虚弱无力抵抗，总之，这女学生吞下了一口烈焰酒。
　　“咳~咳~~”
　　她又被烈焰酒呛地不断咳嗽，又咳出不少鲜血，但出血量比之前少了一些。
　　这应该是好事。
　　喂了一口后，罗兰便收起了药瓶，他蹲在女学生身前，用力抓住她的手，不断鼓励着：“你一定要坚持住，很快就会有医师过来！”
　　这个女学生看起来才十五六岁，面容稚嫩，这应该是最无忧无虑的年纪，在家中，肯定也是备受宠爱。现在却遭此厄运，实在令人叹息。
　　“没事了，没事了，我会保护你的，没人会继续伤害你！”
　　或许是听到了罗兰的安慰，又或许是翠绿烈焰酒生效了，女学生平静了不少，呼吸也变得有力了一些。
　　这让罗兰稍感欣慰，但是，他清楚地知道，危险还没过去。
　　他的眼睛始终紧紧盯着木屋。
　　法师的敏锐感知告诉他，那个凶手还在附近，他就躲在某个地方，看着他，甚至有可能是在寻找偷袭他的机会。
　　该死的是，援手还没赶到！

第一百七十九章 黑夜激战，重拳与长枪（上）
　　湖畔之家。
　　木屋内，家具在缓缓燃烧，木板发出‘哔哔啵啵’地炸响声。躺在地上的重伤少女，因为身上的伤势，控制不住地发出痛苦的呻吟。
　　空气中，烟火味和血腥味混杂在一起，一同刺激着罗兰的神经。
　　刚刚那些看热闹的学生们，早就跑的没了影，援手迟迟未到。此时此刻，木屋之间的走道上，罗兰是少女的唯一守护者。
　　“砰砰~砰砰~”
　　罗兰能清晰地听到自己的心跳声，他感觉到，自己身体里，混杂着浓郁法力的鲜血在血管中飞速奔流，犹如滚烫的岩浆。
　　他的精神变得前所未有的专注，五感的敏锐程度如火箭一般上升，到达了前所未有的境地。
　　他不仅能听到周围十几米内最细微的响动，还能清晰感觉到身体周围空气的流动，就好像水中的鱼感知水流变化一般。
　　他以前从未体验过这种变态的感知能力，他心中升起一股明悟：‘随着法力不断上涨，我的力量开始进入到一个全新的境界了。’
　　就在这种近乎上帝视角般的敏感中，罗兰隐隐感知到，在木屋二楼，存在一股异常的气息。
　　这气息冰冷、阴森、黑暗，就像是一块浓郁地化不开的冰墨水。当罗兰感知到这股气息的时候，他心中控制不住地升起一股恐惧感，在这股恐惧的驱使下，他心中竟生出掉头逃跑的念头。
　　“控制不住的恐惧吗？”罗兰精神一凛，将这缕恐惧从心中驱散了。
　　他忽然想起了娜娜，明明是那么阳光开朗的姑娘，胆子却小的出奇，被湖边的一个黑影就吓的丢了魂。
　　现在看来，这恐怕并不全是娜娜本身的问题，那个黑影才是造成这一切的主要因素，对方身上包裹着一层奇异的力量，天然就能攻击心灵。
　　若是普通人，这会儿肯定抵挡不住，但罗兰是个例外。
　　白石堡5年的锤炼，让他的精神变得超乎寻常的坚韧，恐惧、绝望、怒火等等负面情绪，都无法地将罗兰击倒，更不要说让他失去理智了。
　　还有，罗兰额头上一直带着导师洛坎迪给他的心灵符咒，双重保护下，黑影对他的心灵攻击没有起到丝毫作用。
　　黑夜中，罗兰和神秘黑影在无声地对峙着。
　　罗兰不动，因为时间过的越久，对他越有利，他的援手不久就会到达。
　　黑影一开始也不动，僵持了二十多秒后，他似乎失去了耐心。
　　“嘶~~~~”
　　一声刺耳的嘶鸣从二楼传来，几乎在同时，一个模糊的黑影从窗中扑出，在院墙上连窜2下借力，随后朝以猛兽扑食的狂野气势，朝罗兰扑了过来。
　　“来的好！”
　　罗兰正等着呢！
　　他双手往前探出，右手食指上的序列指环发出淡淡的微光，左右手掌前方空气中，几乎同时出现火红色的符文阵列。
　　战斗秘技：双手施法！
　　监管会规定，改进法术时，不得堆叠法术核心以提升法术绝对威力，但监管会并没有规定，法师不能双手同时施法。
　　罗兰就钻了这个空子。
　　为了练成这一招，罗兰在思维实验室里失败了足足1427次，还特意打造了一个辅助法器：序列指环。
　　值得一提的是，罗兰实现双手施法的思路，并非高大上的‘一心二用’，而是‘重组分解’。
　　什么叫：重组分解？
　　即：先将双手施法的这个动作看做一个整体，而后再分解成一个一个的连续步骤。这么一来，罗兰只要按照新的施法步骤一步步前进，等所有步骤完成了，两个法术也就完成了。
　　在这过程中，序列指环的主要作用是‘分发’，它会自动将罗兰的施法动作，依次分发给两个法术，而不用罗兰额外花心力去控制。
　　当然，‘一心二用’也能达成双手施法，但人力有时而穷，这么做极耗心力不说，成功率也非常低，极容易出现失误。
　　在战斗中这么做，无异于找死。
　　战斗施法，最重要的一点就是稳定可控，任何冒险都是在玩命。
　　回归正题。
　　瞬息间，罗兰左手的艾隆冲击术率先成型，一道暗红色的冲击波从符文阵列中涌现，撞向空中扑下的黑影。
　　“嘶~~”
　　千钧一发间，半空中的黑影又发出一声尖叫，忽然一伸手，抓住身边院墙的木质栅栏，身体往侧边一折，以毫厘之差躲过了火焰冲击波。
　　紧跟着，他身体贴在院墙上，双腿用力一蹬，整个身体从侧边弹起，以雄鹰扑兔的姿势，扑向罗兰身体。
　　这一瞬间的应对，这个黑影展现出非人的敏捷身手。
　　普通人，哪怕是没有受过战斗训练的法师，面对这样的攻击，十有八九会被当场秒杀！
　　但罗兰不是普通人，他不仅经历过多次实战，这大半个月还不断地接受光灵的战斗训练，还在思维实验室中针对这类对手做过大量强化训练。
　　他的身体体能、战斗意识，都远超常人。
　　眼看对手躲过自己的法术，罗兰心念一转，右手正在运转的艾隆冲击术陡然出现了一丝细微的改变。
　　“艾隆冲击术.重拳出击！”
　　这个版本的艾隆冲击术，改动之处极少，罗兰只需要对其中的符文进行一些调整即可。
　　罗兰左手激发的是普通的艾隆冲击术，冲击波的形状是圆头、锥尾，就像是一个尖头锤。
　　那右手激发的改进版艾隆冲击术，冲击波的形状又宽又短，呈半圆形散开，将罗兰身前一百八十度的空间全部笼罩住，毫无死角。而且，这道冲击波威力峰值点，出现在罗兰身前一米的地方，超过1米，威力就飞速衰减了。
　　这正符合当前的战况。
　　“轰~~”
　　一声沉闷的轰鸣声向四面八方传出去，火焰冲击波的波峰正正地撞在黑影身上，巨大的冲击力就好像是山脉巨人挥出的铁拳，一拳将身在半空，无处借力的黑影砸飞出去
　　“哗啦~~~”
　　黑影身体狠狠地撞在木质栅栏上，直接将栅栏撞了个窟窿，黑影落在院子地面上，在地上连滚了好几圈。
　　“吼~~吼~~~”
　　黑影发出非人吼叫，但相比之前的嘶叫声，这吼叫更像是痛苦的呻吟。
　　他受伤了。
　　罗兰从不是一个喜欢在战斗中说废话的人，他更喜欢一鼓作气弄死对手。
　　当黑影在地面上滚动时，他体内法力仍旧高速运转，左手化掌朝黑影一推，火红色符文光影迅速成型。
　　艾隆冲击术：火焰长枪。
　　这一次出现的火焰冲击波又细又长，尖端仍旧是圆的，但只有手臂那么粗，非常长，至少有5米长，就如一根火焰长枪，直朝黑影的后心捅过去。
　　或许这法术的绝对威力并没有提升，但力量变得非常凝聚，具有极强的穿透作用。
　　“嘶~~~”
　　黑影也真是了得，嘶叫声中，硬是在在火焰冲击波到达的最后一刻，双手猛一撑地，从地上一个翻身，跳了起来。
　　起身之后，他立即朝木屋狂奔，显是攻击不利，决定逃命了。
　　“想走！”
　　双手施法的罗兰，右手已经凝聚出一个全新的艾隆冲击术，骇人的‘火焰长枪’刺出，挡在了黑影去路。
　　如果黑影继续往前，他就会撞上‘火焰长枪’。
　　“嘶~”
　　黑影又发出一声嘶吼，猛地停步，飞速转身，一个冲刺，翻出了院子，跳到院外的走道上，飞速朝远处奔去。
　　而那根‘火焰长枪’则直冲向木屋，撞在一面木墙，‘轰’地一下爆炸，将整栋木墙炸掉了一大半，剩下的一半还被火焰笼罩。
　　威力惊人。
　　那黑影似乎‘颤’了一下，跑的越发快了。
　　罗兰会任由他跑吗？
　　当然不会。
　　他左手的艾隆冲击术再次完成，见黑影逃跑，罗兰左手一转，从右手肘下方穿出，对着黑影后背拍过去，又是一记‘火焰长枪’！
　　这一记法术，非常突兀，速度快如闪电，时机也抓的正好，正是黑影刚刚落地，立足不稳的时候。
　　“嗤~”
　　黑夜中一道昏红色亮线从罗兰左手掌冲出，如闪电一般刺向黑影后心。
　　黑影也是了得，眼看火焰长枪就要刺中要害，他拼命往旁边一扑，身体生生横移了十几公分。
　　“砰~”
　　冲击波击中黑影后背，发出一声通透的闷响。
　　这一瞬间，罗兰发现，在被击中的瞬间，黑影身体周围竟然飘散出一股黑色雾气，在这雾气内，一个普通男子的身影若隐若现。
　　但这只持续一瞬。
　　“吼~”
　　一声凄惨的嚎叫，飘散的黑雾再次变得凝聚，普通男子重新成为一团模糊的黑影。他拼了老命地往远处狂奔。
　　虽然受伤，但他速度仍旧远超常人，罗兰的奔跑速度远不如对方，而且他身后还有个受伤的学生要照顾，不可能追上对手。
　　但他决不能让这家伙跑了。
　　“追踪术！”
　　罗兰右手出现白色符文阵列，一个拳头大的白色雾气团迅速朝黑影扑过去。
　　只要这团雾气击中目标身体，法力气息就会附着在对手身上，之后，罗兰就可以凭借这缕气息，找到黑影。
　　他这个打算几乎没有瑕疵，但，当白色雾气团触碰到黑影瞬间，罗兰心中生出一股空荡荡，油腻腻、毫无着落的感觉，对手的身体就好像是滑溜溜的泥鳅。
　　罗兰眉头紧皱：“追踪术竟然无效！”
　　难道又要被这家伙给跑了？
　　他已经和对手结了死仇，这要是被他给跑了，他以后日子还过不过了？
　　忽然，远处出现一道血红色的闪光，一个熟悉的声音传过来：“我是中阶法师阿米修斯.裴罗德！这里到底发生了什么.......你是谁？停步！”
　　关键时刻，罗兰援手到了，而且还是熟人。
　　中阶法师阿米修斯，正好挡在黑影的去路上。

第一百八十章 黑夜激战，重拳与长枪（下）
　　“停下！给我马上停下！”
　　中阶法师阿米修斯冲着黑影怒吼。
　　黑影却似乎是个聋子，不仅没停，反而加快速度，朝阿米修斯撞过去。
　　他的速度实在是太快了，不到半秒就冲到阿米修斯跟前，给他留下的反应时间微乎其微。
　　罗兰看的一清二楚，他知道黑影拥有非人的力量，远远超出普通人身体的承受极限，阿米修斯要是被对方撞上，不死也残。
　　他大步追过去，大声吼着：“躲开！快躲开！”
　　阿米修斯已经意识到不对了，危急关头，他身上迅速浮现出淡蓝色符文，符文转眼连成一片，化作一个肥皂泡一样的淡蓝色气泡，将他身体包裹在内。
　　罗兰认识这个法术：‘低阶水元素法术：水泡。’
　　用来防御撞击性攻击，这个法术的确有奇效。
　　几乎在水泡术完成的刹那，那黑影撞上了阿米修斯。
　　“砰！”
　　他先是撞在蓝色水泡上，双方僵持一瞬后，水泡迅速变形，剧烈凹陷，光芒变得明灭不定。
　　罗兰一看，心中一惊：“不好，水泡术恐怕挡不住黑影的冲击！”
　　他这边念头未落，就见阿米修斯奋力往右侧扑去，在他身体扑到一半的时候，水泡术失效，化作一团淡蓝色光点，黑影如蛮牛一般，继续往前冲，‘砰’地一下，重重地撞在阿米修斯肩膀上。
　　“啊~~~”
　　阿米修斯发出一声痛呼，身体打着横往侧边飞出去，‘砰’地一下装在木屋的外墙上，等他滚落在地时，已经躺在地上一动不动。
　　罗兰看的心脏砰砰猛跳，但他没空关注阿米修斯的死活，因为现在正是攻击黑影的绝佳时机！
　　因为阿米修斯的阻拦，黑影的速度降了一大截，他现在距离罗兰只剩下不到15米，这是最佳攻击时机。
　　战机稍纵即逝，容不得半点犹豫。
　　罗兰法力涌入双手，再次双手施法。
　　两发都是艾隆冲击术：火焰长枪。
　　黑影也意识到了危险，他忽然仰头，发出一声刺耳的嘶叫声。
　　随着这声音，一股冰冷的寒风出现在走道上，这风风势极大，不仅卷起地上的风沙，甚至连人都能吹动，倒在地上的阿米修斯，身体就被吹地连滚了好几圈。
　　罗兰直面寒风，受到的影响更是巨大。
　　他被狂风吹地连退好几步，几乎摔倒，同时，他还感到一股可怕的寒流侵入他的身体，血肉被冰冻的刺痛从全身各处传来，刺激着罗兰的神经。
　　这还不止，罗兰只觉身体不断地被石子、碎木片击中，力道还特别大，其中有一块尖石子，正正打中了他的额头，打的他念头一滞。
　　半个月前，杀害学生缇娅的神秘黑影也会召唤狂风，但当时的风势远不如现在。
　　要么，对手换人了，要么，这半个月，黑影的力量在飞快进步。
　　若是普通法师，受到这样强烈的影响，必然法术中断，极有可能受到反噬，但罗兰不同，在思维实验室里，他做过比这严重好几倍的抗干扰训练！
　　任凭狂风肆虐，他双手上的法术光辉始终明亮而稳定，符文迅速而准确地浮现。
　　黑影似乎看到了罗兰的动作，风势再一次提升。
　　“呼~~”
　　狂风呼啸如鬼哭。
　　罗兰身体竟被寒风吹地飘了起来。这还不止，之前准备跑路的黑影，竟然一个转身，借着风势朝罗兰冲了回来。
　　在狂风中，他如鱼得水，速度更上一层，奔跑的轨迹变得更加变幻莫测，几乎如同鬼魅。
　　罗兰闭着眼睛，凭着法力触手的感知对手位置。因为对手力量的影响，心中不断地升起一阵阵恐惧感。
　　这一刻，额头的剧痛、冰冷刺痛的身躯、对手变幻莫测的位置、被狂风吹得漂浮的身躯.......所有一切，都在严重干扰罗兰施法。
　　但是，在这无边的混乱中，那两个火红色的符文阵列，始终明亮而稳定，就似黑暗中永恒不灭的火炬。
　　瞬息后，黑影距离罗兰不到5米，在连续不断的变向跑中，他做出了一次转折。
　　凭借他表现出的速度，这一次转折后，必然会对罗兰发出绝杀一击！
　　转折的那一刹那，他动作微微一顿，速度稍稍变缓。
　　就在这一瞬间，罗兰心念一凛，释放出了艾隆冲击术。
　　“砰~砰~”两声震响，两道火焰长枪一前一后出现，穿透寒风的掩护，精准地刺中了黑影。
　　“吼~~~”
　　黑影发出一声痛苦的哀嚎，呼啸的寒风瞬间消散无踪。前一刻还形如鬼魅，后一刻便脚步踉跄，立足不稳。
　　他身上的黑气也被打的消散大半，一个年青男人的身体再度显露出来。
　　生死交锋中，罗兰胜了！
　　日复一日，枯燥的针对性训练，还有充分的战斗准备，让罗兰得以技高一筹！
　　绝杀之机已经出现。
　　“死吧！”
　　罗兰杀机凛冽，不顾额头伤口涌出的鲜血，也不顾僵硬麻木的躯体，体内法力狂涌，序列指环发出刺目的红光，施法速度提升到了极限。
　　他双掌连续拍出，一道道手臂粗细的昏红色光线在黑夜中不断闪烁着，就如火红色的闪电。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　短短不到2秒时间，罗兰连续释放了5个艾隆冲击术，5支‘火焰长枪’全部‘戳’在黑影身上。
　　连续不断的穿透性冲击力下，黑影如跳舞一般，剧烈震颤，身上的黑气散了又凝，凝了又散，在散散凝凝的过程中，黑气越来越淡，越来越淡，那年青男子的身影变得越来越清晰。
　　“砰！砰！”
　　罗兰动作不停，再次发出了两记冲击术。
　　前一记法术将那人身上的黑气彻底打散了，再没有新的黑气出现。后一记法术，实打实地打在那男人的胸口上。
　　这一次，没有任何黑气为他化解攻势，他用自己的血肉之躯生受了这一击。
　　“咚~~~”
　　一声通透的血肉击打声！
　　男人浑身剧震，双目爆凸，双手紧紧捂住胸口，‘扑通’一声，跪倒在罗兰身前。
　　‘噗~~~’
　　鲜血如喷泉一般从他嘴里喷涌而出。

第一百八十一章 黑暗力量的侵蚀
　　凶手被制服了，罗兰心中微松。
　　紧绷的精神松弛后，他顿时就感觉身体麻木僵硬，几乎没了知觉，动一下手指都有些困难。
　　这还不止。
　　罗兰觉得鼻子里热热粘粘的，似乎有液体流出来，伸手一摸，结果摸到一手血。
　　“寒风的杀伤力这么强吗？”罗兰心中骇然。
　　显然，黑影召唤出的寒风并不简单，其中还饱含着一股能够伤害人体的诡异力量。
　　这到底是什么力量？该怎么治疗？罗兰一无所知。
　　不过，单从对身体上的伤害看，和混沌力量侵蚀时有七八分的相似，翠绿烈焰酒应该有治疗效果。
　　罗兰挣扎着从皮兜里掏出药剂瓶，一口气往嘴里灌了大半瓶。
　　静待数秒后，罗兰就感觉自己肚中腾起一股熊熊烈焰，飞速地驱散身体各处的冰冷麻木感，他心中微微安心：“还好还好，烈焰酒有效！”
　　这时候，那年青男人还在喷血，但喷血量少了不少。为防这人反扑，罗兰拿出新月法杖，对那男人一指：“昏睡术。”
　　这一回，昏睡术生效了。
　　‘噗通~~’一声，那男人倒在地上，陷入了沉睡。
　　罗兰伸手紧捂住额头上的伤口，一瘸一拐地朝躺在木墙边的阿米修斯走过去。
　　随着距离的靠近，他听到了一个细微的呻吟声，他心中一喜：‘人还活着。’
　　他加速赶到阿米修斯身边，蹲下身，轻轻拍着他的后背：“嗨~阿米修斯先生，你还好吗？”
　　几秒后，阿米修斯传来虚弱的回应声：“唔~~~痛死我了~我的右手臂好像断了.......还有，那风有问题，我现在身体特别冷，嘶~冻死我了。”
　　罗兰快速瞥了眼他的右臂，形状扭曲，肘部关节反转了至少90度，就算没断，也是严重地脱臼。
　　但这伤势不会危及性命，罗兰又问：“其他地方还好吗？”
　　“还行~还行~”阿米修斯微微挣扎着，想要坐起来，但他受伤极重，别说坐起来了，就连在地上翻身都困难。
　　罗兰急忙伸手帮忙，将他扶起来，背靠着破损的木墙壁。
　　借着微弱的火光，他就看见阿米修斯脸色青白，鼻血也流个不停，这症状和罗兰几乎一模一样。
　　罗兰立即拿出酒瓶递到对方嘴边：“是翠绿烈焰酒，快喝一口。”
　　阿米修斯眼睛微微一亮：“唔~好东西。”
　　他不顾烈焰酒的呛人气味，大口大口地喝起来，等他停下后，翠绿烈焰酒就只剩下最后一口了。
　　阿米修斯指了指不远处倒在地上的女学生：“去检查下那个姑娘的情况，如果她还活着，给她也喝一口，别让她死了。”
　　“我明白。”
　　罗兰一瘸一拐地朝女学生走去。
　　这姑娘已经昏过去了，她脸色铁青，鼻子流血，但还有微弱的呼吸。罗兰用力掰开她的嘴，强行将烈焰酒灌了进去。
　　喂完后，他再也坚持不住，一屁股坐在地上，呼呼地喘着粗气。
　　寒风中的诡异力量对他造成了严重的伤害，烈焰酒虽然驱散了冰冷感，但罗兰感到自己身体深处泛起一股强烈的虚弱感。
　　这感觉，就好像连续三天三夜没有睡觉，要是有人能给他递过来一个枕头，罗兰感觉自己能睡到地老天荒。
　　但他心里有个感觉，他要是真的睡过去，说不定就永远醒不过来了。
　　稍稍休息了会儿，罗兰一咬牙，从地上站了起来，重新走回阿米修斯身边。
　　“那家伙就是杀害学生的凶手，我该怎么处理他？”
　　阿米修斯没说话，他正上下打量着趴在地上的男人，看着看着，他忽然道：“罗兰，你把他脸上的鲜血擦干净，让我仔细看看他的脸。”
　　罗兰依言照办。
　　这回，阿米修斯看清楚了，他细细打量着，看着看着，他忽然失声喊道：“是他，费拉坎！”
　　罗兰一怔：“您认识他？”
　　“认识，但不算很熟。咿~~他竟然走上了这条黑暗之路，实在是太让人失望了！”阿米修斯满脸惋惜，但他似乎并不感到惊讶。
　　罗兰立即问出来：“您对这种情况，似乎早有预料？”
　　阿米修斯长叹了口气：“因为我知道他的过去，所以对他的选择并不感到意外。”
　　“他的过去？”
　　阿米修斯点了点头：“费拉坎，都灵西郊人，今年29了，从13岁开始学习术法，到现在，总共已经参加了8次术法考核，始终没能通过考核，成为正式法师。半年前，他父亲病重，家中收入锐减，再供不起他学习术法，如果不出意外，他这辈子将无缘术法之路.......哎~他这个人，实在是不适合学习法术，却一心想成为法师，终于被黑暗力量蛊惑了心智。”
　　他连连摇头叹气。
　　罗兰默然。
　　费拉坎走到今天这步，或许情有可原，但他的所做作为，已经不可原谅了。
　　他问道：“阿米修斯先生，您刚才说，黑暗力量蛊惑了他的心智？”
　　阿米修斯微微点头：“对，这股力量不仅让费拉坎堕落，还严重腐蚀了你我的身体。这伤害是非常严重的，治好表面的伤势不难，一个驱邪术就足够了，但经历了这一回，你我的寿命至少会缩短10年。”
　　罗兰一怔：“10年吗？”
　　阿米修斯点头：“我是10年，你还不止。你正面对抗黑暗之风，受到的伤害远比我严重.......年轻人，你很勇敢，但也很不幸，非常的不幸！”
　　说到后面，阿米修斯嘿嘿苦笑：“生活就是这样，英雄总是要付出代价。”
　　罗兰沉默，他没想到后果竟会这么严重。
　　他有些后悔，后悔刚刚不应该这么冲动，但很快，他就将这股悔意驱散了。
　　是的，他付出了巨大的代价，但是，他救了一条性命，还击败了堕落者，阻止他继续行凶，这就挽救了许多潜在的受害者。
　　他淡淡一笑：“人活着，总要做点事，不然和死了也没区别。”
　　见他这么快就恢复平静，阿米修斯惊讶地看了他一眼，赞赏地点了下头：“年轻人，说的好！”
　　他指了指躺在不远处地上的年轻姑娘：“那学生怎么样了？还活着吗？”
　　“还活着，但伤的很重，流了很多血。时间太紧，我只给她做了最基本的止血操作。”
　　阿米修斯欣慰点头：“伤重不怕，只要活着就好。”
　　罗兰却没这么乐观，他指了指一旁的残破木屋：“屋子里还有人。”
　　他之前明明听到一声临死前的绝望尖叫，而后才有救命的呼声传出来，这说明，被他救回来的姑娘，并不是第一个受害者。
　　他转头看向阿米修斯：“您怎么样？如果问题不大的话，我现在就进木屋查看情况。或许还有幸存者。”
　　“去吧，费拉坎已经被制服了。更多的援手很快就到了，我这边没什么大碍了。”
　　“好。”
　　罗兰点了下头，咬牙忍受着身体深处涌出的阵阵虚弱感，一瘸一拐地朝木屋走去。
　　这栋木屋，连续中了他两下艾隆冲击术，有两面墙壁都被打碎了，屋子里的家具还着起了火，好在这屋子使用的木料似乎经过了特殊处理，阻燃性不错，火势一直没有蔓延开。
　　经过如此严重的破坏，就算木屋里有法术陷阱，也肯定失效了。
　　到了木屋门口，罗兰先释放了一个光亮术，而后小心翼翼地走进木屋。
　　一层客厅，一片凌乱，桌椅倒伏一片，茶杯、花瓶碎了一地，地上的绒毛地毯上洒满了鲜血，但没有发现尸体。
　　他朝卧室走去，推开门的瞬间，一股浓郁的血腥气冲了出来。
　　罗兰心中‘咯噔’一下，进门一看，首先入目的是一具年轻姑娘的尸体，身上穿着灰布长袍。她趴在床上，身体因为痛苦而剧烈扭曲，一双手仍旧紧紧地抓着床单。
　　致命伤在后心的位置，从伤口位置看，心脏直接被刺穿了，但她还彻底死透，透着热气的鲜血缓缓地从伤口渗透出来，将她身下的床单全部染红。
　　“没救了。”
　　罗兰叹口气，伸手将女孩圆睁的眼睛阖上。
　　检查完一楼，罗兰又向二楼走去。
　　他刚走到二楼楼梯口的位置，鼻子又闻到了浓郁的血腥味，他心中一沉：“竟然还有遇难者？”
　　他继续往楼上走，很快，二层客厅的景象映入眼前。
　　就在客厅中间，躺着一具年轻姑娘的尸体，身上穿了一件单薄睡衣，尸体呈大字型摆放在地板上，鲜血已经完全流干了，皮肤呈干涸的灰败色。在尸体周围，是一个鲜血绘制而成的圆形法阵。
　　罗兰走上前，仔细看了下法阵中的符文：‘牺牲符文、痛苦符文、召唤符文......这特么的是个献祭法阵！’
　　从屋里情况看，这个姑娘应该是首先被杀害的，从地上鲜血凝固的情况看，至少死了半小时了。
　　当时，这姑娘应该是独自在屋里，费拉坎悄无声息地杀了她，并将她献祭。在献祭中途，另外两个姑娘意外来访，撞破了这事，这才有了之后失控的尖叫声。
　　一栋木屋，三个年轻的女学生，被杀2个，重伤一个，而且事发的时候，还被这么多人看见......这下要轰动学院了。
　　当然，这是学院院长该头痛的事，和他关系不大，能做的，他已经都做了。
　　“咕咚~咕咚~”
　　这时，楼下传来凌乱的脚步声，至少有3个人进入了木屋，过了一会儿，教导部主任霍华德喊音从楼下传来：“罗兰~罗兰~”
　　霍华德来了，罗兰紧绷的心神松弛不少，他高声应道：“我在楼上。”
　　“咕咚~咕咚~咕咚~”
　　木质楼梯传来一阵急促响动，满头白发的霍华德快步走了上来，他仔细打量了眼罗兰，见他脸色惨白，额头还有个血口，惊道：“伤的重吗？”
　　“皮外伤，没什么大事。”
　　“那就好~那就好~”
　　霍华德松口气，这才转向地上的女尸，看了一眼，他便痛苦地捂住了额头：“噢~命运女神啊~你为什么这么残酷？！”

第一百八十二章 不可知的邪恶
　　当天晚上，残破的木屋来了很多强大的法师，甚至学院的院长，大法师肖申尔德都被惊动了。
　　但屋子里后来发生了什么事，罗兰一概不知。
　　一个生命女神的神官给罗兰释放了一个驱邪术后，他就被霍华德赶回了住处。
　　那把黑漆漆的法器匕首也被没收，还被下了封口令，而那残破的木屋，则被几个强大的高阶法师联手用结界法术封锁了。
　　学院院长肖申尔德，教导部主任，还有十几个高阶法师，还有凶手费拉坎，在结界里面呆了足足一夜。
　　罗兰回到木屋后，身上那股深深的虚弱感虽然被神术驱散了，但全身上下都异常酸痛，比绕明镜湖跑20圈还要累，他的身体一粘到床，就沉沉地睡了过去。
　　一夜无话。
　　第二天凌晨，按部就班的冥想后，时间就到了早上7点。
　　罗兰如往常一般来到盥洗室，舀了勺清水，开始漱口，眼睛习惯性地看着镜子。
　　看了一眼，罗兰觉得哪里不对劲，脸色白的吓人，还有浓浓的黑眼圈。
　　他吓一跳，急忙将嘴里的盐水吐了，释放了个光亮术，开始仔细打量镜子里的自己。
　　脸色惨白，双眼无神，原本乌黑浓密的头发也变得有些稀疏，罗兰低头一看，就见洗漱台上落了很多头发。
　　‘嘶~黑暗力量的腐蚀果然惊人，就跟遭了核辐射似的。’
　　罗兰又细细地感觉自己的身体，发现，他的法力上限没变，但今天凌晨的冥想，法力增长速度比以往下降了大概5%。
　　5%看似不多，但日积月累，就是一个巨大的数字。
　　“呼~阿米修斯说的果然没错，黑暗力量的确对我的身体造成了巨大的伤害。看来我以后得加强对身体的保护。这次是黑暗力量，我还能撑一会儿。下次要是换成燃素，我还不直接完蛋？！”
　　事情已经发生，后悔没用，亡羊补牢才是正理。
　　洗漱完，罗兰走到客厅享用早餐。
　　正在这时，客厅门被敲响了。
　　“进来，门没锁。”罗兰正往嘴里塞熏肉干，声音显得有些含糊。
　　门被推开，一个身穿红袍的老法师大步走了进来，正是学校教导部主任霍华德.黑狩。
　　他进屋后，反手将木门关上，而后大刺刺地走到罗兰对面的椅子上坐下，也不说话，伸手拿起桌上的熏肉干看了看，放进嘴里嚼了嚼，眼睛顿时一亮，笑了起来。
　　“不错~不错~是莉莉的手艺。”
　　罗兰早就起身在一旁站着了：“主任，您一大早过来，有急事吗？”
　　“没什么急事。”
　　老法师已经吃了一条熏肉干，又拿起第二条吃起来，一边吃一边道：“20多天前，洛坎迪给我写信，说他新收了一个传人，天赋高的离谱，就是运气不好，被征召成了战斗法师。他恳求我，让我在暗中多多地照顾你。”
　　罗兰恍然，难怪半个月前的招聘，霍华德表现的莫名其妙，原来是导师的缘故，想到导师暗中为自己铺路，他心中又是感动又是愧疚。
　　导师洛坎迪年纪这么大了，还要这么劳心劳力，这份恩情实在太重了。
　　霍华德又拿起第三根熏肉干，笑道：“说实话，看到信的时候，我是不相信的。因为洛坎迪这家伙，特别的护短，夸奖自己的弟子的时候，不遗余力，恨不得把全世界的好词都用上，什么百年一遇、千年难得啦~什么大法师种子啦~什么王国未来的栋梁啦........让人一看就觉得特别虚，非常地假！”
　　罗兰听得满脸尴尬，干笑道：“主任，导师的话的确是太夸张了。”
　　霍华德将第三根熏肉干全塞进嘴里，一边嚼一边道：“是啊，的确有夸张的成分，但现在看来，还算有事实根据。你至少没像他的上一个弟子那样，费拉不堪！”
　　他抬起头，墨绿色的眼睛紧紧盯着罗兰，问道：“你知道费拉坎向谁献祭吗？”
　　罗兰一下起了兴趣：“谁？”
　　费拉坎身上那股黑气，实在是诡异，能致人恐惧，能防御很多法术，还能大大提升身体力量，他以前从没见识过。
　　霍华德笑了笑：“夜魔的主宰，隐藏在黑夜中的刺客，阴谋诡计的源泉。”
　　罗兰一惊：“是她？”
　　他没有说出对方的名字，因为那是神名。传说，凡人擅言神名，尤其是一位恶神的名字，会招来无端的厄运。
　　“对，就是她。”霍华德又开始去拿桌上的燕麦面包，还给自己倒了杯羊奶，自顾自吃了起来。
　　吃了一会儿，见罗兰站着不动，他指了指对面的座位：“站着干嘛，你也吃啊。我昨天一夜没睡，所以才来你这蹭顿早餐。”
　　“喔~原来是这样。”罗兰跑进书房，拿了袋莉莉特意给他做的茉莉香糕出来：“主任，尝尝这个，莉莉给我做的。”
　　莉莉拖信使带来的小皮箱，里面装的全是她亲手做的零食，每一样都特别美味。
　　霍华德一看香糕，还没吃呢，就开口赞叹：“啊呀呀~莉莉亲手做的茉莉香糕，我已经有3年没吃到了。”
　　他快速拿起一块吃了起来，吃的嘴边胡子上全是碎屑：“唔~好吃，真好吃，莉莉的手艺比以前进步不少.......唔~不是进步，是用心了，这是专门给心上人做的，哈哈！”
　　罗兰尴尬一笑，他也饿了，便顾不上对霍华德的尊敬，坐下来，继续吃早餐。
　　吃着吃着，霍华德忽然道：“单凭一个艾隆冲击术，就把一个幽影行者打的跪地吐血，难怪光灵会想尽办法把你送上战场。”
　　这话是夸赞，罗兰听了，心中却是一亮，猛地一拍大腿，恍然道：“幽影行者.......哦，我说这手段怎么感觉有点熟悉，原来这就是幽影行者啊！”
　　现在一回想，这可不就是光灵洛克维描述的幽影行者的模样吗？
　　霍华德大笑：“现在知道也不迟。”
　　罗兰又问：“那费拉坎怎么样了？”
　　霍华德耸了耸肩：“还能怎么样？当然是送上了火刑架。”
　　说完，见罗兰面露唏嘘，他冷笑道：“没什么值得叹息的，他做错了事，就要付出代价。”
　　“您说的对。”罗兰点头赞同。
　　霍华德已经吃饱了，用布巾抹了抹嘴，然后将罗兰拿出的糕点全部收进衣兜，笑道：“小子，我可不是特意来吃早餐的。还有正事要通知你。”
　　“唔~您说。”他早有心理准备。
　　霍华德伸手入怀，掏出一个长布袋递给罗兰：“喏~鉴于你这次对学院做出的巨大的贡献，学院决定对你做出奖励。这袋子里的东西，都是不错的法术材料。里面还有件防身法器，就是学院对你的奖品之一。”
　　罗兰接过布袋，感觉里面好像有一根长棍子，还有几样小东西。
　　霍华德又嘱咐道：“昨夜的事，最好不要让光灵知道。为了隐瞒这事，院长特意对几个目击者释放了记忆封印，你自己呢，也不要到处乱说，被光灵知道了，不好。你能理解吗？”
　　“我懂。”罗兰点了点头。
　　霍华德又道：“还有件事，我要跟你说清楚。”
　　“您说。”
　　“学院最近不太平，费拉坎并不是唯一的不安定因素，本质上，他也是受害者，是受人诱惑。”
　　罗兰一惊：“谁诱惑他的？”
　　霍华德摊了下手：“不知道。”
　　罗兰一怔。
　　霍华德继续道：“现在唯一知道的是，学院所在这个盆地里，可能来了一个非常可怕的存在。他非常狡猾~非常阴险~也非常残酷。我们一直在寻找他，但他躲的非常好。这也是我之前不让你夜里巡逻明镜湖的原因，因为种种线索显示，这个家伙的隐藏地点，就在明镜湖附近。”
　　罗兰有些心惊：“主任，难道连大法师都找不到吗？”
　　“找不到。”霍华德脸色肃然。
　　“为什么呀？难道它比大法师还要强大？”
　　“当然不是。据我们估计，对方应该是和邪神达成了交易，用邪神力量伪装自己。神的力量不是我们凡人能够理解的，你明白了吗？”
　　罗兰猜测：“那他会不会是一个更强大的幽影行者？”
　　“一切都有可能。目前，学院只确定它的存在，因为它，已经有3个法师堕落了。总之，你一定要小心，入夜之后，绝不要独自去明镜湖。明白了吗？”
　　“我懂了。”罗兰点头。
　　霍华德又伸手从衣兜里拿出一个拇指大的袖珍药剂瓶，瓶子里装着深蓝色的液体，在昏暗的房间中，这液体散发着清澈的淡蓝色辉光。
　　“这是？”
　　“生命之水，也是学院的奖赏。院长亲自从大法师丹迪拉雅那里求来的，对你的身体大大有益。虽然无法完全修复你的身体损伤，但总能弥补一些.......嗯~或许能给你补回10年寿命吧。”
　　罗兰大吃一惊。
　　他当然知道生命之水，这玩意是鲸人特有的疗伤圣药。
　　据说炼制1毫升生命之水，就得牺牲一头龙鲸，这还不包括其他珍惜材料。眼前这瓶药，怎么也有5毫升，那就是五头龙鲸。
　　所以，这么一小瓶东西，可值大钱了。
　　“主任，这东西太贵重了，我.......”
　　霍华德挥手止住罗兰的话：“这是你应得的。你的举动救了很多人的命。学院不会让你白白付出。还有啊，这药是丹迪拉雅大师现配的，有效期就1天。你趁热赶紧喝了吧。”
　　“唔，好。”
　　罗兰拿起药剂瓶，拧开瓶盖，刚凑到嘴边，就有一股浓浓的腥味冲鼻而来，这腥味特别怪，类似鱼腥味，又有点血腥味，还有点说不清道不明的羊膻味，特别的恶心。
　　罗兰闻了一口，就觉得十分反胃，恶心想吐。
　　要不是他的确感知到这东西中蕴含着一股浓郁的生命气息，他都要以为这玩意是龙鲸憋了一夜撒的宿尿了。
　　“主任，这东西气味很冲啊。”罗兰觉得有点没法入口。
　　霍华德耸了耸肩，一脸幸灾乐祸：“你就知足吧，多少人想喝都喝不到呢。别磨蹭了，快喝吧！”
　　罗兰一咬牙，捏着鼻子，将瓶子里的药倒进了嘴里。
　　生命之水入口瞬间，他就感到一股无法形容，让人永生难忘的怪味，还没来得及细品，这粘稠的液体就如拥有生命一般，一下滑进了他的喉咙，落入胃中。
　　数秒后，胃中升腾起一股暖意，相比翠绿烈焰酒的暴烈，这股暖意绵绵不绝，柔和悠长，就如醇厚的美酒，又如温柔的海浪，一波一波地滋养着罗兰的身体，让人舒服地直想呻吟。
　　霍华德笑道：“舒服了吧？”
　　罗兰连连点头：“唔~的确是难以形容的美妙。”
　　“好了，事情办完，我也该走了。”
　　霍华德起身走向木门，等他走到门口时，他又转身，指了指罗兰手里的布袋子：“小伙子，给自己弄根法杖吧，徒手施法太危险了。”

第一百八十三章 改变世界的设想：万能法杖
　　霍华德忽然提到法杖，罗兰顿时回想起了导师的教导。
　　什么是法杖？
　　按照导师洛坎迪的说法，法杖是法师必备的法器，它有三大功用。
　　第一：保护法师，代替法师承担法术反噬的后果。
　　第二：辅助施法。
　　那些符文序列异常复杂的强大法术，徒手释放非常困难，容易出错，易受干扰，非常不稳定。而那些强大的法杖，就能很好的解决这个问题。
　　第三：法术集成。
　　法杖的符文石体积都比较大，可以同时蚀刻多个法术。一个法师，可以将常用法术全部集成在一根法杖上，使用起来，方便、快捷、安全。
　　对法师来说，一根趁手的法杖是必备的工具。
　　以前，罗兰对此不以为然，但到了现在，他掌握的法术越来越多，强度越来越高，结构越来越复杂，面临的局势也越来越危险，他越发觉得法杖的重要性。
　　霍华德一走，罗兰就解开长皮袋的口子，将袋子里东西全倒了出来。
　　东西不多，就三样。
　　一根奇特的木棍，铁青色，泛着金属光泽，外皮被精心抛光过，但木质纹路清晰可见，一圈一圈，非常地密，当罗兰手指触摸到木棍表面的时候，就觉得这木头表面冰冷，而当手指沿着表面轻轻移动时，又能感到一阵阵细微的酥麻，就好像摸到低压电门似的。
　　“啧啧~这玩意有意思。”
　　罗兰沉下心神，细细感知手指表面的情况。
　　他发现，之所以有这样奇异的触感，是因为这木棍对法力几乎完全绝缘，罗兰身体自然延伸出的细微法力触角，撞上这木棍后，就像乒乓球似地被弹了回来。
　　‘铁青色的金属光泽，法力绝缘，木纹极细密，触感冰凉，这难道是导师念念不忘的寒铁木？’
　　寒铁木，生长在活火山的滚烫岩浆旁边，无惧高温，是制作燃素法杖杖身的绝佳材料。
　　‘这玩意可遇不可求，珍贵无比，没想到学院竟然舍得给我当奖励，这出手真是大方哇！’
　　第二样东西是一块蓝金色的金属，不多，只有半个拇指头那么大。
　　罗兰一看到这玩意，心中一动，伸手一摸，就觉触感柔韧，微有暖意，明明泛着金属光泽，摸起来却有点像是温暖的血肉。
　　“蓝色，质地柔软的金属，是瑟金！”罗兰又是一惊。
　　瑟金是金矿的伴生矿，虽不如寒铁木那么少见，但也极其珍贵，是绝佳的法术引导材料。
　　这块瑟金，看起来体积不大，但拿在手上却沉甸甸的，至少得有半斤重。在法术材料市场上，是可遇不可求的好东西。
　　第三样物品，是一个不起眼的戒指。
　　这个戒指纯黑色，表面微泛金属光泽，猛地一看，就好像是一个再普通不过的铁指环。
　　罗兰拿起这‘铁指环’仔细端详，很快，他就在指环内侧发现了一个蓝金色小点，这是法器的法力灌注点。
　　显然，这戒指是一个法器。
　　但是什么法器呢？
　　罗兰有心试一试，当然，他不会直接上手试验，因为这类法器都是有使用次数限制的，用一次少一次。
　　他对着戒指，心中默念：复制。
　　等戒指复制进入思维实验室，他的意识立即沉入其中，开始试验。
　　十几分钟后，罗兰重新‘醒’过来，他将这枚‘铁指环’戴在左手中指上：“一个中阶防御法术‘神圣结界’，瞬间触发，可承受3次黑暗法术的攻击，是救命的好东西啊。”
　　这三样奖励，不可谓不丰厚，正解了罗兰的燃眉之急。
　　‘铁指环’，他可以直接使用，但寒铁木和瑟金，却都是原材料，必须制成法器才能发挥作用。
　　现在情况是，寒铁木是上佳的杖身材料；瑟金也是优秀的法力引导材料，比秘银好了至少2个档次。
　　现在，他只需要再有一块上好的符文石，就能打造出一根优秀的燃素法杖了。
　　这样的符文石，罗兰手头正好有一块，就是爱丽丝给他的无暇红宝石。
　　按理说，材料既然已经具备，下一步自然就是打造法杖了。
　　但罗兰看着手头的材料，却犹豫了。
　　“虽说瑟金可以重复使用，但寒铁木和红宝石都是自然生成，一次成型后，就再也不能修改了。我现在会的合法法术，就只有一个艾隆冲击术。也就是说，我这根燃素法杖，只能释放一个燃素法术，还是低阶的，实在是太浪费了啊。”
　　“可如果不打造，那这材料干放着，那更是浪费，而我现在也的确需要一根法杖。”
　　“搞不搞呢？”
　　罗兰双手撑着下巴，眼睛看着桌上的法杖材料，陷入取舍两难的境地。
　　想了想去，他都没能想出一个两全其美的解决办法。
　　“法杖符文石的可用体积是有限的，比如爱丽丝给我的无暇红宝石，最多也就能绘制10个中阶法术，或者2个高阶法术，且一旦绘制，就再没法更改。正规的描述，就是‘法术位有限’。那有没有可能造出一根‘无限法术位’的万能法杖呢？”
　　‘嘶~万能法杖？有趣~似乎很有搞头啊~’
　　这个词一出现在罗兰脑海里，立即就如魔咒似的，不断地在脑海里盘旋，怎么都挥之不去。
　　“无限的法术位，随法师心意施法......这可能吗？”
　　“唔~听起来有些像是天方夜谭。其他不说，一根冰霜属性的法杖，就算杖头的符文石能释放出燃素法术，也肯定无法承受燃素的力量，必定会瞬间爆裂，那这玩意就和一次性的法术卷轴没有任何区别了.......那么，如果是限定在同一类法术上的万能法杖呢？”
　　比如，一根冰霜法杖，能释放所有冰霜类法术。燃素法杖，能释放出所有燃素类法术。
　　“唔~这个想法可行性就高了很多。如果真能实现的话，那我只要打造出一根燃素法杖，就足够释放高阶。以及高阶以下的所有燃素法术了。”
　　“真要能成功，肯定能省下一大笔钱！”
　　“可到底该怎么弄呢？”
　　符文数目成千上万，常用的燃素符文，就有927个，燃素类法术的符文结构也千变万化，怎么才能将这些法术全都集成到一根法杖上呢？
　　罗兰陷入到了沉思中。
　　想来想去，却始终毫无头绪。
　　这问题实在是太难了，前人的知识完全无法为罗兰提供帮助，但若是能成功，他几乎等于是以一己之力开创出一个全新的法术领域。
　　这个设想如果真能成为现实，足以改变世界！
　　这绝非易事。
　　“慢慢想，不急于一时。这些材料，我先收起来。反正我徒手释法非常熟练，艾隆冲击术的符文结构也简单，暂时还用不上法杖辅助。”
　　他将材料重新装进布袋，走进书房，将这些珍贵材料全都锁进了保险箱。
　　就在罗兰从锁芯里拔出钥匙的瞬间，他心头忽然冒出一个想法。
　　‘符文就像代码，而法术就是代码写成的app。那法杖就是运行app的手机.......普通法杖是功能机，万能法杖就是智能手机？’
　　‘等等~这比喻不大精确。’
　　‘应该是这样。法术是程序，法杖是运行程序的平台。普通法杖，只能运行固化在硬件上的预定程序，没法加装软件，相当于计算器。万能法杖则是电脑，可以随时安装新程序，拓展功能。’
　　‘嘶~有意思~有意思~如果这么一来，那法杖的设计思路就完全改变了！’
　　一瞬间，罗兰脑海里就如泄洪的水坝，无数新想法从泄洪口奔涌而出，这些想法又碰撞出更多的灵感火花，那感觉，美妙地无法言喻。
　　许久许久，当罗兰再次回过神来的时候，发现自己仍旧保持着半蹲半站的姿态，大腿都麻木地几乎没有知觉了。
　　他干脆坐在地板上，用力揉着酸麻的大腿，摇头苦笑：“我这哪里是制作法杖啊，这根本就是造一台术法计算机呀！”
　　这样的新法杖，结构远比当前通用的法杖复杂，但功能也远比普通法杖强大。
　　这样的事，绝不是一朝一夕就能够完成的，以罗兰现有的法术知识，完全不足以驾驭如此庞大的工作。
　　他需要补充知识，海量的术法知识，越多越好，越全面越好！
　　这是一个巨大的工程，但罗兰坚信，只要他坚持不懈，日复一日的学习，日复一日的实验，一点一点地改进，总能获得成功！
　　正当他热血沸腾，发奋立志的当口，房门被人敲响了，特兰克斯的声音传进来：“罗兰~罗兰~该去上课啦。”
　　“喔~我这就来了。”

第一百八十四章 娜娜的变化
　　几分钟后，罗兰和特兰克斯并肩走向明镜湖畔的训练场。
　　奇怪的是，以往和他们一起上课的娜娜却不在场，罗兰有些奇怪：“怎么不见娜娜？”
　　特兰克斯耸了耸肩：“她凌晨5点就被丹迪拉雅大师的马车接走了。”
　　罗兰怔了下：“五点就被接走？她不冥想啦？”
　　特兰克斯摇了摇头：“这我就不知道了。不过我昨晚听娜娜说，她最近有演出，要抓紧练琴。今早可能是去练琴了吧。”
　　“唔~这样啊。”
　　罗兰大致了解了，但心里却有点不赞同，他觉得娜娜有些本末倒置了。但话说回来，他并不了解具体情况，而娜娜是个聪明的姑娘，她应该能把握分寸才对。
　　所以，这事他不发表意见。
　　走了段路，特兰克斯忽然道：“罗兰，我觉得娜娜最近有些奇怪。”
　　“喔~怎么个奇怪法？”罗兰倒有些好奇。
　　自从大法师丹迪拉雅开始用马车接送娜娜后，他和娜娜的见面次数就比以前少了很多，仔细回想，他们上一次聊天，竟然已经是2天前，而且还是在同盟会的聚会上。
　　平常时间，罗兰专心研究法术。娜娜专注练琴，虽然住在同一栋木屋，但分上下两层，几乎没有任何交集。
　　特兰克斯低着头，脚尖不断踢着地上的小石块：“具体我也说不清，就是觉得她变得越来越冷漠了，每次聊天，哪怕是在讨论法术，她态度都很敷衍。我问她身体是不是不舒服，她也不说，只说自己很累，想休息。”
　　罗兰想了想，说道：“据我所知，练钢琴的确很消耗体力。”
　　特兰克斯继续用脚尖拨弄石块：“是啊，一开始我也这么想，所以我尽量不去打扰她。屋子里的琐事，也都是我来干的。我想着能让她多休息会。但前天晚上发生的一件事，却让我觉得，娜娜变了。”
　　“说来听听。”
　　特兰克斯点了点头，他也终于玩腻了地上的石子，抬起脚，用力将石子踢出去，那颗不幸的石子远远飞出去，‘噗通’一下落到路边的河水里。
　　就在这时，特兰克斯忽然站住，眼睛一眨不眨地看着水面，也不说话。
　　罗兰走了几步，没听见声音，心中奇怪：“怎么了？”
　　特兰克斯一下回过神来，大步朝河边走去，口中疾呼：“罗兰，河里好像有人！”
　　罗兰一愣，目光随着特兰克斯的手臂所指的方向看去，就看到清澈河水中，金色的阳光随着水波一闪一闪地，很是刺眼，除了一些露出水面的水草外，什么都看不见。
　　他立即转换角度，找了个顺光的位置去看，但除了湖水和水草外，还是什么都没看到。
　　“特兰，有什么问题吗？”
　　特兰克斯直愣愣地盯着水面，看了好一会儿，还揉了揉眼睛，继续看，最后一脸想不明白的表情：“奇怪了，刚刚还在的，怎么一转眼就不见了。”
　　罗兰被他说的莫名其妙：“什么东西还在呀？特兰，你脑子糊涂啦？”
　　特兰克斯抬手，用力拍了下额头，苦笑道：“刚刚我隐约看到水里有个人影的，他躲在水草里，探出半个脑袋。好像是在偷看我们，但转眼间，他就消失不见了，可能是我眼花了吧。”
　　“应该是眼花了，或许只是一条大鱼。”
　　太阳很大，河水又一直流动着，水面波光粼粼的，看错很正常。
　　罗兰没将这事放在心上，继续刚才的话题：“你刚说前天晚上发生了件事，具体什么事呢？”
　　特兰克斯的心思明显还在之前的人影上，一边走一边还不断回头看，直到罗兰忍不住拉了他一下，他才回过神来：“噢，情况是这样的。前天晚上，娜娜是被马车送回来的。”
　　“嗯，对啊，近段时间，她一直是被马车送回来的。然后呢？”
　　“我当时在屋里扫地，听到动静，就从窗户里探头看了眼，正好看到娜娜从马车里走下来。车厢里还有人，娜娜下车后，还和车厢里的人聊了会儿，她似乎很开心，满脸带笑，就是那种很开朗很好看的笑容，你明白的吧，罗兰？”特兰克斯努力地描述着。
　　罗兰点了下头，表示理解。虽然在罗兰看来，娜娜容貌只是中等偏上的水准，但她有一双非常明亮的湖蓝色眼眸，一举一动，都充满女性魅力，尤其是当她笑起来的时候，的确非常耀眼。
　　“我当时见娜娜回来了，便在二楼窗户挥手和娜娜打了声招呼。结果，娜娜脸上笑容一下消失了，似乎很不高兴。之后一晚上都对我没有好脸色，我跟她说话，她也不应。”
　　特兰克斯摊了摊手，脸上浮现出一丝恼怒。
　　“罗兰，你知道的，前段时间我手头没钱，所以没和她一起分担房租，但我是迫不得已。这些天赚了钱后，我就明确跟娜娜说过，会和她分担租金的。她现在这样子，让我觉得她是在嫌弃我，想要把我逼走。说实话，我也非常不喜欢这样，她要是实在不愿意和我合租，直接和我说就是了，我自然就会搬走，何必摆出这样的冷脸？”
　　听完特兰克斯的抱怨，罗兰捏着下巴，沉吟几秒，说道：“会不会是娜娜认识了新朋友，是那种亲密的朋友。你当时突然出现，让她在新朋友面前丢了面子？”
　　特兰克斯皱眉：“罗兰，你什么意思？你也看不起我？！”
　　罗兰一见特兰克斯的模样，就知道这个自尊心爆棚的家伙又想歪了，伸手拍了下他肩膀，笑道：“你乱想什么呢？我的意思是，娜娜喜欢上了一个男人，而你也是男人，还和她合租着。娜娜不想让她的新朋友知道这件事.......呃~你明白的，就是怕那男人吃醋。”
　　特兰克斯怔了下，脸上浮现出一丝失望：“这样啊.......你这么一说，我觉得事情应该就是这样了。哎~这么看来，我的确是妨碍到她了，我今晚就搬走！”
　　罗兰摇头：“先别急着这么干。”
　　“为什么不呢？都已经这样了，我再呆在那，不是坏人家姑娘的名声吗？”特兰克斯撇了撇嘴，声音中带着一丝怨气。
　　罗兰淡淡一笑：“事情只是我的猜测而已。真相到底是什么，我们还不清楚。这样，等下上课，娜娜肯定会过来。我们找个空档，当面问清楚就是了。”
　　特兰克斯点头：“唔~这样也好。”
　　之后路上，特兰克斯一直沉默不语，他情绪看起来有些低落。罗兰大概知道他的想法，也不说破。
　　很快，两人到了明镜湖畔的训练场，大概7点58的时候，娜娜珊珊来迟。
　　到达训练场后，她仿佛没看见罗兰和特兰克斯，不要说打招呼了，连眼神交汇都没有，她径自走到几个女法师身边站好，旁边一个女法师转头和她说话，她也不回应，就好像没听见一般。
　　这下连罗兰都看出不对劲了，转头对身旁的特兰克斯道：“娜娜以前的确不是这样的，她是个热情开朗的人，绝不会做出这么傲慢的事。”
　　特兰克斯摊了下手：“或许，她就是看不上我们了，前天晚上，她笑容可灿烂了。”
　　罗兰听出了这话的潜在意思，但他还是觉得有些难以置信。
　　这么一个阳光开朗，术法天赋杰出的姑娘，竟然会是狭隘的势利眼？如果真是这样，她以前的那些表现，难道都是装出来的？
　　装的也太像了吧？
　　罗兰疑惑不解时，教官拉克西到了，按照惯例，他开始进行体能训练。
　　他们训练已经持续了大半个月了，体能比刚来时强了不少，就算是最瘦弱的特兰克斯，也能相对轻松地完成任务了。
　　很快，到了中午，拉克西宣布体能训练结束。
　　娜娜立即就准备走人，罗兰早就等着呢，他拍了拍特兰克斯的肩膀，自己大步朝娜娜走去。他速度快，很快就截住了娜娜的去路。
　　“罗兰，有事吗？”娜娜抬头看了罗兰一眼，神情淡漠，就好像是对陌生人。
　　罗兰皱了皱眉，他算是体会到特兰克斯的感觉了，他当然没表现出来，笑了笑，说道：“中午一起去湖畔餐厅用餐吧？就我们三个人。”
　　娜娜摇头：“不了，我和大师约好，中午也要去练琴。”
　　罗兰笑道：“就一个半小时的休息时间，还要刨除用餐和赶路的时间，哪有时间练琴呀？”
　　特兰克斯走了过来，直截了当地道：“娜娜，你最近怎么了？对我们一副爱理不理的样子？如果你嫌弃我，就直接和我说，我立即消失。”
　　娜娜目光在罗兰和特兰克斯身上来回转了几下，低下头，眼睛看着地面：“不是你们的原因，我.......我.......算了，特兰克斯，你今晚就搬走吧，有你在，我很不方便。”
　　特兰克斯耸了耸肩，一言不发，满脸失落地走开了。
　　罗兰皱眉，他感觉到娜娜似乎有什么难言之隐，如果是别人，他也懒得管，但娜娜是同盟会成员，以后在战场上也是战友，两人私交也挺好，如果她真遇到什么困难，他肯定要帮忙的。
　　他沉声道：“娜娜，这里就我们两个人。你到底是什么情况，说出来，我说不定能帮你。”
　　娜娜抬头，湖蓝色眼眸看着罗兰。
　　罗兰发现，这双眼眸远不如以前明亮，光芒暗淡了不少，眼中还有血丝，似乎历经煎熬。
　　罗兰敏锐意识到，娜娜肯定陷入了某种麻烦。
　　他眸光一凝，认真说道：“娜娜，记得同盟会的誓言吗？”
　　“互帮互助，相互守望。”娜娜低声说道。
　　“你到底遇到了什么？是丹迪拉雅大师虐待你吗？还是乐队的人欺负你了？你尽管和我说，我给你想办法！”
　　娜娜嘴角一瘪，眼睛湿润了，似乎有很多话要倾述出来，但出乎罗兰意料的是，最终，她还是摇了摇头：“不，罗兰，你帮不了我.......你帮不了我的。”
　　说完，她捂着嘴，快步跑走了。
　　罗兰没有去追，他看着娜娜跑远，一路跑到湖畔大道上，在那里，停着一辆蓝白相间的华丽马车。
　　那正是大法师丹迪拉雅的马车，马车的车窗开了一条缝，隐约可以看到车厢里有个人。
　　罗兰隐约感到那人正在看他，而当他转头望过去的时候，车窗缝隙立即就被拉上了。
　　不一会儿，娜娜上了那辆马车，马车随即驶离了明镜湖畔。
　　罗兰目送马车远去，伸手捏了捏下巴上的细碎胡茬：“大水术师丹迪拉雅吗？”

第一百八十五章 别被她魅惑了心智！
　　中午的时候，罗兰草草吃了午餐，和满脸失意落寞的特兰克斯告了声别，便径自朝学院教导部走去。
　　今天阳光炽烈，天气却是相当凉爽，明明是盛夏时光，却有一种秋高气爽的感觉。
　　罗兰赶到教导部大门口的时候，就见老法师霍华德正坐在红砖楼门边长椅上，一手拿着一张《都灵日报》，另一手拿了块茉莉香糕吃着，正悠闲地晒着太阳。
　　罗兰走过去，先行了个法师礼，而后说道：“主任，我能打扰您几分钟吗？”
　　霍华德转头瞄了眼罗兰，目光随即返回报纸：“当然可以。不过先说好，我可不负责帮你解答法术问题，那是你导师的事。”
　　罗兰笑道：“当然不是术法问题。我只是想找您打听一个人。”
　　“唔~打听人？这没问题，你尽管问吧。”说完，老法师又咬了一口茉莉香糕，又颇为遗憾地摇头：“这玩意真好吃啊，可惜就是太少了。”
　　罗兰哪里不懂他的意思，忙道：“主任，这个简单，我回去就写信，让莉莉专门给你做。”
　　没想，霍华德却连连摇头：“不不不，那不行。洛坎迪要是知道了，还不找我拼命.......不说这个了，说正事。你不是要打听人吗？说，要打听谁？”
　　罗兰凑上前，压低声音道：“大水术师丹迪拉雅。”
　　名字一出，霍华德动作就顿了下，原本悠闲惬意的神态一下消失不见，他转过头，墨绿色的眼眸紧盯着罗兰，咧着嘴嘿笑：“打听她干吗？怎么，你看上她了？”
　　罗兰一脸错愕：“主任，您这是什么意思？”
　　他真不知道这老法师脑回路是怎么长的，问个人而已，还能想到男女情事上去。看他模样，不像法师，倒像媒婆。
　　再说了，就算罗兰真有意思，但对方可是大法师，还是鲸人，是不朽种族，在法术界身份尊贵，而罗兰只是个低阶小法师。双方地位差距极大，他罗兰就算看上，别人也不会正眼看他啊。
　　他可不是自讨没趣的人。
　　霍华德目光又移回报纸，自顾自地说道：“我和你说，大师虽然拥有比肩女神的容貌，但她性情孤僻，极难相处。多年来，已经不知拒绝了多少风流俊男。想当年，我年轻的时候，也是学院十大俊男之一，也对大师动过心思。可惜清风有意，鲜花却无情，任我施尽手段，对方连一片花瓣都舍不得落下，哎~~~”
　　老法师连连叹气，满脸的落寞。
　　“十......十大俊男吗？”罗兰快速瞄了眼老法师光秃秃的头顶，心中极度怀疑这人是在自吹自擂。
　　时间很紧，罗兰懒得和霍华德扯这些荒唐事，他认真强调：“主任，我是认真的，绝没有半点开玩笑的意思！”
　　“我也没开玩笑啊！我说的都是心里话。”老法师一脸认真。
　　罗兰越发无语，他也不知道话题怎么会转到这样奇怪的方向上，他用力挠了挠头，有些抓狂。
　　老法师嘿嘿一笑：“罗兰，或许你现在对她没有想法，但等你见到她后，绝对会在第一时间就改变主意。鲸人美女的魅力，不是你我这样的凡人能够抵挡的了的。要不然，那些沿海的居民，也不会将鲸人叫做海中女妖了。”
　　罗兰不以为然：“海中女妖？不过是一群寂寞水手的幻象罢了。”
　　“哈~年轻人就是自信，就和我年轻时一模一样。但直到我见到了大水术师，我才知道，原来世上真正的美丽，对人心的迷惑效果，远远超出了魅惑法术。是的，远远超出！这种迷惑印刻在灵魂深处，永远无法驱除，会一直跟你到死。”
　　霍华德眼望天空，目光迷离，他都已经六十出头的老法师了，竟然在发花痴！
　　罗兰对这老头十分无语，但转念一想，霍华德和导师的交情似乎很不错，导师身上的黑历史一大堆，也不是什么靠谱的人。人以群分，霍华德有这表现，就不算奇怪了。
　　但是，就算丹迪拉雅真有惊人的美貌，也和他没有半点关系，他对鲸人也没有半点想法，他只是想帮娜娜摆脱困境。
　　他认真道：“主任，我向你保证，我绝不想和丹迪拉雅大师有任何交集。只是我一个朋友最近陷入了一些麻烦，而这些麻烦和丹迪拉雅大师似乎有关联。”
　　老法师目光在罗兰脸上转了一圈，见他神情不似作伪，这才稍稍收起浪荡神态，他轻咳了声，指了指身边的休憩长椅：“既然是正事，那你也别站着了，坐那边，听我给你介绍下这位大师。”
　　罗兰松了口气，再行一次法师礼，才坐到椅子上。
　　等他坐定后，霍华德收起报纸，眯眼道：“丹迪拉雅来学院已经50多年了。50年前，她就已经是大法师了。大法师身份尊贵，肯来学院给后辈传授知识，是学院的莫大荣幸，所以学院就给了她一个终生教授的职位。我年轻时，听她讲过课。她讲课的水平还是相当高的，态度负责，当得起术法教授这个职位。”
　　罗兰吓了一跳：“半个世纪前就是大法师了呀。那到现在，她的力量又该到什么样的程度呢？”
　　不光是力量，还有智慧、经验等等，肯定都到达了一个不可思议的地步。
　　在地球上，那些顶尖精英的智慧就已经远远超过普通人了，在这异界，不朽种族的顶尖精英，寿命过千年，差距只会更大，或许，凡人连仰望的机会都没有了。
　　放在地球，对这种人的形容，就是妖怪！
　　罗兰有些打退堂鼓了，面对这样的不朽存在，他的一举一动肯定会在第一时间被对方看透。
　　霍华德嘿嘿一笑：“知道厉害了吧？现在还想打听吗？”
　　罗兰有心放弃，但一想到娜娜那无助的目光，又实在不忍，想来想去，他咬了咬牙：“主任，您继续介绍吧。”
　　霍华德耸了耸肩，继续道：“她这个人，有严重的洁癖，是个很挑剔的人，对格伦麦的古典音乐很痴迷。这50年，她学了很多乐器，但水平都不怎么样。这也说明，寿命悠长的确会增进智慧，但增长并不是无限的，它和力量一样，也有瓶颈。我这辈子见过的不朽种族，没有一万，也有八千了。精英只是少数，有不少人，活了上千岁了，却始终没点长进，仍旧是个废物。”
　　“唔~主任，您说的极有道理。”罗兰认同这说法。
　　之前，他过于看重时间的作用了。如果一个人，天天好吃懒做，生活圈子固定，不主动学习思考，不去接触新事物，那活一万年也是白搭。
　　霍华德笑道：“所以呀，丹迪拉雅的确是个强大的法师，但她依旧是凡人，并非全知的神。你也不必太过敬畏。”
　　“多谢主任的指点。”
　　霍华德见他想明白了，哈哈一笑，继续说道：“说回正题。丹迪拉雅这个鲸人吧，不大好相处，甚至有些苛刻。但是呢，每一个术法大师都不是好相处的人，这并不是什么大毛病。”
　　罗兰点头认同，轻声问：“那......这位大师有什么劣迹吗？我的意思是，她以前曾经触犯过学院禁令吗？”
　　“没有，完全没有！50年来，丹迪拉雅从未使用法术惩罚过学生，也从未去研究过禁忌法术。”
　　“那她为什么会来学院呢？仅仅是因为对格伦麦古典音乐着迷吗？”罗兰刨根问底。
　　霍华德撇了撇嘴：“谁知道呢。至少她自己是这么说的。不过，就算她真的另有目的，也绝非恶意。否则，以她的法术修为，何必隐忍50年呢？要知道，50年，对格伦麦来说是三代人，她真有恶意，颠覆学院都不是难事。”
　　这话没错。
　　一个大法师，要真一心想对学院不利，足够让学院崩溃好几次了。
　　可是，娜娜之前的表现，明显是陷入了某种麻烦之中。难道他看错了，这些麻烦和丹迪拉雅大师没关系？
　　霍华德见罗兰一脸深思的模样，笑道：“别瞎想了。你如果真想了解丹迪拉雅大师，从我这是问不出真相的。你完全可以去找她，自己去寻找真相。”
　　“我去找她？”罗兰一怔，要是丹迪拉雅大师真有问题，他这么干，不是找死吗？
　　霍华德笑道：“对，去面对面地接触一番。这才是获取真知的唯一方法。”
　　“那她会不会感到自己被冒犯？我会不会付出一些无法承担的代价？”罗兰问的很委婉。
　　霍华德摇了摇头：“不会！”
　　“这么确定吗？”
　　“过去50年，足以让我看清一个人了，哪怕她是不朽的鲸人。你大可以放心去见她，她只是有些不好相处，但内心温柔。”
　　“我明白了。”
　　该问的他都问了，时间也不早了，下午还有课，罗兰便起身道别。
　　他相信霍华德不会害他，既然他都这么说了，那他还真要找个时间，去接触下丹迪拉雅大法师。
　　“嗨~我忘了告诉你，丹迪拉雅还有个毛病。”
　　“是什么呢？”
　　“傲慢。不朽种族的通病。你直接这么上门的话，恐怕连她的面都见不到，并且很可能会被她记上黑名单上，列为禁止往来户。”
　　“主任，那我该怎么办？”
　　“好好整理下你的仪容......对了，你不要再穿难看的长袍，这不合你的身材。还有，你的胡子和头发，都要好好修修。对了，她喜欢古典音乐，想提高成功率的话，就抽时间好好了解下。”
　　“唔~多谢主任的指点。我这就去准备。”
　　霍华德嘿嘿笑了声：“去吧去吧。但要记住，法师最强的武器是理智，保持清醒，别被那迷人的海妖魅惑了心智！”
　　说到最后一句时，他用手指指了指额头，目光凛然，已经没有半分开玩笑的神色。

第一百八十六章 课堂上的阴险暗算
　　“洁癖、傲慢，不好相处，还有记人名的黑名单......唔~我该如何接近这位大法师，才能保证成功率呢？”
　　从学院教导部离开后，罗兰一直在思索这个问题。
　　一直到洛克维开始上课了，他才强行收敛心思，开始认真听课。
　　好不容易熬到洛克维下课，罗兰又开始思索起来。
　　等到教官娜雅上法术课，罗兰耐着性子听了会儿，发现娜雅讲的攻击法术，不过是寻常的阿瓦娜弹射术。
　　这法术杀伤力一般，结构简单，娜雅说的东西，完全照抄法术书上的说明，照本宣科，毫无新意。
　　罗兰听了会儿就失去了兴趣，心神就飘走了。
　　“《格伦麦百科全书》上介绍，格伦麦的古典音乐，其演奏乐器样式繁多，琴、号、管、鼓，加起来有三四十种，理论成熟，曲调多样，是诺斯兰德音乐界的一大瑰宝，是格伦麦人为数不多的，能在大陆各族面前炫耀的典雅艺术。”
　　“丹迪拉雅痴迷古典乐，按理说，我要接近她，最好的办法就是以古典乐为切口........话虽然这么说，可我对这玩意一窍不通啊。”
　　他当然可以去学，但格伦麦古典乐博大精深，其知识领域比雕塑广博深远地多，根本不是一时半会儿能学会的东西。
　　罗兰现在最缺的就是时间，他哪有功夫去学这玩意？
　　“丹迪拉雅是大水术师，要不，我去找她请教水元素法术？正好我最近也在研究‘寒冰螺旋箭’。”
　　“不不不，这主意不好，她又不是我的导师，没义务指点我。我冒昧前往，是坏了规矩。”
　　“嗯~对了。今天早上我喝的生命之水，就是丹迪拉雅紧急调配的。这药水几乎完全治愈了我的身体损伤，帮了我大忙。我上门拜谢，合情合理。”
　　这个主意挺不错，值得一试。
　　正当他想的出神呢，忽然听到教官娜雅的声音从台上传过来。
　　“你们千万别小看阿瓦娜弹射术，虽然只是低阶攻击术，但它弹射出的石子，能轻易砸扁格伦麦人的脑袋！”
　　罗兰眉头一皱：‘娜雅教官这什么意思？教法术就教法术，语气这么充满敌意干吗？’
　　他现在对光灵全无好感，娜雅的做法让他心生怒气，不由抬头瞪了她一眼。
　　娜雅若无所觉，她继续说道：“你们这些格伦麦人，脑子比石头都要蠢笨，一个简单的低阶法术，竟然要学5天，真是荒唐透顶。”
　　罗兰心中奇怪：‘娜雅今天是怎么回事？语气怎么这么冲？还有，大家难道都是聋子吗？这光灵都这么挑衅了，怎么个个都无动于衷？’
　　罗兰转头去看各个学员，发现每个学员都埋头在本子上记录，似乎完全不在意娜雅的羞辱。
　　罗兰还发现，洛克维并不在礼堂。以往，他会一直站在礼堂后侧，等娜雅授课完毕后，两人才会一起离开的。
　　这时，娜雅声音又传进罗兰耳中：“你们格伦麦人寿命短暂，偏偏脑子又笨的离谱，真是可悲啊。不过这也没什么，反正我总共只会交给你们5个法术，半年时间，就算是一头猪也肯定学会了。等你们上了战场，也不用想着回来，如炮灰一般消耗，才是你们这些蠢猪的宿命。”
　　“......”
　　罗兰心中冒起一股怒火，他狠狠瞪着娜雅，恨不得撕烂这光灵的嘴。
　　娜雅似乎感觉到了他的目光，转头看着罗兰，笑眯眯地道：“怎么，不愿意承认自己是蠢猪吗？嗯？”
　　罗兰胸中怒火难抑，体内法力开始加速流动，恶狠狠瞪着娜雅，只要她再挑衅一句，他就会给她一记艾隆冲击术！
　　娜雅挑衅地一笑：“小东西，想动手吗？来，我就站在这，你要是有胆，就冲我施法。”
　　这一刻，罗兰只觉这光灵身上每一寸地方都是丑恶的，就是这金毛杂种，害他无法和莉莉团聚，害他不得不上战场，害他无法安享幸福平和的生活。
　　他心中忽然升起一个可怕的想法：“只要杀了她，将她挫骨扬灰，一切就都会好起来！”
　　这想法一出，罗兰就觉得自己似乎找到了一切不幸的根源，他有一种将想法立即付诸实践的强烈冲动。
　　但不知为什么，他心底深处却总觉得哪里不对劲。就是这一丝清明，让罗兰迟迟没有动手。
　　“你在犹豫什么？是害怕了吗？”
　　“懦夫！有本事就冲我来呀！”
　　娜雅满脸的不屑。
　　就在这时，额头上的心灵符咒忽然微微振动起来，一阵阵清凉感从额头流入脑海，就如一盘冰水兜头泼来，瞬间浇灭了罗兰脑海中的怒火。
　　罗兰愣了下，眨了眨眼，心中一动：“不好，我刚才肯定是中了心灵类法术！”
　　他再看娜雅，就发现娜雅脸色如常，哪有什么挑衅的笑容。
　　他又转头去看其他学员，每个学员神情都很正常，记笔记的记笔记，思索的思索，每个人都在认真听课，根本不像是被挑衅的模样。
　　很有可能，刚才那些话，只传到罗兰一个人的耳中，而其他人，根本就没听见。
　　这一切自然是娜雅干的。
　　可这光灵为什么要针对他呢？
　　罗兰想不明白，他仔细端详娜雅，可她脸上却看不到一丝异常，似乎刚才发生的一起都是幻觉。
　　可刚才那一下，他要是真的在课堂上施法攻击娜雅，下场绝对悲惨无比。
　　就算不死，这辈子恐怕也和法术无缘了。
　　刚才，他离无底深渊，只差了一步！
　　回过神的罗兰心神颤栗，背上渗出一片白毛汗.
　　接下来时间，罗兰再不敢分心了。
　　不知什么时候，洛克维又回来了，他脸色黑沉，心情极其恶劣，但他一直站在礼堂后侧，罗兰并没有发现他。
　　下午4点，娜雅宣布下课，她看也不看罗兰一眼，径自走出了礼堂，洛克维立即跟了过去。
　　两个光灵一前一后地走出礼堂，礼堂外的路边，停着一辆华丽的马车。
　　娜雅先上马车，洛克维立即跟了上去，车厢门一关上，洛克维立即质问：“娜雅，你刚才干了什么？！”
　　娜雅撇了下嘴：“这和你没有任何关系。”
　　洛克维勃然大怒：“怎么和我没关系？你竟然对我的学生使用心灵密语，妄图陷害他！这是教官该做的事吗？”
　　见洛克维将事情说破，娜雅脸也冷了下来：“洛克维，这是费米尔森大师的要求。”
　　“你放屁！”
　　洛克维一脸冷笑：“你当我是傻瓜吗？我早就了解过了，费米尔森大师从未提出过这样的要求。这根本就是你个人的主意，你这个卑鄙小人，就是想借这事向他邀功！”
　　谎言被戳破，娜雅怔了下，她仔细看了眼洛克维，啧啧赞道：“洛克维，我还真小看了你了。你竟然对一个格伦麦人这么上心，还特意去找大师确认。我们的族人被杀时，怎么不见你这么殷勤？”
　　洛克维气地浑身发抖：“娜雅，你的舌头堪比毒蛇！你明明知道，我不是对格伦麦人上心，我只是尽教导长的职责！我要对得起我的良心！不管你针对的人是不是罗兰，只要他是我的学生，我都会阻止你！”
　　娜雅脸色也沉了下来，她紧紧盯着洛克维的眼睛，质问道：“那海兰纳就白死了吗？她本该有光辉灿烂的未来！却死在了这片肮脏的土地上，尸体还被这群低贱的格伦麦人凌辱，格伦麦人不该受到惩罚吗？”
　　洛克维紧紧捂住额头，只觉十分头痛！
　　“我知道，海兰纳是你的好友。我知道，你想为她报仇！可这事明显是石工兄弟会的人干的。你有什么仇怨，应该去找石工兄弟会！这些战斗法师，是要去前线对抗夜魔的，他们是我们的盟友！盟友！懂吗？！你这么做，只会将我们的盟友变成敌人！这对帝国没有半点好处！”
　　娜雅梗着脖子，转头望着窗外，沉默不语。
　　洛克维眉头皱成‘川’字，厉声质问：“你到底有没有听懂我的话？”
　　“海兰纳不能白死！”娜雅开口了。
　　“噢~生命女神在上！”洛克维捂着脸，十分无语，他觉得这个同族简直无可理喻。
　　“但我答应你，我以后不会在课堂上对学员动手了，我也不会以教官的身份陷害这些学生。”
　　“呼~~这就好。”洛克维微微松了口气。
　　“但我会暗中动手。我保证，我绝不会暴露我的身份。”
　　洛克维十分纠结，他并不像娜雅被仇恨控制，但他已经没了阻止她的理由：“娜雅，你这么做违反了帝国律法。你就不怕被送上军事法庭吗？”
　　娜雅转头凝视洛克维：“怎么，你打算揭发我？”
　　洛克维觉得这女人如岩石一般顽固，他手捏着眉心，苦笑道：“好歹我们是战友，我怎么可能因为这点小事送你上法庭。但我还是想劝你，收手吧，现在真不是任性的时候。至少等我们击退了夜魔，等到那时候，你想怎么干就怎么干，我绝对不会多说一句废话。”
　　娜雅微微一笑：“洛克维，你是个尽责的军人，你很好，你说的也很对，但我不能让海兰纳失望。”
　　话都说到这地步了，娜雅还是坚持，洛克维也无话可说了。
　　他叹口气：“如果你一定要针对罗兰，那我必须提醒你，这个格伦麦人并不好惹，你一定要小心谨慎，别在阴沟里翻船。”
　　娜雅耸了耸肩，轻蔑一笑：“不过是个低阶法师而已。要不是你一直阻拦我，他早死一百遍了。”

第一百八十七章 阴差阳错（上）
　　女神赐福礼堂门口。
　　当洛克维和娜雅走向马车的时候，罗兰站在门边，目光透过人群，若有若无地看着教官娜雅的背影。
　　不管因为什么，这个女教官今天都对他出手了，差点儿把他拖入深渊。
　　她已经清楚地表明了敌人的身份。
　　‘她是教官，我是学员，在学院里，我身份上处于绝对弱势。’
　　‘她是高阶战斗法师，法力深厚，还擅长心灵法术。我是低阶法师，目前合法的法术只有一个半，一个是艾隆冲击术，半个还没完全掌握的寒冰螺旋箭。哪怕算上不合法的，也就多了5个。尤其是‘坎德旋涡’和‘赫洛迪结界’，属于见光死。’
　　论法术，双方差距也十分巨大，正面对战的话，罗兰没有一点儿赢面。
　　‘好在，这是在学院，对方偷偷摸摸对我下手，说明她心有顾忌。虽然我处于绝对弱势，但只要离她远点，小心堤防，危险还是可控的。’
　　‘不过，我也不能任人宰割.......我得把这件事告诉导师，导师肯定有办法帮我。’
　　就在罗兰思索的时候，两个光灵乘坐的马车启动，朝学院北边的别墅区驶去。
　　“嗨~罗兰，发什么呆呢？”特兰克斯从身后走来，拍了下他肩膀。
　　罗兰回过神来，笑道：“没什么，正想到个法术问题。”
　　他转头四顾，却不见娜娜的身影，问道：“娜娜又去练琴啦？”
　　特兰克斯脸上闪过一丝失落，他强笑道：“是啊，她一下课就走了。现在，我和她说话，她都不理我了。”
　　罗兰微微一笑，伸手拍了下他的肩膀：“不理就不理呗，你又没少块肉，有什么大不了的。”
　　特兰克斯叹口气：“嗯~你说的对。今天想了一天，我也想开了。”
　　见他能想开，罗兰也就放心了，他笑道：“我要回去了。你呢，是去植物园吗？”
　　“嗯~对。不过我今天会早点回去，我还得去搬家呢。”
　　罗兰哈哈一笑：“搬什么家呀？你把东西都搬到一层来，一层还有个书房，你就住那，咱们俩合租就是了。”
　　特兰克斯一怔：“这.......不大好吧？”
　　“都是大男人，有什么不好的。就这么说定了。好了，我先回了。”罗兰对特兰克斯挥了挥手，径自走回住处。
　　以前，他不想和人合租，是因为莉莉会过来探望，不方便，现在学院对外封锁，莉莉来不了了，找个男人合租，不会有什么风言风语，还能省下一笔租金，两全其美。
　　回到住处，罗兰立即给导师写信。在信里，他隐晦地将今天的遭遇和当前的处境都说了一遍。
　　他相信，以导师在格伦麦法术界的地位，肯定有办法对光灵娜雅施加压力，迫使她放弃计划。
　　写好信，把信扔进邮箱，罗兰又操心起了娜娜的事。
　　“丹迪拉雅~丹迪拉雅~现在正好有空，时间也还早。娜娜的事，越早解决越好.......或许，我现在就该去探探情况。”
　　想到就干！
　　罗兰快速地将书房收拾干净，将里面放着的法术物品都搬进自己卧室，锁上卧室门后，又到盥洗室里稍稍收拾了下自己，换上短袍长裤，刮了胡须，洗了头发，尽量把自己形象显得干净利落。
　　最后，他在书房里给特兰克斯留了封信，便出门朝盆地北边的别墅区赶去。
　　时间有些紧，罗兰一路小跑，下午5点的时候，他赶到了别墅区的门口。
　　别墅区门口是有守卫的，一个穿着精致皮甲，腰悬利剑的战士见罗兰走过来，伸手将他拦住：“先生，请报上身份和来意。”
　　罗兰指了指自己胸口的战斗法师徽记，笑道：“我是低阶法师罗兰.明斯特，我想拜访大水术师丹迪拉雅。噢，对了，我同时还是学院的护卫法师，这是我的火石戒指。”
　　战士看了下徽记和戒指，脸色缓和不少：“丹迪拉雅大师平时很忙的，你有预约吗？”
　　罗兰当然没预约，但他在中午的时候就想好说辞了：“是这样的。我之前看到了大师的招聘公告，我个人对古典音乐很感兴趣，所以想去拜访。当然，我并没有预约，但我想，丹迪拉雅大师应该不会拒绝同好者的拜访。”
　　战士想了想，便放行了：“你进去吧。丹迪拉雅大师就住在明镜湖居27号。”
　　“非常感谢。”
　　进了别墅区，罗兰看着门牌，一栋一栋地找过去，很快，他就找到二楼27号别墅。
　　还没走到门口，他就听到别墅二楼传出许多乐器演奏的声音，以罗兰对古典乐有限的见识，他勉强分辨出，其中有钢琴和架子鼓，至于其他叮叮当当、吚吚呜呜的乐器声音，他完全没听明白。
　　‘大师果然是古典乐的狂热爱好者。’罗兰心里有点犯怵。
　　他对格伦麦古典音乐真的是一窍不通。对方是大法师，还是学院的终身教授，身份尊贵，平日里肯定很忙。
　　他突兀地拜访，实在有些不合礼节，对方一个不高兴，说不定就会把他记上黑名单。
　　‘我有些心急了，我应该听从霍华德主任的建议，做好准备再来的。’
　　罗兰在别墅院门外来回徘徊，心中打起了退堂鼓。
　　正当他准备撤退时，别墅的大门竟然‘咿’地一声打开了，一个白发老者从门里走出来。
　　透过院墙铁栅栏的缝隙，罗兰很容易就看清楚那老者的模样。
　　“身材高大，面容古朴，目光柔和，大约70出头的年纪，有一副灰白色的浓密胡须~这好像是院长肖申尔德大法师！”
　　对院长，罗兰是很有好感的。之前要不是院长为他求来生命之水，他的伤也不会好的这么快。
　　紧跟着，又有个女子从大门里走出来。
　　院墙外，罗兰看了眼这女子，就感觉心脏‘砰砰砰’地猛跳，心中升起一股念头：“世上竟有这般美丽的女子，难怪霍华德主任一大把年纪了还是念念不忘。”
　　那女子的肌肤如奶油果冻一般白嫩无暇，眼眸是蔚蓝色的，又大又亮，如世间最华美的蓝宝石，她还有一头深蓝色的浓密长发，在头上梳成精致又不失自然的样式。
　　她则身上穿了一件样式简单的淡蓝色短袖长裙，纤腰上系着一个玉白色腰带，明明都是一些家居常服，但穿在她身上，却犹如世上最华贵的晚礼服。
　　总之，她身上的每个细节都找不到瑕疵，她的一举一动，都动人心弦。
　　这样的绝色美人，肯定就是大水术师丹迪拉雅了！
　　对方竟然出现在了门口，这样的好机会，罗兰怎么会放过，他心一横，就朝院门走过去。
　　没想，他刚到院门外，肖申尔德院长就发现了他，他眨了眨眼，似有些奇怪，但很快，他就微笑道：“罗兰，怎么有空过来？”
　　这下轮到罗兰吃惊了，他确定自己从未和肖申尔德院长打过交道，之所以能认出他来，主要是因为洛坎迪介绍过他的长相，可对方怎么认识他呢？
　　他现在的身份，只是个低阶小法师而已。
　　不等他多想，肖申尔德院长转头笑着对丹迪拉雅道：“喏，这小家伙就是罗兰了。你别看他年纪小，却已经是闻名都灵的雕塑大师了。”
　　丹迪拉雅似乎很感兴趣，她手轻轻一挥，院子大门便自动打开：“来，到院子里来，让我仔细看看你。”
　　她声音略显柔媚，又带着一丝少女的清脆感，十分悦耳。
　　罗兰觉得自己身体几乎不受控制，自动就走进了院子。
　　等他走到别墅门口，丹迪拉雅上下打量了下罗兰，略微皱了皱眉，叹道：“唔~格伦麦人的容貌和才华之间，果然没有必然的联系啊。”
　　这是在嫌弃罗兰的长相呢。
　　“.......”罗兰很无语，已经不是第一次有异族嫌弃他的模样了，可这长相是天生的，他也没法改呀。
　　挑剔的话语让罗兰稍稍恢复了清醒，他暗暗咬了下舌尖，用舌头的刺痛来抵御丹迪拉雅那绝顶的魅力。
　　面对两位大法师，基本的礼节是一定要有的，罗兰分别对两人行法师礼，态度恭敬：“拜见院长，拜见丹迪拉雅大师。能见到你们，我感到非常的荣幸。”
　　肖申尔德和蔼地对罗兰点了点头，丹迪拉雅也礼貌地回应了。
　　随后，院长便问：“罗兰，你是来拜访丹迪拉雅大师的吧？”
　　这台阶给的及时啊，罗兰立即接道：“是啊，我听说大师在水元素法术的造诣无人可及，而我最近在学习冰霜螺旋箭，遇到了点困难，所以想来请教，但我身份低微，到了院子外面，却不敢进去，深怕打扰到大师。”
　　本来，他是想说感谢丹迪拉雅赐予生命之水，但院长也在，而生命之水是院子求来的，他肯定付出了代价，所以上门道谢理由就说不出口了。
　　院长和蔼地笑着，伸手轻抚着胡须，转头对丹迪拉雅道：“看来，这是个好学的后辈。”
　　丹迪拉雅大师却撇了下嘴，有些不以为然：“的确好学，也知道分寸。年轻人，你要是真的对水元素法术感兴趣，就来听我的课吧。看在院长的面子上，课时费，我给你打个九五折。其他时间就算了，我忙得很，没闲心指点你。”
　　罗兰微觉尴尬，这个大法师果然是有什么就说什么，毫无顾忌。
　　虽然她撇嘴的动作也非常好看，但霍华德主任说的一点没错，她的确很不好相处。

第一百八十八章 阴差阳错（下）
　　明镜湖居27号。
　　为了避免绝顶美色影响自己的神智，罗兰强压下多看一眼的冲动，一直低头看着地面。
　　他恭敬地说道：“多谢大师的指点。我一定会来听您的课的。”
　　没想，丹迪拉雅却又摇头：“好学当然是好事，但一个法师，一定要认清自己的能力边界。我建议，等你晋升到中阶法师后再来听课。至于现在，太早了，我教的东西，你听不懂的，没必要白费钱。”
　　“我记住了，感谢您的提醒。”罗兰态度恭敬地近乎谦卑，这不是因为对方的绝顶美貌，而是对方身上显现的法力气息。
　　不知道为什么，丹迪拉雅毫不掩饰自己身上的法力涟漪。
　　罗兰清晰地感觉到，对方的法力深不可测，磅礴至极，就如无边无际的海洋一般，是他生平仅见。
　　这力量远超过导师洛坎迪，也超过罗兰在监管会门口遇见的那些光灵，要不是亲身感知到，罗兰完全无法想象，这世上竟有人能拥有这般浑厚的法力。
　　‘要是量化计算的话，法力上限保守估计得有20万以上。我现在才不过3300多，相差了至少60倍。这还不提法力质量的差别。’
　　以罗兰当前的法力增长速度，他至少得不间断地冥想80年才能接近丹迪拉雅的水平。
　　可他还能再活80年吗？
　　可能性微乎其微。
　　可看这个鲸人的容貌，明显还处于生命巅峰期，她以后至少还能活500年。无暇的容颜、无匹的法力、悠久的寿命，造物主真是偏爱啊。’
　　世界上最深的绝望，就是无论如何努力，都无法完成超越。甚至，越努力，越觉得差距之大，绝望也越深。
　　第一次，罗兰深深感到了凡人种族和不朽种族之间的巨大鸿沟。
　　‘霍华德主任说的一点没错，丹迪拉雅大师对学院绝无恶意。否则，凭她的力量，花费50年时间，轻易就能将皇家术法学院变成历史上的尘埃。’
　　所以，娜娜遇上的麻烦，肯定和丹迪拉雅大师没有关系。如此强大的法师，怎么会和一个小小的后辈玩弄手段呢？
　　探明了这一点，罗兰心中生出退意了。
　　浑厚到令人绝望的法力，更有让人无法抵御的美丽容颜，相比之下，号称都灵玫瑰爱丽丝公主，好像乡下小地方的村姑。
　　这样的存在，哪怕只是站在她身边，罗兰都感觉压力山大。
　　他再次对两位大法师躬身行礼：“院长，丹迪拉雅大师，感谢你们为我指点迷津。那我就不打扰你们了。”
　　他一边行礼一边后退，准备离开。
　　“别急着走。”丹迪拉雅却喊住了他。
　　罗兰脚步一顿：“大师，还有什么吩咐吗？”
　　丹迪拉雅悠悠踱到罗兰身边：“你看起来很年轻，最多不过20，竟然就被人喊做雕塑大师。对此，我好奇之余，还有些怀疑。”
　　怀疑？怀疑他的雕塑水平吗？
　　罗兰心中微有些气恼，其他不敢说，论雕塑技艺，他要说自己是都灵第二，估计没人敢承认自己是第一。就算有妄人自称第一，也只会收获一片嘲笑声。
　　“大师的确有些过誉了，但我在雕塑上的确有些成就。如果您感兴趣的话，我很荣幸为您展示一二。”
　　一旁的肖申尔德院长笑着道：“这事罗兰绝没撒谎。我在天鹅堡和星光玫瑰园都见过他的作品，的确是传世经典。”
　　丹迪拉雅微微一笑：“既然院长都为你作证，那应该是真的。你也不用为我展示，因为我对雕塑兴趣不大。我之所以会感到好奇，是因为我听人说，在雕塑上，你只学习了短短不到五个月时间，是真的吗？”
　　“呃~是真的。”罗兰点头承认，自从他成名之后，这事已经人尽皆知，算不得秘密了。
　　“院长，是真的吗？”丹迪拉雅竟不信罗兰的话，问完了，还要向肖申尔德求证。
　　罗兰心中越发恼怒，但对方是大法师，他也只能沉默。
　　这也未必全是坏事，丹迪拉雅频繁地触犯，让罗兰对她心生恶感，由她绝色容貌造成的魅惑效果，就减弱了不少。
　　肖申尔德院长察觉到了罗兰的不悦，他打圆场：“据我所知，罗兰是个坦诚的人，他既然承认了，那就一定是真的。”
　　丹迪拉雅不以为然：“我和这小伙子是第一次见面，一点儿都不熟，怎么能轻信他的话呢？但既然院长你为他作证了，那我就姑且相信这是真的吧。”
　　她又转头看向罗兰：“那么，你是如何办到这点的呢？我的意思是，你是如何在短时间内获得这样的成就的。”
　　一旁的院长有意帮忙，立即道：“这个我倒是知道一些。罗兰这小家伙，拥有极其出色的记忆力，几乎过目不忘。”
　　丹迪拉雅眼睛微微一亮，冲罗兰道：“你的记忆力真的很好？”
　　罗兰点了下头：“真的。”
　　他不敢多说，怕说多了会泄露出心中的怒气。
　　在他看来，鲸人大约有公主病，他实在是伺候不了。
　　丹迪拉雅似乎完全没感觉到罗兰的恼怒，她轻轻拍了拍手，赞道：“唔~有意思~真有意思。”
　　说完，她一个转身，对罗兰道：“你之前不是想要让我指点寒冰螺旋箭吗？也不是不行。但我有个条件。”
　　“您说。”罗兰一怔，不知道这位大法师又要闹什么主意。
　　“我听说，脑子好使的人，学什么都特别快，不仅快，还学的好，能达到普通人无法达到的境界。院长，我这话有道理吧？”
　　肖申尔德连连点头：“据我这辈子积累的经验看，你说的非常对。虽然会很打击人，但人的智力的确是不同的。同样的法术，有的人琢磨1年都学不会。而有的人，学了半个月，就已经能用来对付幽影行者了。法术是这样，其他领域也都差不多。”
　　说着，他还特意看了眼罗兰。
　　“院长说的非常好。”
　　丹迪拉雅连连拍手，海蓝色的眼眸闪闪发亮：“罗兰，你已经在雕塑上证明了这一点。我的条件很简单，我的乐队正缺少一个优秀的小提琴手，如果你说的都是真的，那我相信，只要你用心学，肯定能在小提琴上获得超凡的成就。”
　　罗兰惊地目瞪口呆：“大师，您想让我学小提琴？”
　　“对，你现在就开始学，如果能在2个月内演奏出让我满意的曲子。那我就免费给你上一小时的课。课堂上，任何关于水元素领域的问题，我都会替你解答，绝不会有半点藏私。”
　　“这......”罗兰下意识就要拒绝，他就是来探虚实的，哪有时间来学小提琴。
　　再说了，他对格伦麦古典乐一窍不通，也从没摸过小提琴，学2个月就拉曲子，还要让性格挑剔的丹迪拉雅感到满意，这不是天方夜谭吗？！
　　就算他想答应，他也办不到哇！
　　没想，肖申尔德院长却立即道：“罗兰，还犹豫什么？难得丹迪拉雅有兴致，还不快答应下来？”
　　说话间，他还连连对罗兰使眼色。
　　罗兰又不傻，知道院长肯定是在帮他，可他这事实在太难，他一点信心都没有哇。
　　不过，他转念又一想，他是来帮娜娜解决难题的。既然丹迪拉雅没问题，那有问题的肯定是乐队中的某个人了。学不学的会小提琴先另说，至少在学习的时间里，他可以进入乐队，继续查探情况。
　　总之，竟然决定帮娜娜摆脱困境，帮人就要帮到底，没有半途而废的道理。
　　这么一想，罗兰立即道：“那既然这样，我就尽力试试。”
　　丹迪拉雅十分干脆，伸手邀请：“时间紧迫，现在就开始吧，小伙子。”

第一百八十九章 这太疯狂了（第二更）
　　进了屋子，罗兰发现，这哪里是别墅，这根本是小型城堡！
　　一进去就是一个超过10米高的大客厅，室内装潢简单中透着典雅，低调中蕴含着奢华，特别的有格调。
　　“跟着我吧。”
　　丹迪拉雅当先在前面走，罗兰亦步亦趋地跟在她身后，走楼梯、穿长廊、又走过一个室外露台，最终进入一个宽敞的圆形塔楼。
　　塔楼内部至少有15米高，四壁都是书架，上下摆满了书。罗兰粗粗估计了下，发现丹迪拉雅的藏书量至少是导师洛坎迪的10倍以上。
　　丹迪拉雅问道：“小伙子，能读懂曲谱吗？”
　　“不懂。”
　　“接触过小提琴吗？”
　　“从没摸过。”
　　“那你读过任何关于格伦麦古典乐的书籍吗？”
　　“读过《格伦麦百科全书》，书上有一些相关介绍。”
　　“哈~百科全书~哈哈哈~”
　　丹迪拉雅掩嘴笑起来，笑的肩膀一耸一耸地，似乎听到了世间最好笑的笑话。
　　好一会儿，她才止住笑，但仍是满脸笑意：“小伙子，我真不知道该说你是自信呢，还是狂妄。你之前答应地这么爽快，让我以为你学过小提琴呢。原来你是完完全全的新手啊。”
　　罗兰尴尬地笑。
　　从一开始，他就对2个月学会小提琴没有任何信心。
　　地球上，那些有成就的小提琴手，哪个不是从小就开始学的。他以前有个同事，工作了才开始学小提琴，拉了2年，拉出来的声音还是和锯木头似的，人家都管他叫木匠。
　　丹迪拉雅自然不知道罗兰的想法，她忽然伸出左手，修长纤细的手指在空中轻轻弹拨了几下，书架上飞出三本书，直朝罗兰飞过来。
　　“接着。”丹迪拉雅说道。
　　罗兰赶忙伸手去接，等书入手后，一看封面书名，分别是《基本乐理》、《小提琴演奏者手册》、《小提琴指法概论》。
　　这时，丹迪拉雅脸上的笑意已经没了，肃然说道：“这三本书，现在开始看，看1小时。1小时后，我开始考查你，你要是能一字不漏地背下来，那你就可以留下来继续学。要是背不下来。那之前的话，就当我没说过。你从哪里来，就回哪里去。”
　　罗兰心中暗笑：‘我当是什么考验呢，原来就这呀。’
　　要说背书，他就没虚过。
　　罗兰就站在书房中，一页一页地翻看起来，每翻一页，他就将之复制进思维实验室，三本书翻下来，统共也就200多页，花费时间不到20分钟。
　　翻看完毕，罗兰闭上眼睛，意识已来到思维实验室
　　“大师，我记牢了。”
　　“这么快？不多看会儿？”
　　“不用了。”
　　丹迪拉雅倒有些惊讶了。
　　“我问你，如何控制小提琴的音准？”
　　“音准控制需要左手手指反转按压，通过揉弦、靶位灵活切换，同时需要右手运弓进行配合。”
　　丹迪拉雅一怔，又问：“小提琴运弓的高级技法有哪些？”
　　“通常有练弓、分弓、顿弓、飞顿弓、飞跳弓、抽弓.........”
　　丹迪拉雅眼中流露出不可思议神色，她实在不信有人拥有这样的记忆力，便抛出了杀手锏。
　　“《基本乐理》第29页，记着一首曲子，叫什么名字？”
　　“《月亮升起的地方》”
　　“很好。你把曲谱给我默写出来！”
　　说完，她手朝空中一招，不知从哪里飞过来一个笔记本，还有一支灌满墨水的笔。
　　她活了近百年，见过不少记忆出众的人。事实上，她自己就是这样的人，所谓过目不忘，她也能办到。
　　但是，过目不忘是有条件的。
　　如果前后因果联系强的文字，比如通俗小说，那只要读一遍，就能准确无误地记住。但要是那些晦涩繁琐的专业性书籍，那记忆的困难度就直线上升。
　　如果罗兰真的从没接触过古典乐，他绝不可能记住曲谱！
　　罗兰不慌不忙。
　　因为塔楼里没有书写用的桌子，他问道：“大师，我能在这里使用悬浮术和抄写术吗？”
　　“你随意。”
　　罗兰便开始默写起了曲子的乐谱，他写的飞快，不过五分钟，就将曲谱完整地默写了下来。
　　“给我看看。”
　　丹迪拉雅一把抓过笔记本，对照着《基本乐理》上的谱子，逐字逐句的开始比对。
　　她越看越是震惊：“全对，没有错误~怎么会没有错误？你怎么可能记得这么快！这么准？这......这太不可思议了！”
　　她向来自诩记忆过人，百年来从未遇到对手，结果今天遇到一个比她还要厉害的，这实在是打击自信。
　　罗兰耸了耸肩：“大师，我从不做没有把握的事。”
　　丹迪拉雅再一次打量起了罗兰，上上下下，从头到尾，来回看了好几遍，最后，她的目光定在罗兰脸上，眼睛一眨不眨的。
　　她的目光似乎要看透罗兰的脸皮，直接观察里面的脑子。
　　罗兰被她看的心里发毛：“丹迪拉雅大师，你还好吧？”
　　丹迪拉雅终于回过神来，她收回目光：“唔~仔细看的话，我觉得你更加难看了。”
　　“.......”罗兰摊了摊手，一脸无语。
　　“不过，造物主非常眷顾你，他给了你无与伦比的记忆能力。光这一项，你足以弥补你身上的所有不足了。”
　　说话时，丹迪拉雅脸上竟有些落寞，还有一丝丝的嫉妒。
　　她手轻轻一招，十几本小提琴相关的书籍，外加一把小提琴，一起飞了过来，悬浮在罗兰的手边。
　　“拿好了。”
　　罗兰依言照办。
　　“从现在开始，你开始学小提琴，我不管你用什么方法。2个月以后，只要你能拉出美妙的曲子，我不仅会实现之前的承诺，还会额外给你1000克朗作为奖赏。”
　　“嘶~”罗兰轻吸了口气，颇有些意动。
　　丹迪拉雅却还没说完，她接着道：“这还不止，你要是能一直练习小提琴，成为小提琴演奏大师，我不仅会再给你3000克朗，还会教你至少3个高阶水法术！这不是承诺，这是誓言！如果我违背誓言，就让海神葛瑞安降下雷霆，当场劈死我！”
　　罗兰简直惊呆了。
　　不就是学个乐器吗，用得着发这样的毒誓？
　　不就是学个乐器吗，用得着给这么高的赏金？
　　这个鲸人大水术师，脑子是不是有毛病？她是不是钱太多啦？
　　钱要是花不光的话，去街上施舍穷人呀。
　　罗兰感觉，这个鲸人大水术师对格伦麦古典乐的痴迷，已经到了不可理喻的地步了。

第一百九十章 阿尔瓦少爷（第三更）
　　罗兰的沉默让丹迪拉雅很是不满。
　　“听到我的话了吗？！”
　　她沉下脸，面若冰霜，声音也是冰冷，身体周围的水元素随之变得混乱，塔楼内的温度迅速下降。
　　罗兰一下惊醒，急忙道：“大师，我听到了。”
　　丹迪拉雅面色稍缓。“那么，回答我，你能不能办到？”
　　罗兰一脸为难，奖励的确很丰厚很诱人，可再丰厚的奖励，他也得有这个本事才行啊。
　　他有自知之明，他这个人，没有半点音乐天赋。在地球的时候，他就是五音不全，连首歌都唱不好，拉小提琴这样的高雅音乐........他肯定没戏。
　　“2个月.......这.......这大师，我是战斗法师，我白天还要训练，真正练琴的时间也就2小时，2个月也就60个小时而已。这么点时间，我绝不可能从一个毫无基础的新手，成为一个合格的演奏者。”
　　丹迪拉雅眯了眯眼：“听你的意思，你如果能专注练习，就有可能办到了？”
　　“呃~~~”
　　“回答我，不要有任何犹豫！”
　　罗兰心中快速思索了一番，2个月，如果在思维实验室内全力练习，那就相当于20个月的学习时间。
　　20个月的苦练，他应该能拉出一些简单的曲子。当然，音色和音准的拿捏肯定不会太好，以丹迪拉雅这样的性格，肯定不会满意的......等等，他怎么就把这事当真了呢？
　　他的目的又不是练琴，他是来帮娜娜摆脱困境的呀。
　　他完全没必要为小提琴的事纠结，在这待上2个月，只要事情一解决，就说自己办不到，拍拍屁股走人就是了。
　　想到这，罗兰再无犹豫：“如果能专心训练的话，问题应该不大。”
　　“那就这么说定了！”
　　丹迪拉雅用力一拍手，快速踱了几步，脸上显出浓浓的笑意：“太好了，真是太好了，这下总算有盼头了。”
　　看她模样，似乎非常激动。
　　罗兰实在不知道她是怎么想的，不就是找个小提琴手吗？
　　只要她将3000克朗的悬赏公告贴出来，整个格伦麦的小提琴演奏师还不连夜赶过来应聘？
　　丹迪拉雅忽然转头对罗兰道：“从现在开始，你就不要回去了，也不用去训练了，就住在我这里，什么事都不要管，就专心练琴。这点面子，洛克维还是会给我的。当然，你也不用担心会落下战斗法师的训练。2个月后，我会让洛克维专程给你补课。”
　　事情闹的越来越大了，罗兰有些心虚:“大师，您只给我书和琴，是让我自学吗？”
　　自学和跟着老师学，那又是两样。
　　前者完全依靠个人摸索，免不得就要走弯路，若是有人在前方引领，那他就能节省很多时间。
　　没想，丹迪拉雅点头：“对，就是自学。”
　　罗兰斟酌地道：“大师，我觉得您应该找个人先领我入门.......”
　　他的话还没说完，就被丹迪拉雅挥手打断：“没这个必要。目前学院中的小提琴演奏师水平都很烂，让他们教你，只会让你走上歧途。我相信，只要你肯用心，肯定能摸索出一条完全属于你自己的道路，一条独一无二的道路。而这才是我真正需要的。”
　　罗兰听得惊呆了，这什么荒唐理论？
　　照这么说的话，那他连书都不用看了，直接拿着小提琴瞎练不就完了，那效果肯定是独一无二的，
　　本来，罗兰还想尝试一下，看看能不能达成目标。1000克朗和大法师的一堂课，对他还是很有吸引力的。
　　但现在，他已经完全不抱希望了。
　　他有些怀疑，丹迪拉雅目的不纯，这个女鲸人说不定就是那个隐藏至深的邪恶存在。她提出这荒唐的要求，是为了把他困在别墅里，好对他下手。
　　可转念一想，他又打消这个念头。以丹迪拉雅的实力，伸出两根手指头就能捏死他，何必玩弄这些手段。
　　想到这，罗兰便道：“大师，那我的住处在哪呢？”
　　“啪~啪~”
　　丹迪拉雅拍了下手，过一会儿，一个面容严肃的鲸人侍从走进书房。
　　“阿克~这是法师罗兰，你现在带他去最好的客房。以后他的一日三餐，都用最好的规格招待。平日里，不要让任何人去打扰他。还有，这栋别墅中，除了我的卧室、泳池、书房外，以及阿尔瓦的房间外，其他地方他都可以随意进出。明白了吗？”
　　“明白，主人。”侍从阿克惊异地看了眼罗兰，对他恭敬行礼：“罗兰先生，请跟我来。”
　　罗兰捧着书，拎着小提琴，如梦游般跟在侍从阿克身后。
　　他完全没想到事情会演进到现在这个地步，这完全超出了他的想象力极限
　　他跟着侍从阿克走出书房，沿着光线明亮的走廊一直往前，不一会儿，他从音乐音乐室内门口走过去。
　　音乐室大门开着，里面宽敞明亮，摆着很多乐器。
　　罗兰看到了娜娜，还看到七八个年轻男女，有的拉风琴，有的吹长笛，有的敲鼓，很是热闹。
　　娜娜正面对着大门坐着，一下看到了罗兰，她眼睛顿时睁地老大，满脸惊奇，就要和罗兰打招呼。
　　罗兰立即竖起一根手指：“嘘~”
　　娜娜心领神会，她似乎一下放松了，脸上浮现出明媚活泼的微笑。
　　罗兰回之一笑，跟着阿克继续往前。
　　正在这时，一个年轻的男性鲸人迎面走来，这鲸人手里拿着一根双簧管，他看到罗兰，愣了一下，问道：“阿克，这位是？”
　　侍从阿克恭敬行礼，开口道：“阿尔瓦少爷，这位是罗兰先生，主人新招的小提琴手。”
　　鲸人阿尔瓦转头开始打量罗兰，罗兰注意到，他的眼睛是墨蓝色的，就好像是深不可测的海洋。
　　“小提琴手.......唔，不错。”阿尔瓦不以为意地笑了笑，转身走进了音乐室。
　　就在两人擦肩而过的瞬间，罗兰忽然感到兜里的白木雕连震了数下，而当这人走进音乐室后，白木雕立即平息下来。
　　罗兰心中微微一惊。
　　进学院后，白木雕异常震动了2次，第一次是在学院门口，第二次是在湖畔之家3-21号门口与凶手费尔坎擦肩而过的时候。现在，它第三次震动，说明鲸人阿尔瓦很可能有问题，甚至可能是和黑暗力量有染。
　　“娜娜的困境，估计和这家伙有关系。”
　　罗兰脸上不动声色，拎着小提琴，跟在侍从阿克身后继续往前。
　　走了一会儿，远离了音乐室，罗兰‘漫不经心’地问道：“阿克，你似乎对这个阿尔瓦少爷很尊敬啊？”
　　侍从阿克微微一笑：“他是主人的亲侄子，主人向来宠他。”
　　“大师的亲侄子......的确身份高贵。那你能和我介绍下阿尔瓦少爷的脾性吗？我没别的意思，因为我以后也肯定要去音乐室的，现在提前了解下，免得凭白得罪了阿尔瓦少爷。”
　　罗兰的话说的滴水不漏。
　　侍从阿克犹豫了下，但还是开口了：“阿尔瓦少爷的脾气不怎么好，有些任性，他要是看中一样东西，就一定要占为己有。所以，如果不是原则性问题，还希望您能多多忍让。”
　　罗兰眉毛一扬：“任性？占为己有?阿尔瓦少爷难道还是小孩？我看他年纪也不小了呀。”
　　阿克面露苦笑：“罗兰先生，我已经尽到了提醒的义务。至于其他，就不是我能够非议的了。”
　　“唔，我明白了，多谢你的提醒，阿克。”
　　如果之前只是猜测的话，那他现在已经基本确定，娜娜的困境，十有八九和这个阿尔瓦少爷有关了。

第一百九十一章 这磨人的小妖精
　　虽在学院，但丹迪拉雅的豪宅中，泳池、花园、小树林、超大露台、马厩等等，应有尽有，简直就是一个独立世界。
　　罗兰跟着侍从阿克身后，经过音乐室，穿长廊，走楼梯，又穿长廊，走了大约七八分钟，才到了丹迪拉雅口中的最好客房。
　　这房间在别墅最顶层，屋子里有独立的浴室、卫生间、还有一个独立的花园露台，站在露台上，能俯瞰整个别墅，甚至是看到大半个明镜湖居的景色。
　　罗兰还发现，这房间四面墙壁上都精心绘制了恒温术，且一直运行着，房间温度、湿度都保持在最舒适的水平。
　　至于房中的家具摆设，低调中透着奢华，更带有浓浓的异域格调，比如房中的那张大床，外形就是一个展开的大贝壳。
　　侍从阿克在房门口停下来，恭敬道：“罗兰先生，相信您已经听到主人的话了，在这别墅内，除了主人的卧室、泳池、书房，以及阿尔瓦少爷的房间，其他地方您都是自由的。主人对您非常信任，也非常慷慨，但作为主人最忠诚的仆从，我希望，您能始终保持一个绅士的风度，不要做出失礼的事。”
　　罗兰点头：“感谢您的提醒，这是我应当做的。”
　　侍从阿克再次对罗兰行了一礼，这才转身离去。
　　罗兰则捧着书，拎着小提琴进了房间。
　　关上门后，他看着这厚厚一撂专业音乐书籍，又转头看向小提琴，只觉头痛欲裂。
　　没人指点，全靠自学，让他怎么学嘛！
　　这又不像地球，有海量的教学音频视频，这里全是文字描述，鬼才学得会勒！
　　罗兰将书籍和小提琴往桌上一扔，自己往贝壳大床上一躺，舒服地地叹了口气。
　　“这床真舒服，不愧是大法师的最高待客规格。”
　　躺了一会儿，罗兰就闲不住了，他转头去看桌上的书
　　“反正闲着也闲着，不如试试看？”
　　罗兰将桌上的书本一一复制进思维实验室，又将小提琴也复制进去，而后自己意识也沉入其中。
　　思维实验室。
　　罗兰盘膝坐在松软的泥土上，开始看书。
　　说真的，罗兰对音乐的兴趣不大，这书显得十分枯燥，每看一眼，都味同嚼蜡，难以下咽。
　　好不容易，他看完了小提琴的基本操作，便学着书上的说明，开始演练起来。
　　“吱吱吱~~~吱吱吱~~~”
　　一拉弓，小提琴就发出一阵刺耳的尖叫，就如被踩了尾巴的猫似的，听上一会儿，罗兰觉得心浮气躁，头痛欲裂，恨不得把这鬼玩意给摔了！
　　努力坚持了半个多小时，连着听了半小时的噪音，罗兰终于熬不住，猛地举起小提琴，用力往地上猛砸。
　　“哐当~”
　　小提琴断成两节。
　　罗兰用脚踩，一边踩一边怒骂：“我踩烂你这狗东西！”
　　他一直将这小提琴踩成碎片，才气呼呼地停下来。
　　“学个屁，不学了！老子现在就去会会那个阿尔瓦少爷，我倒要看看他到底是个什么样的人物！”
　　罗兰退出思维实验室，掏出怀表看了下时间，现在是下午六点，天色已经开始变暗了。他跑到露台上，仔细听楼下的动静，发现二层的音乐室里仍有乐器声传出来，说明里面的人还没走。
　　“很好，我正好去打听下情况。”
　　他朝门口走去，一打开门，就见门边杵着个人，仔细一看，不是别人，正是鲸人侍从阿克。
　　罗兰很是惊讶：“你怎么在这？”
　　阿克微微一笑，指着身边的餐盘说道：“罗兰先生，晚餐时间到了。”
　　“哦~那你把食物端进来吧。”
　　他扫了一眼餐盘，发现食物种类竟然挺多，有五个菜，看来丹迪拉雅大师所说的最好的食物规格，应该是实打实的。
　　等阿克将餐盘端进屋子，他看了眼随意抛在桌上的小提琴，眉头一皱，快步走过去，轻手轻脚地将小提琴拿起来，仔细检查了琴身，才松了口气。
　　“罗兰先生，这把琴叫‘白山鹰’，是小提琴演奏大师洛纳的遗物，主人花了500克朗买的，非常珍贵，还希望您能珍惜。”
　　解释小提琴来历的时候，侍从阿克语气责备。
　　罗兰也吓一跳，没想到这么一把不起眼的小提琴，竟然还有这样的来历。大法师果然是大法师，出手就是不凡。
　　他知错就改：“阿克先生，我会珍惜的。”
　　阿克小心翼翼地将琴摆在一边的柜子上，他转头看着罗兰，问道：“罗兰先生，您是不是以为，2个月后，达不到主人的要求，可以在不付出任何代价的情况下，安然离去？”
　　罗兰眉头一皱：“怎么，难道大法师还会囚禁我？”
　　阿克淡淡一笑：“您放心，主人当然不会对您做出无礼的举动，更不会惩罚您，但是，您在这生活2个月，享受了2个月的最高待遇，这是有代价的。如果您最终没有达成主人的要求，那主人肯定会和结算餐宿费。一个大法师的最高礼遇，一天怎么也该10克朗吧？”
　　罗兰眉头皱成川字：“你什么意思？”
　　阿克脸上显出无可挑剔的礼貌笑容：“我是提醒你，千万不要辜负主人对您的期待。作为主人忠实的侍从，我会尽我所能，保护主人不受那些无耻之徒的欺骗！”
　　这实在变相威胁啊。
　　罗兰可不怕威胁，就算真的结算金币，2个月也就600克朗，虽然挺多，但对他来说，还清不难。
　　他冷笑道：“阿克，你有你的职责，我也有我的学习方法。你难道忘了大师的话？在这2个月里，不要让任何人来打扰我吗？到时候，大师要是对我不满意，我就说你老是干扰我学习，害我没法专心！”
　　阿克笑容一滞，眼中闪过一丝怒色，但他没法反驳罗兰的话，只能压抑这股怒气：“您放心，罗兰先生，我再也不会干扰你了。”
　　“知道就好。你退下吧。等我吃饱了，会喊你的。”
　　阿克躬身一礼，无声地退出了房间。
　　罗兰坐在椅子上，一手拿着汤勺，一圈一圈地搅拌着香气四溢的鲜肉浓汤，明明是难得的美味，他却没有胃口。
　　“侍从阿克应该是丹迪拉雅的心腹。有些话，丹迪拉雅顾忌颜面，说不出口，就会借着侍从之口说出来。他刚才的话，未必不是丹迪拉雅的意思。”
　　惹怒一个大法师，总归不是一件好事。
　　罗兰转眼看了眼柜子上的小提琴，轻叹口气：“小提琴啊~小提琴~你真是个磨人的小妖精！”
　　不管怎么样，最近几天，他得花点时间好好琢磨琢磨，至少要弄出点成果来，这样才有接口出房间转转。
　　这么一想，罗兰开始狼吞虎咽，快速填饱了肚子，稍稍休息后，又锻炼了下身体，等这些杂事都弄完了，他便再次沉入思维实验室，开始练了起来。
　　只有书籍，没有导师引领，怎么办？
　　罗兰思索了片刻，对思维实验室说道：“搜索我在地球的记忆，将所有关于小提琴的记忆都提取出来，制作成影像。”
　　发布命令后，罗兰耐心等着。
　　大约十分多钟后，他身前空气中出现了一个个小提琴演奏者的影像，很多，有上百个，但绝大部分都是一些片段，断断续续的，只有少数几个，是完整的演奏视频。
　　这些演奏者一个个都是地球人的装束，要么穿着燕尾服，要么穿着西装，还有些则穿着常服。
　　他们都是罗兰曾经在地球上看到的小提琴演奏者。
　　罗兰看着这些影像，陷入沉思。
　　“地球小提琴，和格伦麦小提琴，并不完全相同，但至少有9成类似。用来做参考的话，能让我不犯大错。”
　　“穿常服的就算了，一看就是业余人士。穿燕尾服的，大概率是专业人士，我就以他们为参考了。”
　　罗兰没有急着练，而是开始看书。
　　他强忍着枯燥，将这些书全啃了一遍，然后开始观看影像，看一遍后，有不懂的，就回去啃书，进行对比借鉴，如此往复。
　　等大概弄通了原理，罗兰又开始练习。
　　和练习雕塑技艺一样，罗兰依旧谨遵学习三圈理论，绝不让自己待在舒适区，只要一个小技巧练熟了，立即就进入学习区。
　　这一搞，就过去了五十多个小时。
　　思维实验室中，他的精神一直饱满，也无须担心体力，更不会肚子饿，就算饿了，思维实验室里也有无数的食物供他选择。
　　所以，这50多个小时，他的学习效率一直维持在最高水平，他还真弄出了一些成果。
　　关于指法、拉弓技巧、音准控制等等，都有了一点点感觉。
　　“沉下心研究后，这小妖精似乎还有点意思。”
　　他发现，相比地球普通人，这世界的法师有很大的优势，五感极敏锐，对声音频率的感知力非常强。
　　正因为拥有强大的感知能力，所以他能及时发现问题，及时改进。
　　还有，罗兰对身体的控制力也相当不错，远远超出他在地球时的情况，这大概还是因为法力的缘故。
　　法力是灵魂之力，法力强，则灵魂强，灵魂强，脑子就好使，学起来自然就比地球普通人要轻松了一大截。
　　“好像也没那么难。似乎.......可能.......在思维实验室专注练上20个月的话，我说不定真能出成果呢。”罗兰暗暗想着。
　　要是他一不小心给练成了，那收获可就大了！
　　他考虑再三，决定先专心练个三天，三天后，他再去楼下音乐室走一趟。

第一百九十二章 小子，别不识好歹
　　“滴滴~~吱吱~~唧唧~~”
　　罗兰正在专注地用小提琴制造‘噪音’。
　　声音或如锯木，或如鼠鸣，又或者如尖叫，无论怎么变化，都有共同点，那就是‘刺耳’。
　　如果罗兰在密闭房间里练习也就算了，偏偏他站在别墅顶层的露台上，声音传出，方圆五十米内，都能听一清二楚。
　　噪音让人抓耳挠腮地难受，恨不得将噪音制造者抓起来，揍地满地找牙。
　　半小时后，终于有人忍不住了，不是别人，正是大水术师丹迪拉雅。
　　“罗兰，滚回房间练去！”声音是楼下传上来的。
　　罗兰走到露台边，循声往下看，就发现一个大泳池。泳池中央，丹迪拉雅大字型飘在水面上，虽然她身上裹着一层浓郁的白色水雾，看不清要害，但显露白雾外的小腿和手臂，就足以让人浮想联翩了。
　　看了一眼，罗兰立马收回目光，心中暗叹：“丹迪拉雅竟有这样的爱好，难怪阿克特意提醒我，让我不要失礼。”
　　不过话说回来，大清早地就飘在泳池里，真是相当的奇葩，或许这是鲸人独有的生活习惯吧。
　　至于丹迪拉雅的要求，罗兰可不想简单的答应：“大师，我在房间里练了3天了，憋的狠，只想出来透透气。”
　　3天里，他在思维实验室煎熬了近400个小时，耳朵都快被折腾废了。
　　这份折磨，不能让他一个人受了，尤其是这事的始作俑者丹迪拉雅，怎么也该体会体会他的痛苦。
　　他这边话音落下不到3秒，泳池中就传来‘哗啦’一声响，一道水柱直冲上天，在空中转了一道弯后，直直朝罗兰砸下来。
　　罗兰吓了一跳，一瞬间，他脑子里闪过好几个念头。
　　“嘶，不会吧，这点小事，丹迪拉雅就要对我动粗？”
　　“这是什么法术？怎么发动起来一点征兆都没有？”
　　念头未落，粗大的水柱已经冲到罗兰脑袋上方3米处，忽然‘砰’地一下炸开，化作一个巨大的气泡，将整个露台裹了个严严实实。
　　“你就在露台好好练吧。”丹迪拉雅的声音响起来。
　　罗兰暗暗骇然：‘大水术师果然不是白叫的，控水的手段完全超出了我的理解。’
　　没法，他只能继续拉小提琴。
　　前半个小时，是纯粹的噪音，但随着时间流逝，偶尔也会冒出一两声悦耳清亮的声音，等到中午时分时，罗兰的琴声中已经开始出现了一些旋律。
　　虽然这些旋律持续的时间不长，小提琴的音色绝对算不上优美，对音准的把握也相当差，但总算能听出个调了。
　　“哗啦~~”
　　露台上的水泡突然破碎，化作一团白色水雾消失不见，而后泳池中又涌起一根水柱，柱子上方托举着一身深蓝长裙的大法师丹迪拉雅。
　　她冲罗兰点头赞许：“虽然仍旧不堪入耳，但进步比我预料的快多了。看来这3天，你的确认真练习了。”
　　罗兰先行法师礼，一脸肃然：“既然已经许下承诺，我当然要尽力完成。”
　　丹迪拉雅深深看了罗兰一眼，淡淡一笑：“你没敷衍我就好。”
　　“哗啦~”
　　水柱一转，托着她转身走了。
　　罗兰微松了口气，丹迪拉雅这关是过了，接下来，他应该可以在别墅中自由走动了。
　　现在是中午，仆从已经将午餐送来了，罗兰暂停练习，填饱肚子后，他也没急着出门，而是继续在露台上练习。
　　这一练，就到了下午4点。
　　按照战斗法师的训练课程，这会儿娜娜差不多下课了，不久之后，她就会被马车接到音乐室练琴。
　　到时候，鲸人阿尔瓦肯定会出现，如果娜娜害怕的人真是他的话，两人应该会有互动。他只要在旁边仔细观察，肯定能发现异常的端倪。
　　这么想着，罗兰拎着小提琴出了房间，侍从阿克果然不在门外。
　　他快步朝别墅二楼的音乐室走去。
　　当他沿着走廊走到二楼的时候，走过走廊窗户，正好看见别墅区门口驶来一辆蓝顶白身的马车，那正是丹迪拉雅的座驾之一。
　　“娜娜应该到了。”罗兰加快脚步。
　　不一会儿，他到了音乐室门口，门大开着，里面是一个宽敞的大厅，摆着各种各样的乐器。
　　房间里已经有五六个人了，从衣着打扮看，全都是法师，他们有的在摆弄曲谱，有的在调试手里的乐器，还有的就单纯在闲聊。
　　这些人见到罗兰进来，顿时停下手头动作，抬头看了过来。
　　罗兰按着小提琴手的礼节，一手拎着小提琴，另一手拿着琴弓，展开双臂，微微一屈膝：“诸位安好，我是小提琴手罗兰.明斯特。”
　　他话刚说完，就有人‘噗嗤’一下笑出了声。
　　坐在架子鼓后面的一个金发青年笑着问道：“折磨我们一天的锯木声，就是你拉出来的吧？”
　　罗兰也不恼，他朝窗边一个座位走去：“抱歉抱歉，我是初学者，水平有限。白天打扰各位了。”
　　另一个手拿竖笛的棕发姑娘摊了摊手：“你也不需妄自菲薄，上午的确是打扰，但到了下午，声音就不那么刺耳了。”
　　“多谢夸奖。”罗兰到了窗边，正准备坐下，之前那金发鼓手立即开口：“停~别动!”
　　“怎么了？”罗兰奇道。
　　“那是阿尔瓦的座位，他每天都坐在那。”金发鼓手解释道。
　　“噢~原来是这样。”罗兰恍然，沉吟几秒后，他一屁股在座位上坐了下来：“反正他又不在，我坐会儿也无妨。”
　　那吹笛的棕发姑娘急忙提醒：“如果我是你，会另选座位。阿尔瓦少爷有洁癖，他不喜欢别人坐他的位置。”
　　“唔~恰好我也有洁癖。我们俩都是干净的，谁也玷污不了谁，哈哈。”罗兰脸上笑眯眯地，屁股生了根，坐着一动不动。
　　棕发姑娘见罗兰不听，也不再劝：“随你的便吧。”
　　罗兰安坐在椅子上，开始装着调试琴弦，神态很是放松，但实际上，他密切观察着身边人的反应。
　　音乐室其他人你看看我，我看看你，都暗暗撇嘴，有的脸上还露出一丝幸灾乐祸的神情。
　　罗兰将这些人的表现一一看在眼里，心中暗道：“不知道阿瓦尔少爷发现自己位置被占，会做出什么样的反应？”
　　阿尔瓦没有让他久等，大约十分钟后，音乐室门外走廊中传来杂乱的脚步声，从声音分辨，有两个人走过来。
　　其中一个脚步声轻盈快速，是娜娜，另一个绵软而沉稳，和3天前阿尔瓦少爷一模一样。
　　罗兰依旧低头调弦，似乎什么都没听见。
　　十几秒后，两个人出现在音乐室门口，走在前面的就是鲸人阿尔瓦，后面的是娜娜。
　　罗兰抬头瞅了眼娜娜，发现她神情越发憔悴，原本白净光洁的脸庞上，多了一丝晦暗的气息，就好像是受到了某种厄运诅咒似的。
　　娜娜见到罗兰，眼中闪过一丝惊讶，但罗兰很快就低下头，她也便没有说话。
　　至于鲸人阿尔瓦，他一进门就看到了罗兰，当他发现罗兰坐的位置后，他眉头瞬间皱紧，大步就朝罗兰走了过来。
　　罗兰只当没发现，仍旧低头调琴。
　　几秒后，阿尔瓦到了罗兰身前，他停下脚步，居高临下地看着罗兰：“年轻人，我想你坐错了地方。”
　　罗兰一脸‘迷惑’：“怎么了？哪里不对吗？”
　　他心中有些奇怪，因为这一次阿尔瓦靠近他时，兜里的白木雕并没有出现异常的震动。
　　不过，从过往的情况看，白木雕似乎只会提醒一次，并且需要对方非常靠近他才行，所以目前的情况并不奇怪。
　　阿尔瓦自然不知道罗兰想法，他那双墨蓝色的眼珠紧盯着罗兰，伸手指了指罗兰身下的椅子，一字一顿地说道：“这个位置，还有这张椅子，是属于我的。”
　　罗兰越发‘奇怪’：“都是你的？大师怎么没告诉我这件事？如果真是你的，那这椅子上怎么没写你的名字？呃~这个位置好像也没写你的名字呀？”
　　他装模做样地开始在椅子上找名字。
　　阿尔瓦脸色飞速变冷，身体周围的水元素气息瞬间变浓了不少：“年轻人，不要挑战我的耐心。你的举动已经使我感到十分不悦了。”
　　当水元素气息变浓时，罗兰细细感知着对方的力量。
　　‘从法力波动看，他的法力强度应该比我强上40%左右，这是中阶法师的水平。这股水元素波动也不算特别强，比丹迪拉雅大师差了老大一截。不过，力量气息还算纯粹，并没有包含黑暗力量.......当然，这有可能是对方隐藏的好。’
　　就在罗兰思索时，阿尔瓦加重声音：“你耳聋了吗？！”
　　罗兰已经得到了他想要的，他耸了耸肩，站起身道：“行吧行吧，既然你这么喜欢这位置，我就把它还给你。”
　　阿尔瓦看了眼椅子，眼中闪过一丝厌恶，他冷笑道：“年轻人，要不是因为你是我姑姑的贵客，你现在已经躺在地上，被抬出这间房间了。”
　　罗兰心中一动：‘唔~性格这么跋扈吗？这样的性格，娜娜和他呆一块，肯定快活不起来。’
　　他又转头看了眼娜娜，就见娜娜满脸担忧，一直藏在身后的手悄悄往门边指，正示意罗兰赶快离开。
　　没想，娜娜的动作也被阿尔瓦发现了，他哈哈笑道：“娜娜~他是朋友吧。”
　　娜娜脸色一白，强笑道：“是的，他是我朋友。阿尔瓦少爷，不要为难他，好吗？”
　　阿尔瓦哈哈一笑：“既然是你朋友，那我就原谅他的无礼。”
　　娜娜松了口气：“感谢您的仁慈，阿尔瓦少爷。”
　　阿尔瓦冲罗兰道：“嗨，小子，赶紧滚吧，别让我在音乐室再看到你。下一次，我可就没这么客气了。”
　　到了现在，罗兰要是还没弄清情况，他就是瞎子了。
　　阿尔瓦必定是对娜娜造成了巨大的困扰，他甚至有可能用言语威胁过娜娜。而娜娜只是一个普通的商人之女，地位和阿尔瓦天差地别，根本无法抗拒，只能和他虚与委蛇。
　　也罢，他今天就替娜娜把这麻烦给解决了。
　　他身体一顿，似乎被‘激怒’了，转头怒视着阿尔瓦，冷声道：“小子，别不知好歹。我让你是因为谦逊的美德，绝非怯懦！”
　　这话一出，音乐室里的人立即都停下手头的动作，抬头注视着两人。
　　娜娜瞪圆了眼睛，一脸骇然。
　　之前那棕法少女用手捂着嘴，满脸惊讶。
　　那金发青年也被吓一跳，手中的鼓槌落下来，正好砸在鼓面上，发出‘咚’地一声，彷如开战信号。

第一百九十三章 姑姑，就是他把我打成这样的！
　　音乐室。
　　鲸人阿尔瓦也吃了一惊，没想到罗兰竟然会反击。娜娜也是满脸焦急，一个劲地朝罗兰使眼色。
　　阿尔瓦冷冷一笑：“美德？一个将优雅的小提琴拉成锯子的人，也配谈论美德？”
　　罗兰哈哈一笑：“呵~如果美德和技艺挂钩的话，那我必须告诉你，我罗兰还是雕塑大师，我的作品被公爵珍藏在天鹅堡，被安薇娜女士珍藏在星光玫瑰园。不知道，你又有什么值得骄傲的本事呢？”
　　阿尔瓦神情一滞，说不出话来。
　　他的确有些本事，但和罗兰在雕塑上取得的成就根本无法相比，两者完全不在一个层次上。
　　罗兰察言观色，一见他模样，就知道这家伙信心不足了，他哈哈大笑：“没有吧？看你的样子，你也不小了，得有50了吧？”
　　阿尔瓦恼道：“我的年龄和这事没关系！”
　　罗兰摇了摇头，啧啧几声，面露鄙视：“活了50多岁，却还只是个中阶法师。整天为一个座位斤斤计较。作为不朽的鲸人，你不感到羞愧吗？”
　　阿尔瓦白净的脸皮涨的通红，他狠狠瞪着罗兰，大声咆哮：“如果你足够明智的话，就马上给我闭嘴！”
　　咆哮时，阿尔瓦体内法力极速流动，墨蓝色瞳孔发出淡淡的蓝光，身体周围的水元素受到召唤，迅速朝他身体汇集，在他身体周围凝聚出一片一片的白色水汽。
　　他这架势十分骇人，音乐室中的人都被吓都不敢说话，人们纷纷朝墙角退避。
　　这些乐师，大都是法术学徒，少数几个正式法师，也都是低阶法师。他们加入乐队，主要目的是为了赚钱，以支持自己在学院继续深造。
　　对他们来说，中阶法师阿尔瓦本身就是极其强大的存在，更不用说他还是大法师的亲侄子了。
　　但是，这些东西吓唬小姑娘很有用，但对罗兰却没一点效果。
　　罗兰站的笔直，他那双黑眸幽光闪耀，毫不躲闪地直视阿尔瓦：“娜娜是战斗法师，是我的战友。她来这里弹钢琴，只是想赚点外快。没想到竟碰上你这个纨绔子弟，整天纠缠着她。你要是真有本事，就帮她取消战斗征召令呀。你有这个本事吗？”
　　阿尔瓦要是真能办到，让娜娜不必去战场送死。那他当场给他下跪道歉，都没有半点问题。
　　“我......我......”阿尔瓦说了半天，最终还是没说出话来。
　　军队征召不是儿戏，这是光灵大法师费米尔森的意志。所有法师都知道，在都灵城，乃至是格伦麦王国，大法师费米尔森是无冕之王。他的意志，谁都无法违抗！
　　这一点，阿尔瓦知道的非常清楚，他还知道，就算自己的姑姑出面也没用。
　　罗兰冷笑：“你办不到？！”
　　阿尔瓦脸色黑沉沉的，说不出话来。
　　罗兰可不是好脾气的人，见他这样，立即嘲讽：“噢~原来你就只会花言巧语呀！50多岁的人了.......”
　　“我才49！”阿尔瓦大吼道。
　　“49.......哈哈。”罗兰放声大笑。
　　阿尔瓦也意识到失言了，原本黑沉的脸泛起一丝红意，他转头对娜娜道：“娜娜，你一
　　定相信我，我之所以这么做，是因为真心喜欢你，我每时每刻都想和你呆在一起.......”
　　“可是，我真的不喜欢你，求你不要纠缠我了。你让我很累，很无奈，我真的没那么多时间精力陪你。”娜娜终于说出了心里话，罗兰出现给了她莫大的勇气。
　　阿尔瓦脸色一白，又突然变红，他恼怒地看着罗兰，吼道：“是你！都是你害的！要不是你，娜娜绝对不会不喜欢我！”
　　罗兰蔑视着阿尔瓦：“可悲！”
　　阿尔瓦经受不住刺激，突然挥起拳头，朝罗兰脑袋砸过去。
　　他的拳头速度并不快，罗兰完全可以躲过去，但阿尔瓦的表现他心中一动：“这家伙很偏激啊。这种人最容易被蛊惑......或许，他已经被黑暗力量蛊惑了，所以白木雕才会提醒我。”
　　“也好，我正好看看他有没有堕落。”
　　激烈的冲突，最能看出人心了。
　　对这一拳，罗兰只微微一躲。
　　“砰~”
　　胸口挨了一拳，力道挺大，但罗兰完全能够承受。这家伙出拳殴打，而没有使用法术，说明他还有着基本的理智。
　　罗兰现在就要他失去理智。
　　只有失去理智，一个人才会展现出他的真面目。
　　挨了一拳后，罗兰‘大怒’，他将手里的小提琴朝旁边人扔过去：“伙计，帮我保管下。”
　　也不管对方接不接得住，罗兰挥拳就朝阿尔瓦砸了回去。
　　他好歹跟着光灵学了半个月战斗技巧，其中就有近身搏斗课，再加上罗兰体能充沛，这一拳砸过去，风声呼呼，力道十足。
　　“砰~”
　　阿尔瓦闪避不及，脸颊受了一记重拳！
　　这一拳打的重啊，阿尔瓦脑袋被打的一歪，鼻血都被打了出来。
　　周围的围观者更是控制不住地发出一声惊呼。
　　阿尔瓦捂着脸，不敢相信地看着罗兰：“你竟然还手？！你是在找死吗？！”
　　罗兰双手握拳，摆出格斗的姿势，冷笑道：“如果你算是个男人，就用男人的方式解决问题。如果你不是男人，那就大胆地用法术，但我要警告你，使用法术攻击学生，可是会被驱逐的！”
　　学院制度：严禁使用法术斗殴，违者立即驱逐出学院，并剥夺正式法师或学徒资格，永不录用。
　　这个制度对每个人都有巨大的震慑力。
　　当然，如果是拳脚斗殴的话，那就是另一回事了，法师的拳脚能有多重？无论怎么打，都不会出大事。
　　拳脚斗殴的处罚，无非就是赔钱道歉而已，没人会拿这样的破事大做文章。
　　阿尔瓦当然清楚学院制度，他撸起了袖子，冷笑一声：“好！今天我就用男人的方式告诉你，就算凭拳脚，我也能把你打的哭爹喊娘！”
　　罗兰朝阿尔瓦招了招手：“来啊！”
　　阿尔瓦目光紧盯着罗兰，身体摆出了一个奇怪的姿势。
　　一看他模样，罗兰心里就‘咯噔’一下，有些心虚：“这些该死的不朽种族，时间就是多。好好的法师，竟然跑去学武技！”
　　要是阿尔瓦学过武技，那战斗力就会飙升一大截，真打起来，罗兰很可能会吃亏。
　　不过事情到了这个地步，后悔也没用了。罗兰一咬牙，合身朝阿尔瓦扑过去，一双拳头舞地和风车似的。
　　任你武技高超，我就是一通王八乱拳！
　　罗兰力量大，体力充沛，明明是王八拳，却舞地呼啸生风，极有威势，身手远远超过普通的法师。
　　阿尔瓦吓了一跳，他伸手拨了几下，拨开罗兰的前3下拳头，结果到第4下，他一个反应不及，没挡住。
　　“砰~”他眼眶被砸了一圈，眼前顿时金星直冒，脑子被砸地一蒙。
　　罗兰心中大定：‘还以为武技惊人呢，原来是花架子！’
　　要是阿尔瓦有海兰纳的水平，那罗兰今天绝对会被揍的满地找牙，但现在看来，这家伙的武技就是三脚猫功夫！
　　罗兰抓住机会，合身冲上，一通乱拳如泼水似的砸过去。
　　“咚~咚~咚~咚~”
　　一瞬间，阿尔瓦挨了不知道多少拳，他被打地晕头转向，以前学的武技也忘干净了，只剩下保护自己的本能。
　　他倒在地上，捂着脑袋，蜷着腰，苦苦承受着罗兰的拳击。
　　罗兰得理不饶人，一边出拳，一边怒吼：“站起来！是男人的话就给我站起来！你个懦夫！你个废物！”
　　在占据绝对上风后，罗兰出拳角度越来越刁钻，专门朝脸颊、肚子、腰眼这些脆弱的地方招呼，打的阿尔瓦连连闷哼。
　　娜娜看不下去，上来拉住罗兰的手臂：“别打了！够了！”
　　罗兰手一摆，将手臂挣脱出来，一脸正气：“娜娜，男人的事你别管，我们是公平决斗！阿尔瓦少爷没有认输，我就不能停！否则就是对阿尔瓦少爷不尊重！”
　　拳打、脚踢、怒吼的时候，罗兰心中却始终保持着清明，他控制着拳脚力度，保持只痛不伤。同时，他时刻感知着阿尔瓦身体的法力波动，随时提防对方狗急跳墙。
　　阿尔瓦也硬气，竟然一直不认输。
　　罗兰打的手臂都酸了，累得呼呼喘着粗气，义正言辞地咆哮：“阿尔瓦少爷，认输吧，你不是我的对手！”
　　阿尔瓦就是不吭声。
　　罗兰继续揍。
　　揍着揍着，阿尔瓦终于忍不住了，身体周围的水元素气息迅速变得浓郁，法力波动也迅速变强。
　　但奇怪的是，即使到了这个地步，即使近在眼前，罗兰依旧没有从他身上感受到一丝一毫的黑暗力量。
　　罗兰心中微微松口气：‘还好，这家伙应该没有堕落。要不然事情可真就闹大了。’
　　眼看对方就要施法反击，罗兰立即停手后撤：“阿尔瓦少爷，你难道输不起？你难道不知道，使用法术？！是会被学院驱逐的吗？”
　　这么一说，阿尔瓦身上的水元素波动缓缓平息下来，法力波动渐渐平息下去。
　　他挣扎着从地上爬起来，一张脸已经肿成了猪头，一双熊猫眼恶狠狠地瞪着罗兰：“罗兰是吧？很好~你很好~我姑姑绝对会严厉的惩罚你！”
　　罗兰早料到他会这么说，他摊了摊手，一脸无语：“我们是公平决斗，你打输了，就去找你的姑姑哭鼻子，你还算是个男人吗？”
　　阿尔瓦抬手抹了一把鼻血，呼呼喘着气，沉默着不说话。
　　罗兰继续挤兑：“大家也都看到了。刚才是阿尔瓦少爷先动的手。我只是出于自卫。”
　　阿尔瓦又抬手抹了下鼻血，艰难地爬起身，一句话不说，一瘸一拐地走出了音乐室。
　　他一走，音乐室里‘轰’地一下炸了。
　　棕法少女大叫道：“罗兰，你这下惹大麻烦了！”
　　金发鼓手也道：“阿尔瓦的姑姑可是丹迪拉雅大法师，你竟敢把他打成这样，这下你完了，你绝对完蛋了。”
　　娜娜也是心慌，抱怨道：“罗兰，你打就打了，打这么重干嘛呀。现在可怎么办？”
　　罗兰嘿嘿一笑：“能怎么办？等呗，就看丹迪拉雅会怎么处理这事了。”
　　他现在也是正式法师，刚才他们是公平决斗，而且还是阿尔瓦先动手的，他占着理呢。就算丹迪拉雅要偏袒，他大不了赔钱、道歉，拍拍屁股走人。
　　但是，出了这样的事，但凡阿尔瓦要点脸面，就绝对不会再去纠缠娜娜了。
　　就在这时，音乐室外的走廊里传来急促的脚步声，不一会儿，丹迪拉雅大师出现在音乐室门口，她身后就跟着满脸是血的阿尔瓦。
　　阿尔瓦指着罗兰大叫：“姑姑，就是他！就是他把我打成这样的！就是他！”

第一百九十四章 练琴？练个屁琴！
　　音乐室里一片寂静，呼吸声可闻。
　　罗兰虽然早有心理准备，但真正面对丹迪拉雅的时候，仍旧感到巨大的心理压力。
　　他僵硬地对丹迪拉雅行礼：“大师，您安好。”
　　丹迪拉雅看了眼被脸肿成猪头的阿尔瓦，又看向身上几乎毫无伤势的罗兰，细细地眉毛几乎倒竖起来：“你们俩到底是怎么搞的？！”
　　罗兰摊了摊手，正要说话，阿尔瓦抢先大叫起来：“姑姑，他不仅打我，还侮辱我。”
　　丹迪拉雅看向罗兰，面若冰霜：“是吗？”
　　罗兰只觉一股铺天盖地的压力狂涌而来，他用尽全力才定住心神：“我和阿尔瓦言语不和，于是决定用拳脚来决定胜负。侥幸的是，我打赢了。”
　　丹迪拉雅面无表情，她又看向自己侄子：“阿尔瓦，是这样吗？”
　　阿尔瓦恶狠狠地瞪着罗兰，咬牙切齿，但最终，他还是点头：“是这样，但事情是他先挑起来的，他先抢占我的位置。”
　　丹迪拉雅有些没听明白：“什么位置不位置的？”
　　阿尔瓦指向窗边的座位：“就是窗边那个位置，我和所有人都说了，那个位置属于我。他刚才却抢了我的座位，还用他那肮脏地屁股玷污我的椅子。”
　　罗兰立即解释：“我新来的，并不知道这个规矩。而且，阿尔瓦先生说明之后，我立即就礼让了，但他却依旧不依不饶，不断用言语羞辱我。我气不过，就反驳了几句。”
　　“不，你肯定知道。因为别人会提醒你的！”
　　“就是一个座位而已，别人提醒下，我就不能坐了吗？谁知道这事真假？”
　　“看吧，姑姑，他就是故意的！”
　　阿尔瓦大怒，挥拳朝罗兰冲过去。
　　有自己姑姑在，他相信罗兰绝不敢还手。
　　“够啦！”
　　丹迪拉雅突然发出一声断喝。
　　阿尔瓦停下脚步，满脸的委屈：“姑姑，他欺负我！”
　　这一刻，这个鲸人竟表现地像一个孩子。
　　大水术师伸手揉着额头，十分的头痛：“你还嫌不够丢人吗？快滚回去治伤！”
　　“姑姑.......”
　　“滚啊！”丹迪拉雅发出一声怒喝，眼中闪过一丝刺目的蔚蓝色光芒。
　　阿尔瓦焉了，怨毒地瞪了一眼罗兰，一瘸一拐地走出了音乐室。
　　他走之后，丹迪拉雅又看向罗兰，冷声道：“你是一个法师，也是著名的雕塑大师，怎么就喜欢这样流氓打架的手段？你不觉得丢脸吗？”
　　罗兰再行法师礼，然后解释：“大师，先动手的并不是我，我只是还击。”
　　“还击？”丹迪拉雅气极了：“还击你把他打成这样？你这根本就是借机泄愤！”
　　见丹迪拉雅一副要翻脸的模样，罗兰立即说道：“大师，如果您执意要这么想的话，那我可以当面向阿尔瓦先生道歉，并赔偿医疗费用。”
　　丹迪拉雅怒视罗兰：“你想的可真周全啊！”
　　罗兰不知道该怎么说了。
　　一旁的娜娜见势头不对，咬了咬牙，说道：“大师，这事不怪罗兰，都是因为我。罗兰是为我出头，才会惹阿尔瓦少爷生气的。”
　　丹迪拉雅一怔：“这和你又有什么关系？”
　　罗兰伸手将娜娜拉到身后，冷笑道：“大师，您难道不知道，你的侄子一直在纠缠娜娜吗？他凌晨5点就来接人练琴，中午也来接人，下午还来接人。恨不得将娜娜一天24小时都占用了。我们是战斗法师，半年后就需要上战场，可没有这闲功夫陪你们折腾！”
　　丹迪拉雅愣了下，转头看向音乐室中的其他人：“是这样吗？”
　　“嗯~”棕法少女点了下头。
　　她一开头，其他人也都纷纷点头。
　　丹迪拉雅脸上怒容稍缓，沉吟几秒，对娜娜道：“这事是我的失职，我向你道歉。作为补偿，我会免费教你1个.......不，2个低阶法术。”
　　她这态度的变化倒是出人意料。
　　罗兰暗道：‘如果这不是场面功夫的话，那丹迪拉雅还算明事理。’
　　娜娜也有些惊讶，她连连摇头：“不不不，大师，您不用道歉，更不用补偿。只要阿尔瓦少爷能放过我就好了。”
　　这话说的，就好像阿尔瓦天生就是个坏坯似的。
　　丹迪拉雅面露尴尬，她立即道：“我保证，他再也不会纠缠你了！”
　　有这句话在，娜娜顿时松了口气：“非常感谢您的体谅，丹迪拉雅大师。”
　　“你这个小姑娘很好，通情达理，不像罗兰，野蛮粗鲁，动辄打架。你说说，你这个样子，哪里像什么雕塑大师，我看你就是个街头流氓！”
　　她前半句在夸赞娜娜，后半句就转到罗兰身上，声音满是怒气。看这情况，她这是铁了心要为自己侄子出口气了。
　　罗兰也是头铁的人，见娜娜事情解决，他心头也没了挂碍，挺直腰包，冷笑：“大师，既然您这么看不上我，那我现在就走！至于阿尔瓦少爷的伤，我愿意道歉，并赔偿医疗费用。学院若要因此处罚我，我也一并接受。”
　　丹迪拉雅怔了下。奇道：“走？你不打算练琴啦？”
　　罗兰一愣。
　　练琴？
　　练个屁琴！
　　娜娜的事情都已经解决了，他继续呆在这练琴有什么意思？浪费时间吗？！
　　“大师，我想我不适合小提琴，我没这个能力，会辜负您的期望......”
　　“闭嘴！”
　　丹迪拉雅发出一声断喝，打断了罗兰的话，但紧跟着，她语气又变缓和：“罗兰，你别急着走。先回房间去，等下我单独和你说，好不好？”
　　她都这么说了，虽然不知道她到底想干嘛，但大法师的面子还是要给的。
　　“那行吧。”
　　罗兰从边上那个金发青年手里拿回小提琴，大步离开了音乐室。
　　等罗兰走后，丹迪拉雅目光环视了一圈音乐室中的年轻法师，冷声道：“从今天起，我不想看到任何斗殴吵架发生。如果谁破坏规矩，那就立即给我滚！明白了没有。”
　　“明白了。”众人噤若寒蝉。
　　丹迪拉雅又看向娜娜，对她招了招手：“你跟我过来，我有话要问你。”
　　“是，大师。”娜娜吓地脸色惨白，她跟在丹迪拉雅身后，两人一前一后离开了音乐室，朝书房走去。
　　等到了书房里，丹迪拉雅指了指椅子，说道：“坐吧，娜娜。”
　　“是，大师。”娜娜坐下来，但她腰背挺得笔直，身体紧绷，一动不敢动。
　　丹迪拉雅在她对面坐下来，她喝了口茶，问道：“很抱歉，我没能及时了解情况。你和我仔细说说，阿尔瓦到底是怎么对你的？”
　　娜娜神色微动，刚想开口，似乎又想到了什么，冲到嘴边的话又被她咽了回去。
　　丹迪拉雅立即道：“你实话实说！有我在，阿尔瓦不敢对你怎么样。”
　　娜娜还是有些犹豫，沉吟了几秒，她终于下定决定：“大师，阿尔瓦先生太过热情了，热情地过了份，甚至让人觉得可怕.......我有些受不了他。”
　　“可怕？”
　　丹迪拉雅呷了口茶，微笑道：“不过是年轻人的爱慕，也许过于热烈了些，但这又有什么好害怕的呢？”
　　“可.......”
　　娜娜下意识想要解释，但一想到对方是阿尔瓦的姑姑，见识过人情冷暖，知道人心复杂的她，终究还是将心中想说的话压了回去。
　　事实上，她曾经拒绝过阿尔瓦，但那家伙不为所动，还威胁她说，如果她敢拒绝，就让她身败名裂，甚至连她的家族都不放过。
　　但这些话无凭无据，她说出来也没用。
　　丹迪拉雅安慰道：“看来阿尔瓦的确对你造成了极大的困扰。我之前说的话依旧有效，你可以去知识大殿免费拿取2本低阶法术书。学习这两个法术时，要是有什么疑问，可以随时来请教我。”
　　娜娜大喜，急忙起身道谢：“这样最好了，非常感谢您的理解。”
　　丹迪拉雅叹了口气：“阿尔瓦从小被宠坏了，脾气很不好。他喜欢一样东西，或者看上一个人，就会千方百计地去占有。越得不到，他越执着地想要得到。还希望你能谅解。”
　　娜娜急忙点头：“我明白的。”
　　只要能摆脱阿尔瓦，让她怎么样都行。
　　“你的钢琴弹得不错。2个月后，就是学院建校300周年庆典，我希望你们能有一次完美的演出。”
　　“是的，大师，我会尽力的。”
　　“你今天也累了，时间也不早了，就先回去吧。我让阿普送你回去。”
　　“谢谢您。”
　　娜娜起身就准备走，但走了几步，她又停下来，支支吾吾地道：“大师.......”
　　“别紧张，有话慢慢说。”
　　娜娜深吸口气，开口道：“今天的事，您别怪罗兰，他脾气是冲动了点，但他是个好人，真的！”
　　丹迪拉雅嗤笑一声：“好人？”
　　娜娜一咬牙，梗着脖子道：“如果您执意要惩罚他，那就连我一起吧。”
　　丹迪拉雅微微惊讶，她仔细打量了下娜娜，叹道：“那么一个丑八怪，你却对他这么上心，愿意和他一起受罚。我侄子长得这么英俊，你却看不上他。真不知道你们这些年轻姑娘是怎么想的。”
　　“.......丑八怪吗？”娜娜不知道该怎么回应了。
　　丹迪拉雅摆了下手：“行了，你放心地回去吧。我有分寸。”
　　娜娜没办法，只能离开。
　　等她走后，丹迪拉雅一个人陷入了沉思，她静静地坐着，慢慢地品着翡翠香茶，过了三四分钟后，她忽然抬高音量：“阿克~阿克~”
　　“主人，有何吩咐？”侍从阿克走进了书房。
　　“你去告诉阿尔瓦，就说我不仅会将罗兰禁足，今晚还会抽他30毒水鞭，作为惩罚！”
　　阿克愣了下：“主人，这惩罚会不会太重了？这可是30毒水鞭.......可是......可是会抽死人的。据我所知，那个年轻法师并不是什么默默无闻的小人物，他背景很深，和多位格伦麦大法师都有联系。就这么打死，恐怕......”
　　丹迪拉雅叹口气：“如果不抽，以阿尔瓦的性格，肯定会想尽办法去报复。不管最后发生了什么，都不是我想看到的事。”
　　阿克还是没想明白：“那您也不能把人打死啊。”
　　丹迪拉雅忍不住笑了起来：“哎~阿克啊阿克~你还是死脑筋。我口头说抽30毒水鞭，那是给阿尔瓦泄愤用的。你以为我真会全力抽吗？不过是做做样子。”
　　阿克用力一拍脑袋，尴尬地笑：“主人，您看我这脑袋......啊呀，一下没转过弯。”
　　“好了，你去通知阿尔瓦吧，让他仔细听着，不一会儿，就会有惨叫声从罗兰的房间传出来！”
　　“明白。”

第一百九十五章 毒水鞭和生命之水
　　回到房间，罗兰将小提琴往桌子一放，就准备收拾东西撤退。
　　他在房间里转了一圈后，发现没啥可收拾的，便在椅子上一坐，耐心等着丹迪拉雅。
　　‘鲸人阿尔瓦~从他表现看，就是一个被宠坏的巨婴，实在不像是隐藏在幕后的邪恶主使。’
　　‘这次行动是临时起意，很仓促，不知道会不会有什么后遗症......我离开之后，阿尔瓦会不会又去骚扰娜娜。’
　　就凭阿尔瓦的表现，这事还真说不准。
　　‘这次有点冲动了，我应该多留几天，好好地观察下的。’
　　‘我下手也稍稍重了点，看丹迪拉雅的模样，这回恐怕得陪不少钱.......唔~幸好前段时间赚了点存款。’
　　罗兰有点懊悔，但事情已经到了这个地步，后悔也没用，反正看吧，阿尔瓦如果继续纠缠的话，大不了再揍他一顿！
　　‘咚咚咚~’
　　房门被敲响了。
　　罗兰心中微微一沉：‘大法师丹迪拉雅来了。’
　　“大师，进来吧，门没锁。”
　　门开了，丹迪拉雅走进来。
　　她身上穿着修身的深蓝色丝质长裙，纤腰上系着一根玉练般的白色腰带，手上却拿着一根鞭子，鞭子是黑色的，材质半透明，就好像是黑色水晶打造。
　　她眉目含霜，浑身缭绕的水元素气息犹如风暴一般翻卷旋转，罗兰心里‘咯噔’一声，直觉不妙。
　　“大师，您这是？”
　　丹迪拉雅用力关上房门，发出‘哐当’一声大响，厚重的石墙都震了一下。
　　“罗兰，你是个聪明人，一眼就看透了阿尔瓦的品性。你将他玩弄在鼓掌之中，占了道理不说，还把他狠狠揍了一顿。”
　　罗兰心中‘咯噔’一下，直呼不妙。
　　‘果然来了。丹迪拉雅准备为侄子报仇了！’
　　‘我真是糊涂了，这种时候给什么面子啊，我就应该直接跑路的。只要离开了别墅，以丹迪拉雅的身份，肯定不会和我纠缠。现在好了，被人堵在房间里，跑都跑不掉。’
　　罗兰心中后悔不迭。
　　丹迪拉雅语气稍缓：“我其实知道，我的这个侄子，是个蠢货！”
　　罗兰听得一愣，心中暗道：‘你知道就好。’
　　丹迪拉雅语气又复激烈，恨恨瞪着罗兰：“但是，他是我哥哥唯一的血脉，我哥壮年身亡，我的嫂子也随他而去。作为他唯一的长辈，我自然要守护他。我不要求他能有什么大成就，也不需要成为好人，我只需要他好好活着。”
　　罗兰知道要糟，辩解道：“大师，我下手有分寸，阿尔瓦先生只是皮肉伤。”
　　丹迪拉雅嗤笑一声：“我当然知道你没下重手，否则，你现在就不可能好好地站在这，我也不会这么耐心地跟你解释。”
　　罗兰苦笑：“那您的意思是？”
　　丹迪拉雅抖了抖手里的黑色长鞭：“这叫毒水鞭，我族秘制的鞭子，是用龙鲸的背筋，外加一些特殊药物鞣制而成。抽在人身上，能产生钻心剧痛。今天这事，我不用你赔偿和道歉，只要抽你30鞭，安抚阿尔瓦的情绪。抽完之后，我会给你治好伤，你身上不会留下任何后遗症。今天这事，就算过去了。”
　　罗兰松了口气：“只是剧痛吗？”
　　只是剧痛，没有后遗症，不用赔钱，就能把这事揭过去，这代价不大。
　　被大法师丹迪拉雅亲手抽上几鞭子，也不丢面子，这事传扬出去，羡慕的人肯定有一大把。
　　丹迪拉雅眉头一扬：“只是剧痛？说的很轻松啊，小伙子，等鞭子抽上你身体的时候，恐怕你会改变主意。”
　　罗兰耸了耸肩：“如果这能让阿尔瓦先生消气的话，您尽管抽吧。”
　　他大致理解了丹迪拉雅的用意，对方这么做，是为了化解阿尔瓦的仇怨，否则以阿尔瓦的性格，日后必然找罗兰报仇，极容易造成两败俱伤的局面。罗兰要是死了，丹迪拉雅当然不会难过，但阿尔瓦要是出事，就不是她想看到的结局。
　　事后还负责帮他治伤，这做法够意思了。
　　他将自己上衣一脱，往房中贝壳床上一趴，嘴里咬住枕头一角，意思很明显：‘大师，我准备好了，您尽管抽！’
　　丹迪拉雅倒有些惊讶了：“呵~你倒是很有胆气，比我的侄子强多了。”
　　罗兰没说话，伸手指了指后背。
　　“既然你准备好了，我就抽了！”
　　丹迪拉雅一抖毒水鞭，微一用力，鞭子如毒龙，‘啪~’一声抽在罗兰后背上。
　　抽中瞬间，罗兰后背上就多了一条黑色印记，这印记渗透进皮肤，不断向四面八方扩散，拉出黑色丝线，就好像纠结缠绕的根须一般。
　　罗兰就觉得后背传来一股刺痛，就好像.......好像被人用钝刀子割肉似的。
　　痛~真的很痛，丹迪拉雅说的果然一点没错。
　　不过，这痛苦比科罗莫古之鞭差了一大截，如果将痛苦量化的话，估计不到后者的十分之一，尤其这痛苦对灵魂没有半点刺激，不会让罗兰对身体失去控制。
　　“嗯~”
　　他只发出一身轻轻的闷哼，就忍了下来。
　　丹迪拉雅愣了下，低头看了下手里的毒水鞭，又看了眼罗兰后背的伤痕，一切都没有问题。可对方不是应该痛苦哀嚎的吗？
　　在她近百年的记忆中，每一个被毒水鞭抽中的人，就没一个能忍住不喊的。
　　她提醒道：“如果很痛的话，就喊出来，别强忍着。你最好让我的侄子听到你的惨叫声，这样他才能消气。”
　　罗兰觉得丹迪拉雅说的很有道理：“好的。”
　　丹迪拉雅抽第二鞭。
　　“啪！”
　　“啊~~~~~”罗兰张口大吼。
　　“不~不够~你这喊的太假了！”
　　“啪！”
　　“呃啊~~~~”罗兰努力地哀嚎。
　　“再认真一点！”
　　“啪！”
　　“啊~~~~饶了我吧~呜呜”罗兰找到了感觉。
　　“行了，虽然表情不像，但声音有点意思了。”
　　丹迪拉雅继续抽，一下一下，足足抽满了30鞭，将罗兰后背抽地全是黑色淤痕，许多地方还渗出了血，这血是黑色的，就如墨汁一般。
　　至于罗兰，他感觉自己后背痛的厉害，是一种钝痛，就感觉有人拿砂纸不断地摩擦他后背皮肤，并且已经将皮肤和血肉磨掉，开始磨里面的骨头了。
　　他有些熬不住，转头对丹迪拉雅道：“大师，30鞭已经抽完了。您是不是该给我治伤了？”
　　丹迪拉雅又低头看自己手里的鞭子，她觉得自己可能拿错了东西。要不然，为什么30鞭后，这个格伦麦人还没有晕过去，不仅没晕，竟然还能从容说话？
　　刚才罗兰表现轻松，所以她不知不觉下手就重了些，按照常理来说，对方应该痛晕过去才对的。
　　见她不说话，罗兰有些熬不住了，龇牙咧嘴地催促：“大师，您在犹豫什么？我背上痛得厉害呢。您不会是骗我的吧？我说，这做法可不地道，传扬出去，实在有损您大法师的名声。”
　　“哦~哦~我这就给你治。”
　　按照原计划，罗兰应该痛晕过去，然后她从容地给他治伤。现在对方却还保持清醒，看他模样，似乎极其痛苦。
　　意料之外的情况，让她措手不及。
　　这么严重的伤势，她光看一眼就觉得恐怖，关键这还是她亲手造成的。
　　“真是抱歉，我应该打轻一点的.......那个，你等着啊，我马上给你配药。”
　　罗兰就听到背后传来‘噔噔噔~’地脚步声，对方应该是小跑到了桌子边上，而后，桌子那边不时传来瓶瓶罐罐碰撞的清脆响声。
　　声音很凌乱，能感觉到丹迪拉雅似乎有些手忙脚乱。
　　罗兰背上剧痛，脑袋转不过去，看不到背后的情况，用法力去感知，又过于失礼，所以虽然心中好奇，但他只能忍痛等着。
　　等了五六分钟，身后的动静一直持续不断，罗兰只觉后背越来越痛，忍不住道：“大师，您在这个时间点配药，是为了专门惩罚我吗？”
　　“你等等啊~马上就好了。真是对不住，是我下手重了。”丹迪拉雅声音传过来，饱含着歉意，和一开始的冰冷淡漠判若两人。
　　时间又过了五分钟，背后的动静终于停了下来，罗兰听到了脚步声，丹迪拉雅走到了他背后。
　　又过了会儿，一只手出现在罗兰眼前，这手外形完美，皮肤闪耀着光泽，彷如无暇的马加洛月白石，看的罗兰呆了一下，几乎忘记了背上的剧痛。
　　手上拿着一个小小的瓶子，瓶子里装着透明无色的液体，在昏暗房间中泛着淡淡的蓝色辉光。
　　丹迪拉雅声音从背后传来：“喝吧~喝下去就好了。”
　　罗兰微微一怔：“这是生命之水？”
　　书上不是说，配置生命之水需要消耗有龙鲸吗？看丹迪拉雅刚才的打扮，身上也没地方放东西，她上哪去弄的药剂材料？
　　“对，就是我族秘传的生命之水，你喝下去，后背就好了。”
　　她将瓶口凑到了罗兰嘴边，一股浓浓的腥味顿时冲进罗兰的鼻子，像鱼腥味、又像血腥味，又像羊膻味，非常古怪。
　　要不是喝过一次，体验过这东西的神奇效果，他绝对会以为这是丹迪拉雅拿来害他的毒药！
　　他屏住呼吸，一咬牙，将瓶子里的生命之水吸了个干净。
　　粘稠的质感，入嘴后就如拥有生命一般，自动就滑下喉咙，持续数秒后，一波一波的暖意就从胃里向身体各处扩散。
　　说也奇怪，当第一波暖意扩散到后背时，后背上的剧痛立即减轻一大半。之后每扩散过来一波，剧痛就减轻一大截，身体也迅速恢复知觉，不再麻木。
　　罗兰忍不住赞道：“嘶~大师，您配置的生命之水，真是治伤神药啊！”
　　“你没事就好了。”丹迪拉雅声音又恢复了淡漠：“我要提醒你，治伤的事，你一定要保密，尤其不能让我侄子阿尔瓦知道，否则一切都白费了，他不仅不会释然，还会更加痛恨你，顺带也一并恨上我。”
　　“我明白的。”罗兰能理解对方的苦心，姑姑当到这个份上，比亲妈也差不多了。
　　“很好，你继续养伤，不出意料的话，明天一早就能彻底痊愈。”
　　说了这句后，丹迪拉雅转身就朝门口走去。
　　“等等！”罗兰急忙喊了声。
　　“还有什么事？”丹迪拉雅停了下来。
　　罗兰觉得后背已经好了大半，他挣扎着爬起来，拿过衣服穿了起来。
　　“大师，我发现我实在不适合拉小提琴，无论我怎么练，都没法达成您的要求。为了不浪费您的时间和金钱，我现在就走。至于您这几天的款待，我之后会找阿克先生结算相应的款项。”
　　话一说完，丹迪拉雅就脸上浮现怒容，她那双蔚蓝色的双眼显出刺目的光芒，水元素围绕着她的身体嘶吼咆哮。
　　罗兰感到了一股巨大的精神压力，就好像正面面对雪崩时的滚滚雪流，似乎下一刻就会被吞没。
　　‘不妙~好像惹怒她了！’

第一百九十六章 外表的美丽，不过是过眼云烟？
　　此时已是夜晚7点，房间只有1颗法术水晶在发光，光线有些昏暗。
　　罗兰坐在床上，上衣刚穿了半截，还在系扣子。
　　丹迪拉雅站在门边，怒气勃发，似乎恨不得将罗兰给生吞活剥了。
　　虽然承受着大法师的巨大威压，但罗兰忽然觉得这场景很有趣，他现在就像是个嫖客~一个刚享受服务后，准备赖账的无耻嫖客。
　　话说回来，如果都灵城里有哪家妓院里的姑娘，姿色能比肩大法师丹迪拉雅，那大概是没人舍得赖账的。
　　“你胆子够大，这种时候竟还笑的出来！”丹迪拉雅满面寒霜，声音中却带着一丝疑惑。
　　“笑？我笑了吗？”罗兰怔了下，伸手摸了下脸，又转头看了下一边柜子上的镜子，结果还真在脸上发现了一丝笑意。
　　‘糟糕，一不小心没控制住。’
　　对方明显是怒火攻心的样子，他还笑，这不是火上浇油，嫌事情不够大吗？
　　罗兰急忙咳嗽一声，调整了表情，又快速衣服纽扣扣好，整理了下衣服，正色道：“大师，我失礼了，但我很奇怪，不就是小提琴吗？就算我不学了，您肯定还能找到天赋更好、更勤奋、也更听话的法师？这事有什么值得生气的吗？”
　　丹迪拉雅被他问地一怔，脸上怒意稍平，身周水元素的咆哮也稍稍缓和下来。
　　她摇了摇头：“勤奋听话的法师当然很多，但天赋更好的却没有。我需要的，是一个能成为小提琴演奏大师的天才，而不是一个听话的奴仆。”
　　罗兰一摊手：“显然，我不是这样的天才。”
　　他努力练的话，估计会达到很不错的水平，但最多也就是个专业的小提琴演奏者，要说成为音乐大师，那是绝不可能的。
　　一根小草，再怎么长都不可能成为大树。兔子再强壮，那也打不过老虎。
　　罗兰知道自己是怎么回事，他真实的资质非常平庸，法术学起来慢、法力上涨速度慢，记忆力也很普通。之所以表现地像个天才，全靠思维实验室。
　　和娜娜、特兰克斯这类真正的法术天才比起来，他差的太远了。
　　音乐是需要灵性的，绝不是依靠勤奋就能成长为顶尖的大师，罗兰自家人知道自家事，他觉得他真的办不到。
　　“不，你是！”丹迪拉雅否认罗兰说法。
　　“我真不是。”罗兰苦笑。
　　“你就是！”
　　丹迪拉雅认准了他，似乎怕罗兰不自信，她急声道：“你拥世界上最完美的记忆力，你对法术的学习速度和控制力也远超同辈。你还有能够承受痛苦和巨大精神压力的坚韧意志。我相信，你只要肯花心思去练小提琴，绝对能取得巨大的成就。”
　　罗兰见对方认死理，一咬牙，梗着脖子道：“就算我是，我也不想花这心思！”
　　练习小提琴花费巨大的时间，练起来除了好听，有什么用？
　　能感动夜魔，让对方放下屠刀?
　　能感动费米尔森大师，让他放弃征召？
　　亦或者，能大大提升战斗力，让他处于不败之地？bgm加成也不过是大家开玩笑的说法，谁当真谁是傻瓜。
　　对战斗而言，音乐的作用微乎其微。
　　这玩意，是太平盛世的靡靡之音，可以用来享受生活，但在现在这样的乱世，他绝不会将有限的生命消耗在这些玩意上。
　　丹迪拉雅满脸失望，却还不甘心：“为什么？是我的赏金不够丰厚吗？你要是觉得不够，我可以再加，5000克朗行不行？”
　　罗兰几乎要心动了，5000克朗放在地球的购买力相当于15亿人民币，怎么在地球上，他就碰不到这样的好事呢？
　　但他还是摇头：“不行。我半年后要上战场，钱再多都是个数字。”
　　“但你可以留给你的导师，留给你心爱的姑娘啊。有了这5000克朗，她下半辈子都不愁了。”
　　“嗤~”罗兰嗤笑一声：“世界太平的话，5000克朗当然很好。但现在这样的乱世，钱太多未必是好事。”
　　丹迪拉雅见这方法不通，立即换了个说法：“你不要钱。那法术你也不要了吗？我可以教你法术！是我鲸人一族独有的法术，知识大殿里买不到，是无价之宝。”
　　这下罗兰更加心动了，但心动之余，却又觉得这事很蹊跷。
　　他忍不住问：“大师，不就是学小提琴吗？值得您付出这么巨大的代价？”
　　如果格伦麦古典乐是她的业余爱好，那她的举动就相当于为了业余爱好，将自己传家宝都拿出来交换了。
　　这么干的人，基本都是傻子。
　　那丹迪拉雅傻吗？显然不傻，傻子怎么可能成为大法师？
　　她肯定另所图谋。
　　“值得。”丹迪拉雅回答地毫不犹豫。
　　“就因为爱好？我不信。”罗兰连连摇头。事情可疑，他更不想继续了，谁知道会发生什么。
　　丹迪拉雅沉默了，房间里安静了十几秒后，她似乎下定了某种决心：“不是因为爱好，而是为了达到某个目标......是术法领域上的某个目标。我向你保证，只要你帮我，不管最后成功还是失败，我都会给你丰厚的赏金。”
　　见罗兰不说话，她又补充道：“我发誓，你绝不会有生命危险。”
　　罗兰就猜到会这样。
　　他心中好奇：“我能知道你的目标吗？”
　　丹迪拉雅眯了眯眼：“我可以告诉你计划的一部分，但告诉你之后，你就没有选择了。我不会任由这个秘密让第三个人知道的。”
　　罗兰挠了下头，又问：“你的目标和学院有关系吗？我的意思是，会威胁到学院吗？”
　　“没有任何关系。和你们格伦麦人关系都不大。”
　　罗兰陷入沉思，心中分析着利弊。
　　丹迪拉雅眼睛一眨不眨地盯着他，似乎很紧张。
　　许久，罗兰叹了口气：“大师，虽然我很想帮你，我也很想得到你说的丰厚赏金，但我真的没有自信，我怕我会浪费你的时间。我实话实说吧，我之前答应你，只是想混进来帮娜娜解决麻烦的。我一开始就没想练着小提琴。”
　　雕塑一行，他很喜欢，学起来得心应手，但音乐，他兴趣不大，之前3天学习，已经将仅有的一点新鲜感消磨光了。强行学也不是不行，但会非常痛苦，说不定都会得抑郁症。
　　他现在有钱，可以去买法术书，也有导师为他解惑，何必为难自己，干这种折磨自己的事呢？
　　丹迪拉雅脸上失望更深，还夹杂着些许怒色：“我已经猜到了，我很生气，恨不得再抽你30鞭！”
　　罗兰咧了咧嘴：“大师，我向你致以诚挚的歉意，您要是实在难受，那就再抽几鞭吧。”
　　衣服刚穿好不久，他又开始脱。
　　“算了，我没心情。”
　　丹迪拉雅轻叹了口气，走到一边的椅子上坐下来，一只手撑着额头，脸上显出一丝疲惫之色。
　　她沉默着，脸色阴晴不定。
　　罗兰也不敢轻举妄动，生怕刺激到对方，对方是大法师，要是一个没控制，给他来上一下，他怕是承受不住。
　　房间里变得很安静，只剩下两人的呼吸声。
　　时间一点一点地流逝，罗兰有些熬不住了，小步朝房门挪去。
　　刚挪了两步，丹迪拉雅声音忽然响起来：“在格伦麦人看来，我的容貌是不是很完美？”
　　这是当然的，除了瞎子，恐怕没人会说丹迪拉雅不好看。即使到现在，罗兰依旧不敢直视她，生怕自己受到魅惑而丧失理智。
　　见罗兰不说话，她催道：“回答我。”
　　罗兰低头看着地面：“你大概是学院每一个正常男人的梦中女神了。”
　　“包括你吗？”丹迪拉雅又问。
　　罗兰强忍着，不让自己抬头去看对方的脸，他点了下头：“你的容貌的确对我产生了很大影响，但我是个法师，对我来说，外表的美丽不过是过眼的云烟，没有多大的意义。”
　　“没有多大意义？那你为什么不敢看我？”
　　罗兰耸了耸肩：“我认为这么做会影响我的理智。这并不是件好事。”
　　丹迪拉雅站起身，缓步踱到罗兰跟前，命令道：“头转过来，看着我，别逼我用法术！”
　　罗兰没法，只能转头去看，看一眼，就觉惊心动魄，心砰砰乱跳。
　　丹迪拉雅看着罗兰的眼睛，一字一顿地说道：“你如果肯帮我，从今夜开始，一直到你老死，我都属于你。”
　　这话犹如惊雷，差点把罗兰炸个跟头。
　　一瞬间，罗兰心中闪过无数个念头，强烈的原始冲动、如火山一般迸发的邪念、对大法师的忌惮、莉莉的眼泪........等等等等，如幻灯片一般，迅速闪过他的脑海。
　　最终，他想起了老法师霍华德的话。
　　‘理智，是一个法师最大的依仗，不要被迷惑了心智！’
　　‘不要被迷惑了心智！’
　　‘不要被迷惑了心智！’
　　‘不要被迷惑......’
　　一开始，这声音很轻，但越来越大，越来越大，最后如雷霆一般回荡在罗兰脑海中，暂时压制住了滔天的欲望和邪念。
　　罗兰猛然伸手，用力将丹迪拉雅推到一边，快步朝房门走去。
　　他用力拉住房门把手，准备跑路。
　　他害怕自己动作慢了，就会把持不住！
　　“哗啦~”
　　有水声从背后传来，房门上被笼罩了一层淡蓝光辉，光辉迅速化作坚冰，将房门被封地死死的。

第一百九十七章 贤者与种族命运
　　房门被封。
　　罗兰心中一沉，立即掉头朝露台跑去。
　　正常路线走不通，他还可以跳楼。目前，他已经学会了悬浮术、悬空术、漂浮术，这些小法术都能保证他安全落地。
　　“哗啦~”
　　一道水柱从下方泳池升起，在空中一转，正好撞在露台上，并迅速冰结，将通往露台的房门堵了个严严实实。
　　罗兰又掉头朝窗户跑。
　　窗户上同样闪现出蓝色微光，瞬息后，光辉再次变成坚冰，窗户也被封死了。
　　所有出口都被封死了。
　　罗兰不得不停下脚步：“大师，您这是什么意思？”
　　他身后传来丹迪拉雅的低语：“我求你了，罗兰，你就帮我这一次吧！时间很紧，我实在是找不到更好的人选了。”
　　罗兰吓一跳，转头一看，就见丹迪拉雅蜷腿坐在地上，神情凄楚，任谁见了都会心生怜惜。
　　罗兰心头也是一软，但又觉得奇怪：‘怎么这么一副可怜样？现在处于弱势的，不是我吗？’
　　‘不要被迷惑了心智！’霍华德的话又在心中响起。
　　他心神一凛，用力咬了下舌头，刺痛袭上心头，他心肠重新硬起来：“我不信你的话。我看，你不是找不到，而是压根没有去找！”
　　“我找了！”丹迪拉雅大声到，她眼泪含泪，欲落不落的样子实在太过影响人的心智，让罗兰不得不转开视线。
　　“我足足找了20年，找过数千个法师，但没人能让我满意。人们都说我挑剔，苛刻，可庸才对我没用！原本，我都已经准备放弃了，没想到会遇到你，你让我重燃希望。”
　　“一定要法师吗？据我所知，格伦麦的小提琴演奏大师并不少，都灵城就有好几个呢。”
　　“一定要法师！”
　　罗兰更加不解：“你的目标真的就那么重要，甚至值得你这样牺牲自己？”
　　“值得！哪怕付出我的性命，也值得！”丹迪拉雅眼里的泪水终于滑落，沿着光洁白嫩的脸颊往下流淌。
　　付出性命都值得？
　　这么说来，丹迪拉雅这么作态，并不是为了她自己。
　　对方的神态和话语，似乎并没有作伪.......话说回来，一个大法师，竟对他这么一个小法师谦卑到这个地步，其中必定有大隐情。
　　现在怎么办？
　　房间所有出口都被冰封，他走不成了。
　　身后还有个大法师，不顾自己的颜面，泪眼相求，如果他不答应，万一对方恼羞成怒，后果难料啊。
　　啊~他怎么会遇上这么操蛋的事！
　　罗兰伸手敲了敲封住窗口的冰块，顿时发出‘当当’地脆响声，这冰块又冷又硬，质感和钢铁似的。
　　“那我今天要是不答应，你是不是不打算放我走了？”
　　丹迪拉雅抹了下眼泪，叹口气：“我很抱歉用这种强制手段，但我真没办法了。”
　　“你这么囚禁我，又有什么用呢？我大不了就呆在这屋里，跟你耗着。”
　　罗兰一屁股坐在贝壳大床上，眼睛一闭，什么都不去看，什么都不去想。
　　反正心急的又不是他，他倒要很想看看，丹迪拉雅为了那个所谓的目标，能退让到什么地步。
　　‘哗~哗~’
　　耳边传来衣物摩擦声，大概是丹迪拉雅从地上站起来了，过了会儿，她声音从身侧传来：“罗兰，帮我这次有这么难吗？”
　　罗兰一脸苦笑：“我想我已经说的很清楚了。不是不想，是真的没这个本事。您怎么就不明白呢？”
　　“你要是没有音乐天赋，那为什么短短三天，你就能有这么大的进步？”
　　罗兰叹口气，好吧，这的确是他疏忽了，他没想到丹迪拉雅会将小提琴看的这么重要。
　　见他不说话，丹迪拉雅猜道：“是因为阿尔瓦的事吗？你放心，我让他住到其他地方去，你以后绝不会再看到他了。”
　　“和他没关系.......大师，您就放过我吧，我求求您了。你就当从没见过我，行吗？”罗兰实在不想这么耗下去了，他还有很多事要干呢。
　　等待他的是沉默。
　　长久的沉默后，‘咔擦~咔擦~’的冰裂声不断传入罗兰耳中，他睁眼一看，就见窗口、房门的冰块不断裂开，化作水汽飘散在空气中。
　　丹迪拉雅背对他站着：“想知道我为什么要这样吗？”
　　罗兰对这事是挺好奇的，但又不大敢听，他怕听了，就没有拒绝的余地了。
　　“你想听，我就说给你听。”
　　罗兰急忙摇头：“我不想听。”
　　为避免夜长梦多，他大步朝房门走去，准备先走为上。
　　“别担心，就算你知道了，我也不会强迫你了。”
　　罗兰脚步一顿：“真的啊？”
　　“你以为我是你？3天前明明说好的，转眼就反悔！”丹迪拉雅声音中带着浓浓的怨气。
　　这事，罗兰干的的确不大地道，他尴尬一笑：“我对你报以诚挚的歉意......”
　　丹迪拉雅没理他，自顾自说起来。
　　“我全名叫丹迪拉雅.冰海潮。我父亲是风暴贤者，是红潮湾的守护者。70年前，深海巨兽尤利乌入侵潮湾，我父亲和它同归于尽。失去了父亲的庇护，一直觊觎红潮湾的富饶的黑水群岛，对我族发动了入侵。69年前，我的大哥大嫂、近3万族人被杀，还近30万族人沦为奴隶。在大哥的掩护下，我带着阿尔瓦逃了出来。那一天，我就发誓，无论付出什么代价，一定要成为贤者，一定要解救我的族人！”
　　故事听完了，罗兰半信半疑，沉吟数秒，他问道：“你成为贤者，和我练小提琴有什么关系？”
　　丹迪拉雅转过头看着罗兰，她那蔚蓝色双眸中隐含着深深的悲伤。
　　罗兰哪敢多看，立即低头。
　　“大法师想要晋升贤者，需要贤者之石的辅助。我父亲传下的贤者之石，被黑水群岛夺走了。没有那块守护之石，我基本没有突破的可能。一开始，我不信邪，一直在努力，只希望能够突破，但随着我的法力越来越强，我越发清晰地意识到，我必须找到一块贤者之石。”
　　罗兰有些明白了：“你找到了贤者之石的线索，而格伦麦古典乐是通向贤者之石的钥匙？”
　　丹迪拉雅点了点头：“你猜对了。我不妨告诉你，这块贤者之石，就藏在萨法尔之墓。”
　　“萨法尔之墓？萨法尔？”
　　罗兰回想着这个名字，越想越觉得熟悉，忽然，他脑海中闪过一道光：“堕落的萨法尔吗？”
　　“对，就是那个死在光灵阴谋下的格伦麦贤者。”
　　“格伦麦贤者.......不对吧，萨法尔不是大法师吗？”罗兰很是惊讶。
　　“那不过是光灵的谎言而已。在生命的最后几年里，萨法尔已经突破了界限，成为了贤者，可惜......他是第一个格伦麦贤者，经验不足，又遭光灵暗害，早早就陨落了。他要是不死，现在的格伦麦人，应当是另一个模样。”丹迪拉雅轻轻叹了口气，有些同情，又有些同病相怜。
　　罗兰却被这句话牢牢吸引了：“萨法尔，贤者，另一个模样.......大师，如果他还活着，我们格伦麦会是怎么一个模样呢？”
　　“那当然是独立自主，不受外族欺凌的模样。”
　　“独立自主，不受外族欺凌吗？”罗兰声音很轻，心却极向往，向往中，又隐隐生出仇恨。
　　‘堕落的萨法尔.......堕落的萨法尔.......不仅将他害死，还持续抹黑他400多年，将他的遗相放在术法监管会的大殿中，遭无数后背唾骂。光灵啊~光灵~做的真绝呀！’
　　想到这，罗兰心中忽然涌起一个念头：“大师，该怎么成为贤者？”
　　丹迪拉雅看了下罗兰，摇了摇头：“你就别想了，不可能的。”
　　“为什么不可能？”罗兰心凉半截。
　　“萨法尔一出生就拥有低阶法师的法力，13岁，成了高阶法师。22岁时，就成了大法师。38岁就跨入贤者之境。你今年19了吧，法力还没到中阶法师的程度，就算你一路顺利，要成为大法师，也得45岁了。45岁后，你的身体就开始走下坡路，就不可能继续晋升了。”
　　“.......”罗兰心凉透了，就跟被利剑刺穿似的。他刚涌起的希望，一下就被打个粉碎。
　　但他心中还有一丝不甘，他不相信现实会如此残酷，他不相信命运会这么无情。
　　丹迪拉雅当然不知道他的想法，她说道：“这就是我的故事。成为贤者，拯救族人是我的目标。我对你已经再无隐瞒了，你愿意帮我吗?”
　　罗兰沉吟数秒后，缓缓点头：“我可以帮你。”
　　丹迪拉雅差不多将所有底牌都翻给他看了，就相当于将脖子洗干净了伸过来，等着他拿刀宰了。
　　他要是不抓住这个机会，那就是傻瓜。
　　“哦，感谢海神庇佑。”丹迪拉雅大喜过望。
　　“我冥想需要很多很多的翠绿烈焰酒，至少要能喝5年的量。”
　　“不要用那个，那东西不好。我每5天给你配置生命之水，效果远超烈焰酒。”
　　“我还要学法术，大量的法术。”
　　“只要是水元素法术，我都可以教你。哪怕是我族秘传的法术，只要你答应我不外传，我也可以教你。”
　　“我每天只有一半时间练琴。当然，在这段时间，我会全力以赴地练习，绝不会有半点敷衍。”
　　“行！”丹迪拉雅犹豫了下，答应了。
　　“我想制作一根强大的燃素法杖......不不，我不需要你给我材料，我需要阅读大量法杖制作的书籍，越多越好。”
　　丹迪拉雅犹豫的时间更长了些，但还是点头。
　　“没问题。我的书房对你开放，你想看什么就看什么。我本人对法杖的制作技巧和经验，也会毫不藏私的传给你。”
　　罗兰一直观察丹迪拉雅的神态，知道条件已经差不多，快要触到对方底线了。
　　他见好就收。
　　“那就这么说定了。”

第一百九十八章 阿尔瓦~阿尔瓦~您是万民的主宰
　　挨了一顿暴揍之后，阿尔瓦心情很愉快。
　　这当然不是因为他有受虐倾向，而是因为姑姑帮他报了仇，30记黑水鞭，把那个嚣张的格伦麦人打的哭爹喊娘的，连嗓子都喊哑了。
　　唯一的一点遗憾是，他没能亲眼目睹姑姑行刑，要是他在场的话，必定能体会到更加猛烈的复仇快感，说不定比在床榻上征服女人更加爽快。
　　“哈哈哈哈~~呃~”
　　笑的时候，嘴巴张地太大，牵动了嘴角的伤口，痛得他抽了下冷气。
　　“嘶~这小子下手真狠啊，可痛死我了。”
　　阿尔瓦看着镜子里被肿胀的脸颊，心情变坏了不少。这样的伤势，虽然不至于破相，而且已经涂了上好的伤药，但也至少要3天才能痊愈。
　　这3天，他实在没脸见人，尤其是不能去见娜娜。
　　一想到娜娜，阿尔瓦心里就涌起一股热流。
　　他回想着她充满肉感的婀娜身姿，回想着她那双湖蓝色的眼眸，又回想着她坐在钢琴前面，优雅弹奏的模样，越想，心中越是火热。
　　那姑娘身上满满的年轻活力，浓郁的女性魅力，都让他感到无比的着迷，见到她的第一眼，他就告诉自己，一定要得到她。
　　“噢~娜娜~虽然你是个短命的格伦麦人，但你生命中最美丽的这段时光，只能属于我一个人！”
　　他越想越冲动，娜娜现在应该在音乐室练琴，他只要离开房间，就能见到她。
　　可自己这张脸.......阿尔瓦心情又变坏了。
　　他的房间距离音乐室不远，依稀能听到音乐室里的声音。有琴声、有说话声，偶尔还有一两声笑声。
　　尤其是笑声，每当笑声隐隐约约传来时，阿尔瓦就忍不住想：“谁在笑呢？会不会是娜娜？她为什么笑呢？”
　　“会不会是有人逗她？这很有可能，敲架子鼓的金毛奥普隆，有事没事，眼睛就喜欢去瞄娜娜，恨不得眼睛粘在娜娜身上。”
　　“还有长笛手迪拉森，那家伙最喜欢讲笑话，每讲完一个，就转头去看娜娜的反应！”
　　“还有罗兰，这家伙今天跟我打架，也是为了娜娜。”
　　“不不不，我不能再呆在房间里了，我必须马上好起来。我得时刻呆在娜娜身边，将所有对手都赶走！”
　　“娜娜是我的，是我一个人的！”
　　虽然娜娜说不喜欢他，但这不要紧，只要他坚持不懈，娜娜总能改变心意......无论如何，他一定要在娜娜上战场之前得到她，就算得不到她的心，也要得到她的身体，要不然，他以后就没机会了。
　　每当有声音从音乐室里传出，都会惹地阿尔瓦一阵联想，他始终无法平静下来。在房间里每多呆一分钟，都是一种煎熬。
　　“我得去找姑姑，只有姑姑能快速治好我脸上的伤。”
　　阿尔瓦戴了一顶戴围纱的帽子，推门而出，在走廊了走了一会儿，他看到了姑姑的心腹侍从阿克。
　　“阿克大叔，姑姑在哪？我要去见她。”
　　没想，阿克却摇了摇头：“阿尔瓦少爷，今天不行。主人累了，已经歇下了。”
　　阿尔瓦失望极了，又有些不解：“这才8点多呀，怎么就歇下了。平常，姑姑不是要到9点才休息的嘛？”
　　阿克苦笑道：“少爷，这是主人的私事，我无权过问的。”
　　“好吧，谢谢你。”
　　没办法，阿尔瓦只能重回房间，在经过音乐室门口的时候，他又听见里面传来一阵说话声。
　　阿尔瓦心中一突：“他们在聊什么呢？会不会是在嘲笑我？”
　　他有心冲进音乐室弄个明白，但一想到自己肿胀的脸，顿时就失去了勇气，就这么冲进去，只会更加丢脸。
　　无奈，阿尔瓦只能强忍着冲动，再次回到自己房间。
　　到了房间，他心绪始终无法平静，一会儿坐，一会儿来回踱步，一会儿又从书架上拿了本书看，翻了几页后，他用力将书扔到一边，大步走到窗前，对着窗外黑漆漆的天空发呆。
　　“吾主葛瑞安啊~为什么我会落到现在这样的境地？为什么我无法得到娜娜？为什么会有那么多人和我争抢？”
　　“因为你不够强大！”一个声音忽然传进他的耳朵。
　　阿尔瓦吓了一跳，急忙转身看向身后的房间，可奇怪的是，身后除了家具和夜灯外，什么都没有。
　　他有些心慌：“谁？谁在说话？”
　　“孩子，你刚刚不是寻求答案吗?我已经将正确答案给了你。”声音又响了起来，温和浑厚，像是慈祥的长者。
　　阿尔瓦稍稍心安，但又觉得不可思议：“您难道是海神葛瑞安？您竟然愿意回应我？”
　　“孩子，我不仅看到了你心中的煎熬，我还看到了你身边围绕着的欺骗。”声音又起，没有否认阿尔瓦的猜测，但也没有承认。
　　“煎熬？是的，我现在非常煎熬。可欺骗.......什么欺骗？”
　　“来自你最亲爱、最信任的亲人的欺骗。”声音仍旧温和，但却带了一丝谴责，似乎很不满于这种欺骗的发生。
　　阿尔瓦眉头一皱：“怎么可能？姑姑最宠爱我了，她是我唯一的亲人，她绝不会欺骗我！绝对不会的！”
　　“可怜的孩子。”
　　叹息声在阿尔瓦脑海中响起，带着一丝怜悯，一丝嘲弄。
　　“您到底是什么意思？我不明白。”
　　“你并没有亲眼看到仇人被鞭打，是吧？”
　　阿尔瓦争辩道：“是，我是没看见，但哀嚎声是做不了假的，我全程都听到了。我还看到了姑姑的毒水鞭，鞭子上沾着血！打了就是打了，姑姑没必要因为一个外人骗我！”
　　“是，她打了。但打完之后，却又立即给对方治好了伤。你知道她怎么治的吗？她用了生命之水。”
　　阿尔瓦大惊：“不~这不可能！生命之水是如此珍贵，凭什么给他用？不可能的，姑姑没这么糊涂！”
　　“那她为什么早早休息了？嗯？还不是因为消耗极大，身体太过疲惫。”
　　姑姑提早休息，的确是大大的异常，因为姑姑生活非常规律，多年来，除非出现特殊情况，否则绝不会改变。
　　阿尔瓦有些相信了，他愣愣地站在那，口中喃喃道：“不~不可能的~姑姑绝不会骗我的！不，你不是葛瑞安，你到底是谁？到底是谁？！”
　　“我是谁那么重要吗？”声音再次响起，但嗓音却不在温和浑厚，它变成了娜娜的声音，声音很轻，就如耳边的呢喃。
　　娜娜的声音犹如世上最好的镇静剂，将阿尔瓦心中的怒火消融了大半，但阿尔瓦还保持着理智：“你到底想干什么？”
　　“我只是同情你，想让你看清现实。阿尔瓦~你本该受人尊敬~本该坐在那蔚蓝色的王座之上，成为万人敬仰的海洋领主。可惜，因为你的懦弱，你的无能，你现在寂寂无名，甚至被一个卑微的格伦麦人痛揍~可悲啊~可悲~”
　　一句句话，就好像刀子一样深深刺进阿尔瓦的心，他心中剧痛，两只手紧紧握着，指关节白的发青，指甲扎进肉里：“不，不要说了~你不要再说了！”
　　“我偏要说！我要告诉你，你在这世上经历的一切失败，都是因为你太弱小了。普通人可以弱小，但这是王者的原罪！你背负着这样的罪行，还为一个格伦麦女子魂牵梦萦，简直是冰海潮家族的耻辱！”
　　“啊~~~~~”
　　阿尔瓦紧紧捂住耳朵，想要阻止这声音侵入脑海。
　　但这声音却直接在他脑海中涌现。
　　“来吧~冰海潮家族的子孙~追随我，信任我，我将赐予你统治海洋的伟力！”声音雄浑伟岸，让人一听就觉得热血澎湃。
　　“来呀~阿尔瓦~你不是爱我吗？那就变强吧，让我当你王后吧。”是娜娜的声音。
　　“阿尔瓦~你的姑姑已经沉沦了，整日地和一群卑微凡人纠缠在一起，整日沉醉在靡靡音乐中。她不再是你的庇护伞，她是你王者道路上的最大阻碍。”
　　这声音充满着不屑，似乎在蔑视丹迪拉雅的所作所为。
　　“阿尔瓦~阿尔瓦~你是万民的父亲~你是海洋的主宰~你是不朽的传奇~~”
　　无数人发出的欢呼和赞美，所有这一切，都冲着阿尔法而发。
　　有那么一瞬间，阿尔瓦觉得自己真的成了海洋领主，正坐在王座上，接受万民的朝拜。他还有庞大的后宫，收罗着世上最美丽最可爱的女子。
　　白天，他掌握着无上的权柄；夜里，他享受着世上美人。
　　如此美妙的滋味，哪怕只有一瞬，就已经让阿尔瓦为之深深迷醉，无法自拔，他喃喃说道：“我真的能变强大吗？真的能超过我的姑姑吗？”
　　“相信我~投入我的怀抱，你就能实现所有的梦想。”
　　“我该怎么做？”阿尔瓦迷迷糊糊地问。
　　恍惚间，他看到前方有一片光。
　　光芒尽头，娜娜只穿了一件单薄的衬衣，婀娜肉感的身躯若隐若现，她正笑着朝他招手：“来呀~来呀~阿尔瓦。”
　　阿尔瓦心中一喜，完全没有注意脚下和身周的景物，迈开大步朝娜娜跑去。
　　奔跑时，他听到脚下传来‘咔擦~咔擦’的声音，低头一看，就发现竟然全是白森森的骸骨。
　　“啊~”他吓一跳。
　　恐惧还没来得及涌现，欢呼声先一步传入他的脑海：“吾主阿尔瓦，你战无不胜~攻无不克~你脚下踩着的全是敌人的尸骸~”
　　‘原来是敌人的尸骸，竟然阻挡我，活该被杀！’
　　阿尔瓦哈哈大笑，跑的越来越快，距离娜娜越来越近，越来越近，终于，他抓住了娜娜的手：“你是我的了，娜娜~”
　　“对，我是你的了，阿尔瓦。”
　　娜娜温柔地看着他，身体紧紧地贴着他的身体，这让阿尔瓦觉得无比舒适，他满意地叹了口气，只愿这一刻沉醉不醒。
　　.............
　　当再次睁开眼睛的时候，阿尔瓦发现自己躺在床上，脸颊依旧肿胀，窗外光线明亮，已经第二天早上了。
　　他捂着脑袋，奇怪地自言自语：“昨天夜里，难道是一场梦吗？”
　　新的一天开始了，似乎一切正常。

第一百九十九章 又一个幽影行者？
　　小提琴的事算是说定了，虽然心中对小提琴无爱，但在巨大利益驱动下，罗兰卖力地练起来。
　　本来，罗兰是想搬回学生住宅区的，但丹迪拉雅直接否决了这个提议，并要求他继续住在别墅。
　　理由是，这么一来，罗兰不用每天跑来跑去，能节省很多时间。
　　说法冠冕堂皇，但罗兰心里清楚，丹迪拉雅这是对他不放心，一定要把他安放在眼皮底下，好随时监督。
　　好在，在别墅里面，罗兰还是相对自由，不用整天闷在房间里。偶尔，他还能去二楼的音乐室转转，和娜娜闲聊几句。
　　有时，他会遇上阿尔瓦，两人就相互当对方是空气。阿尔瓦丢了大脸，还被丹迪拉雅警告了，收敛不少，再没有去找娜娜的麻烦。
　　至于罗兰在学生住宅区的房子，他也没有退租。
　　他托娜娜带话给特兰克斯，让特兰克斯安心住着，无需分担房租，只要维持房屋整洁即可。事情顺利的话，过上2月，他应该就能回去。
　　这些琐事安排好后，罗兰就安心在别墅里住了下来。
　　他凌晨冥想，上午和丹迪拉雅讨教法术，下午和晚上基本都呆在思维实验室，一半时间折腾小提琴，另一半时间就是做各种法术实验。
　　日子很充实，但也并非一切顺心。
　　最让罗兰感觉糟心的是，身体被黑暗力量侵蚀的后遗症开始显现了。
　　他的冥想效率竟然降低了，且一天比一天低，虽然降的并不多，但这种下降的趋势让罗兰心情很糟糕。
　　转眼间，罗兰就在丹迪拉雅的别墅里带了一个星期。
　　这天一大早，罗兰照常爬起身，去盥洗室洗漱。
　　洗牙的时候，习惯性地看了下镜子。
　　“脸色红润，双眼有神，唔，左脸颊上的几颗青春痘都消失不见了。”
　　“唔~浑身精力爆棚，状态前所未有的好。这感觉，和当初安薇娜为我疗伤时不相上下，啧啧~生命之水真是神药啊！”
　　“明明身体状态这么好，怎么冥想效率会降低呢？”
　　罗兰实在是想不通。
　　草草洗漱完毕，罗兰回到床上，摆出沉思者姿势，开始冥想。
　　也许是心里忧虑，不知道为什么，罗兰发现自己脑子里各种各样的念头沉沉浮浮，意识始终无法进入空灵状态。
　　尝试了十几分钟，他依旧没法进入完美冥想状态。
　　“放松~放松~没什么害怕的，不就是冥想效率降了点嘛，有白木雕在，效率依旧远超其他人。”
　　“别胡思乱想，或许过段时间就好起来了。”
　　“对~深呼吸，呼~吸~”
　　又折腾了五六分钟，罗兰脑子里的杂念逐渐平息，意识渐渐空明，即将进入冥想。
　　突然，怀中的白木雕剧烈震颤起来，几乎要从他衣兜里跳出去。
　　被这么一干扰，罗兰自然就冥想不成了，他恼怒地将白木雕从衣兜里掏出来，扔到床头，准备继续冥想。
　　“咚~咚~咚~”
　　白木雕继续震，一下接着一下，震地罗兰心烦意乱，他终于忍不住，抓起白木雕就冲到花园露台，准备把这玩意给扔了。
　　此时刚刚凌晨4点，正是天最黑的时候，整个学院盆地沉浸浓墨一般的黑暗中，别墅区里更是一片寂静，半点声音都没有。
　　罗兰正要将白木雕扔出去，忽然，他听到楼下传来一丝轻微的动静，似乎是脚步声。
　　“这种时候，怎么会有人在外面？”
　　罗兰立即蹲下身，法力触手悄然探出露台，借助灵魂之眼的感知力，观察着露台外的情况。
　　灵魂之眼视界中，罗兰看到院中竟有一个模糊的人影，黑影似乎刚从院墙外翻进来，以远超常人的速度翻进了一层某个房间的窗户。
　　看了一眼，罗兰立即就收回了灵魂之眼，他蹲在露台上，只觉得心脏‘砰砰’猛跳。
　　“模糊的黑影，不可思议的速度，难道又是一个幽影行者？”
　　“黑影翻进院子，难道是准备来杀人献祭？”
　　“这里可是大法师丹迪拉雅的住所，这黑影表现出的速度虽然很快，但比费拉坎还是要差上一截的。这点速度，绝不可能是丹迪拉雅的对手。”
　　“那如果是偷袭呢？！”
　　这世界，法师其实是分成两类的，一类是学者，一类是战士。
　　学者型的法师，喜欢安静地研究法术，不怎么理会外界纷争。这类法师，在有规则限定的正面对抗中，往往能取得不错的成绩。
　　但是，一旦处于没有规则，无所不用其极的战场环境中，这类法师就会表现的手足无措，甚至都有可能被普通人给杀死。
　　当然了，法师被普通人杀死的例子是极少的，极少有法师是纯粹的学者，大部分人其实处于学者和战士的中间地带。
　　从丹迪拉雅的表现看，她似乎更加偏向于学者，这样的法师，要是被幽影行者偷袭，说不定还真会阴沟里翻船。
　　这么一想，罗兰有些坐不住了。
　　他将白木雕往兜里一塞，准备出门去提醒丹迪拉雅。
　　但走到一半，还没拉开房门，罗兰却又停下了脚步：“不对，侍从阿克也是个法师，从他的表现看，他应当是个相当强大的战斗法师。他是丹迪拉雅的心腹，有他保护，我瞎担心什么呢？”
　　这么一想，罗兰拍了拍脑袋，觉得自己多虑了。
　　“不对。我刚才只想了一种可能，还有另一种可能！”罗兰刚放松的心弦又紧绷起来。
　　“这个幽影行者可能是别墅里的人，他去外面行凶，这会儿赶回来避风头。”
　　如果真是这样，就意味着，学院里又有无辜者遇害了！
　　“别墅中，到底是谁堕落了？他又在哪里做案？又杀了谁？”
　　“别墅里发生了这样的事，丹迪拉雅作为一个大法师，会毫无察觉？”
　　“学院最近发生的凶案，幕后主使不会就是丹迪拉雅吧？”
　　这么一想，罗兰心中惊悚，他觉得这别墅已经不安全了，他必须赶紧离开这里，同时尽快将这个发现报告给值得信任的人。
　　学院中，目前谁最值得信任？
　　一个名字迅速浮现出来：教导部主任霍华德.黑狩，导师的老友。
　　罗兰坐不住了。
　　他火速穿好衣服，带上护卫法师的火石戒指，戴上防御的铁指环，又拿上隐匿水晶。
　　他先对隐匿水晶做了一些调整，让这块水晶将所有法力涟漪反射到天空，而不是预设的大地，而后，他来到露台，给自己释放了一个‘格林恩羽毛术’。
　　释放完毕后，罗兰从露台上一跃而下。
　　身在空中，他的身体浑然羽毛一般，在空中划出一条坡度极缓的斜线，轻飘飘地落在距离别墅院墙大约30米的马路上。
　　到了别墅外，罗兰再次调整隐匿水晶，将法力涟漪重新反射到大地，而后给自己释放了个隐身术，一路朝教导部飞奔过去。
　　教导部的砖楼在教学区外围，而教学区是则绕明镜湖而建，所以教导部就在明镜湖畔。
　　当罗兰凭借隐身术赶到教学区外围的时候，就发现这里的空气湿气极大，气温非常低，一股股凉意不断侵入身体，他忍不住打了个哆嗦。
　　“夜里的明镜湖畔，果然诡异！”
　　路上一个人都没有，周围的建筑上，那一个个窗口都是黑洞洞的，整片教学区一片寂静。
　　若是寻常人，来到这样的地方，绝对会被吓的心胆欲裂，但罗兰却没有多大感觉。
　　在学院，论法术，他排不上号。但论胆子，他绝对数一数二的大。在白石堡呆了5年后，这世上很少有事能吓倒他了。
　　“呼~~~”
　　起风了，从湖畔吹来一阵阵湿润的凉风，风中包裹着一股股白色雾气，这雾气充塞在教学区的道路上、走廊里，将这片区域变得朦朦胧胧地。
　　罗兰走着走着，发现白雾变得非常浓，以至于他有些看不清前面的路。
　　好在，他已经到了教导部的院门口。
　　雾气实在太大，情况越来越诡异了。
　　罗兰觉得不大妙，急忙快跑几步进了院子，又大步冲到教导部大门前，抓住门上的金属扣，用力地敲门。
　　“咚咚咚~咚咚咚~”
　　“主任，是我罗兰，快开门啊！”
　　在寂静的凌晨时分，声音显得特别突兀。
　　罗兰一边敲，一边注意着身后的雾气，他发现这些雾气流动轨迹非常奇异，就好像具有生命一般。
　　“快开门啊~快开门啊~主任！”
　　也许是听到了他的心声，门终于开了，满头白发的霍华德出现在门后，他身上穿着齐齐整整，右手里拿着一根蓝水晶法杖，左手里拎着一盏防风灯。
　　他满脸警惕，手中的蓝水晶法杖闪耀着一波一波的法力波动，随时都可能激发出强大的法术。
　　“说，你到底是谁？”
　　罗兰很是惊讶：“什么我到底是谁？我就是罗兰啊！”
　　霍华德冷哼道：“放屁！罗兰早被丹迪拉雅禁足了！”
　　“我悄悄跑出来的。您看这个，火石戒指，还有这个，您给我的铁指环。还有，我前段时间送给你一袋茉莉香糕，您很喜欢吃的。”
　　霍华德脸上神色稍缓，但手中法杖依旧高举着：“那我问你，我和你导师有什么过节？”
　　“过节？”罗兰一怔：“你和我的导师一起去了红房子，最后我导师赖账，害你光屁股和老板娘解释半天？”
　　霍华德又问：“那我再问你，在红房子里，我和你的导师一共找了几个姑娘？”
　　“几个姑娘？”
　　罗兰挠了挠头，奇道：“这我怎么知道？您又没说过。按照常理的话，你们2个人，应该找2个姑娘吧？”
　　这话一出，霍华德长出了口气：“嗯~你应该是罗兰没错了。”
　　他垂下手中法杖，伸手将罗兰拉进屋子。等关上门后，他脸上已满是责备之色：“我不是告诫过你，晚上6点后，不要在明镜湖畔瞎逛吗？”
　　罗兰当然记得这个警告，他还发现，当他身后的木门关上后，空气中那股深深的凉意也随之消失不见。
　　他心中奇怪，但现在不是说这事的时候，他急声道：“主任，我可不是瞎逛，是有急事找您。”
　　霍华德当先朝二楼楼梯走去，边走边埋怨：“放屁！什么急事能比你自己的性命重要？”
　　“主任，真是要紧事。就在刚才，我无意中看到了一个幽影行者，他悄悄潜进了丹迪拉雅大师的住处。”
　　“你说什么？！”
　　霍华德猛然回头，因为动作过猛，手中的防风灯猛烈晃荡，光线顿时变得明暗不定。

第二百章 这事关乎学院的命运
　　昏暗的走廊。
　　霍华德认真听着罗兰描述事情经过，越听眉头皱的越紧，等罗兰说完，他整张脸都快皱成菊花了，一朵比洛坎迪还要灿烂的菊花。
　　“你让我理理。你起床冥想，听到异常的动静，然后就看见一个黑影飞快地翻进了大师的院子，还进了其中一扇窗户。然后你觉得这个黑影的动作，和幽影行者非常像，对吧?”
　　罗兰点头：“有八九分像。除非经过严格训练的强大战士，否则普通人绝不可能拥有这样灵敏的身手。”
　　霍华德坐在楼梯台阶上，一手撑着下巴：“你也说了，可能是个战士。虽然一个战士翻进丹迪拉雅的院子很离谱，但.......”
　　罗兰急道：“主任，这种事，但凡有一点可能，都要重视起来，因为这背后很可能就是一条人命啊！”
　　“我知道！我知道！”
　　霍华德脸上写满了懊恼：“但这事牵扯到了丹迪拉雅，这就非同小可了。万一......我是说万一，和黑暗力量有染的是丹迪拉雅本人，那后果会非常严重。”
　　“有多严重？”
　　老法师想了下，说道：“如果把学院比作一棵大树，那丹迪拉雅就是树干。树干要是折了，那大树也活不成了。”
　　罗兰心中悚然：“树干......丹迪拉雅是大法师没错，她法力深不可测也没错，但学院并不止她一个大法师。院长就是大法师，还有众多高阶法师，难道就对付不了她吗？”
　　霍华德连连苦笑：“不一样的。院长是大法师没错，但他老了，今年都快80了，寿命将尽。丹迪拉雅是鲸人，正处生命巅峰，是青壮年。法力、精力、反应速度都比院长高一大截。真论法术对决，院长远不是丹迪拉雅的对手。”
　　“那还有其他高阶法师呢？丹迪拉雅虽然强，但也只是一个人，难道还能以以敌百？”
　　霍华德点了点头：“各个高阶法师联手的话，对丹迪拉雅的确有不小的威胁。双方若是发生血战，应当是两败俱伤的结果。运气好，丹迪拉雅会死，但学院法师也会折损大半.......总之，这事关乎学院的命运，处理起来一定要小心再小心，决不能走错半步。”
　　老法师说的很明白了，罗兰了解了他的苦衷，他也坐到楼梯台阶上，双手撑着下巴，沉默不语。
　　一老一小两个法师，就这么肩并肩坐在台阶上，默默不语，防风灯的光线一闪一闪地，照射在两人身上，将两人染成了雕像。
　　许久，罗兰忽然开口问道：“主任，刚才你开门的时候，都已经看到我的脸了，为什么还怀疑我的身份？”
　　“因为让人心生幻觉，是它的拿手好戏。”
　　“它？它是谁？”罗兰心中悚然。
　　“我也不清楚。我只知道，它潜伏在明镜湖周边，一到夜晚就出来作怪。我不知道它到底长什么模样，也不知道它到底想干什么，但自从它来了之后，学院就接二连三地出现凶案。”
　　罗兰又问：“您不是第一次和它打交道了，对吗？”
　　霍华德扬了扬眉：“怎么看出来的？”
　　罗兰双手比划了下：“这个房子，肯定布置了强大的驱邪法阵。刚才我在外面的时候，冻得几乎发抖，隐隐地就感觉有东西躲在雾气中盯着我。但我一进屋，这感觉就没有了。”
　　霍华德赞许地点了点头：“你没看错。自从3个月前，学院出现第一起凶案后，院长就联合几个高阶法师和神殿神官，为我这房子布置了‘神圣庇护结界’。我呢，是学院为数不多经历过战场的高阶法师，战斗经验还算丰富。我呆在这，是学院的守夜人。”
　　说完，他转头看着罗兰，墨绿色的眼眸中透着关切：“孩子，你着急救人当然没错，但实在不该在这个时候跑过来。须知，你的导师，院长，还有我，都不希望你出意外。”
　　难得听到霍华德的肺腑之语，罗兰心中感动，笑道：“您不用太担心我，我也是危险人物，并不需要保护。”
　　霍华德哈哈笑了声，笑容一敛，肃声道：“小伙子很自信，可要知道，再强的人都有弱点。对任何法师，乃至大法师来说，小心谨慎都是美德。”
　　罗兰眉头一扬：“主任，您说的对。但温室中成长的花朵，永远抵挡不了凛冽的寒风。半年后，我可是要上战场的，战场可比学院危险多了。”
　　霍华德几次三番的阻止他涉险，这当然是好事，但未免保护太过了。
　　“哈哈哈~~”
　　霍华德怔了几秒，忽然仰头大笑，他用力拍着罗兰的肩膀，叹道：“洛坎迪老早就告诉我，说你这家伙，看起来来老实，其实心里隐藏着一团烈火。我之前还不信，现在一看，果然是这样。”
　　在霍华德面前，罗兰也不再掩饰自己了，他嘿嘿一笑，问道：“主任，那我们现在怎么办？光坐在这里也不是事啊。”
　　霍华德从怀里掏出怀表看了下，沉吟数秒，问道：“你出来的时候，没有被跟踪吧？”
　　“应该没有。我没用法术，从楼顶爬下来的。”罗兰撒了个小慌。
　　霍华德吃了一惊：“爬下来的......看来我还是低估了你的胆量。”
　　他捋了下下巴上不多的胡须，说道：“现在是凌晨四点半。最黑暗的时候已经过去了，外面应该已经安全。这样，我送你回去，你就当什么都不知道，依旧呆在丹迪拉雅身边。我呢，现在就去找院长，向他汇报这次事件。我们会密切观察丹迪拉雅的动静，同时，学院里也会加强戒备，增加巡逻次数，寻找那个可能的遇害者。”
　　罗兰想了下，也只能这样，他点头同意：“我明白了。我会密切关注丹迪拉雅和别墅中人。一旦发生不可控的情况，会第一时间发出警报。”
　　“很好！”
　　霍华德紧盯着罗兰的眼睛，嘱咐道：“但你要记住，无论发生什么事，只看，不动手。丹迪拉雅是大法师，法力深不可测，她的力量远超你的想象，你绝不要有丝毫和她对抗的念头！万一出事，直接投降就对了，或许还能保住性命。”
　　“我明白的。”
　　罗兰对双方实力对比有非常清醒的认识。这一点，从他第一次见到丹迪拉雅的时候就知道了，那如渊如海的法力，已经超出了凡人的极限！
　　“好了，时间不多，我们现在就出发！”
　　霍华德右手拿法杖，左手拎着油灯，朝大门走去。罗兰自然紧跟而上。
　　‘嘎滋~~’
　　木门打开，一股清晨的凉风扑面而来，虽然依旧冰凉，但之前那朦胧的白色水雾已经消散了大半，天边也开始泛白，天色正迅速变亮。
　　“安全，走，我们加快脚步，千万别让丹迪拉雅知道你离开过她的别墅。”
　　两人一前一后，大步走出院门，一路朝盆地北边的明镜湖居急行。
　　因为怕动静太大，惊动旁人，两人都没有使用法力辅助，单凭脚力步行。罗兰自然没问题，但霍华德走了一会儿，就气喘吁吁，有些坚持不住。
　　罗兰想了下，便道：“主任，我先走一步。”
　　霍华德抬头看了下天色，虽然依旧灰蒙蒙的，但晨光熹微，已经能看清周围的景物，再过上半个小时，路上就会开始出现行人。
　　他点了下头：“行，那你先走。”
　　罗兰便开始奔跑起来，跑了几步，身后又传来霍华德的声音：“孩子，一定要注意安全，千万保护好自己。”
　　罗兰没回头，只抬手对后面挥了挥，当做回应。
　　他一路狂奔，等跑出去五六百米，离开了霍华德视线后，他便拿出隐匿水晶，激活，又给自己施加了一个隐身术，一个坚韧术，然后开始全力狂奔。
　　大约5分钟后，他就到了明镜湖居27号的院墙外。
　　院墙大门紧闭，正门自然是不能走的，罗兰直接从院墙翻了进去，到了院子里面后，他轻轻松了口气。
　　别墅大门还是关着的，他进不了别墅，他也不急，就找了个角落窝着。
　　大约过了半个小时，别墅大门开了，两个人影走出来，其中一个是马车夫，另一个竟是阿尔瓦少爷。
　　两人一起朝马厩走去，过了一会儿，一辆蓝顶白身的马车边从马厩方向驶出来，一路行驶出了院子。
　　罗兰心中微微一动：“阿尔瓦一大早坐马车出去干嘛？难道是不死心，又去接娜娜了？”
　　没有答案，但不要紧，等阿尔瓦回来就知道情况了。
　　又等了会，别墅里的仆从基本都醒了，开始忙碌着，为主人准备早餐了。罗兰从藏身处走出来，神色自然地进了别墅，一路朝自己的屋子走去。
　　当他爬上二层，走过音乐室，又到三层楼梯口的时候，竟发现楼梯转角处站着个人。
　　不是别人，正是大法师丹迪拉雅。
　　她一如既往的蓝色长裙、玉白色腰带，她站在转角的窗边，目光看向窗外，听到楼梯动静后，她转头看过来，见到罗兰后，她淡淡一笑：“回来啦~我还以为你又跑了呢。”
　　简简单单的一句话，却如晴天霹雳一般，让罗兰的定在当场。
　　一瞬间，许多念头划过他的脑海。
　　‘难道隐匿水晶没起作用，我的行动从头到尾都被监视了？’
　　‘难道丹迪拉雅真的有问题？’
　　‘我该怎么办？！’

第两百零一章 大法师的碾压性力量
　　熹微的晨光透过玻璃撒在丹迪拉雅身上，将她衬染的彷如晨曦女神。
　　既有女神的美丽，也有女神的力量。
　　罗兰站着不动，表面冷静，心中却翻起了惊涛骇浪。
　　‘对方提前等我回来，我的行动怕全被监视了。’
　　‘如果是最坏的情况，我现在该怎么办......恐怕除了发出信号外，什么都干不了。甚至，可能连示警信号都发不出去。’
　　罗兰沉默时，丹迪拉雅脸上笑意便深：“怎么不说话了？你胆子这么大，敢大半夜偷跑出去。现在被我发现，却被吓破胆了吗？”
　　这话一出，罗兰心中再无侥幸，他心中一动，法力就朝火石戒指涌过去，准备发出示警信号。
　　“你这是做什么？”丹迪拉雅奇道，同时低头看了一眼罗兰的手指。
　　一团水雾陡然凝聚，将火石戒指包裹在内。
　　同一时间，罗兰已经将法力输入火石戒指，一圈一圈的法力涟漪涌现出来，但不可思议的是，这些法力涟漪却无法突破水雾，甚至连近在咫尺的罗兰，也感觉不到火石戒指上的动静。
　　这团小小的水雾，将火石戒指彻底屏蔽了。
　　罗兰大惊，既然示警无用，那他就只能拼命了。
　　法力朝左手轰然涌去，复杂的符文在手掌前方涌现，是罗兰目前掌握的威力最大的燃素法术：烈焰之拳。
　　在狭窄楼道内使用烈焰之拳，结果必然是两败俱伤。
　　但罗兰已经顾不得这么多了。
　　意外紧跟着发生。
　　丹迪拉雅手指朝罗兰轻轻一指：“法力冻结”。
　　一道白色‘水汽’瞬间出现，朝罗兰高速扑来，空中又分成十几缕细丝，冲向罗兰身体。
　　她的速度实在太快了，是真正的瞬发，罗兰根本来不及做出反应。
　　一瞬后，他就觉得肚子、胸口、手脚各个关节微微一凉，有清晰的异物入侵感，紧跟着，他就发现自己体内法力动不了了。
　　不，准确的说，不是动不了，而是法力流转的通道被一股奇异的力量给堵住了，这力量看着并不怎么强，但无论罗兰如何努力，都无法将它们驱逐出身体。
　　法力无法流动，没了法力的支持，法术自然也就废了。
　　罗兰左手的符文光影闪烁了几下，不甘地熄灭了。
　　到这地步，罗兰已经知道自己彻底败了，在法术一途，他和这个大法师的差距实在太大了，没有丝毫的反抗之力。
　　“我败了，随您处置。”他苦笑一声。
　　丹迪拉雅淡淡一笑：“小家伙，别这么沮丧。你的失败是必然的。打败你，就好像用手指弹飞一只小甲虫，并不会让我产生丝毫的成就感。”
　　她这应该算是安慰吧？
　　罗兰心中恼怒，紧抿着嘴不说话。
　　丹迪拉雅笑眯眯地说道：“没了法力，你这小家伙才终于老实了。这挺好，或许之后一段时间，我应该一直冻结你的法力。这么一来，你就能专心练琴了。”
　　“练琴？”罗兰吃了一惊，情况好像和他预想的不大一样。
　　“对啊，练琴啊。我们不是已经说好了吗？怎么，你又打算反悔？”丹迪拉雅脸色渐冷。
　　“......”罗兰无语，他感觉自己好像误会了。
　　丹迪拉雅见他不说话，以为自己猜对了，面上顿时笼罩上了一层寒霜：“罗兰，你说话难道和放屁一样随意的吗？你这样多变，让人怎么信任你？！”
　　罗兰已经回过味来，他立即道：“不不不，我怎么会反悔。我刚才只是被你的法术给震撼到了。对了，您这招冻结法力实在太强了，我竟然毫无抵抗的机会，这让我很沮丧。”
　　他这么一说，丹迪拉雅脸色瞬间由阴转晴：“冻结法力不过是个小法术.......不不不，连法术都算不上，只是一些小技巧。”
　　她轻轻打了个响指：“解冻。”
　　罗兰就觉身体各处微微一麻，盘踞在体内的异种力量顿时消失，一缕缕白色细丝从他身上飞出，在空中重新汇成一股，而后没入丹迪拉雅的身体。
　　他若有所悟：“钻入我身体的，难道是您的法力？”
　　丹迪拉雅点了下头：“对，就是我的法力。我是大法师，法力就如水一般凝聚，而你只是个低阶法师，法力松散，如同空气。我用水流堵住气流，自然十分简单。”
　　罗兰恍然：“噢~也就是说，这个技巧，只能高位法师对低位法师使用喽？”
　　“准确的说，只有突破超凡之境的大法师才能用。高、中、低阶法师的法力，都是气流，无非就是强弱区别，没有本质不同。”
　　说完，她转身朝三楼走去：“走吧，回房间去，我还有话问你呢。”
　　罗兰没法子，只能跟上去。
　　到了房间里，丹迪拉雅关上了门，手指一弹，一股水汽弥散开，整个房间顿时变得非常安静，落针可闻的那种。
　　她坐到椅子上，抬头盯着罗兰的眼睛：“好了，现在你告诉我，你大半夜跑出去是为什么？”
　　罗兰有些惊讶：“您不知道我为什么跑出去？”
　　丹迪拉雅摊了下手，奇道：“我又不是全知的神，我为什么应该知道？要不是我今早临时起意，想来听你练琴，我都不知道你半夜跑出去了。我倒是好奇，你是怎么偷偷摸摸出去的，从楼上爬下去的吗？你就不怕失手摔死？”
　　她说话时，语气神态都很自然，完全不似作伪。
　　罗兰心中顿时大松了口气：‘误会啊~全都是误会啊~丹迪拉雅突然出现，差点把我给吓死。’
　　既然丹迪拉雅不知道他怎么出去的，那她肯定也不知道凌晨黑影的事，跟幽影行者恐怕也没关系，那她是幕后邪恶主使的可能性就很低了。
　　当然，这只是初步判断，丹迪拉雅段位太高了，罗兰不敢轻易下结论，他得继续试探。
　　他紧盯着丹迪拉雅的眼睛，认真道：“大师，最近学院发生了好多起凶案，好多学徒无辜被杀，您不觉得奇怪吗？”
　　丹迪拉雅轻叹口气：“我当然知道。我也一直寻找幕后的元凶，可这凶手实在太狡猾了。也正是因为这样，当知道你因为凶手受伤，我才会出手帮忙。”
　　这点罗兰相信，生命之水效果非凡，他现在的身体状况前所未有的好。
　　仔细想想，丹迪拉雅要是想要害他，有太多太多的下手机会，而他却还活的好好的。
　　罗兰稍稍放下戒心：“大师，我跑出去，是因为凌晨时间，我看见一个黑影偷偷跑进了您的住处。这黑影的速度、跑动姿态都和费拉坎很像。我怀疑他是幽影行者，我还怀疑你和幽影行者有关系......所以我偷跑出去向院长报信。”
　　“幽影行者进了我的住所？”
　　丹迪拉雅惊地站了起来，眼睛圆睁，满脸不可思议。
　　“你确定？！”她几乎是在质问。
　　“我想，我的脑子应该不会轻易出现幻觉。”
　　丹迪拉雅相信了，她在房中来回踱步。
　　“噢~这事真是糟糕！”
　　“难怪你刚才一见到我就跟见鬼似的。原来你怀疑我是凶案的幕后主使！噢~这不怪你，要换做我，见到这样的事发生，也会产生同样的怀疑！”
　　“幽影行者，凌晨竟然跑进我的住处，我竟然一点都不知道，这实在太可怕了！”
　　她自言自语了好一会儿，忽然看向罗兰，满脸责备：“既然你看到了黑影，你怎么不示警？你就不怕我遇害吗？难道，我就这么不值得你信任吗？”
　　罗兰有些尴尬，解释道：“呃~我觉得您应该能自保的。”
　　“你还是不信任我！”丹迪拉雅脸上略显失望，但这失望并没持续多久，她就开始考虑实际问题。
　　“这黑影进了我住处，却没有伤害我，也没伤害住处里的人。那这黑影到底会是谁呢?罗兰，你的记忆力不是很出色吗？你还记得那黑影的体型吗？”
　　罗兰点了点头，他拿过笔记本和笔，开始在纸上画了起来。
　　画好后，他将笔记本递过去：“对方大概就是这个模样，但当时天色太黑了，我看不大清。”
　　丹迪拉雅看了一眼笔记本上的画，就愣住了，神情变得非常复杂。她站在那，好一会儿没有说话。
　　“大师，您已经认出来了，对吧？他是谁？”罗兰急问。
　　丹迪拉雅艰难地点了下头：“不是别人，是我侄子阿尔瓦。”
　　“.......”
　　罗兰吓了一跳，再看向丹迪拉雅时，目光又多了一丝戒备。
　　是，丹迪拉雅现在是没问题，但她侄子出事了，她肯定会想法子袒护他，谁知道她会干出什么事来？
　　丹迪拉雅读懂了罗兰的意思，她苦笑道：“你认为我会偏袒他，会将这事隐瞒起来？”
　　罗兰摊了下手，默认了。
　　她叹口气：“你都已经把这事报告给院长了，我再隐瞒又有什么用？再说了，正因为他是我侄子，他被黑暗引诱，我现在最应该干的，是阻止他！”
　　她朝门口快步走去，准备去找自己侄子。
　　没走两步，罗兰忽然喊道：“等等！”
　　“怎么？”
　　“别急着动手。”罗兰轻声道：“这是寻找幕后元凶的一次绝佳机会！”
　　“你什么意思？”丹迪拉雅一怔。
　　“阿尔瓦大概率不知道自己已经暴露了，我们要是暗中监视着他，说不定能揪出幕后的邪恶存在！”
　　“你竟敢拿我侄子的命冒险！”丹迪拉雅大怒，气的浑身发抖。
　　罗兰针锋相对：“你侄子的命是命，我们格伦麦人的命就是草芥吗？您别忘了，昨天夜里，你侄子偷偷潜出去，很可能已经杀人了！”
　　丹迪拉雅气的脸色发青，她一咬牙，依旧朝门口走去。
　　“那你要是执意这么做，那我这琴就不学了。咱们一拍两散！”
　　丹迪拉雅立即停下脚步：“你威胁我？！”
　　她声音冰冷，身周的水元素开始咆哮，整个房间的温度瞬间降了十几度，窗户玻璃上迅速爬满了霜花。
　　大法师的力量，让罗兰感到了巨大的压力。
　　他咬着牙坚持：“我觉得，学院不能一直被这种事困扰。学生们也不应该一直面临着生命威胁。而现在，正是根除隐患的大好机会。”
　　这件事，关系到学院每个人的命运，包括罗兰自己。他可不想呆在一个凶案频发的鬼地方。
　　丹迪拉雅沉默。
　　罗兰又道：“阿尔瓦已经堕落了，甚至可能杀了人，按照王国法律，他该被送上火刑架！您单单阻止他，恐怕还不足以为他赎罪？”
　　丹迪拉雅冷冷说道：“我是学院终身教授，还是大法师，凭借我在学院的影响力，足够保他不死了。”
　　“你要真的利用特权为你侄子脱罪，我虽然无力阻止，但并不妨碍我鄙视你的人品。我绝不屑和这样的人合作。”
　　丹迪拉雅再次沉默。
　　罗兰厉声道：“阿尔瓦能走到这一步，您的纵容和宠爱，也脱不了关系！”
　　这句话一出，丹迪拉雅身体微震，房间的温度渐渐回复，玻璃上的霜花缓缓地消逝。
　　许久，丹迪拉雅开口：“小提琴的事，你最好别让我失望，否则.......”
　　她妥协了。
　　罗兰心中一喜：“我自然会尽全力。”

第两百零二章 阿格南水盾
　　丹迪拉雅既然答应合作，那接下来的事就简单了。
　　罗兰悄悄将这事报告给了霍华德主任，霍华德又将事情报告给了院长。
　　上午10点的时候，一辆普通的蓝顶马车停在了明镜湖居27号的院门附近。
　　丹迪拉雅出门，上了马车，在车里大约呆了半小时后，她下了马车，若无其事地回到了住处。
　　蓝顶马车也随即离开。
　　马车里是谁？和丹迪拉雅谈了什么？制定了什么计划？这罗兰就不知道了。
　　丹迪拉雅回到住处后，第一时间到罗兰的房间
　　“我已经和院长合作，从阿尔瓦入手，追查幕后真凶。”说话时，她面若冰霜，语气冰冷，心情十分的恶劣。
　　“呼~”
　　罗兰松口气：“大师，您真是高风亮节，是我等后辈的榜样！”
　　丹迪拉雅冷哼道：“你少给我放彩虹屁！”
　　“嘿嘿~”
　　罗兰尴尬地笑。
　　丹迪拉雅撇了罗兰一眼：“你别高兴地太早，我是有条件的。”
　　“什么条件？”
　　“我和院长约定，我可以配合。但是，在抓捕到真凶前，你哪也不许去，就只能呆在房间里。”
　　“这没问题啊。”罗兰一脸无所谓。
　　不就是当宅男嘛，他在地球经常当，最长记录是3个月没出门。
　　“不许学法术，只能练小提琴！”
　　“.......”
　　这就有点过份了。
　　罗兰苦着脸道：“大师，我只是个凡人，我对音乐兴趣也没那么大。我不可能24小时呆在屋里苦练的，我实在练不下去！”
　　丹迪拉雅面若寒霜：“练不下去也要练！你别忘了，我正在拿侄子的命冒险！”
　　“或许我没说明白。我的意思是，这么强行苦练，并不能让我快速进步，只会让我厌恶小提琴，甚至仇恨小提琴，我肯定会发疯的。”
　　丹迪拉雅看着罗兰冷笑：“别人可能会疯，但你肯定不会！好了，这事没得商量，想要我配合，你就得练！”
　　话都已经说死了，看丹迪拉雅满身寒气的样子，罗兰知道自己是把她得罪狠了，什么商量余地都没了。
　　没法子，他只能长叹口气，从柜子上拿起小提琴白山鹰，默默地走上花园露台，开始拉起来。
　　丹迪拉雅站在旁边听了会，稍觉满意，身周的低压气场消解不少：“不错，进步很明显。继续努力！”
　　罗兰微微松口气：‘还好还好，还有回转的余地。’
　　之后几天，罗兰就一直在折腾小提琴。
　　他白天在露台练上大半天，其余时间则在思维实验室里也练，一天至少苦练的时间，有80多小时。
　　虽然对小提琴实在没多大兴趣，但既然做出了承诺，自然要履行约定。他只希望丹迪拉雅能尽快将幕后真凶给揪出来。
　　苦练还是很有效果的，7天后，罗兰已经能拉一些简单的曲子了，虽然音色不算华丽，音准把握也有些欠缺，但考虑到他总共就只练了10天，这成果已经相当不错。
　　丹迪拉雅对他十分满意，笑容出现的频率，一天比一天高。
　　这天下午，罗兰依旧站在露台上拉小提琴，丹迪拉雅照常来监督。
　　拉了一个小时，罗兰觉得有些累了，将琴放下来。
　　丹迪拉雅正坐在躺椅上，闭着眼欣赏呢，见没声了，奇道：“怎么停了？”
　　她觉得罗兰现在拉的已经挺不错了，水平已经和她差相仿佛。她心中很得意，觉得自己果然没看错，天才就是天才，学什么都特别快。
　　罗兰叹口气，问道：“大师，学院里有人遇害吗？”
　　丹迪拉雅脸色微沉：“有。就在7天前，有个女学生，被人悄悄献祭了。”
　　罗兰心中一沉，叹了口气，又问：“那最近阿尔瓦怎么样了？”
　　“没怎么样。他很老实，天天呆在音乐室吹双簧管。我真希望，你那天凌晨是眼花看错了？”
　　“绝不可能！”罗兰摇头否定。
　　“我知道你没看错，在献祭现场，我发现了阿尔瓦的气息.......不说这些了，学院的事你不用操心了，近段时间学院平静的很，什么事都没发生。也别多问了，继续练吧。”丹迪拉雅催道。
　　“大师，您让我缓缓吧。我实在提不起兴趣，再这么下去，我会忍不住把这琴砸掉的！”
　　“不行。快练！”丹迪拉雅的脸色迅速由晴转阴。
　　罗兰也怒了，举起白山鹰，作势就要往地上砸。
　　他当然没砸成功，不是不想，而是被丹迪拉雅用麻痹术给拦住了。
　　“你到底想怎么样？”她皱眉看着罗兰。
　　罗兰鼓动法力，从麻痹效果中挣脱出来，笑道：“大师，不如您教我一个法术吧？”
　　丹迪拉雅白了他一眼：“我就知道，你肯定是在打这个主意。”
　　罗兰一直在观察丹迪拉雅的神色，见她说话时，虽然脸色不好，语气也不怎么样，但似乎并没有发怒的样子，他心中微喜，暗道有门。
　　于是，他左手拎着小提琴，右手拿着琴弓，对丹迪拉雅深深行礼：“大师，求求您啦，您就满足我这个卑微的愿望吧。”
　　他语气夸张，神态谦卑到了。
　　如他所料，丹迪拉雅果然没有生气，她似笑非笑地看着罗兰：“我说你这一个星期怎么会这么老实，原来在这等着我呢？”
　　“嘿嘿~”
　　罗兰干笑一声，想了下，又将琴弓架上小提琴，轻缓地拉动起来。
　　一阵堪称流畅的旋律从琴身中飘扬而出，音色虽不算优美，但旋律悠扬华丽，足足持续了七八秒才停止。
　　拉完后，罗兰眼睛一眨不眨地看着丹迪拉雅。
　　“没啦？”丹迪拉雅觉得意犹未尽。
　　“没啦，这是我心情好的时候，偶然想到的一个旋律。”他特意将‘心情好’三个字加重了语气。
　　丹迪拉雅哪会猜不到他的意思，她明白，这家伙是在变相求他教法术呢。
　　虽然优美的旋律只持续了七八秒，但对方也仅仅练了10天而已，有朝一日，他绝对能完成她的要求。
　　这些天来，罗兰在小提琴上的确是用心了，整天专注在一件不喜欢的事上，也的确是一种煎熬。
　　他要求的也不多，无非就是几个法术而已，她多的是，别说一个，只要罗兰肯专心学小提琴，就是10个也无所谓。
　　这么一想，丹迪拉雅心软了下来：“行吧行吧，我就教你一个！”
　　罗兰大喜：“您的仁慈和慷慨让人感动，大师。”
　　霍华德主任果然没有说错，丹迪拉雅看似挑剔，不好相处，但她的内心还是很温柔的。
　　丹迪拉雅想了想，说道：“你目前已经精通艾隆冲击术，攻击力很强，但防御能力却不够，而这方面正是水元素法术的强项。我就教你一个鲸人特有的防御法术，叫阿格南水盾。”
　　“阿格南水盾？听起来似乎很强，它有什么用？”
　　“三个作用。一，完美地防御物理打击。二，偏折射线类法术，三，能让你在水下呼吸。这个法术，法力消耗少，效果非凡，唯一的缺点，就是对施法者要求极高，难以掌握。”
　　罗兰听的大喜：“那法力消耗怎么样？”
　　他当前已经掌握了光灵的赫洛迪结界，但这结界法力消耗极大，只能用一次，用完之后，他的法力就基本枯竭了。
　　丹迪拉雅看了眼罗兰，说道：“阿格南水盾是个中阶法术，大概会消耗你三分之一的法力。正适合你现在使用。”
　　罗兰放心了，他见好就收：“那就教我阿格南水盾吧。”
　　丹迪拉雅面容一肃：“那现在，我就开始讲解阿格南水盾的要义。不管是符文结构还是使用技巧，我今天都只说一遍。你先学着，学不会也不要觉得沮丧，因为这个法术非常难。”
　　“只要您肯教，我肯定学的会。”罗兰喜道。
　　“你就说大话吧！”
　　丹迪拉雅‘呸’了他一口，开始耐心地讲解起法术。
　　罗兰心中暗道：“思维实验室，记录。”
　　同时，他自己也凝神听着。
　　听了一会儿，他就觉得入迷了。
　　阿格南水盾，显然是一个叫阿格南的法师发明的，其符文结构非常简洁，整个法术大约137个水元素符文，没有一个符文是多余的，每一个符文的作用都被利用到了极致。
　　这个法术，经过千锤百炼，虽然是中阶法术，但效果比普通中阶法术高了至少20%，几乎达到中阶法术的极致。
　　在罗兰目前掌握的所有法术中，单论法术的精巧程度，唯有光灵的赫洛迪结界，才能与之相提并论。
　　他心中暗喜：“丹迪拉雅果真大方，一出手就是这样的好东西。”
　　半小时后，丹迪拉雅讲完了，她问道：“记牢了吗？”
　　“记牢了。”
　　“那你就练吧，这个法术很安全，就算反噬也不会要你的命。”
　　“的确是好法术。”
　　“你千万要记住，学习法术可以，但不要耽误小提琴的学习进度。我能教你法术，也能让你忘掉这个法术!而且，我不会让你一开始就忘掉，我会耐心等待，等到你精通了，再让你忘掉。气死你！”
　　罗兰一脸无语：“大师，您这也太狠毒了吧？”
　　“对其他人，我自然不会这么做。但对你这个可恶的小鬼，我可一点都不觉得愧疚！”
　　“.......”罗兰说不出话来。
　　“愣着干嘛？练琴练琴！”丹迪拉雅伸手敲了敲椅子扶手。
　　“我练！”
　　罗兰将弓架琴弦，继续拉了起来。

第两百零三章 法力不涨了？
　　因为丹迪拉雅看的非常紧，罗兰只能老老实实的宅在房间里。
　　虽然没有承认，但实际上，她现在算是罗兰的半个术法导师。
　　她的要求当然是不能忽视的，所以罗兰依旧将大半的时间用于练琴，另一半时间，冥想、锻炼身体、学习法术，还有研究万能法杖，一样都不落下。
　　相比前段时间的战斗法师训练，他几乎一点时间都没浪费，每天吃好、喝好、睡好，每隔5天，丹迪拉雅还会提供生命之水，帮他治疗混沌力量的侵蚀。
　　结果就是，罗兰的身体几乎以肉眼可见的速度变得壮实，连个头都窜了不少，看着人高马大的，丹迪拉雅跟他说话时，必须后退一些保持距离，要不然她就得仰头才能看到罗兰的脸了。
　　罗兰来到异界后，日子还是第一次过的这么舒坦，完全不需要挂念世俗的琐事，简直就和当皇帝似的。
　　但就有一样不好！
　　那就是冥想。
　　他的冥想效率越来越低了。
　　不知道为什么，每过一天，他冥想的效率就下降一截，虽然每次降地不多，但十几天累计下来，已经足足降了30%了。
　　更让罗兰心烦意乱的是，对比每天的冥想数据，下降的幅度非但没有减慢，反而加速了。按照当前趋势推算，如果这种状况再持续一个月，他的法力将不再提升。
　　罗兰实在搞不懂，为什么会出现如此恶劣的情况，硬挺着2个星期，发现情况仍旧没有好转后，他实在挺不住，开始给导师洛坎迪写信，寻求指引。
　　其实，他也可以询问丹迪拉雅，但，冥想是法师最基础的修炼，也是最重要的修炼，半点马虎不得。
　　这世界上，他唯一信任的术法导师，只有洛坎迪。
　　寄出信后当天下午，罗兰又收到了一封信，是来自绿叶庄园的。
　　导师的回信当然不可能这么快，这应该是莉莉给他的信。
　　罗兰心情一下好了不少，拿到信后，立即窝在房间里读起来。
　　‘罗兰吾爱，我收到了你的回信。信上的消息让我感到安心，你讲的笑话非常有趣，我把它们讲给叔叔听，结果叔叔差点笑断了气.......可把我吓了一跳。’
　　罗兰忍不住笑起来：“哈哈，看来我还得多编几个笑话，唔~我知道笑话可多了，不如编个笑话集回去。”
　　他继续往下读。
　　莉莉述说了几句思念之情后，又讲了一些生活趣事，然后就开始介绍起南郊的近况。
　　‘南郊的形势越来越乱了，荒野中到处都是流窜的盗匪。不要说夜里了，就连白天，也没人敢单独外出。虽然天气依旧炎热，但再没人敢去江边散步了。’
　　‘听叔叔说，都灵城的情况还算好的。北边有好几个城市甚至发生了叛乱，许多将领带头反抗光灵的暴政。据说，最大的一支叛军叫红鹰军，已经聚起五六万的军队，并且已经占领了十几个城镇。他们和正规军在野外血战，战况激烈，死了不少人。’
　　‘我还看到了不少逃难的难民，都是从北方来的，他们说红鹰军非常残酷，见人就杀，就和嗜血恶魔一样。这些消息让我感到非常害怕，噢，罗兰，要是你在我身边就好了。’
　　“红鹰军？北方逃难来的难民？情况越来越糟糕了。”
　　这个消息让罗兰感到非常的不安，绿叶庄园的护卫力量，足以对付流窜的盗匪，但绝对没法对付成建制的军队。
　　虽然红鹰军暂时还在北方肆虐，但他们却起了一个非常坏的头。谁也说不准，南方某个将领脑袋一热，也开始反叛。
　　万一真出现了叛军，那地处郊区的大户人家，就是叛军劫掠的最佳对象。
　　罗兰压制心中焦虑，继续往下看。
　　‘叔叔说，现在外面非常不安全，不许我外出。其实我哪里敢呀。可就算是呆在庄园里，我也感到十分不安。我担心叔叔的安全，我担心那些盗匪趁叔叔去城里上班，前来庄园劫掠。我还担心那些仆人，有好几次，我听见他们在角落里窃窃私语，看我的眼神很不对劲。”
　　从这些描述中，罗兰只看到8个字‘秩序崩塌、人心浮动’，在这种情况下，什么坏事都可能发生。
　　罗兰觉得自己不能坐视不管了，万一莉莉出事，他再后悔都没用。
　　他必须做点什么！
　　但信还没读完，他继续看。
　　‘当然，也有一个好消息，公爵体恤叔叔，给叔叔安排了一队精锐护卫，有20个人，各个都是强大的战士，还有一个强大的军士长。他们每天护送叔叔上下班，夜里驻扎在庄园中，充当护卫。这让我稍稍松了口气。”
　　这的确是个好消息，罗兰也跟着松了一口气。
　　有这群精锐战士在，再加上导师是高阶法师，绿叶庄园的防御就非常稳固，哪怕是叛军来了，应该不敢轻易招惹了。
　　读完了信，罗兰发现信纸最后的日期是11天前。
　　也就是说，这封信在路上走了足足11天，这和上一次隔天就到的加急信件的速度完全是两个概念。
　　‘看来都灵城的确不太平了，送信都变得这么慢。或许，还有很多信送丢了也说不定。’
　　罗兰忽然发觉，他和绿叶庄园的联系变得非常薄弱，他甚至无法及时得知庄园的近况。按照这样的情况，哪天绿叶庄园出事了，他估计得过上十天半个月才能得到消息。
　　他必须改善这种情况。
　　该怎么改善呢？
　　之后时间里，罗兰一直在思索这个问题。
　　因为分神的缘故，练琴的时候，他就显得有些心不在焉的，拉出的琴身自然也有些不堪入耳。
　　下午4点，丹迪拉雅照例前来查看成果，她听了一会儿，就忍不住了：“罗兰，你这拉的什么东西？！”
　　罗兰一怔：“啊......哦~抱歉，我分神了。”
　　他努力专注起来，继续拉。
　　这回好了不少，但持续了一会儿，又开始走调了。
　　“停！”
　　丹迪拉雅大叫一声，紧盯着罗兰：“你今天有心事？”
　　绿叶庄园是他个人的私事，罗兰本来不想说，但转念一想，丹迪拉雅是大法师，地位尊贵，她若是肯照顾一二，那莉莉的安全就有了巨大的保障。
　　‘对呀，我怎么就把丹迪拉雅给忘了呢？！’
　　于是，他实话实说：“是有心事。”
　　“说来听听。”丹迪拉雅说道。
　　罗兰便将莉莉的来信简单说了下，末了，他一脸苦恼：“我心爱的姑娘每天担惊受怕，生活在危险中，我却只能窝在这小小的房间里，练着这个该死的小提琴！”
　　丹迪拉雅撇了下嘴角，上下打量了下罗兰：“心爱的姑娘？现在的格伦麦人都这么早熟吗？”
　　罗兰被她看的有些恼火：“大师，求您别奚落我了。我正烦着呢。”
　　丹迪拉雅笑起来：“好啦好啦，我当是什么大事呢。你就放心吧，小东西，都灵城乱不起来，北方的红鹰军好日子不长了，光灵的战斗法师军团已经过去镇压了。不出一个月，红鹰军就得覆灭。”
　　“可都灵城郊到处都是匪徒.......”
　　“我这些年也收了一些弟子。有不少都晋升成了高阶法师。我给他们写封信，让他们关照下绿叶庄园，行了吧？”
　　罗兰挠了下头，斟酌道：“大师，不如你帮我把莉莉接到学院吧？”
　　丹迪拉雅想也不想地拒绝了：“不行！”
　　罗兰愕然：“呃~为什么？”
　　丹迪拉雅瞥了眼罗兰，淡笑道：“你这个年纪的格伦麦人，正是身体最好，欲望最强的时候。这时候把一个年轻姑娘放在你身边，你哪有心思练琴啊？”
　　见罗兰不高兴，丹迪拉雅又道：“我保证，莉莉一定会安全，没人敢碰她一根汗毛，行了吧？”
　　“不够。你人在学院，拿什么保证？”
　　“好吧，我这就给我弟子写信。我这个弟子是个高阶法师，性格实诚，年纪也不大，刚刚45，精力充沛。我让他亲自去绿叶庄园守着，行了吧？”
　　这办法自然好的不行，但罗兰还是有些担忧：“那多不好意思，这太麻烦了，他会不会心生抵触呢？”
　　“你以为我会白白差遣他？我只要许诺给他配置几毫升的生命之水，他连夜就会赶过去。”
　　这下罗兰真正放心了。有一个高阶法师的庇护，莉莉基本就安全了。
　　“非常感谢您的庇护，大师。”
　　“嗯，你专心练吧，我这就去安排。”
　　说完，丹迪拉雅起身就走。
　　罗兰心事没了，便收起杂念，开始专注练琴。
　　这一下，这小提琴不仅关系到他能否学法术，还关系到莉莉的安全，由不得他不认真了。
　　这一练，时间又过去2个星期
　　这时，罗兰已经将阿格南水盾术练成了本能，小提琴的水平也涨了一大截，能拉出一两首中等难度的曲子了。
　　这么一来，罗兰掌握的合法法术，就有3个了，低阶法术分别是艾隆冲击术、冰霜螺旋箭，中阶法术则是阿格南水盾术。
　　值得一提的是，这一个月，阿尔瓦一直都非常老实，没惹什么幺蛾子，学院也十分平静。
　　这天凌晨，罗兰如往常一般醒来，开始冥想。
　　但不知道为什么，这一次他脑海里总是念头纷杂，身体法力也窜来窜去地，就像活蹦乱跳的兔子，难以控制。
　　折腾了大半个小时，罗兰竟仍然无法进入冥想状态。
　　他抓狂地坐起身，用力挠着头：“今天这是怎么了？”
　　这段时间，这种情况一直都有，但今天特别的严重。
　　坐在床上发了会呆，罗兰继续开始尝试。
　　就这么又折腾了半小时，罗兰终于平息了脑海中的念头，意念进入了空灵之境，开始进入完美冥想状态。
　　往常，只要罗兰进入这个状态，那除非感受到危险，否则绝不会醒来，更感觉不到时间流逝。
　　但这一次，情况却不同。
　　罗兰觉得自己身体似乎浸泡在冰水中，一阵阵冰冷气息飞速地冲进他的身体，完全不受控制。
　　不一会儿，罗兰就发现自己似乎失去了对身体的感知，整个身体一片麻木，而那冰凉的气息仍旧持续不断地涌入身体，速度越来越快，几乎要将他完全淹没。
　　‘呼~~呼~~~’
　　罗兰感到了窒息感，他本能地大口喘气，但不知道为什么，胸闷感越来越强，无论怎么吸气，都无法缓解。
　　更可怕的是，他明明知道这种情况不对，却始终无法从冥想状态中退出来。他就好像是在经历一场可怕的梦魇！
　　奇异的是，虽然身体麻木地无法动弹，但罗兰的精神却变得越来越强，对自己身体的感知，也变得越来越清晰。
　　他清楚地感觉到，自己身体正在崩溃，如果不去阻止这种趋势，最多不过5分钟，他的身体就将彻底报废。
　　身体要是废了，精神没了依附，崩溃只在顷刻间。
　　“怎么会这样？！”

第两百零四章 破而后立，法力之心！
　　一开始，罗兰的意识还保持着清醒。
　　但过了一会儿，身体的崩溃开始影响到意识的稳定。
　　法力依旧在增强，他依旧能感知到很多很多信息，但这些信息却不再精确，它们是扭曲的，模糊的，毫无规律的，就如万花筒中光怪陆离的世界。
　　随着时间流逝，扭曲程度越来越强，几乎要成为一片毫无意义的混沌。
　　罗兰就好像面对着一锅沸腾的浓汤，明明知道里面包含着无穷信息，但实在太复杂、变化太快，以至于无从分辨。
　　罗兰心中升起一个念头：‘无穷无尽的混沌.......难道这就是混沌海吗？’
　　世界开始变得越来越昏暗。
　　罗兰有种感觉，前方是一片毫无意义的虚空。当他的意识抵达那里，他的生命就宣告结束了。
　　他心中再次浮起一个念头：“我的异界之旅，要结束了吗？”
　　忽然，黑暗的世界中出现一缕微弱的光。
　　不，不是光，是一小团火。
　　一开始，这只是一个小火苗，但它迅速蔓延、扩张，将陷入黑暗的世界重新照亮。
　　正当罗兰疑惑不解的时候，他再一次感觉到了自己身体的存在，即将崩溃的意识再一次恢复了稳定。
　　他模糊地感到，有一股滚烫的热流进入嘴巴，沿着食道进入胃部，又迅速蔓延到全身各处。
　　这股热流温暖着他冰凉的躯体，又与从四面八方涌来的缠气交缠在一起，不断与之中和，形成一股温暖的气息。
　　奇异的感觉不知道持续了多久，渐渐地，罗兰身体的麻木感消失殆尽，四肢百骸都暖洋洋地，犹如浸泡在温水之中，舒服地让人几乎呻吟出声。
　　罗兰舍不得睁开眼睛，担心会打断这种美妙的感觉。
　　“好了~别躺着了，都晚上了，你已经浪费了整整一天时间，还不起来练琴！”一个声音想起来，绵软中带着一丝清脆感，是丹迪拉雅。
　　罗兰一怔，睁开眼睛看，就见丹迪拉雅正站在他身边，用一种奇异的目光看着他，这目光中有疑惑、有羡慕，似乎还有一丝丝嫉妒。
　　罗兰又转头看了下窗户，发现外面已经完全天黑了，他急忙拿出怀表看了下，竟然已经是晚上8点多。
　　他这次冥想，竟然持续了整整一天。
　　他奇怪：“大师，我怎么了？”
　　丹迪拉雅冷哼一声：“我要是来的晚点，你现在已经成了一具尸体了！”
　　“为什么会这样.......我只是正常的冥想呀。”
　　“你的导师难道没有告诉你，重塑期完成，凝聚法力之心是非常危险的事吗？你竟然毫无准备？”
　　罗兰吓一跳：“重塑期结束，凝聚法力之心........这事我知道。可我的导师说，我至少还要不间断冥想1年才会达到这个境界的呀？”
　　《法术通识》上介绍，一个法师，经过坚持不懈的冥想，不仅法力会不断变强，身体也会发生改变，逐渐适应混沌力量。
　　这个过程，就叫重塑期。
　　当改变累积到一定程度，身体绝大部分构造都完成了重塑，最大程度适应了混沌力量后，重塑期就完成了。
　　这时候，法师体内的法力，也从量变到达质变，开始凝聚出法力之心。
　　一个法师，如果成功凝聚出法力之心，那么他就进入了修炼的第二个阶段：成长期。
　　被混沌力量重塑的身体，犹如刚刚生的婴儿，各方面都很脆弱，需要进行不断地强化，就相当于婴儿在不断成长。
　　导师洛坎迪说过，法师一旦凝聚出法力之心，那就算是中阶法师了。到这境界后，法力的质量、恢复速度、法力上限提升速度，都会增强一大截。
　　当时，他还特意提醒过罗兰，七八个月后，如果身体出现奇特变化，那就要特别注意，这是重塑期即将完成的征兆。
　　可现在，距离导师说的日期至少还有6个月呢。
　　丹迪拉雅撇了撇嘴：“显然，你的导师看走眼了......他叫洛坎迪是吧？这家伙真是不学无术，误人子弟！”
　　“......”
　　罗兰只当没听见这话，他沉入思维实验室，开始检查身体变化。
　　几分钟后，结果出来了。
　　一夜之间，法力上限陡增4000，达到7400，涨了一倍多。
　　这还不止。
　　原本，罗兰释放烈焰之拳，大约要2000多的法力值。在状态圆满的情况下，他也只能释放出一记烈焰之拳。
　　但现在，他只需要消耗之前70%的法力，也就是1400多的法力值，就能达成同样的效果。
　　也就是说，他现在的法力，足以释放出5下烈焰之拳，这提升就相当大了。
　　这说明，他的法力质量有了提升。
　　提升实在大的惊人，完全超出了罗兰的预期，和《法术通识》的描述，甚至是导师洛坎迪的描述都很不一样。
　　书中说，一般法师凝聚法力之心时，法力会突兀地提升一到两成。
　　洛坎迪则说，一到两成是普通法师的情况，要是天赋杰出的，能到3成，最高甚至有5成，比如王国最年轻的大法师利维农，就达到了5成。
　　但现在，罗兰足足提升近1.2倍！
　　情况太诡异，罗兰心里有些担忧，怕自己身体出问题。
　　从思维实验室出来，罗兰对丹迪拉雅道：“大师，我的法力变强了一大截。”
　　“那肯定的。按照你这个方法蛮干，就算是条狗，也会提升非常多。”丹迪拉雅语气酸酸的。
　　“大师，我现在很迷茫，您能帮我解答下吗？”罗兰虚心请教。
　　丹迪拉雅走到一旁椅子上坐下来，眼神复杂地看着罗兰：“你进入冥想前，是不是觉得脑子里念头多的不行，体内法力也非常活泼，没法控制？”
　　“对对对，就是这样。”
　　“这是因为你身体完成了重塑，和混沌海的联系大大加强。混沌海对你的影响程度变深了。”
　　罗兰觉得很有道理，连连点头。
　　丹迪拉雅又道：“进入冥想后，是不是觉得有大股大股的寒气进入身体？”
　　罗兰再次点头。
　　“大股大股的寒气，就是纯粹的混乱力量。原本，你身体就好像是一个堤坝，横在灵魂和混沌海之间。现在，堤坝变矮了，混沌海的海水，自然就会倒灌进你的灵魂。”
　　“原来是这样。”
　　罗兰回想之前的过程，果然是混沌力量侵蚀的感觉一模一样，要是丹迪拉雅赶来的迟一些，他的确就变成尸体了。
　　想到这，罗兰站起身，深深地对丹迪拉雅行法师礼：“感谢您的仁慈，大师，您救了我一命。”
　　丹迪拉雅脸上微显笑意：“你知道就好。不过，我可不是圣人，我不是平白帮你，是要回报的。小提琴练的怎么样了？”
　　罗兰忙道：“已经能拉不少曲子了，音准把握基本没问题了，但音色还不够华丽，还有不少瑕疵，还需要仔细揣摩、改进。”
　　“不错不错~你果然没让我失望。”
　　丹迪拉雅连连点头，笑眯眯地道：“也不枉我用生命之水救你的性命。我可告诉你，为了救你，我给你喝了至少半升的生命之水呢。”
　　半升？
　　几毫升的生命之水，就能驱使一个高阶法师去当守卫，可见药剂之珍贵。
　　如此珍贵的药剂，他竟然当水喝了半升，这要是被其他法师知道了，恐怕羡慕地发疯。
　　罗兰抬头仔细看鲸人大法师，发现她脸色有些晦暗，嘴唇发干，原本明亮的眼睛也有些无神。
　　他不知道生命之水到底是怎么配的，但丹迪拉雅肯定消耗极大。
　　他心中十分感激，认真道：“大师，我欠了您一条命，以后，您若是有什么事需要我帮忙，我必定全力以赴！”
　　“那倒不用，小提琴.......”
　　罗兰立即道：“小提琴我必定会全力以赴，但这并不是我对您的报答。”
　　丹迪拉雅撇了下嘴：“你不用给自己压力。除了小提琴，你也帮不了我其他忙。”
　　罗兰心里有些不服，张了张嘴想要反驳，但仔细想，发现他现在好像真的帮不上。虽然力量大涨，但和丹迪拉雅的差距依旧是十万八千里，完全不在一个层次。
　　“行了，这些小事没必要讨论了。我们继续说你为什么法力大涨的原因。”
　　罗兰认真倾听。
　　丹迪拉雅很满意他的态度，继续说道：“虽然消耗了很多生命之水，但是，你的灵魂几乎被混沌力量完全浸润。混沌力量的本质，就是未经提纯的法力。通常情况下，这么多混沌力量一起涌入身体，那这法师是必死无疑的，但现在，你没死，那这些混沌力量就成了你的滋补。”
　　罗兰听明白了：“大师，您不仅救了我一命，还赐予我巨大的力量！”
　　“还不止呢。”
　　丹迪拉雅指了指罗兰的额头：“为了帮你凝聚法力之心，我耗费了一大半的法力。结果就是，你的法力之心近乎完美，比我都要完美.......这事真是令人恼火。你这人可能是造物主的私生子，记忆比我强，现在法力之心也比我完美，我忍不住要嫉妒你了。”
　　法力之心，其实就是由大量法力凝聚而成的一个稳定结构，存在于法师的大脑。
　　也只有凝聚出这样的结构，法师的身体才能容纳更多的法力。
　　这就好像，不断往瓶子里充气，充到一定程度后，要么瓶子被挤爆，要么，气体因为高压变成更加稳定的液体。
　　法力之心的情况要复杂地多，但原理是类似的。
　　法力之心，就相当于容纳法力的瓶子，结构越完美，瓶子容积越大，瓶子开口也越大。
　　容积大，法师的法力上限就高。瓶子开口大，那和混沌海的沟通就顺畅，法力提升速度和恢复速度都会更快。
　　听丹迪拉雅这么一说，罗兰立即沉入思维实验室，做了下测试。
　　果然，法力提升速度提升了，而且还不是提升的一星半点，是一大截，比以往最好的时候，足足快了近一倍！
　　罗兰忽然发现，如果他能一直保持这个提升速度，坚持不懈的冥想，那在有生之年，法力浑厚程度完全可以匹敌、甚至超越丹迪拉雅。
　　这收获实在太大了。
　　罗兰再次行礼：“感谢您，大师，我不知道该用言语来形容我心中的感激。”
　　丹迪拉雅抬起手，用指节轻轻敲了敲桌子：“小提琴~小提琴~”
　　罗兰立即从床上跳起来，一把将拿下挂在墙上的白山鹰：“是是是，我马上就练！”
　　他调好弦，便练起了琴。
　　丹迪拉雅认真听了会儿，满意地点了点头，悄悄地离开了房间。
　　虽然付出很大，但能换取到罗兰的感激，让他全力以赴地练习小提琴，那就值得。
　　她心情非常好，从三楼往下走的时候，脸上带笑，嘴里还轻轻哼着歌，但，当她经过侄子阿尔瓦房门时，脸上的笑意在一瞬间消失的无影无踪。
　　现在是晚上8点，阿尔瓦竟然不在房间！

第两百零五章 你被我打败了
　　一个月前，丹迪拉雅和院长肖申尔德商定了计划。之后，她就悄悄在阿尔瓦房间，以及别墅外围布置了警戒法阵。
　　只要阿尔瓦离开这座别墅，她就能第一时间知道。
　　可不知道为什么，这一个月，阿尔瓦老实地就好像是换了一个人，不出门，也不惹事，天天就在音乐室吹双簧管。
　　一直关注了一个月，神经一直紧绷着，就算大法师都会觉得疲惫，关注度就难免下降。今天更是不巧，正好遇上罗兰出事，丹迪拉雅大部分注意力都在罗兰身上。
　　结果就出事了。
　　阿尔瓦不见了，可丹迪拉雅竟然不知道对方是什么时候离开的。
　　显然，她这个侄子掌握了一种她不了解的力量。
　　“能躲过我的法阵，是因为黑夜女神莎儿的神术吗？”丹迪拉雅心中有些惊讶，但并不害怕。
　　神术很强，但也是分等级的。等级越高的神术，自然就消耗越强的力量。这力量从哪来？自然是由神明赐下。
　　对神来说，神力是十分宝贵的，这是他们得以不朽的依仗。
　　他们绝不会挥霍神力。而就算他们不吝神力，赐予神术的最高等级，也绝不会超越大法师的超凡法术。
　　这些知识十分冷僻，并非出于丹迪拉雅自悟，而是来自她的爷爷风暴贤者。
　　现在，就在她眼皮底下，竟然被阿尔瓦给逃了。丹迪拉雅越想越懊恼，忍不住用力拍了下墙壁：“阿尔瓦啊~阿尔瓦~你总是这么会惹事！”
　　阿尔瓦晚上跑出去，肯定没干好事，极有可能就是去杀人！
　　她必须立即阻止他，这事情拖的越久，阿尔瓦杀的人越多，一旦引发众怒，就算是她，也没法保住他的性命了。
　　现在最重要的，是要知道阿尔瓦的位置。
　　好在，她还准备了第二重追踪手段。
　　丹迪拉雅从头上取下发簪，轻轻在指尖上刺了下，微微用力一挤，指尖伤口上涌出一滴泛着泛着微光的血珠。
　　她屈指往身前空气中一弹：“去吧，去寻找你的亲人吧。”
　　血滴飞入空中，微微一震，化作一只淡红色的小鸟，这小鸟先围着丹迪拉雅转了一圈，啾啾叫了几声，就迅速飞出了窗户。
　　血脉感知，冰海潮家族独有的秘术，并且得到了海神葛瑞安的祝福。就算是黑夜女神莎儿的神术，也无法切断血脉的联结。
　　丹迪拉雅念头又动，身体周围空气中飞速涌现出大量白色水汽。顷刻间，水汽化作一匹带翅膀的飞马，将她的身体托了起来。
　　这匹马并不是法术，而是由纯粹水元素组成的元素马，是一种类生物。
　　“水云飞马~跟上去。”
　　法术飞马无声地嘶鸣一声，托着大法师，从走廊边上一跃而下，在空中时，他那双巨大的水雾翅膀用力一扇，便带着丹迪拉雅飞入了夜空。
　　身在空中时，丹迪拉雅往院长住所方向轻轻一弹，又一粒水珠出现，飞出两三米后，‘噗’一声，化作水雾组成的小鸟，绕着丹迪拉雅飞速打转。
　　这是水元素法术：‘邮差鸟’，能将施法者的声音记录下来，传递给施法者指定的对象。
　　“肖申尔德，我侄子逃出去了。我先去找他，你收到消息后就马上过来！”
　　“啾啾~”
　　水鸟发出几声清鸣，如箭一般飞出去，很快就消失在夜空之中。
　　夜空中，丹迪拉雅骑着水云飞马，紧紧跟在血脉鸟后面，一路朝盆地南边飞去。
　　学院盆地的南边，主要是魔法植物的种植园，那边有十几个花园，每个花园都有相应的术法导师在经营。学院平常教学时使用的各种炼金材料，有七八成来自于种植园。
　　但因为不是住宅区，所以那边人口密度很小，常驻人数不超过100。
　　丹迪拉雅微微松了口气：“幸好是去了南边，要是去了人口密集的住宅区。真要出事，那就不好收场了。”
　　即使到了现在，她依旧不愿放弃自己的侄子，哪怕他被黑暗力量引诱而堕落，哪怕他已经杀了个人，但她仍旧会尽全力保住他的性命。
　　哪怕他被终生监禁，哪怕他被永久禁锢法力，但只要他好好活着，她就不负哥哥和嫂子对自己的托付！
　　水云飞马速度非常快，不过十几秒就飞出明镜湖居的范围，3分钟后，又到了明镜湖上空。
　　从天空往下看，明镜湖面上缭绕着浓浓的白色水雾，这雾气甚至朝周边教学区扩散出去，将大半个教学区都笼罩在内。
　　丹迪拉雅心中急着寻找自己的侄子，她一定要阻止他行凶！
　　虽然看到湖面的异常，但她来不及多想，她的绝大部分注意力，都放在前方的血脉鸟上。
　　泛着微光的血脉鸟飞的极快，时不时地，它会大幅改变方向，这说明阿尔瓦的位置在不断的变化，而且速度飞快。
　　丹迪拉雅心中越来越焦虑：“阿尔瓦，你到底在干什么？”
　　“呼~~~~呼~~~~”
　　耳边风声呼啸，犹如夜中鬼哭，分不清是水云飞马高速飞行的缘故，还是明镜湖湖风的影响。
　　忽然，血脉鸟再一次大幅改变了方向，在空中绕了大半个圈，竟朝湖面俯冲而下。
　　丹迪拉雅一怔：“怎么会这样？难道阿尔瓦在湖底吗？”
　　她心中迷惑，但还是义无反顾地追了过去。
　　十几秒后，水云飞马到了湖面上空5米处，这里的白色水雾极是浓郁，几乎将丹迪拉雅身体完全淹没。
　　丹迪拉雅左右四顾，除了浓浓的水雾外，什么都看不到，甚至连血脉鸟都看不见了。
　　但不要紧，她依旧能清晰感觉到血脉鸟的位置，它就在身体前方十几米的地方，正绕着一处地方在不断转圈。
　　这说明，阿尔瓦就在这附近。
　　湖面情况有些诡异，丹迪拉雅全神戒备着，控制着水云飞马缓缓朝血脉鸟位置走去。
　　过了会儿，她再一次看到了血脉鸟，那一点微弱的红光几乎贴着湖面，一圈一圈地在飞，而在血脉鸟下方的湖面上，若隐若现地漂浮着一个模糊的人影。
　　丹迪拉雅心中剧震：“难道.......不，这不可能！这绝不可能！”
　　她慢慢地靠近过去，随着距离接近，那模糊的人影越来越清晰，那是个人，正静静飘在湖面上，脸色青白，毫无血色，最让人心惊的是，他胸口深深插着一把黑色匕首。
　　呼吸没有，心跳没有，体温和湖水一样冰冷，这就是一具尸体！
　　阿尔瓦竟然死了。
　　他被人杀了！
　　丹迪拉雅看着他出生，亲手抚养他长大，一直看了快50年了，竟没想到，她今天竟然看到了他的死亡！
　　“不~不~~~”
　　丹迪拉雅心痛如绞，她跳下水云飞马，换成了水行术，大步踩着湖水，朝湖中的尸体飞奔过去。
　　这一刻，她失魂落魄，伤心欲绝，全然没有发现身边的异常。湖面上的雾气越发浓郁了，几乎将这片区域隔绝成独立世界。
　　等走到近前，她看的更加清楚了。
　　那的确是阿尔瓦，他眼睛大大睁着，眼中似乎蕴含着恐惧和不甘，他的面容扭曲地几乎狰狞，牙齿紧紧咬着，似乎生前遭受了极大的痛苦。
　　丹迪拉雅心神剧震，但并没有完全丧失警惕。
　　“阿格南水膜术。”
　　念头微动间，身上白光微闪，在身体表面出现了一层大约2厘米厚的透明水膜。这个法术，是阿格南水盾的超凡版本，防御能力更上一层楼。
　　有法术护身，丹迪拉雅大步走到阿尔瓦身边，扑倒在阿尔瓦身上，大声哭泣：“啊~~阿尔瓦~你为什么要走上这条黑暗之路？你为什么要这么对我？”
　　不管这个侄子怎么任性，不管他怎么不学无术，但他是丹迪拉雅在这个世上唯一的亲人，现在，侄子就这么死了，她就成了孤魂野鬼了。
　　“呜呜~~~~呜呜~~~”
　　丹迪拉雅只觉自己心都碎了，泪水模糊了双眼，悲伤充斥着胸膛，几乎让她喘不过气来。
　　突然，她身边的湖水爆炸，一个模糊人影从水中跃了出来。
　　丹迪拉雅一惊，心中涌起一股强烈的危机感。
　　危急关头，她抱着阿尔瓦的尸体迅速朝后退去，同时，她念头一凛，湖水中立即冲出一道水桶粗的激流，这激流涌到中途，就开始冻结，形成一根巨大的冰刺，朝人影狠狠撞了过去。
　　“噗~~”
　　人影躲避不及，被巨大的冰刺撞个正着，他的身体直接被捅了个对穿，身体表面结满了霜花，就好像是一块挂在铁钎上的冻肉。
　　大法师的力量超凡脱俗，随手一击的威力，就可以比肩中阶法术。
　　轻而易举地击败湖中的偷袭者，丹迪拉雅心中微微一松。
　　异变陡生！
　　“噗~~~”
　　她胸口传来一阵剧痛，低头一看，竟然插着一般黑色的匕首，匕首末端位置镶嵌着一个袖珍骷髅头，骷髅头里面，有一团紫黑色的光团跳跃不定。
　　一只青白色的手正握着匕首，这手的主人看着丹迪拉雅，嘿嘿狞笑：“姑姑~你被我打败了！”

第二百零六章 命悬一线！
　　雾气缭绕的明镜湖。
　　匕首深深地刺入胸膛，直接刺穿了丹迪拉雅的心脏。
　　这真正是钻心的剧痛。
　　如果只是刺穿心脏，大法师凭借强大灵魂和精妙的法术，还不会致命，甚至还能保有一些战斗力。
　　但，丹迪拉雅骇然发现，自己的法力正飞快涌出身体，不，准确的说，是被这把匕首飞抽出了身体。
　　就算被法力被抽取，以丹迪拉雅的法力浑厚程度，她依旧能支撑好一会儿，依旧有逃脱的能力。
　　但，这把匕首不仅抽取法力，还涌出一股股冰冷的气息。
　　这气息进入丹迪拉雅的身体后，迅速扩散进入全身各处，所到之处，身体立即变得的僵硬，失去知觉，甚至连法力都失去了控制。
　　“噗通~”
　　水行术失效，丹迪拉雅身体落入冰冷的湖水中，她手脚麻痹，全身无法动弹，甚至连呼吸都做不到。
　　湖水堵住了她的鼻子，灌进了她的嘴巴，胸口的窒息感越来越强烈。
　　“咳~咳~~”
　　她的身体控制不住地咳嗽着，动作很微弱，更像是在痉挛，一股股血液从胸口、嘴巴、鼻子里喷出来，将黑沉沉地湖水染得越发幽深。
　　她的身体往幽暗的湖底沉下去。
　　透过灵魂之眼，她感觉到，阿尔瓦胸口上依旧插着一把匕首，但他却不仅没死，还活的很好，似乎胸前的那把匕首只是装饰而已。
　　她一手养育大的侄子，她一心想要保护的亲人，竟然亲手将致命的黑暗匕首插入了她的胸膛。
　　何等残酷！
　　何等可悲！
　　难以置信之余，一股深深的哀伤从丹迪拉雅心底涌出来。体内法力越来越稀薄，她的意识变得有些模糊，强撑着对阿尔瓦用出了一个心灵密语：“为什么？”
　　阿尔瓦也潜入湖水中，面对面地看着垂死挣扎地丹迪拉雅，用心灵密语回复：“姑姑~你没想到会有今天吧？”
　　“你......噗~~~”丹迪拉雅又吐出一口黑血，她挣扎着，伸手握住胸口的匕首，想将它拔出去。
　　“没用的，姑姑，这把仪祭匕首上附着黑夜女神莎儿的力量。任何人，哪怕是贤者，只要被它插入心脏，都逃不过死亡的厄运。它将吸尽你的力量，而我，将是最大的受益者。”
　　丹迪拉雅只觉胸闷极了，肺部火辣辣地痛，她法力所剩无几，意识越来越薄弱，但她的眼睛却一直大睁着，紧紧盯着自己的侄子阿尔瓦。
　　她眼中情绪十分复杂，悲伤、绝望、愤怒，不一而足。
　　“哈哈哈~姑姑~你的眼睛真美啊。你放心，我绝不会浪费它们的。我会把它们挖出来，制成法杖的符文石。之后的岁月中，你依旧能陪伴着我，看着我取得一个又一个辉煌的胜利！”
　　他伸出手，去摸丹迪拉雅的脸：‘噢~我差点忘了，要干这事，我得趁热。要是你死透了，你的眼睛可就没用了。’
　　阿尔瓦手指朝丹迪拉雅的眼睛摸去，要把这双蔚蓝色的双眼从眼眶里抠出来！
　　“砰~”
　　一股水流在两者之间爆开，将丹迪拉雅和阿尔瓦的身体强行分开，让丹迪拉雅暂时躲过了被挖眼的厄运。
　　阿尔瓦吓了一跳，但很快他就发现，这只不过是姑姑的垂死挣扎。
　　“没用的，姑姑，一切都是徒劳。”
　　“放弃吧，坦然接受命运吧。”
　　阿尔瓦重新回到丹迪拉雅身边，但他却没有继续上前，而是围着她的身体转圈，不断地释放心灵密语。
　　虽然姑姑已经身受重伤，但大法师终究不是普通人，谁也料不到在垂死之际，她会做出什么样的反击来。
　　多年以来，阿尔瓦的心中，姑姑一直都是深不可测的形象，即使到了现在，这个固有印象对他仍有巨大的影响力。
　　现在，他就像是一头发现猎物的鬣狗，在丹迪拉雅身边5米外游弋着，耐心等待对方失去力量。
　　鲜血不断从伤口中喷涌出来，带走了丹迪拉雅的生命活力。
　　她已经基本没有了挣扎的力量，只能任由身体朝湖水深处沉去。在生命的最后时光中，她脑海中闪现过许多似真似幻的画面。
　　阳光明媚的红潮湾码头，慈祥的爷爷给了她一个漂亮的贝壳，是她一直想要的生日礼物。
　　忽然，海里冲出一头遮天蔽地的巨兽，一口将爷爷吞下了肚子，她吓地大哭。
　　海怪之后，跟着许多战舰，舰队上都是一些穿着简陋衣服，容貌诡异的魔鬼，他们见人就杀，红潮湾的海水被鲜血染得通红。
　　无数族人哭喊着、挣扎着，哥哥冲了上去，却被数不清的水箭刺成了马蜂窝，嫂子将一个婴孩交给她后，转身冲入战场，旋即就追随哥哥而去。
　　丹迪拉雅拼命逃跑，跑着跑着，怀中的婴孩忽然张开血盆大口，开始撕扯她的血肉。
　　“阿尔瓦~阿尔瓦~对不起，我没能教好你。我辜负了哥哥嫂子的期望，我这样的人，理应得到命运的惩罚。”丹迪拉雅满心的痛苦。
　　阿尔瓦自然不知道丹迪拉雅的想法，他见姑姑身体一动不动，知道时机已经成熟，便速朝姑姑游过去。
　　眼看着，他就要游到丹迪拉雅身边，忽然，他发现自己身体失控了。
　　“怎么回事？”
　　念头未落，他的身体就被一股无法抵挡的庞大力量强行提出了明镜湖。湖面上空十几米处，院长肖申尔德面色凝重地看着他，眼中闪耀着怒火。
　　“阿尔瓦~你的所作所为让我感到震惊！”
　　肖申尔德将阿尔瓦困住，而后手中的法杖朝湖面一指，数秒后，湖水分开，丹迪拉雅的身体被拉出了水面。
　　她似乎已经失去了意识，身体软绵绵的，晃来荡去，鲜血不断从她身上滴落而下，染红了一大片湖水。
　　肖申尔德心神剧震，大声问道：“丹迪拉雅，你还活着吗?”
　　就在这时，阿尔瓦身上突然爆发出一股异常强大的法力狂潮，竟强行挣开了肖申尔德的法术束缚。
　　他往湖面一跃，而湖面的水汽也在陡然间变得异常浓郁，一下将他身体包裹在内。
　　奇异的是，肖申尔德一时间感知不到他的具体位置。
　　眼看丹迪拉雅生命垂危，湖面的情况又诡异难测，肖申尔德不敢继续冒险，他带上丹迪拉雅，飞快飞回明镜湖居。
　　他速度极快，转眼就到了明镜湖居门口，到了这里，他落在地上，用力拍着丹迪拉雅惨白的脸庞：“丹迪拉雅~丹迪拉雅~你怎么样了？”
　　丹迪拉雅面若死灰，那双灵动的蔚蓝色双眸也失去绝大部分光泽，但瞳孔并未扩散，这说明她还活着。
　　肖申尔德看到了匕首，他瞳孔一缩：“噢~该死，是献祭匕首！”
　　他立即握住匕首，将匕首用力拔了出来。
　　“噗~”
　　一股黑色鲜血从伤口喷射出来，似乎被解除了封印，丹迪拉雅猛喘口气，开始连连咳嗽，每咳一下，口中就吐出一口黑血。
　　肖申尔德看的心惊，急忙问道：“你怎么样了，丹妮？”
　　丹迪拉雅用尽全力抓住肖申尔德的手臂，想说话，但喉咙被鲜血堵满，一句话都说不出来。
　　但幸好，她体内还残存着一丝法力，她用上心灵密语：“快带我回住处~~~快！”
　　肖申尔德立即照办，他使用飞行术，继续往前飞，一边飞一边说道：“丹妮，你失血太多了，急需要治疗。我有一瓶龙血药剂，或许能帮你。”
　　“没用。匕首几乎吸尽了我的生命，只有一种办法能救我的命。”
　　心灵密语中的说话声越来越弱，丹迪拉雅的呼吸也已经彻底没有了，心跳也停了，在肖申尔德感觉中，她身体越来越凉，几乎就和冰块一般。
　　一切的迹象都在表明，这位大法师的生命火焰已经熄灭了。她现在之所以还能使用心灵密语，是因为她的灵魂非常强大，一时之间还没有崩溃。
　　肖申尔德知道，这种状况支撑不了多久，最多不过半小时。
　　丹迪拉雅身上的伤实在是太严重了，一时间，肖申尔德竟想不到任何可用的治疗办法！
　　明镜湖中的邪恶存在竟如此歹毒，一举就废掉了学院中最强大的大法师，没了丹迪拉雅，学院的守护力量降了至少一半。
　　肖申尔德已经活了70多岁，见多了风浪，原以为自己早已心如止水，但这一次，他却觉得心惊肉跳，感到一股厄运将临的惊悚。
　　隐藏在黑暗的对手，正一步一步地瓦解着学院的力量，而学院却始终无法找到幕后主使，再这么下去，恐怕.......
　　肖申尔德不敢深想下去，但他知道，他不能再隐瞒了，必须发动整个学院的力量，全力调查明镜湖，哪怕将湖水抽干，也要找到幕后元凶！
　　这时，他来到了明镜湖居27号楼顶，他落在一个露台上：“丹妮，接下来怎么办？”
　　“去.....找.......找罗兰！”丹迪拉雅心灵密语很轻很轻，就好像一团雾气，只要风轻轻一吹，就会散去。
　　肖申尔德奇道：“罗兰......罗兰不过是个小法师，他怎么能救你.......等等，你难道准备吸取他的生命活力？”
　　吸取旁人的生命活力，转为己用，这并不稀奇，许多邪恶法术都能做到。
　　但是，这些邪恶法术都具有极大的副作用，要么会大大改变施法者的身体和性格，让他转为性格扭曲的恶魔。要么，干脆就是某个虚空魔鬼设下的陷阱，施法者踩上陷阱，就会任人摆布的傀儡。
　　总之，世上所有生命吸取术，都要付出极大的代价。
　　毫无副作用，或者，副作用在可接受范围内的生命吸取术，是没有的，至少在格伦麦王国没有。
　　丹迪拉雅对学院非常重要，只要能给她续命，肖申尔德院长并不介意牺牲一个活人，但这个活人没必要是罗兰，学院里有的是年轻气盛的活人。
　　就在这时，露台的房门打开了，一个人影从门里走出来，正是在房间里练琴的罗兰。
　　“发生了什么.......院长，丹迪拉雅大师这是怎么啦？”
　　半小时前，丹迪拉雅还活蹦乱跳的，怎么一转眼，就浑身鲜血，性命垂危，到底发生了什么该死的事？

第两百零七章 生命分流，起死回生
　　夜晚近9点。
　　明镜湖居27号顶楼花园露台。
　　夜风习习，鲜花盛开，但清淡怡人的花香中却掺杂着浓郁的血腥气，这栋豪宅的主人，几乎已经流尽了身上最后一滴血。
　　罗兰感到难以置信：“到底发生了什么事了，院长？”
　　能将强大的丹迪拉雅打成这样，这家伙该有多么可怕？
　　厄运真的即将降临学院吗？
　　感觉到了罗兰就在身侧，丹迪拉雅再次出心灵密语：“院长，这是唯一能让我活下来的办法了。”
　　“必须是罗兰吗？他会因此而死吗？”肖申尔德犹豫不决，如果换其他的年轻法师，他直接就上了，但罗兰......这小家伙是大法师的种子，这么白白牺牲，太可惜了。
　　“会有不小的损伤，也许还会影响到将来的术法成就，但他不会死。院长，你可以询问罗兰的看法，如果他同意，你就救我。如果他不同意，那.......就让我去吧。”丹迪拉雅的心灵密语已经十分微弱。
　　其实，她的大部分身体已经死了。在她体内，死亡就如同乌云一般迅速蔓延，所到之处，生命灵光随之消失。
　　当这团乌云蔓延到脑袋，丹迪拉雅的灵魂也将随之崩溃，到了那个地步，恐怕就算是生命女神亲至，也没法让她复活了。
　　肖申尔德知道情况紧急，一咬牙，抬头对罗兰道：“小伙子，大法师丹迪拉雅快死了，现在只有你能救她！但恐怕，你会因此付出巨大的代价.......”
　　他的话没说完就被罗兰打断了：“告诉我，该怎么做？！”
　　罗兰看着丹迪拉雅，她躺在地上，身体冰凉，往昔广润的脸色发青、泛灰，几乎和尸体一模一样，唯有一双眼睛，还剩下最后一缕灵光。
　　丹迪拉雅的时间，不多了。
　　白天的时候，丹迪拉雅救了他一命，当时他就承诺，但凡有机会，一定会回报！
　　这种生死大事，罗兰要么不承诺，承诺了，就一定会做到！
　　肖申尔德怔了一下：“罗兰，这不是一件小事。你应该仔细考虑。”
　　“院长，救人要紧！”
　　既然他这么说了，肖申尔德对丹迪拉雅发了个密语：“看来你选对人了。接下来该怎么做？”
　　丹迪拉雅似乎也有些惊讶，但时间非常紧，再经不起半点耽搁了，她来不及多想，立即道：“先进屋，然后我说，你照做！”
　　肖申尔德点了下头，对罗兰道：“很好，马上进屋去！”
　　到了屋里，肖申尔德沉默了数秒，突然举起手中的白水晶法杖，轻轻点了下丹迪拉雅，对方身上的衣物就如水一般滑落在地，不等罗兰惊讶，肖申尔德法杖又点了下罗兰，罗兰身上长袍也滑落在地。
　　“抱紧她！紧紧抱住！”
　　“不要有任何犹豫，更不要有任何杂念。记住，你是在救人！。”
　　罗兰点了下头，上前抱住丹迪拉雅的身体。一抱上去，他就感觉自己抱住了一块冰块，刺骨的寒冷从皮肤钻进来，冻地他打了个寒颤。
　　这就是一具尸体！
　　肖申尔德法杖又朝罗兰身上一点，罗兰就感到一股热流冲入体内，在这股热流驱动下，他就感觉心脏跳动如战鼓，身体飞快变得滚烫，就好像刚做完剧烈运动一般。
　　肖申尔德又用法杖点了下丹迪拉雅，丹迪拉雅似乎受到了同样的刺激，她嘴里、伤口上开始不断渗出鲜血来。
　　“以血换血！”
　　肖申尔德忽然说出4个字。
　　这4个字似乎拥有魔力，罗兰就感到一股奇异地力量控制住他的身体，迫使他将丹迪拉雅抱得更紧，似乎要将对方的身体和自己融为一体一般。
　　这股力量非常大，罗兰被压地几乎无法呼吸。
　　奇异的事发生了。
　　罗兰看到，他的皮肤毛孔中竟然渗出大量的鲜血，看着密密麻麻得，竟有些恐怖。
　　这些鲜血似乎自具生命，一遇到丹迪拉雅的皮肤，就从毛孔中钻了进去，就好像滴落到海绵的水，转眼消失不见。
　　这些血液中蕴含着罗兰的生命活力和法力，此时也一并灌注进入丹迪拉雅的身体。
　　随着鲜血的不断流失，罗兰觉得心跳越来越快，身体越来越虚弱，要不是被法术禁锢着，他绝对抱不住丹迪拉雅。
　　相对的，丹迪拉雅那青灰色的皮肤却再次拥有了血色，冰冷的身体开始回暖，胸膛上那如婴儿嘴一样的的狰狞血口，也在飞速地愈合。
　　“以气换气！”
　　肖申尔德又吐出四个字，同时，他的法力化作神秘符文，分别钻进罗兰和丹迪拉雅的身体。
　　罗兰身体再次失控，他就感觉有人把着他的脑袋，撑开他的嘴巴后，贴上了丹迪拉雅的嘴唇，但这绝非浪漫的接吻，而是将胸口的气息呼进对方的胸膛。
　　为了保持着气息，罗兰不得不用鼻子用力吸气，他吸多少，嘴里就差不多吐出去多少。
　　丹迪拉雅的动作则和他相反，她嘴巴吸气，鼻子吐出气体。
　　她吐出的气体，却又被罗兰吸入，如此循环不息。
　　“唔~这有点像是人工呼吸啊。”罗兰暗想。
　　“以灵换灵！”肖申尔德又大喊一声。
　　“咚~”
　　一声闷响，罗兰和丹迪拉雅的额头碰在了一起。
　　这一瞬，罗兰清晰地感觉到了丹迪拉雅的情绪，悲恸而绝望，就好像一潭死水。
　　和丹迪拉雅不同，罗兰的精神世界活泼、振奋、对未来充满了期待，这股精神力量也传到了丹迪拉雅的脑海，唤醒了她的求生欲望。
　　此时此刻，罗兰产生了一种错觉，似乎他和丹迪拉雅是一体的，他就是她，她就是他，两个躯壳，一个灵魂。
　　肖申尔德迅速挥舞着法杖，在罗兰和丹迪拉雅的后背上、手臂上绘制了大量的符文。
　　等符文完成后，他大喝一声：“以造物主的名义，以诺斯兰德诸神的名义，承蒙海神葛瑞安的庇佑，生命分流术，完成！”
　　随着这声音，奇异的事情发生了。
　　丹迪拉雅的心脏，那颗被匕首刺穿的心脏，开始跳动起来。
　　“砰砰~砰砰~砰砰~”
　　心跳声不强，但却是生命的源泉，心跳出现后，丹迪拉雅的身体以肉眼可见的速度开始恢复。
　　“呼~呼~~”
　　她开始自主呼吸了。
　　她活了。
　　罗兰心中又喜又惊，喜的是丹迪拉雅活了。惊的是，这生命分流术竟然能起死回生，简直如同神迹。而且，生命分流术使用的符文，其中有一大半，他根本没见过，更不要说看懂原理了。
　　看来，他对术法的理解依旧非常的肤浅啊。
　　大约又过了三分钟，束缚罗兰的奇异力量终于散去了。
　　罗兰立即松开手臂，用尽全力翻了个身，平躺在床上。
　　这小小的动作就几乎将他的力量完全耗尽，他呼呼地喘着气，断断续续地问：“院......院长，我大.......大半条命都没了。”
　　之前那一下，他体内差不多流失了两升血液，要是换个身体孱弱的普通法师，这会儿绝对会失血休克。
　　罗兰能熬住，主要是因为他人高马大，体重大，血多，丢了2升血，还能扛住。
　　肖申尔德再次挥了下法杖，刚才两人脱落的衣服，又如拥有生命一般，重新回到了两人的身上。
　　他那苍老的脸庞上有些惊奇：“罗兰，你不仅没晕过去，而且还能说话.......难怪丹妮会选择你，你的确拥有非常强大的生命力。”
　　要是换上其他法师，最大的可能是，人没救活，两人一起完蛋。
　　缓了一会儿，罗兰感觉自己身体重新凝聚了一些力量，他挣扎着坐起来，又转头去看身旁的丹迪拉雅。
　　她脸上有些血色，呼吸平缓，但眼睛却还闭着，似乎睡着了。
　　“看起来状态还不错。”罗兰挺高兴。
　　不管如何，他成功救了她一命。
　　肖申尔德走到一旁椅子上坐下来，叹了口气：“性命危险是没有了，但在很长一段时间里，都会十分虚弱.......还有她的精神，受到了巨大打击。她似乎很信任你，你要多多安慰开解她，让她尽快走出阴影。”
　　罗兰奇道：“精神受到打击.......院长，到底发生什么事？”
　　“阿尔瓦彻底堕落了，还在明镜湖中暗算了她，几乎就成功了。”
　　罗兰吓了一跳，没想到会发生这种事。
　　想想也是，若非亲人的暗算，谁又能对大法师丹迪拉雅造成致命伤害呢？
　　“院长，我会尽力开解她的。”
　　“嗯，这就好。”
　　肖申尔德伸手揉了揉眉心，苍老的脸庞上泛出明显的疲惫之色，他苦笑了一声：“我越来越不中用了，简单释放几个法术，就有些撑不住。”
　　罗兰也是黯然。
　　对大法师来说，格伦麦人的自然寿命实在太短了些。院长今年差不多80岁，在格伦麦人中算是高寿，但对不朽种族来说，悠久的生命才刚刚开始呢。
　　如果没有不朽种族的存在，那倒也没什么，可凡事就怕对比啊。
　　肖申尔德满脸落寞地站起身，缓步朝露台走去：“你们先歇息吧。今夜恐怕会很不平静，我现在就去安排防御。”
　　话音落下，不等罗兰回应，肖申尔德身体就漂浮了起来，很快便消失在夜空中。
　　罗兰目送院长离开，再回头时，发现丹迪拉雅眼睛已经睁开了，她出神地看着房间的天花板，一眨不眨，彷如雕像。
　　“大师，您还好吧？”罗兰问。
　　“肖申尔德不该救我的，他应该让我沉入明镜湖底，就当我从未来过这个世界。”她声音很低很低，犹如梦呓，语气平静地吓人。
　　她现在这样子，就像是一个重度抑郁症患者。

第两百零八章 这不是去送死吗？
　　看来，阿尔瓦的背叛的确对丹迪拉雅造成了重大打击。
　　她这么躺在床上发梦呓的样子，实在不是事。最重要的是，她现在躺的是罗兰的床，而罗兰身体虚弱，十分需要休息。
　　他尝试开解：“大师，您应该重新振作起来。”
　　丹迪拉雅眼珠微转，看了下罗兰，反问道：“要是某一天，你心爱的姑娘莉莉，朝你心口也戳一匕首，你还能振作吗？”
　　罗兰听得一脸黑线，他好心安慰，这大法师竟然咒他，真是不识好人心。
　　丹迪拉雅却没完了：“或者，是你的导师洛坎迪，出卖了你，让你陷入万劫不复的境地。你还能振作吗？”
　　罗兰听完，抿了抿嘴，伸手给了她一巴掌。
　　“啪~”
　　他现在身体虚弱，力气不大，但声音清脆，手感上佳。
　　“你打我干嘛？”丹迪拉雅奇怪地问道，却没生气。
　　“你的话让我很生气，忍不住就想打了。再者，你现在这么虚弱，也没能力还手。”罗兰嘿嘿一笑，打了一巴掌，他心情舒畅多了。
　　“呵~~咳咳~”
　　丹迪拉雅笑了下，又捂住胸口咳了起来。外表上看，伤口虽然愈合，但内里却还没有完全痊愈。
　　被打了一巴掌，反倒笑了，难道丹迪拉雅有受虐狂的倾向吗？
　　罗兰想了想，继续劝解。
　　“好了好了，您别想太多了。阿尔瓦是背叛了你，但这也没什么大不了呢？这世上到处都是背叛，不差您这件。您也活了一把年纪了，见过的背叛难道还少吗？您也不是小姑娘了，没必要这么矫情。”
　　他尽量让自己语气显得温和一些，但他不善于安慰人，这话听起来还是有些生硬。
　　丹迪拉雅眼珠转了下：“你确定是在安慰我吗？”
　　罗兰摊了下手：“大师，我说的是事实，看开一点，一切都会好起来的。”
　　“也是。谢谢。”丹迪拉雅的确释然了不少，紧锁的眉头松开了一些。
　　罗兰心中稍慰。
　　随后，他意识沉入思维实验室，开始自己查看自己身体情况。
　　一番检测后，他自己的心情变得很不美丽。
　　体内法力只剩下一半；法力上限足足降了2000点，只剩下5400点；法力恢复速度比峰值降了40%；法力上限的提升速度也降了20%左右。
　　院长肖申尔德说的一点没错，这次救人，代价的确相当大。
　　但他转念一想，很快就释然了。
　　他的命是丹迪拉雅救的，相当于这一切本就是丹迪拉雅给的，现在还给她一些，理所应当，没什么好可惜的。
　　再者，虽然下降了些，但相比过去，力量还是提升了，所以也没什么好纠结的。
　　罗兰并不是一个善于掩饰情绪的人，心情转变，表情就会有细微变化，心细的人很容易就能观察到。
　　这一切变化，自然瞒不过丹迪拉雅，她稍稍一想，大概就猜到了原因：“后悔救我啦？”
　　“有一点点。”罗兰实话实说。
　　“那你刚才怎么毫不犹豫地就答应救我？”丹迪拉雅扬了扬眉，有些奇怪。
　　罗兰一怔，摸了摸自己的脸，反问道：“大师，我的情绪有这么肤浅吗？”
　　丹迪拉雅习惯性地撇了下嘴角：“比同龄人要深沉不少，但在我眼里，就和写在脸上差不多。”
　　罗兰有些尴尬：“呃~您刚才不是快死了嘛。我当时就想，您要是死了，那我这一个月的小提琴可就白练了。”
　　“扑哧~”
　　丹迪拉雅忍不住笑出了声，笑完后，又轻叹了口气：“对朋友义气、对承诺忠诚，对弱者怜悯。要是阿尔瓦能有你一半，我也不至于落到现在这个境地。”
　　之前，她是很有些讨厌这个格伦麦人的，这家伙长相丑陋、性格粗鲁、市侩，还说尔反尔，几乎就是个无耻小人。
　　要不是因为小提琴的缘故，她绝不屑于和这种人打交道，连正眼都懒得瞧。
　　现在，她发现自己看错他了。
　　罗兰不大习惯被人当面夸奖，急忙转移话题：“那个，我们这么躺在床上也不是事。要不，我现在就去找阿克先生，让他把您带回房间休息吧。”
　　丹迪拉雅似乎没听见他的话，认真说道：“你救了我一命，我不会让你吃亏了。”
　　“唔~这些事，等你身体恢复后再说吧。”
　　虽然是好事，但罗兰不想再现在讨论，这有点趁人之危的嫌疑。
　　躺了一会儿，罗兰身体已经恢复了一些力量，挣扎着从床上爬起来，摸着墙，走到柜子边，从里面拿出一瓶翠绿烈焰酒，就准备喝下去。
　　“先别喝！”丹迪拉雅喝止了他。
　　“为什么？我现在正虚弱呢。”罗兰很奇怪。
　　“翠绿烈焰酒的作用是激活你已有的身体潜力，但并不能弥补你身体的损耗。你现在的身体，没有潜力可言，喝这个东西，害处非常大，甚至会损耗你的寿命。”
　　“哦~~~那我该怎么办？”罗兰问。
　　“先吃东西，使劲吃，吃肉，喝羊奶，吃的越多越好。吃饱后，再喝翠绿烈焰酒，就没问题了。”
　　说着，她念头微动，一只邮差鸟被凝聚出来。
　　“阿克，立即准备三份最高规格的食物，送到罗兰房间。对了，再送一套衣服给我，我需要战斗用的防护皮甲。记住，你一个人过来，不要带仆从。”
　　邮差鸟转了一圈，便飞出了房间。
　　大约半小时后，房门被敲响了，门开后，侍从阿克推着餐车走了进来，他一看到房间的情景，顿时吓了一大跳。
　　丹迪拉雅脸色惨白，衣裙上沾满血迹，虚弱地躺在罗兰床上，而罗兰则悠闲地坐在一旁的椅子上。
　　“主人，您这是怎么了？难道是这家伙欺负你了？！”阿克看罗兰的目光变得十分不善，似乎恨不得把他生吞了。
　　罗兰躺枪，一时不知道该怎么解释，只能干笑。
　　丹迪拉雅眉毛一横，冷声道：“我的伤和罗兰没有半点关系。但具体情况，你暂时没必要知道。好了，餐车和衣服留下，出去吧。”
　　“可主人......”
　　“出去！”丹迪拉雅冷下脸，房间温度顿时又有些下降。
　　侍从阿克无奈，只能退出房间。
　　他一走，丹迪拉雅脸色便缓和下来，低声对罗兰道：“阿尔瓦的事，别让任何人知道，
　　明白吗？”
　　“我记住了。”罗兰点头答应，他猜测，丹迪拉雅这么做，可能还是为了保阿尔瓦的命。
　　“好了，食物留给我一份，另外两份是你的，赶紧吃吧。”
　　“喔~好。”
　　其实罗兰现在没什么胃口，但虚弱的身体提醒他，他的确应该补充大量营养，便从餐车里拿起一份食物，开始大嚼起来。
　　食物丰盛且美味，有一整只烧鸡、一大块煎牛排、2个不知名但鲜甜可口的水果、一大壶羊奶，还有一盆蔬菜炖肉汤。
　　罗兰吃着吃着，渐渐有了些胃口，越吃越快，就如饕餮似的，很快就吃光了一份食物，吃了个七八分饱。
　　丹迪拉雅微笑道：“现在可以喝烈焰酒了。喝完了，继续吃。”
　　罗兰照办。
　　一瓶烈焰酒灌下去，他就觉得身体滚烫滚烫的，肠子剧烈蠕动，咕咕直响，食物消化的飞快，就好像被剧烈燃烧的木似的。刚刚还有些饱涨的肚子，迅速就瘪了下去。
　　不一样会儿，罗兰又觉得饿了。
　　他拿起第二份食物，开始吃起来，越吃胃口越好，精神头也越足，身体的虚弱感迅速变弱。
　　丹迪拉雅忽然叹道：“可惜现在没有生命之水，否则效果只会更好，说不定能完全弥补你的身体损耗。”
　　罗兰却已经满足了，他扯下一条鸡腿大嚼着，笑道：“大师，现在这样已经非常好了。”
　　他感觉，这些食物在他肚子里全部化成了养料，滋养着他的身体。
　　这感觉相当不错。
　　丹迪拉雅也发现了，她赞道：“不错，恢复的很快，看来，你的身体比我想象的还要强壮的多。”
　　“嘿嘿。”罗兰略感得意。
　　不过一小时，他身上的力气已经恢复了七七八八，虚弱感退去大半，见丹迪拉雅依旧虚弱地躺在床上，便将餐盘端到她面前：“您要是不嫌弃的话，我喂您吧？”
　　“那麻烦你了。”丹迪拉雅竟没拒绝。
　　罗兰先去盥洗室里洗干净手，将丹迪拉雅搀扶起来，靠在床背上，然后一点一点地给她喂食。
　　吃东西的时候，丹迪拉雅一直皱着眉头，偶尔还干呕几下。
　　“大师，您不喜欢吃？”
　　“没事，别停。”
　　“好吧。”
　　罗兰几下喂，好不容易将食物喂光了，丹迪拉雅又开口道：“你还有翠绿烈焰酒吗？也给我一瓶。”
　　罗兰奇道：“鲸人和格伦麦人身体不同，你喝了有用？不怕有毒吗？”
　　丹迪拉雅虚弱一笑：“身体是有不同，但差异不大，要不然生命分流术也不会起效。”
　　“也对。”
　　罗兰又拿出一瓶翠绿烈焰酒，走到床边，将丹迪拉雅扶起来：“味道有点冲，你要有心理准备。”
　　“我喝过，给我吧。”
　　罗兰点头，将瓶口凑到丹迪拉雅嘴边，小心喂着。
　　丹迪拉雅喝了几口后，似乎身体就有了力气，抬起手，一仰头，将一整瓶烈焰酒全倒进嘴里。
　　“咳咳~熟悉的味道，你这烈焰酒是光明蜡烛里买的吧？”
　　罗兰一怔：“呃~您也知道光明蜡烛啊？”
　　“呵~60年前，我刚逃到都灵城的时候，光明蜡烛的店主帮过我的忙.......不说这些，都是过去的事了。现在，我要去抓捕阿尔瓦了！”
　　她站起来，竟往露台走去。
　　罗兰被她的话吓了一跳：“大师，您重伤刚愈，法力也几乎耗尽，哪有力气去抓捕阿尔瓦？”
　　这不是去送死吗？
　　罗兰话还没说完，就见丹迪拉雅身体一软，往地上就倒。
　　罗兰眼疾手快，冲过去一把捞住她：“大师，您的身体根本不支持你的想法啊。”
　　丹迪拉雅挣扎着想要重新站起来，努力了好几次后，依旧没有成功，她长长叹口气：“阿尔瓦啊阿尔瓦~你为什么要选择这条不归路啊~~”
　　罗兰见她似乎放弃了，便又将她扶到床上躺下。
　　他心里还是有些疑惑，虽然知道不合时宜，但还是没忍住，问了出来：“大师，您平常就没储备一些救命的药剂吗？比如生命之水之类的东西。”
　　但凡有一些储备，这会儿也不至于这么狼狈，还蹭他的翠绿烈焰酒。
　　丹迪拉雅瞥了眼罗兰：“有啊，但之前为了救你的命，全给你用了。”
　　“呃~~”
　　罗兰吃了一惊，越发感觉对方恩情之重，他退后一步，深深躬身行礼：“大师，您的话让我十分惭愧。我承诺，在您重伤休养的时间，无论你有什么吩咐，我都会力所能及地为您完成！”
　　“真的？”丹迪拉雅眼睛一亮。
　　罗兰一怔，暗道不妙，可刚说的话又没法收回，只能硬着头皮道：“真的。”
　　“很好！”
　　丹迪拉雅立即道：“你现在带我去明镜湖，跟我一起去找阿尔瓦！”

第二百零九章 我一定是疯了！
　　现在是深夜11点，接近午夜。
　　丹迪拉雅重伤初愈，法力几乎枯竭，战斗力怕是没剩多少。罗兰的身体虽然恢复了些力量，但法力只有一半，状态不佳，战力不足巅峰时的一半。
　　光他们两个人去找阿尔瓦，简直就是自寻死路！
　　不过，丹迪拉雅也没说就他们两个人去，罗兰试探着说道：“大师，那我现在就去找帮手？”
　　没想，丹迪拉雅立即摇头：“不用帮手，我们两个就够了。”
　　真是两个人去？
　　那这事就不靠谱了。
　　罗兰皱了皱眉：“大师，我虽然答应帮忙，但可没说要帮你寻死啊！”
　　丹迪拉雅冷哼一声，身子一扭，挣脱了罗兰的搀扶，结果一个没站稳，踉跄几步，身体又往地上倒去。
　　罗兰只得又过去扶住她，苦笑着：“大师，您这是干嘛呢？”
　　“放开我！”丹迪拉雅怒道。
　　罗兰强行搀住她，帮她坐到椅子上后，才松开手。
　　丹迪拉雅毫不领情，冷冷瞪着他：“你这个人真是没意思，说话就和放屁一样。我明知你靠不住，却还相信你，是我太蠢了！”
　　罗兰脸皮有些发烫，虽然他脸皮挺厚，但也顶不住当场打脸。
　　见丹迪拉雅一直瞪着他，他沉吟数秒，强行解释：“大师，话不能这么说。您现在几乎等于一个废人，而我也刚刚晋升中阶。而阿尔瓦，至少是中阶法师，而且还掌握了黑暗力量，他十有八九还有同伙。光我们两个人，实在不是他的对手。要不，您休养几天.......不，不用几天，就好好睡一觉，明天一早，我就陪您去找人。”
　　这个建议合情合理，至少罗兰觉得完全没问题。
　　丹迪拉雅却仍不依不饶：“不行，时间很紧，必须马上就去！”
　　“为什么呀？”
　　“阿尔瓦已经吸取了我的力量，如果不马上阻止他，他会变得非常非常强大。”
　　罗兰越发不解：“既然这样，那我们更应该找帮手了呀。”
　　“你是中阶法师，我是大法师，有大法师的见识，而且还有一些法力，能干的事可多了。”
　　罗兰见她意志坚决，心中一动：‘坚持不用帮手，恐怕是另有想法。’
　　他沉吟数秒，商量道：“大法师，如果您怕被外人知道这事，那至少可以带上阿克先生吧？他的法力也比我强一大截呢。”
　　据他观察，侍从阿克应当是个相当强大的战斗法师，其法力几乎能比肩一些高阶法师。如果能带上他，那事情就靠谱多了。
　　丹迪拉雅还是摇头：“阿克?不，他不行。”
　　“为什么？阿克先生应该是高阶法师吧？”
　　丹迪拉雅叹了口气：“从法力上说，算是高阶法师吧，但也仅仅是法力达到而起，其他
　　方面的能力，实在是不堪入目。”
　　“什么意思？”罗兰有些听不大明白。
　　丹迪拉雅伸手点了点额头：“阿克的脑子，不大好使。法术实操能力非常的愚钝。10年
　　前，我曾教他阿格南水盾术，这么多年过去了，他还没能熟练掌握。释放一个阿格南水盾，需要花费至少3秒。带上他，就是带了个累赘，只会拖累我们。”
　　罗兰听得一怔：“3秒的阿格南水盾.......徒手还是借助法器？”
　　“借助法器。”
　　“呃~那阿克先生的确不是个好帮手。”
　　阿格南水盾，罗兰在思维实验室练了大概700个小时。目前，如果借助序列指环的辅助，半徒手施法的最快纪录是0.3秒。如果是纯粹徒手施法，那也只要1.8秒。
　　在有法器辅助施法的情况下，阿克竟然还能怼到3秒以上，他脑袋里塞的是屎吗？
　　如果这是真的，那这家伙的确是个累赘。
　　说到这，罗兰心中忽然一动，有些猜到了丹迪拉雅的用意。
　　他立即说了出来：“大师，到了现在，您竟然还没放弃阿尔瓦！”
　　丹迪拉雅身体微微一震：“你说什么？我听不懂。”
　　罗兰只觉十分地无语：“我猜，您不想别人帮忙，急着去找他，恐怕不是担心他过于强大，您是担心他被黑暗力量腐蚀地太严重，以至于无可挽回！哪怕他差点杀了您，您依旧还想救他的命！”
　　“谁说我要救他！”丹迪拉雅否定地极快，但语气却有些发虚，眼神有些闪烁。
　　她并不善于撒慌。
　　罗兰可不是好骗的人，一见丹迪拉雅的神态，反而更加确定了心中的猜测。
　　“不，您骗不了我，您就是想要救他！如果我们真的能活捉阿尔瓦。鉴于您在学院的地位，只要您一力坚持，并且赔偿受害者家属的损失，那么，阿尔瓦大概率只会被废除法力，或者还会被长久地监禁。但不管怎么说，他会活下来了。”
　　还有些话罗兰没说出来。
　　那就是，鲸人寿命悠长，等经历这事的格伦麦法师全死光了，再没人记得阿尔瓦的罪行时，那阿尔瓦就能重获自由了！
　　阿尔瓦能活很久，等个几十年，甚至上百年，都没问题。不得不说，丹迪拉雅对这个侄子的确是宠爱至极。
　　丹迪拉雅脑袋转向一侧，眼睛不去看罗兰，一言不发。
　　罗兰的确猜中了她的想法。
　　罗兰有些无法理解：“大师，正如您之前说的，阿尔瓦选择了一条不归路。他不是孩子，已经是成年人了。每个成年人，都要为自己的选择付出代价。阿尔瓦自然也要付出代价。”
　　“你说的道理我都懂。”
　　丹迪拉雅开口了，声音很轻，她缓缓抬起头，看着罗兰，眼里已盛满了泪水。
　　“可阿尔瓦是我从小养大的。我带他逃出红潮湾时，他只是婴孩。当时情况混乱，我没保护好他，让他受了重伤。我就用法术封印他足足15年，每日用生命之水滋养，才让他重新活了过来。名义上，我是他的姑姑，但在我心里，他就是我的儿子！我不能眼睁睁看着他堕入黑暗，成为傀儡。”
　　“如果他彻底没救了呢？”
　　“是我把他养大的，也该由我终结这一切！”
　　说完这句，丹迪拉雅就这么看着罗兰，泪眼朦胧。
　　罗兰被她看的心烦意乱，他站起身在房中来回踱步，踱了十几圈，他脚步一顿，一咬牙：“那您想好该怎么干了吗？”
　　纯粹去送死，他是绝对不干的，但丹迪拉雅要是有可行的计划的话，那就值得一试。
　　他的语气硬邦邦的，但其实已经妥协了一大半。
　　丹迪拉雅破涕为笑，她抹去眼泪：“我的法力虽然不多，但发动一个超凡法术绰绰有余。我还能发动血脉鸟，它能引导我们找到阿尔瓦。只要确定阿尔瓦的位置后，我就有办法抓住他。”
　　罗兰连连摇头：“事情哪有这么简单，阿尔瓦十有八九还有同伙，他们不仅会法术，还会用神术隐藏自己。我承认，超凡法术很强，但你也说了，你只有一次机会。”
　　“这些我都想到了，也仔细考虑过。我认为，我的赢面更大。”
　　罗兰听得半信半疑，他见识过丹迪拉雅的神奇手段。如果对手是普通法师的话，那只要一个法力冻结，对方就败了。可她的身体如此虚弱，走路都成问题，怎么看怎么让人担心。
　　丹迪拉雅见他犹豫，立即道：“你担心什么呀？要实在危险，你就跑嘛！你不是有逃脱手镯？”
　　她指了下罗兰的手腕。
　　罗兰一惊，下意识捂住手镯，旋即又松开，苦笑道：“大师，您的眼光真是犀利啊。”
　　丹迪拉雅撇了撇嘴：“本来我没注意，但有一次你拉小提琴，我听得无聊，就多看了几眼这手镯。我记得，逃脱手镯一直由芙瑞尔夫人持有，现在竟然到了你的手上......看来，不止我一个人看重你的能力呀。”
　　见罗兰不说话，她继续道：“要是情况不对，你不用管我，直接传送走。”
　　罗兰无语：“那您不就没命啦？”
　　“呵~”
　　丹迪拉雅淡淡一笑，问道：“罗兰，你这么说，是怕白练了小提琴，还是纯粹担心我的安全？”
　　罗兰翻了下白眼，硬邦邦怼道：“我怕我小提琴白练了。”
　　“真的？”丹迪拉雅有些失望。
　　“假的！”
　　不等丹迪拉雅说话，他烦躁地道：“我说，丹迪拉雅女士，您好歹是大法师，何必这么想不开去送死呢？还有，您有没有想过，肖申尔德院长让我照顾您，结果您死了，我还活着，我怎么向院长交待？”
　　“你要担心这个，那我现在就写个遗嘱。”
　　丹迪拉雅伸手拿过身边桌上的笔记本和笔，‘刷刷刷’写起来：“你只要带我去，要是我死了，我的所有遗产，一半归学院，另一半就归你......我还会特别注明，是我逼迫你这么干的，我的死和你没有任何关系.......”
　　她正写的起劲，罗兰大步走过去，一把抢过笔记本，撕下书页，几下扯成碎片：“行了行了，遗嘱就不用写了。我帮你就是了。我具体该怎么做。”
　　丹迪拉雅高兴一笑：“你先帮我穿上这身防护皮甲，然后带我悄悄离开。等找到阿尔瓦之后，你什么都不用干，在旁边等着就是了。”
　　“行吧......”罗兰犹疑地点了下头，想了想，又补了一句：“我竟然会答应您这么荒唐的要求，一定是疯了！”

第二百一十章 湖底追凶
　　“轻点~轻点，腰带束太紧了。”
　　“呼~勒死我了。”
　　“裤子好了，你拿把剪刀，把我这裙子给剪了。”
　　“........“
　　一阵手忙脚乱中，罗兰总算是帮丹迪拉雅穿好了防护皮甲。
　　他又走到柜子前，从抽屉里拿出三个指环分别戴上。
　　一枚是霍华德给他的铁指环，内有中阶防御法阵：神圣结界，能抵御3次黑暗力量的攻击。
　　另外两枚是序列指环。
　　这两枚指环，原理类似，但结构不同，功用自然也不同。其中一枚用来辅助双手施法，可以用来快速释放艾隆冲击术或冰霜螺旋箭；另一枚用来辅助释放结构复杂的防御法术，比如阿格南水盾，又或者是赫洛迪结界。
　　准备好了法器，罗兰又打开另一个抽屉，从里面拿出一瓶法力精华，一瓶翠绿烈焰酒，想了下，又拉开抽屉，多拿了一瓶翠绿烈焰酒。
　　丹迪拉雅奇道：“你带这么多东西做什么？”
　　罗兰耸了耸肩：“以防万一呗。要是你出现失误，我或许还能再救你一命。”
　　“嘁~”丹迪拉雅不以为然地撇了撇嘴。
　　一切准备就绪，罗兰在椅子前面蹲下，说道：“上来吧。”
　　丹迪拉雅站起来身，趴到罗兰背上。
　　等她趴好了，罗兰用力站了起来，走了几步，就觉得提腿的手臂阵阵发酸，竟有些不支。
　　一方面，是他身体还没恢复，力量不足。
　　另一方面，丹迪拉雅着实有些沉。她看着挺苗条，但却很沉手，尤其是屁股和腿，十分丰满，好看归好看，但全都是沉甸甸的份量。
　　罗兰叹口气：“这可真是趟苦差事啊！”
　　丹迪拉雅恼道：“你就不会用悬浮术吗？”
　　“用悬浮术的话，我们不就暴露了？”
　　话音未落，罗兰就感到身后传来一阵细微的法力波动，而后丹迪拉雅声音响起：“行了，现在没人会发现我们了。”
　　“行吧，反正事情要是搞砸了，对我也没损失。”
　　罗兰用上了悬浮术，顿时觉得轻松不少。
　　他走到花园露台边上，探头朝下看，就发现整个别墅区竟已经灯火通明，路上到处都是巡逻小队。每个巡逻小队都由3个战士和1个法师组成，几乎没有任何死角。
　　短短时间内，学院的警戒力度就提升了一大截。显然，丹迪拉雅大师遇刺的事，给院长带来了很大的刺激。
　　罗兰站在露台边，有些犹豫：“大师，真要去吗？”
　　“去！”丹迪拉雅声音坚决。
　　罗兰便释放了一个隐身术，又释放了一个马恩洛羽毛术，然后从露台跳了下去。
　　数十秒后，两人轻飘飘地落在地上。
　　背上又传来一阵细微的法力波动，一只泛着淡淡红光的小鸟凭空出现，在罗兰身前数米外的地方，贴地飞行。
　　“跟着它。”
　　罗兰依言照办。
　　小鸟速度很快，但飞上一会儿，它就会停下来等待，罗兰倒也不担心跟丢。
　　一直走了十七八分钟后，两人站在了湖畔大道上，前面不到30米，便是雾气缭绕，黑沉如墨的明镜湖。
　　血脉鸟在湖边转来转去，催促着罗兰走入湖水中。
　　罗兰越发犹豫：“大师，阿尔瓦怕是藏在湖里，还要追吗？”
　　“追上去！不用怕湖水。”丹迪拉雅声音坚决。
　　“行吧！”
　　罗兰也是舍命陪君子.......不，陪美人，一咬牙，背着丹迪拉雅朝明镜湖走了过去。当他走到湖边，即将踏入湖水的时候，背上又出现细微的法力波动。
　　他知道丹迪拉雅又要施法，立即喊住她：“您就省点法力吧，让我来。”
　　丹迪拉雅一怔：“你来？你怎么来？”
　　罗兰忍住翻白眼的冲动：“阿格南水盾啊，这法术不是能水下呼吸的吗？”
　　“你才练了一个月而已，怎么能拿出来用？要是出现失误，我们双双淹死在湖底。那我就成了史上第一个被淹死的鲸人大法师了。”
　　“您就闭嘴吧！”
　　罗兰法力朝手指上的序列指环涌去，指环上符文阵列一闪，一层透明水膜出现在空气中，正好将两人包裹在内。
　　水膜高度透明，大概有1厘米厚，膜上隐约流动着符文光影。水泡发出微弱的白光，光芒稳定而明亮，其散发出的水元素涟漪非常柔和。
　　“啧~”
　　丹迪拉雅惊了下，好一会儿才道：“我收回刚才的话。你来吧。”
　　她是大水术师，水元素法术用的好不好，一眼就能分辨出来。罗兰的这个阿格南水盾，施法速度快，生成的水膜的质地凝若实质，几乎有玻璃的质感。
　　光论这个法术，罗兰的水平已经有她七成的水平了。而他才学了一个月。不得不说，这个年轻的格伦麦法师，的确是个罕见的术法奇才！
　　她提醒道：“到了水底后，你捡一些石块放进衣兜，这样能让你沉在湖底，方便你沿着湖床走。”
　　“明白了。”
　　罗兰深吸口气，朝墨水池一般的明镜湖走了过去，不一会儿，湖水就将两人淹没了，但这些湖水始终被阿格南水盾排斥在外，奇异的是，空气却能透过水盾，不断地渗透进来。
　　罗兰依旧能正常地呼吸，完全感觉不到一点儿窒息感。
　　这法术果然神奇。
　　到了水底，罗兰按照丹迪拉雅说的，从湖底捡了大约十几斤的石头放进衣兜，而后，背着丹迪拉雅，沿着湖床，跟随湖水中的血脉鸟，一路往前。
　　一开始，湖水中还有些许光芒，但随着深度渐渐加深，湖水变得黑幽幽地，耳朵周围也变得特别安静。
　　要不是罗兰还有灵魂之眼这个感知手段，他还真不敢在这种几乎伸手不见五指的环境中瞎转悠。
　　“明镜湖的湖底是有很多裂隙的，它们是地下河的通道，有些裂隙附近水流湍急，吸力很强，你一定要小心注意水流的方向。”
　　丹迪拉雅的声音响起来.......不，水底不能说话，准确的说，并不是声音传进耳朵，而是她的法力触摸到了罗兰的法力触手，将信息通过法力传给了罗兰。
　　这种法力触手轻柔触碰的感觉......非常怪异，有点酥、有点痒，就好像是身体上敏感柔软的部位，全方位缠绕在一起，相互轻轻挤压时的触感。
　　罗兰有点不适应。
　　“现在不是胡思乱想的时候，放下杂念！”丹迪拉雅告诫道。
　　罗兰心神一凛，将脑海中乱七八糟的想法强压了下去，全神贯注地在湖床上走。
　　就这么走了大约20多分钟，水流变得十分湍急，几乎是推着罗兰往明镜湖深处走去。
　　罗兰踉跄几步，觉得身体有些失控。
　　就在这时，他背上又传来一道细细的法力涟漪，奇异的是，这波涟漪之后，水流的推力顿时就消失了九成。
　　“这又是什么法术？”罗兰心中好奇。
　　“白鲸逆水术，能忽视大部分水流的推力。”
　　“好法术，好名字。”
　　有了法术的辅助，罗兰脚步稳当不少，顺着湖床继续往前走。又走了大约七八分钟，罗兰忽然前方湖床上出现了一缕极淡极淡的幽光。
　　凭借肉眼，根本看不见这缕光芒，只有通过法力凝聚的灵魂之眼，才能感知到光线的存在。
　　正当罗兰奇怪时，一直在前面带路的血脉鸟微微一闪，消失不见。
　　他微微吃惊：“鸟不见了。”
　　“别担心，是我取消了法术。看到那缕微光了吗？悄悄走过去。”丹迪拉雅的声音又沿着法力触手传到罗兰脑海。
　　“好的。”罗兰尝试着用法力回复信息，试了几次后，他收到了丹迪拉雅的回应。
　　“直接用法力回复消息时，动作不宜太大，容易被人误解成敌意，明白吗？”是丹迪拉雅的指点。
　　罗兰立即改进。
　　这一回，丹迪拉雅满意了：“不错，就是这样。你领悟地非常快。但我要提醒你，这么干虽然能节省法力，但风险很大，相当于主动将自己的弱点暴露给别人。除非你绝对信任对方，否则决不能用这个技巧。”
　　“唔~我记住了。”罗兰将这话记在心里。
　　湖床底的地形很复杂，比陆地复杂立体多了，有矮山、巨石、沉没的小船、飘荡的水藻，各种各样，很是难走。
　　明明那缕微光就在前方不远，但等他真正走到微光附近时，却足足花了10分多钟。
　　到了近前，他看清楚了。
　　这其实是一个水下洞穴的入口，光线是从洞**传出来的，同时传出来的，还有隐隐约约的黑暗气息。
　　这股气息不浓，但却非常凝聚，罗兰的法力触手稍稍与之接触，心中就浮出极大的恐惧，似乎再往前一步，就会面对万劫不复的下场。
　　“大师，情况不对。”罗兰停下了脚步。
　　“这是黑暗神力，但非常稀薄，不会造成实际伤害。不要怕，进洞去！我能感觉到，阿尔瓦就在洞里！”丹迪拉雅催促着。
　　罗兰没有其他选择，他咬着牙，抵抗着心中浓浓的恐惧，一步一步地往洞穴深处走去。
　　走了会儿，罗兰感觉背上丹迪拉雅身体扭了下，似乎要挣脱出去。
　　“大师，您干嘛？”
　　丹迪拉雅的话经由法力触手传过来：“我体力恢复了不少，已经能走了。该做的你都做了，现在放我下来，我一个人进去就行。”
　　罗兰一怔：“那我呢？”
　　“你要么在这等我，要么就先回去。明天日出前，我要是还没带阿尔瓦回去，我应该就是死了。但你放心，阿尔瓦肯定也死了，不会再害人了。”
　　说完，丹迪拉雅大腿扭动，要挣脱罗兰手臂的束缚。
　　罗兰手上微微用力箍紧，继续往前走。
　　“你没听到我的话吗？快放我下来！”丹迪拉雅有些生气了。
　　“我是自由法师，不是您的奴隶。我想来就来，想走就走。”
　　丹迪拉雅不动了，沉默了几秒，说道：“你跟我去也行，但要听我的话。我让你走，你不要有任何犹豫，立即传送走。”
　　“大师，别说废话了。保持专注！”
　　在这诡异的水下洞穴中，罗兰心神凛然，已经打起了十二分精神。
　　大约走了五六分钟，他忽然发现洞内地势越来越高，空间也越来越大，水压则越来越低，到了最后，他竟然浮出了水面。
　　一个巨大的水下大殿出现在他眼前，大殿做工很是粗糙，用石头简单的堆砌而成，而在大殿中央，竖立着一尊黑色的石质雕像。
　　雕像大约4米多高，是一个蛇尾人身、头上披散着蛇发的诡异女子，女子的眼睛、蛇发中每一个蛇头的眼睛，都闪耀紫色微光。
　　在雕像周围，围着一圈蜡烛，蜡烛上跳动的烛焰很奇异，外层呈灰白色的，内层却是黑色的。
　　蜡烛的火光，也正是湖底洞穴的主要光线来源。
　　整个大殿里，好像就只有一个人，他正跪在诡异雕像前。
　　从背影看，正是阿尔瓦！

第二百一十章 冰海潮的子孙，永远高贵（上）
　　湖底洞穴。
　　大殿的烛光只照亮了一小部分区域，绝大部分地方仍旧被浓浓的黑暗笼罩着，看不真切。
　　“放我下来吧。”丹迪拉雅轻轻拍了下罗兰的肩膀。
　　罗兰依言照办，放下丹迪拉雅后，他依旧站在她身侧，以免她体力不支，突然摔倒。
　　丹迪拉雅深吸口气，喊道：“阿尔瓦~”
　　雕像前那人一动不动，也没回应，就好像死了一般。
　　丹迪拉雅迈开脚步朝阿尔瓦走去。
　　罗兰紧紧跟着，低声提醒道：“大师，洞**情况不明，千万要小心。”
　　他精神紧绷着，不仅关注着阿尔瓦，更关注周边的黑暗区域，随时提防着来自黑暗中的偷袭。
　　也许是罗兰的提醒起了作用，丹迪拉雅停下脚步，她再次喊道：“阿尔瓦~你还好吗？”
　　声音传出，在幽暗的洞穴中来回反射，形成重重的回声。
　　阿尔瓦仍旧一动不动，但他开口了：“姑姑，你竟然还活着，这真是不可思议。”
　　“这是一条死路，不要继续往前了，跟我回家。”丹迪拉雅说道，声音很轻，微微有些颤抖。
　　阿尔瓦沉默。
　　十几秒后，他站起来，转过了身体，露出了他的脸。
　　“噢~见鬼！”
　　“吾主葛瑞安！”
　　罗兰和丹迪拉雅同时发出一声低呼。
　　这张脸，没有脸皮，青色的血管、血红的肌肉都暴露在外，而眼睛所在的位置，却看不到眼球，只剩下两点跳跃的紫色光辉。
　　“姑姑，你认为，这样的我，还能回头吗？”阿尔瓦问道，当他说话的时候，嘴巴没有动，声音是从他嗓子里直接传出来的。
　　丹迪拉雅毫不犹豫地点头：“能！只要你愿意回头，就一定能！至于你的脸，我一定会想尽办法帮你恢复。就如你小时候，我想尽办法帮你治伤一样，一切都会好起来的！”
　　阿尔瓦再次陷入沉默。
　　许久，他看向丹迪拉雅的胸口，轻声道：“姑姑，伤口还疼吗？”
　　“不疼了，已经没事了。我不怪你。”丹迪拉雅心中涌起一丝希望。
　　“噢~那可真遗憾，我应该刺的深一点的。”
　　阿尔瓦的话如铁锤，将丹迪拉雅心中刚涌起的微弱希望砸个粉碎。
　　丹迪拉雅脸色转冷：“阿尔瓦！我再问你最后一次，你到底跟不跟我回去！”
　　“嘿嘿。”阿尔瓦脸上的肌肉抽动着：“看吧，姑姑，你根本不是为了救我，你只是担心自己丢了脸面。在你心里，我就是你的一个宠物而已，一个一无是处，只会向你撒娇的宠物！”
　　丹迪拉雅连连摇头：“不，不是这样的。你是我唯一的亲人。”
　　“亲人？”阿尔瓦沉默了几秒，似乎被触动了心事。
　　“阿尔瓦~跟我回家吧，好不好？”丹迪拉雅放缓声音，她仍旧没有放弃。
　　“姑姑，如果我不答应呢？”
　　“那我就只能强行带你回去了。”
　　“哈哈哈~”
　　阿尔瓦仰头大笑起来。
　　“姑姑啊姑姑~你永远都是这么自信......不，你现在不叫自信，应该说是无知！你对我的力量，一无所知！”
　　“我的力量来自于你，姑姑。你体内绝大部分法力，绝大部分生命力，都已经成了我的力量。而你呢，你虚弱欲死，连站都站不稳，你拿什么对付我？”
　　丹迪拉雅痛苦地闭上了眼睛。
　　她沉默了足有1分钟，再次睁开眼睛时，那双蔚蓝色双眼中已经再无丝毫的情绪，变得如寒冰一般冷酷。
　　“阿尔瓦~我没想到，我们姑侄竟然会走到今天这一步。如果你足够明智，就应该知道，没有足够的智慧，力量只会成为累赘。马上投降吧，跟我返回学院，接受审判.......”
　　“哈哈哈~投降？接受审判？！”
　　阿尔瓦仰头大笑，双眼的紫色光点一闪一闪，就像幽幽的鬼火。
　　“姑姑啊姑姑~您当了太久的大法师，傲慢蒙蔽了你的眼睛。既然你主动来送死，那我就送你一程。噢，对了，姑姑，仔细保护好你的眼睛，我正缺少两颗水元素符文石。”
　　话音未落，阿尔瓦身上开始涌现出大量黑气，这些黑气是如此浓郁，如此凝聚，以至于看起来就好像是固态的黑曜石。
　　转眼间，阿尔瓦身体就变得一片漆黑，就如一个黑曜石战士。
　　“神的力量贯穿我的身体，我就是黑暗的使者，死神的代言人！现在，我宣布女神的谕令，丹迪拉雅.冰海潮，被判处极刑，你的灵魂与肉体，将一同被毁灭！”
　　阿尔瓦的声音变得空灵、嘶哑、歇斯底里，恍如地狱恶鬼的哀嚎。
　　嘶吼中，阿尔瓦的身体忽然‘消失’，地面发出‘砰’地一声炸响，沙土飞溅，就好像泥土里埋了颗炸弹似的。
　　罗兰瞳孔一缩，心神一炸：‘好快！’
　　他早就全神提防着，意识到情况不对时，他就开始做准备。
　　当阿尔瓦发动攻击时，丹迪拉雅却不知道在想什么，完全没有反应。他心中一急，立即往丹迪拉雅身边一站，用出了阿格南水盾！
　　凝聚如玻璃一般的水膜快速出现，将罗兰和丹迪拉雅的身体同时笼罩在内，几乎就在同时，一个黑影就撞上了阿格南水盾。
　　“砰~~咔擦~咔擦~”
　　清脆地冰裂声中，透明的水膜上，如蜘蛛网一般密集的裂缝飞速蔓延，裂缝中蒸腾出大量白汽，那是崩溃散逸的水元素。
　　阿格南水盾，被阿尔瓦一击击破！
　　“哼哈哈哈~”
　　阿尔瓦得意地闷笑着，后退一步蓄力，就准备再次撞击。
　　但是他这一退，就给了罗兰重整旗鼓的机会。
　　他手上序列指环微微一亮，双手前方同时出现火红色的符文阵列。
　　艾隆冲击术：重拳出击。
　　双手施法。
　　“砰！砰！”
　　两声震响几乎在同时出现，两道暗红色的锥形冲击波叠加在一起，一起朝阿尔瓦撞了过去。
　　而在这时候，阿尔瓦刚刚后撤，力量还没爆发。
　　猝不及防下，阿尔瓦竟被震飞出去，在空中翻滚了好几圈，最后‘砰’地一下摔在十几米外的地面上。
　　他看起来很狼狈，但罗兰心中却没有丝毫喜悦。
　　阿尔瓦现在的模样，就是幽影行者，而幽影行者最大的依仗，是身体表面凝聚的黑气。阿尔瓦连中两记艾隆冲击术，身上的黑气始终岿然不动，这说明，艾隆冲击术根本无法破防。
　　“唔~~”
　　阿尔瓦晃了晃脑袋，从地上爬了起来：“罗兰，你的法术很好，特别适合用来挠痒。或许我该饶你一命，让你当我的仆从，专门帮我放松筋骨，哈哈。”
　　声音戏谑，却透露着冰冷的杀机。
　　罗兰知道，下一次攻击，阿尔瓦一定会用上杀招。
　　据他所知，幽影行者的杀招，除了强悍的攻击力外，还有黑暗之风。
　　当日费拉坎的黑暗之风，差点把罗兰直接弄死，现在阿尔瓦的力量比费拉坎强了一大截，他要是发动黑暗之风，那威力必定十分恐怖。
　　罗兰虽然带有神圣结界的铁指环，但心里却有些没底。
　　这时，丹迪拉雅忽然叹了口气，开口了：“阿尔瓦，你无论对我做什么，我都可以原谅你。但是，你是冰海潮的子孙，海神葛瑞安的后嗣，却甘愿成为莎儿的傀儡，你不觉得耻辱吗？”
　　这一刻，丹迪拉雅的声音没有一丝一毫的感情，她整个人，就好像是凛冽的冰霜女神，让人无法直视。
　　阿尔瓦一怔，竟有些畏惧：“姑姑，我不知道你在说什么？”
　　“海神的光辉，使我们得以不朽！先祖的荣耀，使我们得以高贵！冰海潮的子孙，永远高贵！永不为奴！阿尔瓦~你的所做作为，已经触犯了家族的禁令！”

第二百一十二章 冰海潮的子孙，永远高贵（下）
　　“姑姑，我们家族都被灭了，谁来审判我？！你吗？你现在有这个能力吗？”
　　地下洞穴中，阿尔瓦歇斯底里的嘶吼着，随着他的吼叫，他身体周围的黑气也在颤抖、沸腾，就如同黑色的焰火。
　　这模样实在可怖。
　　罗兰眉头紧皱，他低声道：“大师，你有办法对付他吗？”
　　反正他是没招了，他的攻击根本没法破防。
　　或许烈焰之拳可以破防，但释放烈焰之拳至少1.1秒，以阿尔瓦刚才表现出来的速度，恐怕不会给他施法的机会。
　　如果丹迪拉雅也没招，那罗兰就得为跑路做准备了。
　　在这种时候，丹迪拉雅竟闭上了眼睛。
　　罗兰一怔：“不会是放弃抵抗了吧？”
　　她忽然又抬起了手，白嫩地手指尖上，绽放出一大颗的血团，足有枣子大小。
　　“什么情况？”罗兰奇道，他随后发现，丹迪拉雅眼角竟然渗出了眼泪，晶莹的泪水顺着她的脸颊悄然滑落。
　　情况有些诡异。
　　阿尔瓦似乎感觉到了什么，怒吼一声，再一次朝丹迪拉雅扑过来。
　　“霜冻海浪！”
　　丹迪拉雅抬起左手往前一推，一股蓝色海浪随之出现，足有50米宽，20多米高，几乎将地下洞穴完全塞满。
　　这道可怕的海浪呼啸着冲向洞穴深处。
　　“哗啦~~”
　　阿尔瓦躲无可躲，被海浪撞个正着，蓝汪汪的海水中立即出现一道急速旋转的旋涡，将他团团围住，而后猛然冻结。
　　“咔擦~~~~咔擦~~”
　　清冽的冰冻声中，阿尔瓦的身体被困在一团5米高，七八米长宽的蓝色冰坨之中。他竟还没死，身上的黑气保护着他，帮他抵挡着寒冷的清洗。
　　甚至，阿尔瓦还在不断挣扎着，想要逃脱坚冰的束缚。
　　或许，他最后能够成功，但这肯定需要不短的时间。
　　罗兰一直在旁边看着，心中骇然：‘这就是超凡法术吗？简直神乎其技，可怕~真是可怕~’
　　面对这样的法术，罗兰觉得他唯一的选择就是跪地求饶，或许还能逃得一命。
　　此时此刻，他深深觉得，丹迪拉雅对他实在是太宽容了，这个鲸人大法师的脾气，实在是好的不行。
　　要换做他自己，要是拥有这么可怕的力量，尾巴早就翘到天上去了，不说嚣张跋扈吧，那也绝对是一言不合就以力相压的性格。
　　“以后我得注意点了，千万不能冒犯她......不然死都不知道死的。”
　　丹迪拉雅自然不知罗兰的想法，她低着头，轻声念道：“阿尔瓦~阿尔瓦~我的孩子~重拾你的本性吧。”
　　随着她的低语声，她手上的鲜血，鲜血迅速开始沸腾，化作一缕血雾，这血雾坚冰的阻挡，也无视黑色雾气的屏蔽，直钻进了阿尔瓦的身体。
　　下一秒，阿尔瓦身体剧震，坚冰内传出一声瓮声瓮气的嘶吼声：“这是什么鬼东西？”
　　丹迪拉雅依旧低着头，闭着眼，口中低语着：“阿尔瓦~阿尔瓦~大海的孩子，红潮湾的子民~回归你的本心吧。”
　　每念一句，就有一颗泪珠滚落而下。
　　“啊~~~什么东西钻进了我身体？姑姑，你对我做了什么？”
　　阿尔瓦不断地抓扯着自己的身体，身体表面的黑色雾气变得有些发散，蒸腾出滚滚的黑烟。
　　任谁都能看出，这个强大的虚空行者的力量正在崩溃。
　　丹迪拉雅低着头，口中持续不断地低诵着，她自己似乎也不好受，脸色越来越白，身体微微颤抖，几乎站立不住。
　　“是葛瑞安的血脉审判！是血脉审判！姑姑！你为什么要这么对我？”
　　“啊~~~~~”
　　阿尔瓦惨叫着，嘶吼着，拼命撕扯着自己的身体，将自己抓地遍体鳞伤，他身上的黑气蒸腾地越发剧烈，黑气中，显出一个不断挣扎的模糊黑影。
　　“红潮湾~冰海潮~风暴贤者的子孙~海神葛瑞安的后裔~将永远高贵~~”
　　“呃啊~~~~”
　　阿尔瓦的声音已经变了调。冰块内的空腔中，他倒在地上，滚来滚去，身上的黑气几乎就要消散殆尽。
　　面对着所谓的血脉审判，他竟完全没有反抗之力。
　　罗兰微微松了口气，大法师就是大法师，哪怕身体虚弱，也还是大法师，这手段的确厉害。
　　“姑姑~饶了我~饶了我吧~姑姑~”
　　阿尔瓦开始求饶了，他跪在地上，磕头如打桩。
　　可惜，丹迪拉雅一直闭着眼睛，她什么都没看见，又或者，她已经铁了心，不愿意看见。
　　她依旧诵读着咒文。
　　眼看阿尔瓦就要支持不住。
　　突然，远处那个雕像的眼睛紫光大作，一股可怕的精神威压出现在这小小的水下洞穴中。
　　这股精神威压是如此可怕，罗兰首当其冲，这一瞬间，他感觉那雕像似乎活过来了，且变得如山一般高大，正低着头，凶神恶煞地瞪着他。
　　罗兰心脏砰砰猛跳，几乎要从喉咙里跳出来，心中涌起一股拔腿就跑的冲动。
　　“好强的精神攻击！”
　　罗兰用力咬住嘴唇，咬出血来，借助刺痛，才勉强定住心神。
　　面对这样恐怖的精神威压，丹迪拉雅的身体晃的厉害，脸色雪白，口中溢血，但她依旧持续不断地诵读咒文。
　　神像的精神威压很强，但大法师的意志也远超凡人！
　　“愿冰海潮的子孙，摆脱束缚，重获自由，永远高贵！”
　　丹迪拉雅读完了最后一段咒文。
　　随着这句话，阿尔瓦眼中跳跃的紫色光点完全熄灭，身上的黑气也消失殆尽，双腿用力蹬了几蹬后，便倒在地上一动不动，生死不明。
　　丹迪拉雅终于坚持不住，仰天就倒。
　　罗兰急忙接住了她。
　　“您怎么样了，大师？”
　　丹迪拉雅还清醒着，她没有说话，眼角不断渗出泪水。
　　好吧，她身体应该没大事，就是比较伤心。既然她如此悲伤，那阿尔瓦应该是凶多吉少了。
　　“大师，接下来该怎么做，我该毁了那雕像吗？”
　　“它已经走了.......但还是毁了吧，免得它再回来。”
　　罗兰转头去看，发现雕像上的紫色光点全部熄灭了，那黑暗气息也完全消散，此时的雕像，和普通的黑石块没啥两样。
　　“它？它是谁？”罗兰好奇地问。
　　“黑夜女神莎儿的神识。”
　　“神识？”罗兰心中吓一跳。
　　“通俗的说，神也是法师，是非常非常强大的法师。所谓神识，就是她的法力触手......不，应该叫神力触手。”
　　“我明白了。”罗兰恍然，他远远地对着雕像来了一记艾隆冲击术，这石雕就被震成了十几节。
　　丹迪拉雅又指了指洞穴出口：“这个雕像不会凭空出现的，必然是有人悄悄制作的。阿尔瓦也只是受害者，真正的元凶依旧躲藏在黑暗之中。我们现在太过虚弱，不是他们的对手，得赶紧离开。”
　　罗兰正有这个想法，重新背起丹迪拉雅，又释放了个阿格南水盾，大步朝洞穴出口走去。
　　走了几步，前脚已经踏入湖水中，罗兰却又迅速缩回了脚。
　　“怎么不走了？”丹迪拉雅问，她体力耗尽，意识有些迷糊了。
　　“大师，恐怕我们走不了了。”
　　罗兰大步往后退去，当他退到洞穴中央的时候，有几个模糊的黑影从水中缓缓浮现而出，等他们完全浮出水面后。
　　罗兰看清楚了，对方有6个人，其中领头那个，手中似乎还拿着一根黑灰色的木质法杖，杖头上缠绕着深紫色的流光。
　　他第一个走上岸。
　　“蓬~”
　　罗兰点起了一个光亮术，地下洞穴变亮了不少，光线照过去，照出了黑影的模样。
　　是一个个身穿黑色长袍，头戴黑色兜帽的人，从身上的法力波动看，应该是法师。其中领头那个，兜帽下面闪烁着两点深紫色的幽光，和死去的阿尔瓦很像。
　　他放声大笑：“丹迪拉雅啊丹迪拉雅，你亲手杀了你的侄子，真是令人敬佩地果决。不过，你的法力也彻底耗尽了吧，哈哈哈。”
　　他声音嘶哑，说的虽然是格伦麦的通用语，但语调很生硬，给罗兰感觉，就像地球上外国人讲中文似的。

第二百一十三章 我们一起投降吧？
　　昏暗的水底洞穴。
　　光亮术只能照亮一小半区域，剩下的一大半则依旧隐藏在黑暗之中。
　　面对6个不怀好意的黑袍人，丹迪拉雅凑到罗兰耳边，轻声道：“最前面的那个，是莎儿的痛苦祭师，会使用神术。他后面那5个，都是法师，2个是中阶黑暗法师，3个是低阶黑暗法师。”
　　对进入超凡之境的大法师来说，只要认真去感知，那这世上没几个法师能隐瞒自己的实力。
　　丹迪拉雅是大法师中的佼佼者，感知自然更加敏锐，哪怕她身体虚弱地几乎站不起来。
　　1个痛苦祭师，5个黑暗法师，其中2个的法力和罗兰处于同一水平。
　　丹迪拉雅的法力已经彻底耗尽，身体虚脱，根本没了战斗力。而罗兰，法力也没全满，目前只有70%多的法力。
　　就算他有百分百的法力，但正面对决，每个对手都全神戒备的情况下，以一敌六，他也根本就没有半点机会。
　　他只是一个刚刚晋升中阶的法师，或许有些小手段，或许掌握了一些出色的施法技巧，面对2个对手，甚至3个对手，可能还有一些胜机，但人力有事儿穷，6个对手，实在超越极限了。
　　那痛苦祭师似乎并不准备马上动手，兜帽下的深紫色光点跳跃着，语调生硬的话再次在幽暗的洞穴中响起。
　　“丹迪拉雅，你是不朽的鲸人，没必要为格伦麦人牺牲自己的性命。如果你现在就宣誓效忠女神，我可以饶了你。”
　　“呵~”
　　丹迪拉雅被气笑了：“你害死了我的侄子，竟然还打这样的主意，不觉得太过天真了吗？”
　　“阿尔瓦就是个废物！”
　　痛苦祭师嘿笑一声：“这一点你自己心里也明白。我要提醒你的是，如果你拒绝我的提议，那作为黑夜女神忠实的侍奉者，我会在杀死你后，复活你的尸体，奴役你的灵魂，你依旧逃不过为女神效力的命运！”
　　罗兰感觉背上的身躯微微颤了下，显然，丹迪拉雅被威胁到了。
　　这说明，丹迪拉雅目前的确已经到了山穷水尽的地方，没有任何反制的办法了。
　　忽然，罗兰感到丹迪拉雅的法力触手，触手中传来信息：“罗兰，我还有最后一丝法力，我会尽力帮你挡住他们的攻击。你杀了我，用法术毁了我的身体，然后马上传送离开。”
　　罗兰心神一凛：“大师，或许，我们可以一同传送离开。”
　　“不行的。传送术和普通法术不一样，非常精密。我们两个一起传送，到了目的地后，我们的身体血肉就会融合在一起。两人都得死！”
　　罗兰竟不知传送术还有这样的限制，不过仔细想想，这也不算特别意外。空间传送这种事，技术难度肯定高的离谱，施法要求高也是正常。
　　“别犹豫了，快杀了我，别让我成为黑暗的奴隶！”丹迪拉雅催促着。
　　动手吗？
　　动手杀了丹迪拉雅，而后自己逃走，是当前风险最低的解决办法，罗兰会活下来，而学院最强大的大法师，大水术师丹迪拉雅，将化作历史的尘埃。
　　如果不这么干，那就得面临一场生死恶战。
　　赢了，就活命。
　　败了，他们都会成为黑夜女神的傀儡，下场或许比阿尔瓦还要惨。
　　“快，别犹豫了！”丹迪拉雅直接喊了起来。
　　“不！我办不到！”
　　罗兰的意志通过法力触手传递向丹迪拉雅：“大师，我办不到，我无法抛弃您独自逃走。您救过我的命，您教授我法术，您是我的恩人！”
　　丹迪拉雅怔了下，辩解道：“我就是为了让你学小提琴！而且你之前已经救了我一命，我们两清了。”
　　“不，不一样，您掌握着强大的力量，手握巨大的权势。您明明有很多种方法强迫我学琴，但您却选择了最公平最仁慈的办法，并不是每个人都能做到这一点的。您是难得的好人，我不会杀您，更不会让别人杀了您！”
　　“好人？”丹迪拉雅愣了下，满脸苦涩：“没想到竟然有人这么评价我......真有意思。”
　　见她似乎意动，罗兰急声道：“大师，接下来，无论发生什么，请配合我！”
　　另一边，痛苦祭师见两人站在那沉默不语，等了一会儿，他忍耐不住：“哈哈~我已经嗅到了恐惧的滋味。接下来，我就会将恐惧化作现实。”
　　祭师举起手中的法杖，口中默念：“我的女神啊，黑夜的主宰，夜灵的母亲，请赐予我........”
　　“等一等！我有话要说！”罗兰忽然大喊一声。
　　“嗯？”痛苦祭师一怔，停止念诵咒文，但依旧维持着施法的状态，只要他愿意，随时就能激发神术。
　　罗兰注视着痛苦祭师，急声道：“痛苦祭师，你是黑夜女神的仆从，你们人数也多，力量更远超我们，可以轻而易举地击败我们。我们没有一点胜算。”
　　痛苦祭师点头：“你很明智，年轻人，明智的人总是会选择正确的道路。你没必要挣扎，直接投降吧。追随吾主，吾主将赐予你强大的力量。”
　　丹迪拉雅立即喊道：“罗兰，我们决不能投降！”
　　罗兰却似乎没听见，他大声道道：“我可以不抵抗，甚至可以主动加入你们，但我有个条件。”
　　痛苦祭师起了丝兴趣：“说来听听。”
　　“丹迪拉雅对黑夜女神非常抵触，甚至是仇恨，你们如果这么蛮干，她肯定会反抗到底。但是，我爱她，非常非常地爱她，她是我见过的最美丽的女子。我实在不希望她死去后，又被你们复活成丑陋的死灵。我希望她能主动拥抱黑暗。所以，请给我一点时间，让我尽量地劝导她。”
　　“爱她？啧啧，格伦麦的小伙子，不得不说，你追求爱情的勇气，真是让我感到十分敬佩！”痛苦祭师嘿嘿嘿地低笑起来。
　　“爱我？”丹迪拉雅也吓了一跳，数十年来，曾有无数格伦麦人用爱慕的眼光看着她，但却从来没人敢说出口。
　　痛苦祭师点头同意了：“年轻人，我只给你1分钟时间！”
　　“非常感谢您的慷慨。”
　　罗兰将背上的丹迪拉雅放了下来。
　　丹迪拉雅身体虚弱至极，落地后，腿一软，坐倒在地，要不是罗兰及时扶住她，她甚至会躺在地上无法动弹。
　　罗兰温声劝说：“大师，放弃无意义的抵抗吧。”
　　丹迪拉雅苦涩摇头：“不，不可能的，黑夜女神害死我的侄子，我绝不会向她低头的。”
　　“大师，您的侄子未必就死了。他既然追随女神，那只要女神愿意，自然就能复活他。就算无法复活，女神也肯定能保住了他的灵魂。多年之后，您肯定能在女神的神国再见到阿尔瓦。对吧，祭师？”
　　“呃~对，你说的对极了！”痛苦祭师连连点头。
　　一开始，他对罗兰还是有些疑虑的，但现在听他说的话，他觉得这小子是个人才，照他这么劝下去，说不定丹迪拉雅真可能主动投降。
　　复活成死灵的大法师，和普通死灵没多大区别，无非就是为了羞辱对手。但要是一个活的大法师愿意追随女神，那价值可就太大了，而作为促成这一切的祭师，他将得到异常丰厚的奖赏，他甚至有可能成为黑夜大祭师！
　　另一边，丹迪拉雅似乎被罗兰说动了，她脸上的坚冰开始解冻，露出一丝犹豫的神色：“我真的还能和阿尔瓦相聚？”
　　“千真万确！吾主是黑夜的主宰，是地狱的七大领主之一，只要她想，任何灵魂都无法逃出她的视线”痛苦祭师连连点头，心里泛起一丝控制不住的激动。
　　罗兰也跟着连连点头，他满脸喜悦之色，甚至控制不住地紧紧抱住丹迪拉雅。
　　“大师，不要做无意义的抵抗了，不要被那些世俗束缚了，我们一起投降吧。传说，只要能得到黑夜女神的青睐，就能获得永生。我会尽力争取，如果我成功了，我们就能永远在一起，永远不分离了。”
　　丹迪拉雅面色松动，她轻轻咬着下唇，目光迷离，低声道：“永远在一起......你确定你真的是爱上我了，而不是一时冲动吗？”
　　“对，我确定，非常确定！您拥有无人可比的美丽，您拥有卓绝的智慧，您还拥有无匹的力量。您是世上最完美的女子，我看到您的第一眼，就深深地爱上了您。”
　　罗兰满脸狂热，他突然站起身，转身对黑暗祭师道：“祭师，请您成全我们吧。”
　　痛苦祭师缓缓点头，他温言赞美道：“人们常说，爱情使人盲目。我却要说，爱情使人明智！因为爱情，你们一起投入吾主的怀抱。日后，这必定会成为流传诺斯兰德大陆的一桩佳话。”
　　他身后的黑暗法师们，身上那隐隐的法力涟漪也平息了不少，他们放松了戒备。
　　他举起手中的法杖，对罗兰道：“来，一起接受吾主的赐福......”
　　“闭嘴！”
　　罗兰突然发出一声爆喝！
　　他人高马大，中气十足，一声咆哮，水下洞穴中顿时回音阵阵，威势竟相当惊人。
　　痛苦祭师和他身后的黑暗法师已经放下了大部分戒心，这时罗兰突然变卦，一群人都被震了一下，一时有些转不过弯。
　　这短暂的时间，就是罗兰为自己争取的施法机会！
　　这个机会非常难得，时间也非常短，或许只有不到小半秒，但对罗兰来说，这已经足够了！

第二百一十四章 施法铁律
　　幽暗的水下洞穴。
　　罗兰以有备对无备，凛冽杀机的驱动下，心中早就想好的杀招如海啸一般奔涌而出。
　　“序列指环！”
　　“双手施法！”
　　“冰霜螺旋箭：冰风暴！”
　　冰霜螺旋箭是最基础的低阶水元素法术，法术结构比艾隆冲击术简单了好几倍，即使罗兰对着法术进行了一些改进，稍稍改变了功能，但其结构依旧十分简单。
　　越简单的符文结构，释放速度就越快，这是术法界的铁律。
　　在突破超凡之境，成为大法师之前，所有法师都逃不过这条铁律的束缚。
　　罗兰在思维实验室日复一日的不懈苦练，他几乎将这一招做到了真正的瞬发，其施法速度，仅比当日丹迪拉雅使用法力冻结的速度慢了一瞬。
　　一瞬后，罗兰双手手掌前方，两个水元素符文阵列同时显现，在昏暗环境中散发着冰冷的白光。
　　这个符文阵列呈圆形，法阵中间冲出一根高速旋转的冰刺。冰刺大约婴儿手臂粗，一米多长，头尖尾尖中间鼓，呈纺锤形。
　　“呼~~”
　　两道风啸声同时响起，两根冰刺一左一右地朝痛苦祭师飞过去。
　　“该死！”
　　“杀了他们！”
　　“太狡猾了！”
　　一阵惊讶的怒骂声中，痛苦祭师迅速后退，而他身后的黑暗法师们则大步上前，每个法师身上都涌现出剧烈的法力涟漪。
　　只要短短不到1秒，至少会出现6个法术，如果全是攻击性法术的话，罗兰必死无疑。
　　当然，因为罗兰施法在先，攻击性法术肯定是少于6个的。因为其中有两个黑暗法法师，因为直面冰霜螺旋箭的缘故，他们释放了冰霜防御结界。
　　但是，接下来发生的事，却出乎所有人的预料。
　　当两根冰刺飞到距离黑暗法师身前大约3米处，突然撞在了一起。
　　“啪嚓~~~”
　　清冽的冰裂声中，冰刺竟出现了爆炸，化作无数薄冰片，这些冰片依旧保持着高速，起轨迹呈扇形，朝痛苦祭师和他身后的黑暗法师泼了过去。
　　这一系列动作虽然繁琐，但实际上发生在眨眼的一瞬间。
　　面对着可怕的冰片风暴，只有2个黑暗法师成功释放出冰元素结界，而其他四个黑暗法师，还有躲在人群后的痛苦祭师，却因为误判形势，而处于完全不设防的状态。
　　‘噗~噗~噗~噗~’
　　前面的3个黑暗法师最是惨烈，他们身上的法袍上接二连三出现破口，血花直冒，身体乱抖，那模样就好像被机关枪扫中似的。
　　法师的血肉之躯，是抵挡不住法术的，哪怕只是低阶法术也不行。更可怕的是，这3个黑暗法师之前还在施法，此时受到这样的打击，已经完成了一大半的黑暗法术被强行打断，失控的黑暗力量四处乱窜，开始反噬自身。
　　“啊~~”
　　“呃~~~”
　　一阵凄厉的惨叫声中，三个黑暗法师一齐软倒在地，最惨的那个，身体几乎被黑暗力量腐蚀地面目全非，连白色的骨头都露出来了。
　　至于那个痛苦祭师，因为有黑暗法师的遮挡，他的情况要好上不少，身体要害处基本没有被冰片侵袭，但他也不好受。
　　他的大腿、手臂上、还有胸口上分别中了一记冰片，这冰片不大，每一片只有米粒大小，但其中蕴含的寒气，却足以冻结拳头大小的肌肉。
　　想想看，一个人的身体上出现3块拳头大小的冻肉，该是何等的痛苦啊。
　　“啊~~”
　　剧痛之中，黑暗祭师一屁股坐在地上。
　　法术对决就是如此，毫秒必争，谁占先手，谁就赢了一半。
　　但这时候，没人去管那死去的法师。
　　那痛苦祭师也真是了得，在剧痛之中，竟还能维持神术不断，他手中法杖朝罗兰一指，大吼一声：“痛苦诅咒！”
　　一个紫黑色骷髅头从法杖上冲出来，快速飞向罗兰。
　　2个黑暗法师防住冰片侵袭后，也不甘落后，几乎在同时完成施法。
　　“黑箭！”这是中阶法术。
　　“法术静默！”这是低阶法术。
　　眨眼间，罗兰就成了众矢之的。
　　无论是痛苦祭师，还是黑暗法师，显然都是拥有丰富战斗经验。面对这样的对手，哪怕罗兰想尽办法提升施法速度，也只是为自己争取到了先手的机会。
　　一次先手，直接击杀3个对手，若是以一换一的打法，罗兰已经赚大发了，但是，他想要的是活下来！
　　冰霜螺旋箭之后，罗兰完全没去理会战果，他直接就开始释放赫洛迪结界。
　　以1敌3的情况，同一时间面对不同法术的攻击，唯有光灵的赫洛迪结界，才能保他一命。
　　“序列指环—赫洛迪结界！”
　　大量金色符文冲出他的身体，又迅速交织在一起，连成一片，迅速形成一个深蓝色的光罩。
　　赫洛迪结界非常复杂，为了能更快地完成施法，罗兰想尽了办法，耗尽了心思，才将这个法术的施法时间缩短到可用于实战的地步。
　　果然，深蓝色光罩刚形成，3个法术几乎不分先后地撞上来。
　　“噗噗噗~”
　　深蓝色光罩上出现一波一波的涟漪，光罩也不断抖动着，但却始终没有被击破！
　　这时，罗兰还剩下不到5%的法力。
　　没办法，赫洛迪结界虽强，但这玩意特别消耗法力，一记赫洛迪结界，就耗去罗兰55%的力量。
　　这点法力，只够释放一些低阶法术了。
　　5%的法力，足够他用出4记艾隆冲击术了。
　　“序列指环！”
　　“双手施法！”
　　“艾隆冲击术：火焰长枪！”
　　罗兰心神专注至极，体内法力沸腾，施法速度提升到了极点。
　　一时间，他双手上连续不断地出现火红色的符文阵列，一道一道凝聚的高温气流朝对手射过去。
　　1秒时间，罗兰激发出4发火焰长枪，将体内的法力用的一干二净。
　　“砰砰砰砰~”
　　空气的震响声练成一片，法术的光芒将地下洞穴映照地一片火红，四道火红色的高温气柱分别刺向一个黑暗法师，而痛苦祭师，更是同时面对两道艾隆冲击术。
　　法术越低阶，施法越快，谁也逃不脱的铁律。
　　罗兰的艾隆冲击术威力不俗，且最大特点就是快，以他一人之力，将3个对手逼地无暇进攻，不得不施法防御。
　　更让人无语的是，因为罗兰施法速度太快的缘故，黑暗法师们被逼的只能使用低阶防御法术。
　　因为高阶防御法术释放起来太慢了，根本来不及。
　　至于痛苦祭师，他的力量来自于神明的赐予，不像法师那么可以自由选择。
　　面对来袭两记艾隆冲击术，他有些傻眼了，因为他并没有相应的防御手段！
　　更让他抓狂的是，他刚被冰片击中，手脚不灵便，连侧身躲避的动作都做不出来。
　　但他还有最后一手。
　　“奴仆们，保护我！”痛苦祭师大喊一声。
　　下一瞬，他身上就浮现出一缕淡红色的微光，这是火焰防护结界的光芒。
　　“噗~噗~”
　　两声轻响声中，火焰防护结界化作光点消散，而他依旧活着。
　　几乎在同一时间，两个黑暗法师被艾隆冲击术击中，两人身体剧震，倒飞出去，身在空中时，身体已经着起了火。
　　这两个黑暗法师无法抗拒痛苦祭师的意志，不得不将火焰防御结界加持到他身上。自然，他们自己就处于完全不设防的境地了。
　　痛苦祭师活了下来，并得到一次反击的机会。
　　他狞笑着，手中法杖朝罗兰身体一点：“痛苦深渊！”
　　一缕紫光从他法杖中射出，刺向罗兰的眉心。
　　“死吧！”
　　痛苦祭师大喊着，心中已经预想到罗兰中招倒地，全心全意地享受非人的痛苦，并在痛苦中，身体逐渐化作血水。
　　这是来自黑夜女神的惩罚！
　　但，事情突然出现变故。
　　罗兰身前，竟凭空出现一面光滑的冰镜。
　　那道紫光击中冰镜后，竟然原路返回。
　　“噗~”一声，紫光没入了痛苦祭师的身体。
　　痛苦祭师浑身一震，眼睛瞪圆：“这是什么法术？”
　　这冰镜是突兀出现的，出现之前没有任何法力波动。
　　“这是冰霜棱镜，超凡法术。”一个声音从罗兰身后传来，绵软，带着一丝清脆。
　　痛苦祭师如见了鬼一般：“你.......你不是法力耗尽了吗？”
　　“是耗尽了。但万幸，罗兰带了一瓶法力精华。”丹迪拉雅伸出手，手指上捏着一个空瓶子。
　　“呃~~~”
　　痛苦深渊的效果开始发作了。
　　痛苦祭师自尝苦果，倒在地上，喉咙中发出非人的惨叫，身体扭曲着，扭曲着，竟然将胳膊都扭断了。在他身下，流淌出大量散发着恶臭的脓血。
　　这恐怖的景象，足足持续了5分多钟。
　　最终，痛苦祭师成了一滩血水。
　　战斗结束了。
　　罗兰大松口气，紧绷的心弦松下来，就觉得浑身都是冷汗，全身懒洋洋的，提不起丝毫的力气。
　　“噗~”
　　他坐倒在地，看着满地的尸体，大口大口地喘气。
　　喘了一会儿，他忽然发现地上有个黑暗法师还有气息。
　　他挣扎着爬起身，走过去检查了下：“这家伙命硬，竟然还活着。”
　　有个活口，正好可以审问。

第二百一十五章 别担心，我给你擦干净了
　　凌晨1点。
　　明镜湖边的一处浅水滩中，忽然浮出一个人影。
　　这人就是罗兰，他仍旧背着丹迪拉雅，手里还拉着2根粗壮的水藻绳，水藻末端，系着两个人，一具是阿尔瓦的尸体，另一具是那个奄奄一息的黑暗法师。
　　到了湖边草地上，罗兰再也坚持不住，一下跪在地上，‘呼呼’地喘着粗气。
　　他背上的丹迪拉雅，也滚落在草地上，屁股结结实实摔在草地上，控制不住地发出一声痛呼。
　　“你就不能慢一点吗？”丹迪拉雅伸手揉着痛处，抱怨着。
　　罗兰趴在地上一动不动，只觉手脚酸麻，全身上下几乎没有一点力气，累得话都说不出来。
　　他本身身体就处于虚弱状态，又经过一番生死搏斗，耗尽了法力，最后还背着丹迪拉雅从湖底走出来，身后还拖着两个人。
　　这一系列动作，几乎将他身体最后一丝体能都逼出来了。
　　休息了好一会儿，他才有力气说话：“大师，刚刚那个痛苦祭师，应该就是幕后元凶吧？”
　　丹迪拉雅看了眼身后的明镜湖，湖面上的浓浓的白色雾气已经消散了一大半，并且还在快速消散中。
　　这说明，影响明镜湖的力量源泉已经被他们根除了。
　　“很大可能是。就算不是，也肯定是核心成员。”
　　罗兰松了口气。
　　丹迪拉雅也是累坏了，之前还喝了一瓶剧毒的法力精华，这会儿只觉得五脏六腑都一阵阵地隐痛。
　　她干脆也在湖边草地上躺了下来：“罗兰，发信号求援吧。”
　　法力精华恢复的法力，几乎全被她用来释放冰霜棱镜，这会儿她的情况并不比罗兰好上多少。
　　罗兰点头，开始将体内最后一丝的法力输入火石指环。
　　“等等！”
　　丹迪拉雅忽然喊了声，她挣扎着坐起身，对着不远处的草丛轻喝一声：“谁？谁在那？！”
　　说话时，她体内不多的法力涌现而出，身体周围飞快浮现出大团的白色汽雾，气势十分惊人。
　　罗兰一惊，挣扎着从地上爬起身，全神戒备，他体内不多的法力也输入左手，只要情况不对，他第一时间能来上一记冰霜螺旋箭。
　　‘哗啦~哗啦~’
　　湖水波涛不断地响着，偶尔还会吹过一阵凉风，但丹迪拉雅面对的那片草丛，却始终没有丝毫动静。
　　罗兰问：“大师，什么情况？”
　　他感觉那个方向没人。
　　丹迪拉雅脸色惊疑不定，沉思了几秒，她说道：“可能是我弄错了。罗兰，你先发求援信号。”
　　“好。”
　　罗兰将法力输入火石戒指，一波一波的法力涟漪开始在学院中传播开来。
　　大约过了十几分钟，远处就出现七八个法师，每个法师头上都悬浮着光亮术，其中带头的那个，赫然就是教导部主任霍华德.黑狩。
　　他虽然年纪大，但似乎给自己加持了坚韧术，所以跑的飞快，胡子一抖一抖的，他第一个跑到近前。
　　等他看清草地上的情况后，下巴差点惊地掉下来。
　　“罗兰，丹迪拉雅大师，你们怎么会在这？”
　　“噢~造物主在上，怎么会有尸体.......这黑色法袍......这法杖......这家伙是黑暗法师！”
　　“这具尸体怎么模样这么惨？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　霍华德眼珠子都要瞪掉了，满脑子的疑云。
　　罗兰不忍他受折磨，主动解惑：“主任，我和丹迪拉雅大师，在湖底捣毁了一个黑夜女神莎儿的祭坛，还杀光了莎儿的信徒。”
　　霍华德更觉不可思议：“大师，是这样吗？”
　　丹迪拉雅矜持地点了点头：“霍华德，你转头看看明镜湖，不觉得湖面上的雾气消散了不少吗？”
　　霍华德一怔，立即转头去看湖面。
　　果然，原本在这个时间，明镜湖面上已经是白雾缭绕，诡谲难测，但今天，却剩下一些淡淡的水汽，那股阴森诡异的感觉，几乎已经完全没有了。
　　霍华德大喜过望：“噢，感谢造物主，学院凶案的元凶终于被铲除了！”
　　他随即发现，黑暗法师还活着的。
　　“这家伙还有气。”
　　“那是罗兰留下的俘虏，你有什么疑问，尽可以问个明白。不过，你们速度要快，他的伤很重，估计撑不了多久。”丹迪拉雅淡淡一笑。
　　“这实在是太好了！”
　　霍华德高兴地一拍手，转身对后面的护卫法师道：“来，给这家伙带上禁锢环，送到教导部地下室审讯！”
　　几个护卫法师立即依言照办。
　　“霍华德。”丹迪拉雅喊道。
　　“大师，您有什么吩咐？”霍华德态度十分恭敬。
　　丹迪拉雅转头看着水波缥缈的湖面，轻声道：“那具尸体，属于我堕落的侄子阿尔瓦.......你把他烧了吧，骨灰装好了，送到我住处去。”
　　霍华德顿时肃然起敬：“大师，这事您放心交给我。”
　　之后，丹迪拉雅不再说话。
　　又过了会儿，一辆马车驶了过来，是专门给丹迪拉雅准备的。丹迪拉雅登上马车后，对罗兰道：“你也上来吧？”
　　霍华德一怔：“大师，这不合适.......噢，您随意。”
　　说完，他对罗兰悄悄打了个眼色，低声问：‘莫非大师看上你了？’
　　罗兰苦笑，悄悄比了个小提琴的姿势：‘她是赶着让我学小提琴呢。’
　　霍华德恍然，对罗兰投去一个同情的目光。
　　上了马车，罗兰几乎瘫在座位上，眼睛闭着，差点直接睡过去。
　　丹迪拉雅冷冷一笑：“罗兰，你还睡得着？”
　　“为什么睡不着.......事情不是办完了吗？”
　　“你释放了光灵的赫洛迪结界，却留下一个俘虏，是嫌麻烦不够大吗？”
　　“砰~”
　　罗兰几乎是从椅子上跳起来的，因为动作太大，脑袋撞在车厢顶蓬上，差点撞晕过去。
　　“这下糟糕了！”
　　当时情况危急，他竟然忘了这么重要的细节。
　　“等等，不对，那个黑暗法师一开始就被我打晕了，他肯定没看到我释放赫洛迪结界。”
　　“你确定？要让一个法师完全昏迷，可不是一件简单的事。”
　　“呃~~~”
　　罗兰说不出话来了，因为丹迪拉雅说的对，法师的灵魂非常强大，肉体上会昏迷，但只要法师不死，灵魂之眼就会一直开着，那个黑暗法师肯定能感知到赫洛迪结界的存在。
　　这么一想，罗兰顿时额头见汗。
　　丹迪拉雅见他不说话，撇了撇嘴：“知道害怕了吧？我倒是好奇，这法术你从哪学的？”
　　“是光灵教我的。”罗兰含糊地道，他现在脑子里就一个想法，赶快去教导部灭口。
　　“据我所知，只有光灵贵族才有资格修行赫洛迪结界。格伦麦王国中的光灵贵族可不多啊，还全都是眼睛长在头顶的人，凭什么会把光灵的不传之秘教给你这个格伦麦小法师呢？嗯？”
　　罗兰满头是汗。
　　丹迪拉雅只要再往前推一步，大概就能得到真相了。
　　“是不是想去教导部灭口？”
　　“有这个想法。”
　　“不用啦，那个俘虏现在应该已经死透了。”
　　罗兰惊讶地瞪着丹迪拉雅。
　　丹迪拉雅耸了耸肩：“对，就是我给你擦的屁股，擦的很干净。”
　　“那......那您的意思是？”
　　“这事你知道，我知道，就足够了，不要让更多人知道了，否则你肯定会死的特别特别惨。据我所知，光灵折磨人的手段，仅次于夜灵。”
　　“您不想知道是谁教我的吗？”
　　“你不说我也能猜到是谁，但光灵的事和我没关系。我自然不会多管闲事。”
　　“大师，多谢多谢。”
　　罗兰松了口气，心中却又有些苦恼，这么一来，他的把柄就被丹迪拉雅捉在手上了，以后只能乖乖听话了。
　　丹迪拉雅似乎能看透他的心思：“担心我会用这事要挟你？”
　　“您不会吗？”
　　“会。”
　　“.......”
　　“骗你的呢。绝对不会！你死了对我没半点好处......刚才你又救了我一命，我自问我的人品还不至于这么恶劣。再者，我真想要迫使你就范，有的是手段。”
　　“呼~~”
　　罗兰吐了口气，苦恼地看着丹迪拉雅：“大师，您这么一说，我感觉我的自由似乎正离我而去。”
　　丹迪拉雅展颜一笑，犹如万花盛开，又如明月初升，昏暗的马车厢似乎都被照亮了。
　　“别多想了，回去好好练小提琴吧。”

第二百一十六章 辞别与不舍
　　学院恢复了往昔的平静。
　　绝大部分学生仍旧懵懵懂懂，只有少数几个法师知道，曾经有那么一刻，学院面临着覆灭的危机。
　　转眼间，一个半月就过去了。
　　明镜湖居27号。
　　二楼音乐室。
　　罗兰站在窗边，下巴上顶着小提琴，正专注地拉着弓，悠扬的琴声不断从琴弦上飘出来。
　　他拉了一阵，便停下来，紧跟着，如清澈山泉一般的钢琴声响了起来，其中还夹杂着长笛、曼陀铃、架子鼓，各自配合着，演绎出一曲美妙的交响乐。
　　曲子末尾，小提琴声音再次响起，在一阵悠扬欢快的旋律中，一曲终了。
　　“啪啪啪~”
　　音乐室门口传来鼓掌声。
　　众人看去，就见丹迪拉雅正站在门口，脸带笑意。众人便一起起身行礼，口称大师。
　　丹迪拉雅心情很是不错，她笑眯眯地道：“这首《海的女儿》演绎地非常好，每个人的表现都非常出色。我相信，一个星期后的学院庆典上，你们一定能大放异彩。”
　　能得到大法师的赞美，让在场众人都十分高兴。
　　丹迪拉雅又道：“我在这里给各位承诺，如果能在庆典上得到头等奖，我就给你们每个人奖励50克朗。就算没有获奖，也至少有20克朗的奖赏。”
　　保底20克朗的赏金，对年轻人来说，已经非常丰厚，人人脸上都浮现出兴奋之色。
　　敲架子鼓的金发青年忍不住吹了声口哨，大声赞美：“大师，您的慷慨和您的美丽一样地璀璨夺目。”
　　“是呀是呀，大师，我们一定不会让你失望，肯定能拿头等奖！”
　　“对，肯定能拿头奖！”
　　音乐室里，人人精神振奋，气氛十分活泼。
　　丹迪拉雅脸上笑意更浓，她又对窗边的罗兰招了招手：“罗兰，你跟我来趟书房。”
　　“好的，大师。”
　　在众人羡慕的目光下，罗兰拎着小提琴，跟在丹迪拉雅身后出了音乐室。
　　等两人走出音乐室，金发鼓手轻轻吹了个声口哨：“我说各位，你们有没发现，大师似乎对罗兰特别关照。”
　　“查德，你这不是废话吗？只要不是瞎子都能看见。”坐在钢琴后的娜娜白了他一眼。
　　鼓手挠了挠头，嘿嘿一笑：“我发现大师看罗兰的眼神和其他人不一样。你们说，大师会不会对罗兰有意思。”
　　“什么意思？”有人问。
　　“还有什么意思，就是那个意思？”
　　“去你的！你可别乱说，小心惹事。”一旁的棕法少女立即告诫道。
　　“好吧好吧，我不说了就是了。”鼓手查德缩了缩脑袋，没声了。
　　另一边，罗兰已经到了丹迪拉雅的书房。
　　“坐吧。”
　　丹迪拉雅指了指椅子，自己则走到茶柜边上，泡了两杯翡翠香茶，一杯递给罗兰，一杯自己享用。
　　罗兰态度非常恭敬，伸手接过茶杯，也不喝，直接问道：“大师，您有什么吩咐？”
　　丹迪拉雅见他这么拘束，有些不高兴：“别装啦！我看着累！”
　　罗兰尴尬一笑：“大师，我这不是装，是发自真心的尊敬。我深刻认识到，我们在术法领域上的巨大差距。”
　　丹迪拉雅白了他一眼：“这话谁信谁是傻瓜。鬼知道你心里怎么想的。好了，不和你扯了，说正事。”
　　她手一招，一本书从书架上飞下来，落在罗兰身前的桌面上。
　　罗兰看了一眼封面，就见书名是《施法的108种技巧》，再看作者，竟然是大法师霍米拉。
　　对大法师霍米拉，罗兰算是如雷贯耳了，虽然没见过真人，但他已经拜读过对方好几本大作，每一本都让罗兰受益匪浅。
　　丹迪拉雅走到罗兰对面坐下，指了指桌上的书：“那天在湖底，我看了你的施法技巧，觉得十分有新意。我发现，你的一些施法思路，和大法师霍米拉的想法不谋而合。所以我想，这本书应该会很适合你。”
　　光看书名，就已经引起了罗兰的浓厚兴趣，他快速翻看了下目录，眼睛顿时大亮。
　　目录上的章节名，浅显易懂，紧扣主题。
　　比如‘快速施法的注意事项汇总’，又比如‘如何提高法术稳定性’，再比如‘关于施法速度极限的理论探讨’。
　　这正是罗兰最近一直在思索的东西。
　　这本书，简直就好像是为他而写的。
　　罗兰再没心思喝茶了，他快速翻看书页，心中同时默念：“思维实验室，复制！”
　　大概10分钟后，他将书页翻看完毕，这本书就被他复制进了实验室中的图书馆。他长吁口气，对丹迪拉雅道：“非常感谢您，这本书让我受益匪浅。”
　　丹迪拉雅对罗兰的表现已经见怪不怪了，她手指一弹，这本书便有重新飞回了书架。
　　“接下来还有件事。”
　　“您说。”
　　“你知道的。1个星期后，就是学院的300年庆典。”
　　“嗯。”罗兰点头，据他所知，这次庆典会非常地隆重。
　　丹迪拉雅抿了口茶，微笑道：“其实，对于你们在庆典中的表现好坏，我并不关心，能获得称赞自然是好事，但表现平平也问题不大。不过呢，院长对这事很是看重，庆典会一直会持续三。在这段时间里，学院会重新对外界开放。”
　　罗兰眼睛一亮：“这是大好事啊！”
　　学院解封，莉莉就能来探望他了。他之前和丹迪拉雅一起铲除黑夜女神莎儿的隐秘基地，学院足足奖励给他500克朗，他正好趁这机会，送一部分回绿叶庄园。
　　丹迪拉雅微微一笑，她似乎知道罗兰心意：“学院解封后，都灵城的许多名流都会被邀请前来参加庆典，包括你的导师。”
　　“不错不错。”罗兰心下越喜，导师来了，那肯定会带上莉莉，他终于能一解相思之苦了。
　　一想到一个星期后就能见到莉莉，罗兰心神就飞回了绿叶庄园：‘不知道莉莉是不是已经得到这个消息了~不知道她最近过得怎么样，是不是瘦了？唔~真希望能马上见到她啊。’
　　“笃笃~”
　　丹迪拉雅用手轻轻敲了敲桌面，一脸不满：“回神了，回神了。”
　　“喔~喔~大师，实在对不住，失礼了。”罗兰连忙道歉。
　　“有什么好失礼的。我要郑重地提醒你，三天假期虽好，但可别把小提琴落下了。庆典之后，你就还剩下不到2个月的练习时间了。到时候，我会带你去萨法尔之墓。”
　　罗兰心神一凛，点头道：“我明白的，您放心，我不会有丝毫的懈怠。”
　　对他的承诺，丹迪拉雅已经毫无怀疑：“好了，正事说完了。你现在有什么法术上的疑惑，就趁这机会问吧。”
　　罗兰还真有不少问题，这时便拿出来，一一向丹迪拉雅讨教。
　　对每一个问题，丹迪拉雅都是尽全力地解答，没有任何藏私。
　　两人一问一答，时间过的飞快，一眨眼，就到了晚上用餐时间。
　　虽然已经过了一个多月，但丹迪拉雅身体还没有完全恢复，脸上显出一丝疲惫，她伸了下懒腰，笑道：“真不知道你的脑子是怎么长的，竟然会想到这么多稀奇古怪的问题，我几乎要招架不过来了。”
　　罗兰收获极大，对丹迪拉雅在术法领域上的学识，他是由衷的佩服：“导师，感到惊讶的应该是我。在我看来，您的学识就像大海一样，无穷无尽。”
　　“嘻嘻~你最近嘴甜了不少嘛。但你说的太夸张了，术法领域无穷无尽，我掌握的知识，不过是冰山一角罢了。比如你关于万能法杖的设想，我就帮不了你。”
　　罗兰连连摇头：“不，您已经帮了我大忙了。您教给我的知识，给了我极大的启发。”
　　他感觉，万能法杖离他越来越近了。
　　甚至，他现在就可以设计出一根新法杖。虽然这根法杖无法完全达到预期的效果，但配合一些施法技巧，最终能达成的效果，应该能达到理想状态的三成。
　　“愿你早日获得成功。”
　　“感谢您的祝福。”
　　罗兰转头看了下窗外，天色已经开始暗下来，他便道：“大师，我已经在您这里住了快两个月了。小提琴方面，我也算是合格的演奏者了。我觉得，我应该回去了。”
　　丹迪拉雅一怔：“回去？回哪去？”
　　“回到湖畔之家。我在那还租了一间公寓呢。”
　　丹迪拉雅眉头微蹙：“怎么，阿克怠慢你了？”
　　“不不不，阿克先生对我非常好。只是，我终究是战斗法师，再过5个多月，就要去前线了。战斗训练方面的事，不能再敷衍了。”
　　一说起战斗法师的事，丹迪拉雅就觉得有些头疼，她不满地抱怨：“这该死的费米尔森，他就是一块陈年老腊肉，又硬又臭！
　　关于罗兰战斗法师的事，她其实已经和费米尔森沟通过，但无论她怎么说，那家伙始终不愿改口，一意就是要将罗兰送上战场。
　　费米尔森也是大法师，他的力量不是一般的强大，距离贤者之境只差一步之遥，背后还站着偌大的光灵帝国。
　　丹迪拉雅拿他一点办法都没有。
　　罗兰见丹迪拉雅眉头紧蹙的样子，笑道：“大师，你为我做的已经够多了，没必要再为我的事烦恼。如果没什么问题的话，我明天一早就搬回去了。小提琴，我不会懈怠的。”
　　丹迪拉雅没办法，点了点头：“好吧。如果遇到想不明白的法术问题，或者生活上遇到困难，不要犹豫，直接来找我就是了。”
　　“我记住了.......那我就去收拾东西了。”
　　“去吧。”
　　罗兰一口将翡翠香茶喝干净，又对丹迪拉雅行了个法师礼，便拎着小提琴走了。
　　‘咔擦~’
　　书房的门轻轻响了下，罗兰已经离开了书房。
　　丹迪拉雅坐在椅子上一动不动，她细细品味着自己的心情，有些惆怅，有些不舍，甚至还有些孤独感。
　　阿尔瓦走后，她在这世上再无亲人。
　　罗兰住在这的时候后，她还觉得没什么，现在他要走了，她忽然觉得这别墅变得有些冷清。自己孑然一人，想找个人说话都办不到。
　　‘要是罗兰能一直在我身边就好了。’一个奇异的想法突然跳了出来。
　　她被这想法吓了一跳，忍不住苦笑起来。
　　“哎~丹迪拉雅，你在乱想什么呢？他是格伦麦人，是凡人，百八十年后就会化作尘土，到头来不还是一场伤心？”
　　“唔~虽然是凡人，但也有不少提升寿命的物品和法术。只要付出一些代价，将他提到400岁都没问题。”
　　“丹迪拉雅~你疯了吗？你的使命是拯救族人！怎么能将精力花在这种小事上？！”
　　丹迪拉雅晃了晃脑袋，将这些乱七八糟的想法甩出了脑袋。

第二百一十七章 洛克维的试探
　　第二天凌晨6点。
　　罗兰就收拾好东西，坐着丹迪拉雅的马车，回到了湖畔之家的住宅区。
　　到住处的时候，特兰克斯刚刚结束冥想，正在客厅里啃燕麦面包，见罗兰回来，他急忙迎上来帮忙。
　　罗兰打量了下房间，发现特兰克斯果然将房间收拾地干干净净，地板几乎一尘不染，盥洗室也光亮如新，这让他十分满意，暗想自己交到了一个靠谱的朋友。
　　“怎么回来也不通知一声。”特兰克斯有些惊讶。
　　罗兰一拍脑袋，满脸歉意：“抱歉抱歉，事情太多，忙晕了。”
　　他将不多的行礼拎进卧室，再走回了客厅时，手里多了一皮袋熏肉片：“来来来，咱们一起把这玩意解决了。”
　　熏肉片是丹迪拉雅的厨师给他准备的早点，特别好吃。
　　特兰克斯拿了一片嚼了下，眼睛顿时一亮，他又上下打量罗兰，忍不住笑道：“罗兰，看来你这2个月过的是神仙日子啊。你看你，又高又壮，看着就跟一堵墙似的。”
　　罗兰哈哈一笑：“哈哈~日子的确是不错的。”
　　他也打量特兰克斯，发现他皮肤黑了不少，但双目有神，身材壮实许多，和刚入学院那会儿弱不禁风的样子，判若两人。
　　“看来你也过的不错，唔~法力也涨了不少。”罗兰很是欣慰。
　　一说起法力，特兰克斯有些得意：“的确涨了不少。以前家里没钱，买不起翠绿烈焰酒，现在自己赚钱了，几乎能保证烈焰酒不断，法力自然就涨地快了。噢，告诉你个好消息，我现在薪水又涨了，一天能拿到50马克呢。”
　　“不错不错。”罗兰连连点头，很为特兰克斯感到高兴。
　　两人就着燕麦面包，一起吃完了熏肉片，稍微收拾了下，便一起出门去上课。
　　到了门外，特兰克斯朝楼上喊道：“娜娜，快点~是时候上课了！”
　　楼上传来娜娜的声音：“再等我一会儿，我还在弄头发呢。”
　　特兰克斯叹了口气，对罗兰耸了耸肩：“娜娜口中的一会儿，一般等于10分钟。我们得耐心等会了。”
　　罗兰摊了摊手：“那就等吧。”
　　两人在院子里等了大概11分钟，娜娜终于姗姗下楼，她看到罗兰，眼睛一亮，打趣道：“嘿~小提琴手，舍得回来啦。我还以为你成了丹迪拉雅大师的情人呢。”
　　罗兰尴尬一笑：“娜娜，乱说什么呢？”
　　娜娜嘻嘻一笑：“这又不是什么大不了的事。法师崇尚自由，喜欢了就呆一起，不喜欢就分开。再正常不过了。”
　　娜娜说得很对，大部分法师的男女生活就是这样的。对大部分法师来说，法术才是生活的核心，情感不过是一种调剂心情的手段。
　　他不想在这事上聊下去，便转移话题：“对了，娜娜，特兰，你们有洛克维的课堂笔迹吗？我得好好补补课了。”
　　“当然有。你拿去看就是了。”娜娜从背包里翻出一本厚厚的笔记本。
　　特兰也从背包里拿出一本递给罗兰。
　　罗兰心中一喜，感激道：“那真是麻烦你们了。”
　　“小事一桩啦。”
　　娜娜一摆手，忽然又道：“上午的体能课倒没什么。下午洛克维的课程，也问题不大。但教官娜雅，最近不知道怎么回事，脾气特别臭，浑身笼罩着低压气场，已经有好几个学生挨了她的罚。你得特别注意了。”
　　教官娜雅吗？
　　罗兰立即回想起几个月前她对自己的暗算，心神顿时一凛：“娜娜，多谢你的提醒。”
　　要不然，他估计得在这事上吃亏。
　　之后路上，三人边走边聊，偶尔还会遇上同学，便也一起同行，等到了明镜湖旁的训练广场时，他们一行人已经有十几个了。
　　之后就是按部就班地上课。到了下午的时候，洛克维看到罗兰，意外地多看了他两眼，神色似乎有些复杂。
　　罗兰也不知道他到底是怎么个想法，也懒得去猜，只当什么都没看见。
　　没想，等洛克维上完课后，他竟对罗兰招了下手：“你，跟我出来下。”
　　说完，他自顾自地离开了女神赐福礼堂。
　　罗兰心中奇怪，但洛克维是他的教导长，没法子，只能跟了出去。
　　当他走到礼堂门口的时候，忽然感觉身侧有异，转头一看，就见教官娜娜正站在礼堂角落中，眼睛一直盯着他，眼神似乎有些怨毒。
　　“什么情况？”罗兰越发奇怪了，两个月没来，这个女教官非但没忘记他，竟然还盯上他了，这得是多大仇啊？
　　等到了礼堂外，洛克维在一个偏僻角落站住。
　　罗兰对光灵始终有一份戒惧，这时就在洛克维身后5米站住，全神灌注地防备着，深怕对手陷害他。
　　洛克维低声道：“教官娜雅告诉我一个消息，一个可怕的消息，是关于你的。你想知道吗？”
　　罗兰心中一惊。
　　‘什么情况？难道我会赫洛迪结界的事泄露了？不可能啊，这事目前只有丹迪拉雅一个人知道，丹迪拉雅怎么会出卖我？’
　　‘这家伙或许是在诈我！’
　　一闪念间，罗兰便决定装傻：“什么消息？教官，我听不懂哇。”
　　“你真的不懂吗？”洛克维转过身来，暗金色眼眸紧紧盯着罗兰的脸。
　　罗兰一脸无辜：“我这两个月一直在丹迪拉雅大师那里练小提琴呢，什么都没干。我完全不知道您在说什么。”
　　洛克维眯着眼，沉默了数秒，忽然，他体内法力微微一动，伸手在空气中绘制了一个符文。
　　“认识这个符文吗？”
　　罗兰点头：“认识啊，这不就是一个普通的守护符文吗？”
　　洛克维又绘制了一个符文：“那这个呢?”
　　“火元素符文。”
　　洛克维继续绘制，他一口气绘制了20多个，询问的速度越来越快。
　　罗兰心中微动，有些猜到对方想干嘛了。
　　他自然是装糊涂：“这个认识，认识，这个也认识........等等，刚才那个不认识，我从没见过这样的符文。”
　　其实他认识，那个符文是赫洛迪结界特有的。它并不在通用符文表上。通常情况下，格伦麦法师是不可能认识这个符文的。
　　洛克维的用意，暴露的很明显了，他不知道从哪得到了消息，认为罗兰可能掌握了赫洛迪结界，所以前来试探。
　　想通这层，罗兰心中悚然，精神越发专注。
　　“嗯~不认识就算了。继续。”
　　洛克维继续绘制符文，速度越来越快，一开始，是3秒一个，渐渐提升到1秒1个，他一绘制完成，就立即询问罗兰，不给罗兰任何思索犹豫的时间。
　　罗兰答地慢了，或者表现出疑惑，他也不纠结，而是立即绘制新符文，再次询问。
　　‘这家伙是准备对我用信息轰炸啊！’
　　罗兰经受过地球互联网信息狂潮的洗礼，这种讯问手段可一点都不新鲜。
　　虽然不新鲜，但这个手法是真的好用，罗兰只要一个疏忽，就会暴露出问题。
　　他全神以对，不敢有丝毫懈怠。
　　不得不说，洛克维脑子转地飞快，要不是罗兰前段时间晋升到了中阶法师，灵魂得到了大大增强。要不是他早有心理准备，十有八九得被他绕进去了。
　　5分钟，洛克维足足绘制了近300个符文，几乎没有重复的，但他眼中的敌意却已经消退了。
　　“罗兰，看来你对符文的认识不全面啊。”他淡淡笑道。
　　罗兰抓了抓头皮，一脸‘迷糊’：“教导长，你刚才绘制的符文，有十几个根本就不在标准符文表上。您不会是乱画的吧？”
　　洛克维愣了下：“乱画。。。。。。呵呵~我的确是乱画的。”
　　罗兰依旧一脸‘困惑’：“教导长，您找我到底有什么事？不会就是让我认符文吧？”
　　洛克维淡淡一笑：“唔~差不多就是这么个事。现在没事了，你回去上课吧。”
　　罗兰一脸‘莫名其妙’的表情，转身走回礼堂，走了几步，又转头看了眼洛克维，那眼神，分明是在看弱智。
　　洛克维被看的有些尴尬，伸手挠了下光亮的头皮，心中暗暗懊恼：“娜雅这家伙，做事真不靠谱，听风就是雨。害我被人当傻瓜了。”

第二百一十八章 扑朔迷离的局势
　　回到生命赐福礼堂的门口的一瞬间，罗兰就感到教官娜雅的目光朝他射了过来，就如利箭一般。
　　罗兰可不是个软弱性格，眼睛圆睁，狠狠瞪了回去。
　　娜雅有些意外地眯了眯眼，视线随即转开，神色正常地继续上课。
　　等回到座位，特兰克斯关切地问道：“罗兰，发生什么事了？”
　　罗兰耸了耸肩：“谁知道呢，我感觉教导长脑子可能坏掉了，竟然让我出去认符文。”
　　他声音不轻不重，娜雅只要仔细听，肯定能听清楚。
　　特兰克斯一脸迷惑：“认符文？”
　　“我也不知道。管他呢，上课上课。”
　　罗兰拿出笔记本，开始做课堂记录。
　　表面上看，他就是一个正常学生，神情专注地听课，但他心中已经翻起了惊涛骇浪。
　　‘从现在情况看，真正找我麻烦十有八九是教官娜雅。’
　　‘她应该不确定我是否掌握赫洛迪结界，否则就不会让教导长前来试探，他们应该直接来抓人了。’
　　‘不管如何，这个光灵肯定已经猜到了一些东西。只要她持续追查，总有一天，会被她发现关键证据。’
　　‘教官娜雅，上一次就差点害死我。这一次又来找麻烦.......既然你一心要找我的麻烦，那就就不要怪我心狠了。’
　　罗兰心中涌起一股淡淡的杀意。
　　本来，上次课堂暗算之后，娜雅一直没来找他的麻烦，他以为是学院高层给她施加了压力，让她放弃了，所以，罗兰有心大事化了，小事化无，让这事就这么过去。
　　但现在看来，教官娜雅出人意料地执着啊。
　　沉思之中时间过得飞快，一堂法术课很快就结束了。
　　罗兰收拾纸笔，准备和娜娜一起去丹迪拉雅那练琴，他这边正在收拾，就见教官娜雅朝他走了过来。
　　罗兰表面不动声色，只当没有看见。
　　不一会儿，娜雅走到了他身侧，对他释放了一个心灵密语：‘小子，你很会伪装，但别得意。总有一天，我会撕开你的面具！’
　　罗兰一手放在耳后做聆听状，口中大声道：“教官，你刚对我说什么？我没听清，能说重点吗？”
　　娜雅脸上闪过一丝怒色，还没发作，就见罗兰笑道：“教官，如果您真的喜欢我的话，就大声告诉我，不用拐弯抹角，嘿嘿！”
　　“你......”
　　娜雅想要发作，但忽然看到了礼堂门口的洛克维，又见周围学徒们都在看着她，一副看热闹的模样。
　　她脸色一青，一跺脚，大步朝礼堂门口走去。
　　等她走了之后，娜娜立即走过来问道：“罗兰，你怎么惹到她了？”
　　几个同盟会的成员也都走过来，一脸关切地看着罗兰。
　　罗兰摊了下手：“我也是莫名其妙，不知道哪里惹她生气了。或许是因为，我这张脸长得不够俊俏，让她心情不好吧？”
　　“哈哈~”
　　这话顿时把大家逗地笑起来。
　　等众人笑声稍止，罗兰脸色严肃起来，他凝声道：“虽然不知道原因，但这里是我们格伦麦人的学院，我们也都是正式法师。只要不触碰军令和法律，她也不敢拿我怎么样。大家不用担心我。”
　　这话有道理，众人都是点头。
　　“好了，我和娜娜去练琴了。庆典上会有我们的演出节目，到时候大家一定要多多支持，哈哈~”
　　“那是当然要支持的。”
　　“罗兰，我听说你小提琴才练了不到两个月，到底行不行啊？”有人戏谑地问。
　　“唔~不要怕，就算罗兰全程都在锯木头，咱们同盟会的人也支持到底！”有人满脸嬉笑。
　　虽然都是在开玩笑，但众人显然都不认为罗兰能拉好小提琴。
　　罗兰哈哈一笑：“你们就等着大吃一惊吧。”
　　众人又寒暄几句，罗兰便和娜娜一起离开了礼堂，一路朝明镜湖居走去。
　　娜娜就没这么好打发了，走了段路，她轻声道：“罗兰，我的直觉告诉我，你和教官娜雅之间的事情，远没有你说的那么简单。”
　　“噢~为什么这么说呢？”罗兰微微一笑。
　　“你们刚才看向对方的眼神，非常冷，就好像是在看生死仇敌。”
　　罗兰略感意外，不过他向来知道娜娜观察力强悍，且性格敏感，这时也并不觉得十分吃惊，沉吟了几秒，他说道：“之前的确有些过节，不过问题不大。还是那句话，这里是我们格伦麦人的学院，光灵就算看我不顺眼，也不敢明着对我动手。”
　　娜娜认同这话：“嗯，你说的也对。”
　　沉默了会儿，她又道：“不过，总得采取一些措施才行。你和丹迪拉雅大师不是交好吗？要不，去找她帮帮忙？”
　　罗兰脚步微微一顿，开始分析起这个办法的可行性。
　　丹迪拉雅已经知道他和海兰纳的死有关系，她也值得信任，因为这事去找丹迪拉雅，不用担心泄密的问题，他可以对丹迪拉雅完全交底。
　　以他和丹迪拉雅的交情，只要他开口恳求，丹迪拉雅大概率是会帮忙的，但她会怎么帮呢？
　　暗中威胁警告，又或者干脆悄悄让娜雅失踪，再或者，对娜雅释放遗忘术之类的禁忌法术?
　　无论是什么方法，都有很大的后遗症。
　　教官娜雅可不是一个普通的光灵，她是高阶法师，在光灵帝国中地位应当不低，她要是出事，必然引人关注。一旦这事被查出来，会让丹迪拉雅惹上大麻烦。
　　目前，丹迪拉雅身体远没有恢复，还需要好好休养。
　　在格伦麦，丹迪拉雅几乎是独身一人，背后没什么势力作为依靠，她肩上还背负着解救族人的使命，实在不宜树敌过多。
　　他现在和丹迪拉雅算是忘年好友，没必要因为这点破事把她也拖下水。
　　思来想去，罗兰最终否决了向丹迪拉雅求援的想法。
　　他叮嘱娜娜：“这事就不必麻烦大师了。你也不要对她说。”
　　娜娜不解：“为什么呀？”
　　罗兰叹口气：“前段时间，大师为了铲除学院凶案的真凶，受了重伤。她就算有心帮我，恐怕也没这个能力。既然这样，何必让她忧心呢。”
　　“唔~好吧。”
　　走了段路，娜娜道：“那你一定要小心啊，她到底是我们的教官，还是光灵。”
　　“我会的。”罗兰眯了眯眼，心中盘算着该如何解决这个麻烦。
　　之后路上，两人都没有说话，等到了丹迪拉雅的住处，两人就直奔音乐室，继续排练。
　　到了晚上，侍从阿克给众人送来了丰盛的晚餐，又带来消息，说丹迪拉雅大师身体不适，早早休息了，让众人吃完就回去吧。
　　罗兰对此并不意外，草草用完晚餐，便和娜娜一起离开了明镜湖居27号。
　　此时已经是晚上7点半，但因为凶案的幕后凶手已经被铲除，所以走夜路自然不是大问题，两人一边走，一边交流演奏的细节问题。
　　当两人走到明镜湖居大门口的时候，忽然有一辆黑蓬马车快速驶来。
　　罗兰急忙拉了娜娜一把，闪到了路边。
　　“咕噜咕噜~~”
　　马车从两人身边迅速驶过去，车后带起了不小的风声。
　　娜娜看了眼马车，抱怨道：“也不知道是哪个术法导师的马车，天色这么黑，还驶地这么快，不怕撞到人呀！”
　　等了会儿，她没听到身边传来回应，心中奇怪，便转头去看罗兰。
　　她就看到，罗兰正站在路边，一手插在上衣衣兜里，眼睛一直注视着远去的马车，眉头紧皱成一个‘川’字。
　　“罗兰，怎么不说话？”娜娜越发奇怪，伸手扯了下罗兰的衣角。
　　“啊？”
　　罗兰回过神来，淡淡笑了下：“忽然想到一个法术难题，有些出神了。你刚才说什么？”
　　娜娜信以为真，白了他一眼，重复道：“我说，刚那辆马车实在太莽撞了，马车主人的人品肯定不怎么样。”
　　“噢~的确是莽撞了些。”罗兰点了下头，仍有些心不在焉的样子。
　　“罗兰，你今天到底怎么了，魂不守舍的？是不是生病烧坏了脑子啦？”
　　娜娜伸手来摸罗兰的额头。
　　罗兰躲了过去，笑道：“乱说什么呢。我身体好得很，怎么会生病？好了，时间不早了，咱们回去吧。”
　　娜娜本来就是开玩笑，闻言点了下头：“那就走吧。”
　　走在路上，罗兰左手一直插在衣兜里，眉头始终微锁，他也不再和娜娜讨论问题，往往娜娜说上好几句，他才敷衍地回上一句。
　　说了一会儿，娜娜也有些不高兴，赌气不再说话。
　　于是，两人便一路沉默地往住处走。
　　走着走着，罗兰忽然又开口了：“娜娜，你觉得，学院凶案的幕后凶手真的被彻底铲除了吗？”
　　“我哪知道！”娜娜气鼓鼓地应了声，但随即又觉得自己语气不好，有些失礼，便又补充了一句：“应该是铲除干净了。学院最近一个多月一直很平静呢。你再看明镜湖，以前走到这里，我心里就直哆嗦，现在，我觉得这里风景很美呢。”
　　“唔~你说的有道理......很有道理。看来是我多想了。”
　　罗兰回应时，眼神有些飘，他又出神了。

第二百一十九章 我又活了
　　回到湖畔之家的住所后，和两个好友互道了声晚安，罗兰便进了卧室。
　　他给自己释放了个清洁术后，往床上一躺，掏出衣兜里的白木雕仔细看起来。
　　就在刚才，在明镜湖居别墅区大门口，那辆黑色马车经过罗兰身侧的时候，白木雕又出现了异常的震动。
　　从他来到学院至今，白木雕已经异常震动4次了。前两次大概是因为费拉坎，后两次，则是因为鲸人阿尔瓦。
　　每一次震动，都预示有人堕落，由不得罗兰不心生重视。
　　这一次，莫非是那黑色马车的主人出问题了，他是被邪恶力量诱惑，或者是研究了某些恐怖的禁忌法术？
　　可就算如此，那这一切和白木雕有什么关系？
　　它为什么三番两次提醒他呢？
　　卧室里只点了一盏鲸油灯，昏暗的光线中，跪坐着祈祷的异族女子身上散发着白色的柔光，那双红宝石一般的眼睛灵动极了，就好像是活人的眼睛。
　　看着看着，罗兰心里甚至生出一种感觉，似乎在下一刻，这双眼睛就会冲他眨眼似的。
　　左看右看，又用灵魂触手去仔细感知，这玩意都和普通的木雕毫无二致，可它偏偏就表现出了大量无法解释的奇异能力。
　　冥想加速，奇异诱惑，预示堕落，还曾经给了他一个功能强大的隐匿符文阵。
　　这段时间，罗兰阅读了更多的书籍，但依旧没有找到任何和白木雕能力相关的消息。
　　“人形、头生双角、嘴有尖牙，充满邪气和野性，你到底是什么种族呢？”
　　他特意了解过生活在诺斯兰德上的各个种族的容貌特点，光灵、木灵、夜灵、鲸人，地精，野蛮人，甚至连极其罕见的龙人，罗兰也仔细研究过，但都找不到类似的模样。
　　最后，罗兰忍不住用手指点了下木雕的小鼻子，自言自语着：“小东西，你到底是什么呀？为什么一定要跟着我呢？”
　　手指这一点，罗兰就发现了一丝异常。
　　他隐约感觉到，当他手指碰到木雕的鼻子时，这鼻子似乎微微凹了一下，好像能被按进去。
　　凹进去的幅度非常非常小，要不是罗兰感觉敏锐，甚至没法发现这点变化。
　　“这是什么情况？”
　　他微微一惊，手指加力按住白木雕的鼻子，不断地往里挤压。
　　这一下，白木雕的鼻子被按进去地更多了，肉眼都能清晰地分辨出来。
　　“啧~这雕像的鼻子竟然是能活动的，真是好精巧的机关！”
　　罗兰继续加力，继续往里按，他倒要看看，这玩意最终会出现什么样的结果。
　　白木雕的鼻子越来越塌，越来越塌，突然，罗兰感觉自己食指指腹传来一阵刺痛，就好像被针尖戳了一下。
　　他心中一惊，本能想缩手检查。
　　更可怕的事发生了，他的手指竟然缩不回来，就好像粘在了白木雕上。同时，他的法力竟然不受控制，疯狂地朝白木雕涌过去。
　　不，准确的说，是这白木雕正在疯狂吸取罗兰的力量。
　　短短不过1秒，他体内的法力就被吸取了八成，就在他以为自己体内法力会被吸干净的时候，白木雕又自动从罗兰手指上脱落，‘咔哒’一下，掉在被子上。
　　罗兰急忙检查手指，就发现手指上有一个针尖大小的血洞，并不深，血洞里有一丝血液渗了出来。
　　他又小心翼翼拿起白木雕仔细看，就见白木雕的鼻子上也沾着一丝血，而它的鼻子已经完全坍陷下去，变成一个小小的凹坑，坑里面也沾着他的血。
　　罗兰还没来及多想，就发现白木雕表面开始出现海量的血色符文，这符文的数目是如此地多，如此地密，以至于看起来就好像是裂纹一般。
　　‘嗡嗡~嗡嗡~’
　　白木雕开始剧烈地颤动，似乎想从罗兰手里跳出去。
　　“噗通~”
　　罗兰一个没握住，白木雕落在了床上，它表面的符文光芒越来越亮，越来越亮，几乎达到刺目的程度。
　　光线太强了，罗兰无法直视，只能眯着眼，用眼角余光去看。
　　此时，整个房间都已经被红光充满，墙壁被映照地血红一片，又诡异又可怕。
　　罗兰不知道这玩意到底在搞什么鬼，要是换了其他东西，出现这样可怕的异像，他绝对撒腿就跑。
　　也就是白木雕，他携带了大半年，除了异常的诱惑外，也没发生其他怪事，还三番两次提醒他，才让罗兰忍住逃离的冲动，依旧呆在房间里。
　　诡异的红光大约持续了三分钟，忽然，光线一缩，范围缩小到大约1米多的程度，看着就好像是一个发红光的球体。
　　罗兰已经在床上呆不住了，他走到墙角，背靠墙壁站着，眼睛一眨不眨盯着床上的光球，只要这玩意出什么幺蛾子，他立即就会对着东西释放艾隆冲击术。
　　红色光球的光线越来越凝聚，同时体积也越来越小，大概又过了五分多钟，红光开始变暗，变暗，变出了一个活人！
　　这人的体型看着和格伦麦小女孩差不多大，身高最多只有一米二，身材娇小玲珑，但身体曲线却又和成年女子类似，凹凸有致，充满了一种野性的妩媚。
　　在地球，通常将这个模样的女孩称为萝莉。
　　罗兰仔细观察，发现这人的模样几乎就是白木雕的放大版，皮肤比白木雕更加细腻光滑，一头银色长发非常浓密，几乎将身体完全遮盖。在浓密长发间，隐约可以看见两个闪耀着金属光泽的小角，形状有些像刚刚长出的鹿茸。
　　她的嘴巴很小，樱桃似的，露出两颗小小的尖牙，这让她的容貌显出一丝邪气。
　　罗兰感觉自己心脏‘砰砰砰’地跳：“这什么情况，小小的白木雕怎么会变出大活人了？”
　　终于，所有的红光都不见了，原本蜷缩在床上的女孩，忽然睁开了眼睛，她的眼睛是红色的，晶莹剔透，瞳孔深处透出跳跃的红光，好像是燃烧的火焰。
　　她从床上坐了起来，伸了个长长地懒腰，红嫩地舌头舔了下嘴唇，轻声叹息：“终于~我又活过来了。”
　　说完这一句后，她眼睛一转，盯住了站在墙边的罗兰，脸上显出一丝邪气凛然的微笑：“凡人，还记得半年前，你对我的亵渎吗？”

第二百二十章 最后的初代神裔
　　半年前的亵渎？
　　凡人？
　　罗兰有些发懵。
　　他当然记得，在耳语森林里，他曾经认为白木雕是邪恶的脏东西，所以用了一些......嗯......一些以污制污的土办法，妄图将白木雕逼退。
　　这计划当然是失败了，但罗兰也没怎么把这事放在心上。
　　但现在，这小小的雕像里竟然藏着一个大活人，看模样，还是娇俏可爱的小姑娘。那他曾经对雕像干的那些事，就显得非常过份了。
　　还有，为什么这小姑娘一开口就叫他凡人？那她自己是什么？不朽种族？圣人？又或者干脆是神魔？
　　未免惊扰到隔壁的特兰克斯，罗兰先释放了一个静音的小法术，然后问道：“你不是雕像吗？怎么会活过来？这到底是怎么回事？”
　　“也好，我让你死个明白！”
　　床上的女孩.......或者萝莉，反正是女性生物站了起来，居高临下地看着罗兰，傲然说道：“吾乃智慧和美丽的化身，灵龙族的不朽女王，混沌之子，降生在风暴与烈焰之夜的天启者。耳语魔法花园的拥有者，诺斯兰德大陆上最后一位初代神裔........”
　　罗兰听得迷糊，忍不住道：“小姑娘，能说简单点吗？我一下记不住那么多词。”
　　“哈~~愚蠢的凡人！不要叫我小姑娘，要叫我陛下！”
　　小姑娘个头虽然小，但气势还是有点惊人的，罗兰本着小心为上的想法，立即改口：“陛下，这到底是怎么回事？”
　　“你暂时解开了吾的封印，帮了我的大忙，但依旧无法抵消你的滔天罪孽。总之，我绝不会饶过你的！”
　　小姑娘说话怪怪的，明明说着杀人的话，但话语中却是没有一点儿杀意，就好像杀人是一件家常小事一般。
　　罗兰一时搞不清楚状况，回想白木雕之前的种种神异表现，心中还真有些担心：“陛......陛下，您是在和我开玩笑吧？”
　　小姑娘下巴一昂，俯视着罗兰：“吾从不开玩笑！现在，你就自戕吧！”
　　“自......自戕？”罗兰有些没听懂。
　　“就是自我了断啦，你这头蠢驴！”小姑娘抓狂地大喊。
　　“.......”罗兰无语，一句话就想让他自杀，这不是开玩笑吗？
　　他面色冷了下来，体内剩余不多的法力开始微微涌动，拇指上戴着的序列指环发出微微的红光：“小姑娘，你的脑袋是不是被大象踩过？”
　　是，白木雕很神奇，但再神奇的雕像，也不能决定他的命运，就算它真的拥有不可抵挡的手段，罗兰也要反抗到底。
　　小姑娘目光冰冷，居高临下地瞪着罗兰：“凡人，你怎么还不动手？难道自戕这样的小事，也需要我为你代劳吗？”
　　“您说对了！”罗兰心中有些紧张，还有些不真实感，完全没想到自己会遇上这么莫名其妙地一档事。
　　虽然这么想，但他全神警惕，只要对方一有异动，他立即就会全力反击。
　　双方僵持着，你瞪着我，我瞪着你，不说话，不动弹，就好像两具雕像。
　　最终，小姑娘败退了：“好了好了~我暂且饶过你！”
　　她那红润的小嘴巴嘟起来，就好像求糖不得的小孩：“哼~你真是没意思，一点都不尊敬我！”
　　“.......”
　　罗兰再次无语，这是尊敬不尊敬的问题吗？
　　小姑娘叹了口气：“那自戕的事就先不提了。等以后你足够尊敬我了，咱们再说这事。”
　　罗兰翻了翻白眼，如果尊敬就要自杀的话，那他这辈子都不可能尊敬了。
　　小姑娘却似乎已经将自戕的事抛在了脑后，她左右打量了下房间内的摆设，又低头看了下脚下的床铺，连连摇头：“唔~这地方可真够简陋，床铺也是罕见的脏乱。踩在这样的床上，和踩在野猪屎上几乎没有任何区别。”
　　她用力跺了跺罗兰的被子，还在被子上蹭了蹭脚背，然后一步跨出，要从床上跳下来。
　　“咕咚~”
　　小姑娘脚下竟踩了个空，竟一下摔在地板上，脑袋则狠狠撞在了木板墙壁上。摔倒之后，她后脚还挂在床上，前脚在地板上滑了下，往前劈在地上，做出了一个接近270度的高难度劈叉。
　　她手则紧紧捂着额头，然后就保持着这个奇怪的姿势，一动不动。
　　罗兰看的惊呆了：“这......这又什么情况？”
　　看着这么漂亮可爱的小姑娘，下个床都能摔成这样，莫非身体有残疾，又或者是得了运动神经细胞病？
　　罗兰小心翼翼地蹲下身，用手指去探了下对方的鼻息，有呼吸，还算稳定，他又摸了下她的额头，额头很光滑，但很冰凉。
　　罗兰试着推了推小姑娘的身体：“陛下，您怎么样了？”
　　好一会儿，地板上传来虚弱的回应声：“凡人，你的罪行又多了一项，你为什么不早点扶住我？！”
　　“呃~~~~”罗兰觉得这小姑娘有点中二.......不，是有点蠢。
　　虽然她说的话很可怕，但行为却很可笑，让罗兰心里实在生不出恐惧的感觉。
　　更让罗兰觉得这小姑娘无害的是，她身上没有半点法力气息，除了外形古怪些外，就和普通小女孩一模一样。
　　他弯腰将小姑娘从地上抱起来放回床上，用被子盖好她的身体：“陛下，您摔的很重，不如好好休息下？”
　　小姑娘躺好后，一双小白兔一般的红眼睛眨巴了几下，忽然对罗兰道：“你是不是想问我，为什么我要提醒你？”
　　这正是罗兰目前最大的疑惑，他连连点头：“对。那辆黑色马车有问题吗？”
　　小姑娘咧嘴一笑：“当然有问题，马车的主人，已经被神盯上了。成为神的奴仆，已经是他的宿命了。”
　　罗兰惊道：“神？哪位神？”
　　“你不用问我，答案已经在你自己心里了。”
　　小姑娘拉起被子闻了闻，立即嫌弃地将被子扯到一边：“唔~这被子散发着一股男人的恶臭气息，就和公驴发情时的味道一模一样。”
　　罗兰心中不爽，但懒得和她计较，他追问道：“那我能做什么？”
　　小姑娘摇了摇头：“没必要挣扎，你无论做什么都改变不了结局的。这座可悲的学院被神盯上了。神很有耐心，意志坚韧，一两次失败并不能让神放弃。总之，这座学院肯定逃不过覆灭的命运。”
　　罗兰吓了一跳：“难道就没办法改变吗？”
　　“不要白费心思了，逃吧，赶紧离开这个鬼地，至少还能保住性命。”小姑娘嘻嘻一笑。
　　“为什么会这样？！”
　　“因为这是格伦麦人的学院，而格伦麦人，没有.......”
　　她说了一半，身体忽然僵住不动，就好像雕塑似的。
　　突然，她大叫起来：“罗兰，你的法力还是太弱了，只能维持这么一会儿！啊~~不~我不要回去~我还没玩够呢~罗兰！罗兰！我赦你无罪！救我~你一定要救我！”
　　罗兰忙问：“我该怎么救？！”
　　“变强！变得更强！直到你成为贤者！”小女孩高叫着，身体周围开始出现密密麻麻的红色符文。
　　贤者？
　　贤者是能轻易达到的成就吗？
　　反正罗兰对这事是没有任何信心的，他从不期待自己能成为贤者，他只希望自己有朝一日能突破超凡之境，成为大法师。
　　“那我还能见到你吗？”
　　“如果你想见我，就朝雕像的鼻子输入法力，法力越多，我就能呆地越久.......啊~我不想走~我还没呆够呢！呜呜呜~~母亲~母亲~~我错了~您就饶过我吧~~母亲~~~”
　　小姑娘又哭又喊，双手乱挥，双脚乱踢乱蹬，和哭闹的小女孩完全没有区别。
　　她身体周围血红色符文已经连成了一片，并在她身体周围高速流转着，将小姑娘的身体包裹住，形成一个密不透风的红色光茧。
　　光茧开始缩小、缩小，当所有符文都消失无踪，当一切再次恢复平静时，小姑娘消失不见，被子里就只剩下一个跪地祈祷的白木雕。
　　罗兰眼睁睁地看着这一切发生，只觉满心不可思议。
　　“这.......到底是什么情况啊？”

第二百二十一章 湖边巧遇
　　夜晚八点半。
　　罗兰盯着手里的白木雕发呆。
　　刚才发生的事就和梦幻一般，现在回想起来，他仍觉得十分的不真实。
　　“神盯上了学院。毋庸置疑，这神自然就是黑夜女神莎儿了，她为什么要针对术法学院？”
　　“皇家术法学院为格伦麦培养了大量法师，也为光灵帝国培养战斗法师。学院覆灭，光灵也受损失，生命女神就对这事不管不顾吗？”
　　“白木雕说，因为格伦麦没有.......没有什么呢？是没有神庇护吗？”
　　“神，到底是什么存在？”
　　一个个疑惑冒出罗兰的脑海，却全都得不到解答，这种全然无知的状态让罗兰有些无所适从。
　　原以为，他在这世界呆了这么多年，总应该对着世界有些了解，有成熟的世界观了，却没想到，越是了解，越觉到迷茫。
　　他想来想去，最后发现，学院中唯一能解答他心中的疑惑，且愿意为他解答的人，只有一个人，那就是大水术师丹迪拉雅。
　　“我现在就去找她。”
　　罗兰从床上翻身而起，打算立即赶去明镜湖居27号问个明白。
　　但等他走到门口时，却又停下了脚步。
　　现在已经是晚上八点半，等他感到明镜湖居，差不多已经似乎晚上9点。丹迪拉雅重伤未愈，精力不足，之前阿克就说她已经早早休息了，他这么冒昧赶过去，将她半途吵醒，非常非常的失礼。
　　虽然心中疑云重重，但罗兰不是任性妄为的人，强忍着心中寻求答案的冲动，再次朝床铺走了回去。
　　走了几步，罗兰心中又冒出一个想法：“不对，白木雕说，那个黑色马车的主人被莎儿盯上了，随时都可能被诱惑。这事非常紧急，事关人命，一刻都不能耽搁的呀！”
　　罗兰终于下定了决心。
　　他今天训练了一天，身上有些邋遢了，便去盥洗室快速洗了个澡，整理好头发，又拿剃刀刮起了下巴上冒出的胡茬。
　　特兰克斯听见响动，隔着门问：“罗兰，还没睡啊？”
　　罗兰应道：“我有事要出趟门。”
　　“出门？去哪？”书房门打开一条缝，特兰克斯一脸疑惑地看着罗兰。
　　“遇到了一些法术问题，我去找明镜湖居一趟。”罗兰随口解释道。
　　特兰克斯听了，暧昧一笑：“唔~法术问题~不错~不错。”
　　罗兰知道他误解了，懒得解释，耸了耸肩后，继续刮胡子。
　　等胡子刮干净了，确定自己仪容方面没有问题后，他披上外套便出了门。
　　今夜月朗星稀，天地沐浴在银色的月光之下，可见程度很高。许是学院重新恢复平静的缘故，路上经常能遇见行人，有的在散步思索问题，有的是情侣谈情说爱，还有的人则单纯出来放松心情。
　　罗兰并不显得突兀。
　　走了一会儿，他嫌速度太慢，干脆小跑起来。
　　他的体能向来充沛，虽然之前为了救丹迪拉雅，大有损耗，但之后一个半月，他每天大鱼大肉吃着，每日锻炼不止，基本已经补回了元气，冥想时的法力上限提升速度也回升了不少，达到巅峰期的9成水平。
　　这时，他在月夜下一路小跑，凉风习习，就觉得相当惬意。
　　不一会儿，他就跑到了湖畔大道上，只要在往前跑上两三里路，再转道往北跑上几里路，就能到达明镜湖居了。
　　罗兰只觉全身发热，非但没有一点疲惫感，反而越跑越是精神。
　　正跑的舒坦呢，远处忽然传来得得得的马蹄声，不一会儿，一辆蓝顶白身的马车驶了过来。
　　一开始，罗兰还看不大真切，所以也没特别去注意。不一会儿，马车就到了近前，他看清楚了，心中顿时感到奇怪，这不正是丹迪拉雅的马车吗？
　　大晚上的，她的马车怎么会在这？
　　“吁~~~”
　　转眼，马车就到了跟前，马车夫叫停了马儿，马车停了下来，车窗拉开一小半，露出一张魅惑众生的脸庞，竟然是丹迪拉雅。
　　她一脸奇怪：“罗兰，你怎么在这？”
　　罗兰也觉得不解：“大师，您不是已经休息吗？”
　　据他所知，丹迪拉雅一到晚上9点就睡了，每天都是如此，非常准时。有好几次，她在露台听罗兰拉小提琴，一过8点半就会哈欠连天，但今夜看起来她倒是非常精神。
　　丹迪拉雅一笑：“我先问你的，你先回答。”
　　罗兰有些不好意思，想了想，还是直接说道：“我有些问题想请教你，所以想去您那看看。如果您还没休息，我就向您请教下。”
　　丹迪拉雅眼睛微微一亮：“那可真巧，我正好要去你那找你呢。”
　　罗兰一怔，这的确是非常的巧，巧地就好像心有灵犀似的。
　　她拉开车厢门走了下来，又对马车夫挥了下手：“约翰，你先回去吧。我和罗兰散会步，待会儿会自己回去。”
　　“是的，大师。”马车夫恭敬应了声，驱车走了。
　　等马车走后，罗兰忍不住心中疑惑，问道：“大师.......”
　　丹迪拉雅笑着打断了他：“这里没有外人，别叫我大师了，你可以直接叫我名字。嫌长的话，就叫阿雅。”
　　“这.......好吧，阿雅，您.......”
　　“也别您啊您的，听起来很怪。”
　　“我想问，这么晚了，你有什么事找我吗？”
　　丹迪拉雅微笑道：“是关于万能法杖的事，我忽然领悟了你的想法。正好睡不着，干脆过来和你探讨下。”
　　星夜之下，丹迪拉雅的笑颜几乎能和天上的明月争辉，罗兰不敢多看：“我感到非常荣幸。”
　　丹迪拉雅竟伸手挽住罗兰的胳膊：“走，我们一路散步回去吧。”
　　罗兰身体顿时一阵僵硬，虽然现在是夜里，湖畔大道上行人稀少，但现在这种状态，他想都不敢想。
　　他的走路姿态就和机器人似的，一步一顿。
　　“扑哧~”
　　丹迪拉雅忍不住笑起来，轻拍了下他的胳膊：“放松点，罗兰，拿出你面对强敌的勇气来。”
　　“噢~大......阿雅，我有点不适应。对了，你刚才说关于万能法杖的事，说来听听。”
　　说起术法的问题，丹迪拉雅便认真起来，开始仔细说自己的想法：“你之前说万能法杖，我也只是浅浅听了下，没怎么认真去想。但刚才我躺在床上的时候，仔细想了下，忽然觉得你的想法非常奇妙。我发现，要实现万能法杖的功能，必须将现有的法术进行分解，再以一种统一的方式重新组合，对吧？”
　　罗兰眼睛大亮，连连点头：“对的，我就是这么想的。但是，在分解这个步骤上，我就卡住了。一是对法术了解不多，二呢，我对符文的了解还是不够深刻。”
　　“这方面我可以帮你解决一部分。至少在水元素法术上，我了解的还算深刻。”
　　罗兰心中激动：“真的吗？那可真是太好了，阿雅，我真不知道该怎么感谢你了。”
　　丹迪拉雅笑眯眯地道：“嘻嘻，不用谢我。我主要是觉得这事非常有趣，而我正觉得无聊，正好拿来打发时间。”
　　之后路上，两人又交流了一些万能法杖的具体想法。
　　罗兰毫无隐瞒，将自己这段时间的成就和盘托出。
　　丹迪拉雅作为大法师，高屋建瓴，目光深远，能在第一时间对罗兰的奇异想法做出可行性判断，让罗兰避免了很多弯路和歧路。
　　在罗兰看来，丹迪拉雅对他帮助极大，很多地方他想不透，对方三言两语就能说的通透。而对丹迪拉雅来说，罗兰是个探索者，这非常难得，或许目前的成就远不如她，但他的想法极具开创性，给了她极大的启发。
　　事实上，她根据罗兰的新奇想法，解决了不少问题。
　　两人一路交流，一路走，不知不觉就到了前往明镜湖居的岔路口，罗兰正要拐过去，丹迪拉雅却继续沿着湖畔大道走去：“时间还早呢，先绕湖走一圈嘛。”
　　罗兰也是意犹未尽，便也没反对，继续沿着湖畔大道走去。
　　两人沿湖走了大半圈后，关于万能法杖的问题差不多说完了，丹迪拉雅便问道：“你刚才说有问题要问我，是关于万能法杖的吗？”
　　罗兰连连摇头：“不，是关于学院的。”
　　丹迪拉雅一怔：“关于学院？”
　　“对，其实我心里一直有个疑问，我们真的已经将黑暗力量，完全驱逐出学院了吗？”
　　“我们已经捣毁了神像，杀死了祭师，最近一段时间，学院一直很平静。应该是完全驱逐了吧。”
　　说完后，丹迪拉雅仔细打量罗兰：“怎么会突然这么想？你是不是又发现什么不寻常的东西了。”
　　罗兰仔细想了想，最终还是没有将白木雕拿出来，他说道：“今天我偶遇一个术法导师，他当时坐在马车上。从侧脸上，我觉得他这个人脸色灰暗，给人一种很不舒服的感觉。我在费拉坎，在......阿尔瓦身上，都曾有过类似的感受。”
　　听到罗兰说起阿尔瓦的名字，丹迪拉雅以为自己会感到悲痛的，结果她发现，自己好像并没有觉得多难受。
　　“........难道我竟是个薄情的人吗？”她脑海里念头一闪而过，很快就消失不见，转而开始思考起罗兰的发现。
　　“脸色灰暗，让人觉得不舒服......你确定吗，罗兰？”
　　如果是其他人这么说，丹迪拉雅只会当他放屁，但罗兰这人性格严谨、敏锐，他绝不会凭白得出这样的结论。
　　“我非常确定。我还记得他的侧脸，也记得他乘坐的马车。阿雅，你知道的记忆力非常好。”
　　“是的，好的离谱。这样，你把这个人和他的马车画下来给我。我明天就找这人探探情况。”
　　“这样再好不过了。”罗兰心中微松。
　　虽然白木雕说学院难以逃脱覆灭的命运，但罗兰自然不会全信。
　　他相信事在人为！
　　如果神真的那么可怕，那她之前的计划为什么会遭遇失败呢？

第二百二十二章 凡间的贤者与天上的神
　　夜。
　　月朗星稀，明镜湖畔。
　　“神是什么样的存在？”罗兰终于问出了这个疑惑。
　　在地球，神大抵只是一种虚拟的精神寄托，但在这个世界，丹迪拉雅曾说过，神就是非常非常强大的法师，但到底有多强大，罗兰没有具体的概念。
　　“怎么突然问这个问题？”丹迪拉雅眼中闪过一丝惊讶。
　　罗兰沉吟了数秒，解释道：“这次学院风波，表面上是痛苦祭师引起，但背后却脱离不了神的支持，甚至可以说，这就是那位神主导的。从某种角度上说，学院可以说是被一个神盯上了，所以我就很想知道，我们的对手到底是什么样的存在。”
　　他刻意没有提黑夜女神莎儿的神名，因为霍华德曾经对他说过，这会引起神的警觉，甚至其谈话内容都可能被对方感知。
　　丹迪拉雅明白了罗兰的意思，她轻叹了口气，低声道：“我就知道这事一定会引起你的警觉。我不妨告诉你，学院的危机的确没有解除，甚至可能永远都不会解除，除非学院覆灭。”
　　这话和白木雕说的一模一样。
　　罗兰心中悚然。
　　美丽的大法师抬头看着天上神秘的星空，一脸感慨：“你是凡人，我也是凡人，凡人怎么可能窥探神的秘密呢？我唯一知道的是，神非常的有耐心的，他们制定一个计划，往往会持续十年、数十年，甚至上百年。他们足够强大，寿命足够悠长，所以拥有无尽的筹码，一次失败了，就再来一次，直到成功为止。”
　　她看向罗兰，眼中浮出一丝悲哀之色：“作为凡人，我们每阻挡神一次，都会付出巨大的代价。我们这次侥幸成功了，但还有下次，下下次，总有一次，我们会失败，会死。”
　　罗兰听懂了。
　　神就像是一个腰缠万贯的大富豪，而凡人就是一个钱包里只有1个铜子的穷光蛋。两人在牌桌上对赌，赌注是一个铜子。
　　大富豪输上一次，两次，甚至上百次、上千次都可以潇洒重来，他永远都会在牌桌上，但穷光蛋就不行，只要输上一次，他就得下牌桌走人。
　　何其不公平！
　　何等绝望！
　　罗兰望着雾气缥缈的明镜湖，似乎看到了不久之后，化作一片废墟的皇家术法学院。
　　他心中不甘：“阿雅，就没人能阻止神吗？”
　　丹迪拉雅微微一笑：“有啊。”
　　罗兰心中一喜，急问：“谁？”
　　“另一个神.......”
　　罗兰顿觉失望，这不是和没说一样，格伦麦人并没有自己的神。如今信奉的生命女神，是光灵的信仰。生命女神的模样，几乎就是照着光灵雕刻的。
　　许多格伦麦法师对生命神殿并不感冒，尤其是皇家术法学院的法师，很多人对生命神殿心有抵触，所以学院中基本没有生命神殿的力量。
　　丹迪拉雅又说出了下半截话：“又或者是贤者。”
　　罗兰一怔：“嗯，贤者也能让神改变主意？”
　　丹迪拉雅淡淡一笑：“我爷爷是风暴贤者。他曾经说过，贤者就是生活凡间的神。他们能完全识破神的诡计。在贤者眼中，神的力量无所隐藏，一切阴谋诡计都无法施展，就只能使用正面进攻的手段。但这么干的话，就算成功了，神在凡间的力量也会遭受巨大的损失，这是神不愿看到。”
　　“贤者，凡间的神。”罗兰重复着这两个词，却越发觉得迷惑。
　　丹迪拉雅似乎能看穿他的想法，笑道：“想不明白吗?”
　　罗兰苦笑点头：“嗯。说了半天，您还是没告诉我，神是一种什么样的存在呢。”
　　“我没法告诉你，因为我自己也不知道。不过，我爷爷曾写过一本书，我恰好看过。这本书的书名叫《凡间的贤者和天上的神》，里面对神的种种奇异处做了不少的描述。”
　　罗兰大为好奇，想询问，但又怕这事涉及个人隐私，沉吟了一会儿，他斟酌着问：“阿雅，我能看下这本书吗？如果你觉得不方便，那就算了。”
　　丹迪拉雅耸了耸肩：“我倒是想给你看，但办不到。这本书被遗落在了红潮湾。现在估计被那群黑水强盗给搜刮走了。不过，我可以大体和你说下书的内容。”
　　罗兰立即摆出一副认真倾听的样子。
　　没想，丹迪拉雅却打了个哈欠，面露困意：“我累了，想回去了。”
　　罗兰顿感失望，又不好强迫，只能说道：“阿雅，那我送你回去吧。”
　　他掉头原路返回，走了几步，却见丹迪拉雅站在原地一动不动。
　　“阿雅，不回去吗？”
　　“当然要回去，可我走累了，腿酸的很，不想动弹了。”丹迪拉雅的语气既柔且媚，就好像小姑娘撒娇一般。
　　罗兰一时没回过味，立即接道：“那我们就用飞行术回去吧？”
　　“我困的很，现在释放飞行术，可能会摔死的。”
　　这也不行，那也不行，罗兰挠了下头发：“那怎么办？”
　　“不如，你背我回去吧？”
　　说完，丹迪拉雅一脸期待地看着罗兰。
　　“呃~~~这.......不大好吧？”
　　“又不是第一次，有什么好犹豫的？”丹迪拉雅有些不满。
　　罗兰左右看了看，路上已经基本看不到行人了，偶有人走过，因为光线昏暗的缘故，也没人知道他们身份，自然也没人特意关注他们。
　　他一咬牙，点头道：“行吧，我背你回去。”
　　他走回丹迪拉雅身边，蹲下身。
　　丹迪拉雅顺势趴在他背上，等罗兰站起身后，她脑袋正好搁在罗兰肩膀上，鼻子呼中的热气让罗兰耳朵有些痒痒的。
　　“啊~这下可省力多了。”丹迪拉雅轻叹口气，头枕在罗兰宽厚的背上，闭上眼睛，为罗兰介绍起书中的内容。
　　‘书里说，一个法师的成长，本质上就是灵魂不断壮大的过程。灵魂一直壮大。直到突破某个极限的时候，就能脱离肉体，独立存在。这个能独立存在的强大灵魂，就是神。’
　　这话通俗易懂，罗兰对神有了直观印象。
　　‘但是呢，凡间的法则并不允许灵魂独立存在，这是铁则。所以呢，神就无法在凡间立足，它们一旦脱离肉体，独立存在，立即就会被法则之力排挤到混沌海。’
　　罗兰顿时恍然：“原来是这样。我就说，神如此强大，为什么不真身降临在凡间，原来是没法过来。”
　　“对，他们没有肉体，所以本体无法直接降临。当然了，其实是有很多取巧手段的，但既然是取巧，就会有诸多的限制，甚至还有风险。神，是最不愿意冒险的。”
　　罗兰立即追问：“那为什么说贤者就是凡间的神呢？”
　　“贤者的灵魂已经足够强大，足以独自存在。但是，他们的肉体却还没消亡。这具血肉之躯很脆弱，但非常精妙。它们能化解了凡间法则对灵魂的排挤，使得贤者能够停留在凡间。”
　　罗兰恍然：“也就是说，如果贤者肉身死了，他就必须离开凡间，就和其他神没什么两样了？”
　　“差不多是这个意思。不过，你可别小看这具肉身，它是自然造物，珍贵无比，无可复制。虽然它的存在会大大限制贤者的力量，但血肉之躯也切实地保护灵魂不被混沌海中的狂暴能连撕扯，是灵魂的避风港湾。”
　　“混沌海的撕扯？”
　　丹迪拉雅微微点头：“混沌海可不是什么好地方。你冥想时间也不短了，对这一点应该深有体会。”
　　罗兰深以为然，虽然混沌海是法力的源泉，但也好几次差点害死他。
　　在他感觉中，混沌海就好像是一团炽烈狂暴的火焰，就好像太阳一样，远远地感受温暖就行了，要是太过靠近，立即就会粉身碎骨。
　　“我爷爷说，即使是贤者的灵魂，进入混沌海后，也存活不了多久。所以，能够在混沌海中存活下来，甚至还能影响凡间，建立教会的贤者灵魂，每一个都是运气和实力并重的卓绝强者。数万年来，大陆上出现过的贤者有近千个了，但最终能建立稳定教会的，也不过十几个，可见混沌海的危险。”
　　“我有些明白了。”
　　“不，你不明白。我也不明白。”
　　丹迪拉雅轻轻说道：“没有成为贤者，就永远无法真正理解贤者的力量。即使是现在的我，回想我爷爷曾经展现出的种种奇妙力量，也仍旧觉得不可思议。”
　　罗兰心生好奇：“能否描述一下呢？”
　　“嗯~比如时空停滞，比如回溯往昔，再比如，一个念头，就冰封近十里的海面......所有的这一切手段，我越强大，越感到不可逾越的差距。”
　　“一念之间，大海冰封。果然是凡间的神。”
　　他自己也是法师，学习法术时间也不短了，正因为如此，才真正觉得可怕。他当前拥有的力量，和贤者比起来，就好像萤火虫和天上月亮的对比，几乎可以忽略不计。
　　不知不觉，罗兰已经走到了明镜湖居27号门口。
　　丹迪拉雅手轻轻一挥，院门就无声地打开，她脑袋靠在罗兰背上，娇声道：“我不想动了，你直接背我回房间吧。”
　　“.......”
　　罗兰没法子，只能沿着熟悉的道路继续往前走，一路穿过走廊，又经过书房，最后到达二楼一间房间门口。
　　不知为何，路上竟然一个人都没碰到。
　　“咔哒~”
　　房门轻轻打开，里面是装饰华丽的房间，房间内有小花厅，花厅内侧布置着精致的月白石屏风，屏风后就是卧室了。
　　丹迪拉雅打了个哈欠：“背我进去吧。”
　　罗兰站在门口没动：“这.....阿雅，我就送你到这吧？”
　　背上没有回应，就在罗兰以为丹迪拉雅已经睡着的时候，她身体挣了挣，从罗兰背上滑了下来：“也好。时间晚了，你别回去了，去顶楼客房休息吧。”
　　“好。”
　　简短应了一个字，罗兰便落荒而逃。

第二百二十三章 学院300年庆典：开端
　　逃也似地回到别墅顶层客房，罗兰就觉得自己心脏在胸腔里砰砰乱跳，就好像刚刚经历一场生死之战一般。
　　“真不知道丹迪拉雅是怎么想的。这么下去，铁定会出事。不行，我得保持距离，免得最终酿下苦果。”
　　这么一想，罗兰立即走到书桌前，拿出纸笔，将早前见到的马车和乘客侧脸仔细画好。
　　然后，他跑到露台上，给自己施加了一个马恩洛羽毛术后，就跳了下去，在空中飘飘悠悠地落在院子外面。
　　到了院外，他立即拔腿狂奔，一口气从明镜湖居跑回到了湖畔之家，跑的满身大汗。
　　回到湖畔之家的住处，罗兰累得呼呼喘气。
　　特兰克斯竟然还没睡，听到动静后，推开房门，探了个脑袋出来，发现是罗兰后，他奇道：“这么晚了还回来呀，我还以为你被大师留下了呢。”
　　罗兰伸手擦了下额头上的汗水：“少放屁，我只是去探讨法术问题。”
　　“反正我又没看到，你说什么就是什么。”特兰克斯耸了耸肩膀，关上了书房门。
　　罗兰一阵无语，走进盥洗室洗了个冷水澡，这才回到了卧室。
　　躺上床后，罗兰意识沉入思维实验室，开始日常的练习。
　　先疯狂练琴10个小时，再练习施法2小时，最后又做万能法杖相关的实验，一直折腾到深夜12点，他才依依不舍地退出了思维实验室。
　　直到这时，他心中被丹迪拉雅勾起的一丝火焰才完全熄灭了。
　　“法术之路，艰辛而孤独，又充满各种各样的诱惑。这些诱惑只要中了一个，就能让人心生懈怠，从而无法做到专注精进。”
　　“罗兰啊罗兰，重活一世，如果你依旧想成为碌碌无为的芸芸众生，那就顺应心中欲望。如果你想干出一番事来，不想某天死于非命，脑子就放清醒点！”
　　自我告诫了一番，罗兰才沉沉睡去。
　　一夜无话。
　　第二天凌晨，照旧冥想，冥想后拉了一会儿小提琴，这才开始享用早餐，而后就按部就班地去上课、下课，晚上练琴，最后又回到湖畔之家。
　　充实又简单的生活，时间总是过得特别快。
　　转眼，一个星期就过去了，学院300周年庆典，如期举行。
　　300周年庆典相当隆重，全校师生都放假，甚至连罗兰这些战斗法师，也跟着放假，一起欢度庆典。
　　一大早，罗兰就醒了，做完日常功课后，他就背着小提琴，急不可待地朝学院入口处的山坡赶过去。
　　他已经迫不及待地想要见到导师洛坎迪和莉莉了。
　　到了入口小径旁边，他在道路旁找了块岩石坐下，旁若无人地练起了小提琴。
　　一开始，来人不多，稀稀拉拉的，每个路过的人，都会好奇地看一眼罗兰，偶尔还会议论几声。
　　罗兰只当没听见，专注地练琴。
　　一直到了上午9点多的时候，远处终于走来两个熟悉的身影，一个头发全白，脑袋中间全秃，脸上满是褶子的红袍老者，他手上搀着一个身穿蓝裙的美丽姑娘。
　　正是导师洛坎迪和莉莉。
　　罗兰眼睛望着对方，小提琴的曲风一变，变成了格伦麦经典小提琴名曲《鲜花盛开》。
　　这曲子曲调欢快，情感浓烈，但难度也相当高，罗兰为了迎接洛坎迪和莉莉，特地练了50多个小时，手法已经非常娴熟。
　　悠扬华贵的乐声便在小径旁荡漾开去，顿时吸引许多人驻足倾听。
　　莉莉一开始还没认出罗兰，因为罗兰变化实在有些大，他更高更壮了，脸上皮肤也更加黝黑，身上还穿着乐师的燕尾服，和以前的气质判若两人。
　　她奇道：“叔叔，你看路边有个小提琴手呢。他是专门在这迎接宾客的吗？”
　　洛坎迪认人首先是看法力气息，就不会犯这样的低级错误，闻言后，轻轻拍了下莉莉的脑袋：“不是迎接宾客的，是专门迎接你的。”
　　“迎接我的......等等，有点眼熟，啊~是罗兰啊！”莉莉惊喜极了，她立即松开洛坎迪的手臂，顾不得矜持，拎起礼裙的裙角，大步朝罗兰飞奔而去。
　　罗兰也不拉琴了，将小提琴往岩石上一放，敞开了怀抱。
　　不一会儿，莉莉奔到罗兰跟前，如乳燕投怀般，一下扑进罗兰怀里。
　　罗兰紧紧抱住她，兴奋地转了好几圈，才将莉莉放下来，仔细端详她的脸，就见莉莉脸色微微苍白，脸颊不如以前饱满红润，看着有些憔悴，他心中微痛，轻声道：“莉莉，你瘦了。”
　　莉莉立即抬手摸脸，脸现忧虑：“瘦了吗？变难看了吗？”
　　“不不不，比以前更好看了。我的莉莉永远是最漂亮的。”罗兰笑道，他牵起莉莉的手，并肩朝导师洛坎迪走了过去。
　　到了近前，他躬身对洛坎迪行礼：“导师，您安好。”
　　洛坎迪上下打量罗兰，看着看着，他惊道：“你的法力好像出现了变化，提升了不少，难道是凝聚了法力之心？”
　　罗兰笑道：“我就知道瞒不过您的眼睛。”
　　洛坎迪更加惊讶，连声道：“怎么会这么快？不可能啊~怎么可能呢？凝聚法力之心非
　　常凶险，你怎么渡过的？”
　　罗兰自然不会隐瞒，不过这么站在路边也不是个事，便道：“导师，莉莉，我给你们租了住处。咱们现在过去，边走边说。”
　　“好。”
　　于是，洛坎迪走在中间，莉莉走在他左侧，罗兰走在右侧，三人并肩朝湖畔之家走去。
　　一路上，罗兰将自己练小提琴，冥想出事，意外得到大水术师的救助等等事情，简单地说了一遍。
　　当然，他和丹迪拉雅达成的交易，就没必要让导师为他担心，这事就略去没提。
　　洛坎迪听得一愣一愣地，等罗兰说完了，他肃然道：“我很早就听闻过这位大水术士的名字，知道她在水元素类法术上的成就非常惊人。没想到，她还是这样一个热心人，她救了你的命，就是你的救命恩人。作为导师，我得亲自上门拜访，好好地感谢她一番。”
　　莉莉听地一脸后怕，这时也连连点头。
　　罗兰略觉得尴尬，他和丹迪拉雅之间的关系，乱七八糟的，学院里还流传着一些乱七八糟的传闻，要是被导师听见，实在不好解释。
　　但他转念一想，身正不怕影歪，他又没做亏心事，管他呢。
　　“导师，您说的是。”
　　这时，三人已经走进了湖畔之家。
　　罗兰在这里租了一间大公寓，里面已经全收拾干净了，生活物品也全都准备齐全，导师和莉莉来了，就不用和其他宾客一样，挤在学院安排的客房里了。
　　洛坎迪对住处要求不高，看得出罗兰很用心，他十分满意，在公寓里随意转了一圈，熟悉了下房间布置后，就道：“我这糟老头子就不妨碍你们了。我得去找几个老朋友叙旧去了。”
　　罗兰立即从皮包里掏出一个铜牌递给洛坎迪：“导师，这是租车券。这个住宅区门口有个临时车行。我已经为您租了一辆马车，这三天可以随意使用。您拿着这个牌子给老板看一眼就行了。”
　　洛坎迪非常满意：“噢~罗兰，你办事果然周到。”
　　他接过铜牌收好，又笑道：“不过不急着用。我很久没来学院了，正想到处走走呢。”
　　罗兰自然没意见，也笑：“导师，一切任凭您的喜欢。”
　　“嗯，那我走了。”
　　扔下一句话后，洛坎迪转身就出屋走了，屋里就留下罗兰和莉莉两人。
　　罗兰低头看着莉莉。莉莉抬头看了一眼，就觉得罗兰眼神火辣辣的，她看了一眼，就觉得心口噗通噗通地跳，羞涩地垂下了视线。
　　“莉莉，这些日子，我时刻都在思念着你。”
　　“我也是。”
　　“每当收到你的信，我就恨不得马上赶回绿叶庄园去。”
　　“我也是。”
　　“我原以为，在我从战场回来之前，就再也见不到你了。我甚至以为我.....”
　　“嘘~别说这些丧气话！”莉莉捂住了罗兰的嘴巴。
　　罗兰点了点头，紧紧抱住莉莉温软的身体，只觉得心满意足，心中所有淤积的负面情绪，都得到了纾解。
　　此时此刻，罗兰心中没有烦恼和焦虑，只剩下一片平静的喜悦。
　　有些事，自然而然就发生了。
　　疾风骤雨后，云销雨霁，罗兰仰躺在床上休息。
　　忽然，一个念头蹦出罗兰的脑海：“丹迪拉雅说，超凡法术比符文法术更加接近世界的本质。她说，符文，只是法则的具体表象，是一代代先贤总结出的经验规律。那么，如果我能找到隐藏在符文之后的深层法则，岂不是就突破了符文的束缚？”
　　突破具体符文的束缚，不正是万能法杖想要达到的效果吗？
　　这可比之前的想法要深刻多了。
　　之前，他的想法是，暴力破解所有同类法术，将之分解，再用某种统一范式对法术进行重组，最后根据这种统一范式，打造出可用的万能法杖。
　　这么蛮干当然也行，但犹如盲人摸象，又如浑水摸鱼，工作量大地惊人。
　　若是他能找出符文背后运行的法则，以高屋建瓴的眼光去解决问题，需要做的工作就少
　　了一大截了。
　　那该如何去寻找符文背后的深层规则呢？
　　自然是通过实验。
　　他的思维实验室，最擅长的正好就是这事。
　　比如，早在白石堡的时候，他就总结出火焰=旋转+震荡的公式。那时候，他脑子里可
　　没有什么符文的概念，更不知道什么是燃素。
　　这些念头一出现，一下占据了罗兰的整个脑海。
　　过了一会儿，莉莉见罗兰一直躺着不动，慵懒地问道：“我的勇士，你睡着了吗？”
　　罗兰回过神来，一个翻身，双手捧住莉莉的脸蛋，用力亲了一口：“莉莉，你真是我的
　　甜心啊~哈哈~~”
　　另一边，洛坎迪则熟门熟路地走到了明镜湖畔，在教学区中走了一阵后，就到了教导部院门口。
　　他前脚刚踏入院子，就冲着红砖楼大吼一声：“嫖娼赖账的混蛋，你的债主来了，还不快快滚出来迎接！”

第二百二十四章 故交（上）
　　“霍华德！霍华德！快出来迎接你的债主！”
　　教导楼院子里，洛坎迪扯着嗓子喊了好几声，惹的教导部大楼中的办公人员纷纷探头来看。
　　人人都是一脸好奇的模样，但却没人出来劝阻。
　　原因很简单，洛坎迪身上穿着一身火红色的高阶法师袍，年纪也不小，一看就知道不好惹。
　　二楼窗户‘砰’地一下被人用力推开，探出一个满头白发的脑袋，正是学院教导部主任霍华德。
　　一看是院子里的洛坎迪，呆了一下，随后低声咒骂一声。
　　砖楼内传来一阵乒乒乓乓地响动，不到半分钟，霍华德就出现在红砖楼大门口，他黑着脸，大步冲向洛坎迪，一直冲到近前才停下来，上下仔细打量着他。
　　洛坎迪嘿嘿一笑：“怎么，不认识债主了？”
　　霍华德大怒：“放你的驴屁！老子才不欠你呢。不过，话说回来，你最近看起来气色很好嘛，我还以为你早就死在橡树塔了呢。”
　　“滚你爷爷的蛋！”
　　洛坎迪骂了一声，将霍华德撇在一边，自顾自朝砖楼大门走去，边走边道：“老子最近快活的不得了。你看看这个，高阶法师的终身徽章，术法监管会刚刚颁发给我的。”
　　“呦呵~~有点意思了。”霍华德略觉惊讶。
　　这些年，他对洛坎迪的状况一直保持关注，按照他原先的预想，洛坎迪是绝对没可能通过最近一次的高阶法师资格认证的。但没想到，这老小子竟然爆发了，不仅通过认证，还获得了终身勋章。
　　真真是出人意料啊。
　　两人一前一后走进了砖楼，到了走廊里，洛坎迪上下打量了周围的环境，啧啧咂嘴：“光线阴暗，空气里到处都是霉味，你看看这墙角，竟然还有个老鼠洞。霍华德，你这住处比老鼠窝也没好到哪去嘛。”
　　霍华德恨得牙痒痒的：“你可别得了便宜又卖乖。要不是公爵赏给你一个庄园，就你那破橡树塔，连办个晚宴的地方都腾不出来吧。”
　　洛坎迪耸了耸肩膀：“是啊是啊，以前日子真是苦啊。但人不能活在过去，得看现在。我现在好过了呀，我不仅深地公爵器重，我的庄园更是风景怡人，空气清新，地方又大，住着可不要太舒服了。”
　　“我去你的吧！你骗谁呢？”
　　霍华德打击道：“你别以为我不知道。要换以前，那绿叶庄园的确是好地方，但现在嘛，南郊遍地难民，盗匪横行。风景再好又怎么样，你敢出去欣赏吗？还不是得整天躲在庄园里？”
　　洛坎迪踏上楼梯，嘿嘿一笑：“你也别笑我。你这学院也没多少太平。我弟子在信里都跟我说了，这破地方闹鬼呢，都被鬼弄死好多学生了。这样的鬼地方，你住的舒心？”
　　霍华德听得恼怒不已。他知道这么下去的话，两人能一直相互挖苦到天黑了去，他用力一摆手：“行了行了，咱俩大哥不笑二哥，都一样的麻烦缠身。”
　　“我是大哥，你是二哥。”
　　“放屁，我比你大半年，我才是大哥！”
　　“年纪大没用。要看谁法术厉害才行。”
　　“啧~按你的意思，你是要和我较量法术啊？来来来，咱门去院子里好好比划比划！”
　　霍华德撸起袖子，一副要干架的样子。
　　洛坎迪嘿嘿一笑：“我们都一大把年纪了，比什么比？我们这个年纪，真正要比的，是弟子的成就。谁的弟子厉害，谁就是大哥。”
　　霍华德砸了咂嘴，盯着洛坎迪的老脸仔细看，边看边啧啧咂嘴：“我说你怎么底气这么足，原来在这等着我呢？怎么，收到一个好弟子了不起啊！我的弟子也不差。”
　　洛坎迪已经到了二层客厅，他也不用霍华德邀请，大赤赤地坐在椅子上，二郎腿一翘，拿起桌上的茶水就喝了起来。
　　喝了一口后，他抿了抿嘴，将茶杯放回桌上：“这茶不好，和我庄园的翡翠香茶差远了。”
　　霍华德气呼呼地坐到洛坎迪旁边，将桌上茶杯端到自己跟前：“看不上就别喝，我又没求你。”
　　洛坎迪躺靠在椅背上，眼睛看着天花板，一根手指在桌上轻轻敲着：“你的弟子是不差，但是呢，凡事就怕对比。你那些弟子，和我的比起来，就上不了台面了。”
　　“啪！”
　　霍华德用力拍了下桌子，将桌上茶杯震地跳起来好几公分高，眼睛瞪得溜圆：“我说你个死秃头，有完没完了！”
　　洛坎迪见他要炸毛，立即见好就收：“好好好，不说了不说了。我心肠好，自然不会在你伤口上撒盐。”
　　霍华德黑着脸生闷气。
　　洛坎迪等了会儿，见他还并不说话，奇道：“哎~我说，你该不会真生气了吧？你这也太经受不起打击了~这和爱哭鼻子的小姑娘有什么区别嘛？”
　　这一次，霍华德没有和他争锋相对了，他狠狠地瞪了眼洛坎迪：“你个驴日**的狗东西，算你运气好，捡到一个宝贝。等你死后，你的雕像十有八九会被摆上先贤之光了。”
　　“嘿嘿~难得难得，你竟然肯认输。好吧，我就不打击你了，谁叫我运气好呢。”
　　洛坎迪又将桌上茶杯拿过来，小小抿了口，眯着眼，轻叹口气：“时间过得真快啊，这一晃，三十多年就过去了。当年我们一起在战场上拼杀的日子，好像就发生在昨天似的。前天晚上，我还梦到安德莉娅呢，她还是那副英姿飒爽的样子，还不断冲我笑。哎~~~”
　　霍华德眼睛眯了起来，轻声重复道：“安德莉娅吗？”
　　这个名字，他这辈子都忘不掉。
　　三十多年前，安德莉娅20多岁，正是一个女子最美好的年纪。在他们这一批战斗法师中，她的成就极高，甚至超过了芙瑞尔。她的脾气也最好，从不对战友说重话，但若是遇上危险，她也总是第一个站出来保护大家。
　　每个战斗法师都爱慕她，每个人都钦佩她。人人都愿意听她的话。
　　可惜，命运喜欢捉弄人，在一次残酷的遭遇战中，安德莉娅自愿为众人断后，最终战死沙场。
　　她的无头尸体被夜魔挂在大树上羞辱，她的脑袋被夜魔插在旗杆上炫耀战功。
　　霍华德依旧记得，当他见到旗杆上的染血头颅时，似乎听到有破碎声从胸腔里传出来，那一刻心中的剧痛，深入灵魂。
　　即使事情已经过了30多年，此时回想起来，霍华德依旧内心隐痛，眼眶也不知不觉湿润了。
　　他仰着头，努力不让眼眶里的泪水落下来。
　　“老伙计，时间过得真快啊。新的一代年轻人已经成长起来了。”
　　“是啊。”
　　洛坎迪也满脸感慨，他一口将杯中茶水喝干，又从水壶里给自己倒了一杯：“我问你，我的弟子罗兰在学院表现地怎么样？没给你惹什么麻烦吧？”
　　霍华德耸了耸肩：“麻烦倒是没有，就是惹了些风流事。你要是打算把莉莉嫁给他，那就得好好和他谈谈了。”
　　“风流事？”洛坎迪嘿嘿一笑，一点没生气的样子：“这臭小子，倒和我年轻时一模一样，特别讨姑娘的喜欢。”
　　霍华德忍不住笑骂：“我去你的！”
　　随后，他认真道：“我看你好像不怎么担心啊。什么情况？”
　　洛坎迪耸了耸肩：“其实，我一早就不大看好莉莉和罗兰的事。但你也知道，我那侄女性格特别执拗，铁了心喜欢罗兰。我实在是拦不住哇。”
　　霍华德奇道：“那你就不管这事啦？你做人可要讲良心啊，莉莉是个好姑娘。这些年要没她照顾你，你这老东西早饿死了！”
　　“嘿呀~这事哪用你提醒。”洛坎迪摸了摸秃顶，满脸苦笑：“我不担心，是因为我相信罗兰。他是绝不会辜负莉莉的。至于学院里的风流事嘛~年轻人，都这样，不要过份就是了。当初，你我不也到处留情？”
　　霍华德一想也是，耸了耸肩：“你倒是看得开。但你恐怕不知道罗兰招惹了谁。”
　　洛坎迪无所谓地喝了口茶，笑眯眯地问：“那你倒是说说，是哪家的姑娘看上我家小伙子了呀？”
　　“大水术师丹迪拉雅。”
　　‘噗~~~~~咳咳~咳咳~’
　　洛坎迪嘴里的茶从嘴里、鼻子里一起喷出来，呛地他剧烈咳嗽，差点没把肺给咳出来。

第二百二十五章 故交（下）
　　“咳咳~~咳咳~”
　　洛坎迪咳得满脸通红，身上衣服更是被溅了许多茶水，模样狼狈的不行。
　　好不容易缓过气来，他怒瞪着洛坎迪：“霍华德，话不能乱说，谣更不能乱造哇！你造我的谣不要紧，你造我弟子的谣~我可是会和你拼命的！”
　　霍华德摊了下手：“老弟.......”
　　“叫老哥！”
　　“我去你个驴日的！你还要不要听了！”
　　“好好好，老弟就老弟！”
　　霍华德便将近段时间发生的事简单说了一下，末了，他一摊手：“反正，情况就是这么一个情况。我呢，也尽到了提醒的义务，打一开始就告诫罗兰，让他不要被丹迪拉雅的美貌迷惑了心智，但现在看来，他似乎把我的警告给忘了。所以，你自己看着办吧。”
　　作为学院教导部主任，曾经更是上过战场的战斗法师，他见过的事可多了，些许风流事他根本就不会在乎，就算整个学院的姑娘都上了罗兰的床，那也没什么大不了的。
　　真正让他担心的是，罗兰会因此迷失了本心，甚至是沉沦在温柔乡里，失去了勇猛精进的劲头。
　　这样的事如果真的发生，那王国就会失去一个强大的法师，那就实在太可惜了。
　　洛坎迪却一点都不担心，反而放松下来：“我还以为是这么回事呢。不就是在丹迪拉雅那住了两个月嘛。有什么大不了的。”
　　霍华德嘿嘿一笑：“我原本也这么认为，他们一个是大法师，另一个只是个十八九岁的年轻人，地位相差悬殊，见识更是差的远，怎么都没可能走到一块的。再说，他们真要有事，这都两个月了，孩子应该都有了，但是.......”
　　洛坎迪急忙打断他：“别乱说话啊。什么孩子不孩子的，你就不怕被丹迪拉雅听见，赏你一根大冰棍尝尝？”
　　霍华德吓一跳，轻轻拍了拍自己的嘴：“抱歉抱歉，我这嘴一时没把住门，胡说八道了。老弟你可别给我乱传啊。”
　　洛坎迪耸了耸肩，催道：“你就放心吧，不会给你乱传的。你继续刚才的话，但是什么？”
　　霍华德继续说道：“但是呢，一个星期前，晚上快10点的时候，学院有个护卫法师看见罗兰背着.......注意，是背着丹迪拉雅，两人神态亲昵，在湖畔大道上一路闲聊。”
　　洛坎迪连连摆手：“肯定是看错了。丹迪拉雅怎么可能会让人背着，她向来是有洁癖的呀？”
　　霍华德嘿嘿一笑：“我知道你一定会说可能是看错了，我告诉你，别人可能会看错，但是没人会看错丹迪拉雅！就算是我，已经老眼昏花了，也绝对不会！我不用眼睛看，不用鼻子闻，就用我这条老舌去舔，我也也不会舔错！”
　　这话把洛坎迪逗笑了：“做你的美梦吧，你倒是想舔，人家会给你这机会吗？”
　　话虽如此，但他也的确被霍华德说服了。
　　为什么呢？
　　因为洛坎迪认为，如果换做他自己，也绝对不会认错......不，也肯定不会舔错！
　　他越想越觉得不可思议：“你是说，丹迪拉雅那么高傲的一个人，竟然肯让我那小子一路背着走？嘶~~啧啧~~罗兰这小子厉害啊~刚来不到3个月，就搞定了学院最难摘的一朵花！”
　　他咂咂嘴，自言自语道：“我说呢，怎么一个堂堂大法师，竟然肯帮罗兰凝聚法力之心，还特意派高阶法师来保护庄园。原来是看上他啦！”
　　霍华德又羡又妒，他用力拍了下大腿，说道：“那现在你开始担心了吗？”
　　洛坎迪奇问：“担心什么？”
　　“担心你的弟子成了丹迪拉雅的情夫，被她拐走啊。那你侄女不就成寡妇啦？”
　　洛坎迪不爽地骂道：“去去去，什么寡妇？嘴里说点好话吧，别整天喷屎！”
　　霍华德又拍了拍自己的嘴，主动道歉：“行，是我说错了，莉莉不是寡妇。但是，你算你不担心侄女，那你也该担心你的传人吧？这世上，天才被美色所迷，最终平平无奇的事，你我还见的少吗？”
　　洛坎迪顿时沉默，霍华德的担心不无道理。
　　霍华德继续说道：“老弟啊，我跟你说，这个传人你可得仔细关照好了。你的雕像有没有资格进贤者之光，可全看他的表现。”
　　这话戳到洛坎迪要害了！
　　他细细思索了五六分钟，还是缓缓摇头：“罗兰特别地痴迷法术，对女色兴趣并不大。他的意志非常坚定，绝不是常人能比的，不会轻易地迷失本性。依我看，真正需要担心的，应该是丹迪拉雅。”
　　“.......”
　　霍华德听得几乎愣住：“你这老小子对自己的弟子这么有信心吗？丹迪拉雅是王国首屈一指的大法师，你现在说她的意志不如你的弟子坚定，你不觉得这话很狂妄吗？”
　　洛坎迪笑眯眯地道：“那是因为我了解他，并且，我还了解丹迪拉雅。你别看她活得年岁久，她其实单纯的很。当年，我在学院学习的时候就把她给看透了。我这人啊，就是太善良，要不然，30多年前我就把丹迪拉雅拿下了，这等好事，怎么可能就轮到我的弟子？”
　　霍华德往地上‘呸’了一口：“你就使劲吹吧。当年也不知道是谁，偷偷给大水术师写情书，然后被人扔到明镜湖冻了一夜。要不是我连夜赶去救你，你裤裆里的玩意就只能用来撒尿了！”
　　被人当面揭短，洛坎迪老脸一红，嘿嘿一笑：“那次是失误嘛。哎，不说这些破事了，咱们说正事！”
　　“敢情我们之前都在闲聊呢？我是在担心你弟子的前途，你知道不？”霍华德一脸无语。
　　洛坎迪有些抓狂地摆了下手：“年轻人的事，就让年轻人自己去处理。我哪管得了这么
　　多？再说了，我不是告诉你，我相信罗兰嘛，你紧抓着这点破事不放干嘛？”
　　“好好好，你这个导师都不担心，那我瞎操心啥？咱就说正事嘛。”霍华德也是一脸无
　　所谓。
　　洛坎迪认真道：“你也知道，最近王国不太平。我自己倒没什么，我怕我侄女受罪。我
　　想让她呆在学院避一阵子，你看.......”
　　他还没说完，霍华德就连连摆手：“不行！这不行！”
　　洛坎迪眼睛一瞪，怒了：“我说你这个老东西，你的**真被驴日过啦~咱们俩过命的交情，这点小事，你特娘的跟我说不行？！”
　　霍华德苦笑：“要是往常，这点小事，根本不用你开口，我直接就给你办了。但现在，学院......恐怕自身难保。你让莉莉过来，恐怕只会更加不安全。”
　　洛坎迪一怔：“我听罗兰说，学院凶案的元凶已经被诛杀了。难道还有问题？”
　　霍华德用力抹了把脸，脸上显出一丝疲色：“表面看，幕后凶手是一位痛苦祭师。但实际上，这恐怕是神的意志。接下来很长一段时间，学院都会不太平，甚至.......甚至.......不说这些丧气话。总之，莉莉最好不要来。”
　　洛坎迪一怔，问道：“既然是痛苦祭师搞的鬼，那你找过生命神殿了吗？”
　　“生命神殿自己都麻烦一大堆，王国到处都是叛乱。哪有功夫来管学院的事啊？再说，生命学院的神官，请来容易，送走可就难啦！”
　　洛坎迪闻言点头：“你说的有道理。那现在，肖申尔德院长有什么对策没有？”
　　“加强巡逻呗，还能怎么办？我想着，等夜魔被盟军击退了，那位存在自然也没精力来对付学院了。”
　　洛坎迪一怔：“击退.......夜魔吗？”
　　他是军中术法顾问，能接触到前线传来的第一手消息。当前的形势，盟军一直败多胜少，有局部区域甚至出现溃败的征兆。
　　盟军已显出了颓势，这时说击退夜魔，洛坎迪就觉得可能性有些渺茫。

第二百二十六章 老东西，你竟然还有脸来见我！
　　在教导部呆了近一个小时，洛坎迪谢绝了霍华德留餐的邀请，径自朝明镜湖居赶去。
　　虽然嘴上说对罗兰很放心，但他心里还是有点虚的。
　　丹迪拉雅不是个普通女子，那是格伦麦王国中受屈一指的大法师，容貌、才华，都是顶尖。
　　这样的女子，只要对谁显出一丝丝柔情，对方必定会受宠若惊，而后沉沦其中，无法自拔。
　　若是别人也就算了，但罗兰是他最得意的弟子，是他一生的骄傲。
　　其他不说，光说雕塑这个业余爱好吧。
　　在都灵城，人们只要提起雕塑，必然绕不开他们师徒的名字。要是罗兰沉溺丹迪拉雅的美色，被她给毁了，那实在太让人糟心了。
　　还有，和丹迪拉雅这样的女子一比，他的侄女莉莉几乎不值一提。
　　是，莉莉有一手不错的烹饪技艺，长得也还行，性格也算得上温柔，但那又怎么样呢？这样的好姑娘是不多，但也绝对不少。可丹迪拉雅却是独一无二的，整个格伦麦找不出第二个。
　　罗兰要是把心思全放在丹迪拉雅身上，那莉莉自然就被冷落了，她肯定会伤心欲绝。
　　莉莉终归是他侄女，洛坎迪口头说不在乎，心里却终归放不下的。
　　种种原因驱使下，洛坎迪哪里还有心思和霍华德瞎聊。他急着去拜访丹迪拉雅，好弄明白现在到底是个什么状况。
　　要是罗兰真的被丹迪拉雅俘获了心思，从而无心学习法术，那他就要履行导师的职责，想办法去纠正这个错误了！
　　他一边走一边思索，想着待会儿见到丹迪拉雅的时候，该怎么询问，才能做到能不失礼，又能得到想要的信息。
　　正走着，忽然一辆藏青色马车在他身侧停下来，车窗来开，露出一张祥和中透着威严的脸。
　　洛坎迪转头一看，立即端正身姿行法师礼：“见过院长。”
　　马车里坐着的，正是皇家术法学院院长，大法师肖申尔德。
　　肖申尔德上下打量了下洛坎迪，微笑道：“一晃眼这么多年过去了，当年的小法师，现现在已经成为王国的栋梁啦。”
　　肖申尔德今年已经过80了，当年洛坎迪在学院进修的时候，他已经是王国首屈一指的高阶法师，并且还是学院中最受欢迎的术法导师之一，洛坎迪听过他不少课呢。
　　无论是成就还是地位，洛坎迪都是他的晚辈。他这么和洛坎迪说话，洛坎迪非但没有觉得被冒犯，反而有种受宠若惊的感觉。
　　他急忙道：“院长，难得您还能记得我，我感到十分的荣幸。”
　　肖申尔德朗声一笑：“我不仅记得你，还记得所有听过我课的学生。当然，你当年的勤奋好学，给我留下了非常深刻的印象。我当时就知道，你将来一定能在术法领域有一席之地，现在一看，果然是这样。”
　　洛坎迪心中喜悦，笑道：“院长您实在是夸奖太过了。”
　　肖申尔德爽朗一笑：“不过份，一点都不过份。”
　　说着，他将一份金色请帖递给洛坎迪：“今晚6点，学院金色大厅会有精彩的晚会。这是贵宾席位的请帖，正好遇到你，就给你一份。”
　　洛坎迪心中大喜，急忙躬身，双手接过请帖：“院长，您的邀请让我感到不胜荣幸。”
　　“嗯~那我还有事，就先去忙了。”
　　“您请。”洛坎迪急忙退到一边。
　　肖申尔德来得快，走的也快，说了这句后，马车便立即启动。
　　洛坎迪小心收好请帖，目送着院长的马车远去，一直等马车消失在远处转角，他才继续赶路。
　　“院长不愧是大法师啊，八十多岁的年纪了，做事还是风风火火，精神头旺盛地和小伙子似的。前段时间，还有消息说院长整天噬睡，提不起精神。现在看来，这根本就是胡说八道！”
　　“我就没这么厉害喽，还没到60呢，整天就腰酸腿痛，精力更是远不如从前，哎~~”
　　洛坎迪心中羡慕极了，可惜到了他这个年纪，更进一步的可能已经基本没有了。
　　生老病死是世间法则，他一介凡人，对时光流逝，也只能是扼腕叹息。
　　大约半小时后，洛坎迪到了明镜湖居入口，他身上穿着高阶法师的红袍，门口的守卫自然不敢拦他，他就大摇大摆地走进了别墅区。
　　到了别墅区内，洛坎迪熟门熟路地往前走。
　　明镜湖居27号，整个格伦麦王国至少有九成的正式法师知道这个地址。
　　每个进入学院的年轻人，心中都怀着一个梦想，都希望能得到丹迪拉雅的指点。每个年轻小伙子，只要看到丹迪拉雅，都会对她心生爱慕。
　　不过，这么多年来，暗恋者无数，敢于明着示爱的，却寥寥无几。
　　当年的洛坎迪，胆子极大，在霍华德怂恿下，脑子一热就写了一封情书过去，结果被丹迪拉雅扔到明镜湖冻了半夜，差点没被冻死。
　　洛坎迪沉湎在往昔岁月当中，不知不觉就到了明镜湖居27号门口，他看着熟悉的院门，看着院子里盛开的鲜花，心中竟有些胆怯。
　　‘不知道丹迪拉雅是否还记得我？’
　　‘不知道她是否依然如当年一般美丽？’
　　‘如果她还记得，不知道见到我后，会不会对我怒目相向。’
　　他在院子门口站了好一会儿，脑海里浮想联翩，就是不敢敲门。
　　院子里一个花农在打理鲜花，他看见了洛坎迪，便走过来，奇怪地问道：“老先生，您有什么事吗？”
　　洛坎迪定了定神，问道：“我想拜访丹迪拉雅大师，不知大师现在是否有空？”
　　花农上下打量了下洛坎迪，见他虽然苍老，但身穿高阶法师的红袍，身上隐隐透出一丝威严气息，心中不敢轻视：“您稍等，我这就去通知管家大人。”
　　他匆匆跑回屋子，过了一会儿，一个穿着黑袍的中年鲸人出现在屋子门口，他朝洛坎迪走过来，问道：“老先生，你找我家主人有什么事吗？”
　　一听到老先生这三个字，洛坎迪顿时满脸苦笑，他指了指自己的脸，尴尬道：“阿克先生，我虽然苍老，但可当不起您叫我老先生呢。”
　　阿克看起来是中年人的模样，可三十多年前，他也是这个模样，这么多年过去了，他几乎没有任何变化。
　　据洛坎迪所知，阿克的年纪至少已经有80岁了。
　　阿克怔了下，仔细打量洛坎迪，但还是没能认出他的身份：“你叫什么名字？”
　　“洛坎迪.达拉斯。”
　　阿克想了一阵，摇头道：“没听说过。你找我家主人到底有什么事？”
　　洛坎迪道：“是这样。我是罗兰.明斯特的术法导师。几个月前，丹迪拉雅大师曾救了我的弟子一命。作为导师，我想当面向大师致谢。”
　　“罗兰的导师？！”阿克吃了一惊，再次打量洛坎迪，重复道：“你竟然就是罗兰的导师？！”
　　“是，就是我。”
　　阿克立即打开了门，但依旧在打量洛坎迪，脸上透着不可置信，似乎无法相信洛坎迪的身份：“说真的，我无法相信罗兰的导师竟然会是你这个模样.......请原谅我的冒犯，但你看着实在是太普通了。”
　　要是洛坎迪年轻时，有人这么对他说话，他肯定会大为光火，并愤怒地与之争辩，但现在，他早过了意气之争的年纪了，他微微一笑：“阿克先生，您的性格还是和三十多年前一样，非常直爽。”
　　阿克听得越发困惑：“30多年前，你见过我？我怎么对你没有一点印象了......不过这也正常，30多年前，你应该还是一个小伙子，现在的你，却已经是个白发老头了。变化真的太大了。”
　　洛坎迪耸了耸肩：“是啊，变化实在很大，谁叫我是短命的格伦麦人呢。”
　　阿克想了半天没想起洛坎迪这个人，他放弃了努力：“如果是别人，我家主人是没空的。但你既然是罗兰的导师，那我家主人肯定愿意见你。请跟我来吧。”
　　这话听着不大对劲。
　　洛坎迪奇道：“你家主人很看重罗兰吗？”
　　阿克在前面带路，边走边道：“这我就不大清楚了。我知道的是，罗兰是个非常出色的年轻人，比我以前见过的所有格伦麦年轻人都要出色。当然，他并不完美，他的脾气不怎么好，平时很沉默，几乎从不与人多话，不是在研究法术，就是在拉小提琴。”
　　洛坎迪听的会心一笑：“噢~是这样的。我的弟子的确不大喜欢说话，但这并不意味着他不会说话。实际上，他只是不想把时间浪费上无聊的谈话上。”
　　阿克点了点头：“是的，我家主人也这么说。”
　　两人进了屋子，穿过走廊，到了走廊尽头的一间书房门口，阿克走上去敲了敲门：“主人，罗兰的导师，洛坎迪.达拉斯前来拜访。”
　　书房里传出‘咔哒’一声，似乎是有什么东西掉在了地上。
　　洛坎迪心中微微一动：“作为一个强大的大法师，丹迪拉雅的情绪波动未免有些大了点。”
　　他还没来得及多想，房间里就传出一个让洛坎迪永生难忘的声音：“请他进来吧。”
　　洛坎迪就感觉自己那衰老的心脏剧烈地跳动起来，似乎重新焕发了第二春，他深吸口气，仔细整理了下衣领，这才推门进屋。
　　书房里，光线明亮，窗边的大书桌后面，坐着一个蓝裙女子，果冻般晶莹剔透的肌肤，嫩红饱满的嘴唇，还有一双让人永远沉沦其中的蔚蓝色双眸。
　　30多年过去了，她没变，一点没变，仍旧是他心中最完美的女神。
　　但随即，这‘女神’脸上显出一丝怒色，大声斥责道：“洛坎迪.达拉斯，你这个不学无术、不负责任的老东西，竟然还有脸来见我！”

第二百二十七章 钥匙和锁
　　女神就是女神，连生气的时候都是那么地迷人。
　　若是换成别人，洛坎迪必定会横眉冷目，毫不客气地回怼，但面对年少时的梦中女神，他竟是一点都不觉得恼怒。
　　虽然不知道丹迪拉雅为什么会这么说他，但他还是行了个法师礼，肃然道：“大师，虽然我不知道您因为什么而指责我，但我想，你肯定不会平白无故地这么做。我严肃认真地向您道歉，希望您能原谅我的错误。”
　　这番姿态，恭敬地几乎谦卑了。
　　丹迪拉雅本来还想继续指责几句的，一见洛坎迪这般表现，顿时哑口无言，竟找不出继续斥责的理由，愣了一下，她冷哼一声：“有话快说，我忙得很。”
　　洛坎迪微微一笑，再对丹迪拉雅行了个法师礼：“我这次前来拜访您，是为了感谢您的义举。”
　　“义举？”丹迪拉雅有些猜到他的用意了。
　　洛坎迪点头，诚恳地说道：“您在危急关头，挽救了我弟子的性命，更帮助他凝聚了法力之心，让我免于晚年丧徒的凄惨境遇。这对我来说，是莫大的恩德。”
　　这话是真的，罗兰是他唯一一个，也是最后一个的术法传人了。若是他再出意外，那对他的打击，比上一次丧徒还要大上数倍！
　　丹迪拉雅恍然，她见洛坎迪脸上表情不像作伪，心中的怒气也消散了大半，但仍忍不住指责：“既然你这么看重这个弟子，那为什么不尽心教导，以至于他连自己即将完成法力重塑了都不知道？”
　　洛坎迪满脸苦笑：“事实上，按照我的预计，罗兰至少要在半年后才能完成重塑期。当然，为了防止出现意外，在罗兰进入学院前，我特意叮嘱过他，如果冥想时出现异常，就立即写信给我......罗兰也的确写了，但遗憾的是，都灵城局势混乱，邮路变得十分不可靠。直到现在，我仍旧没有收到信件。这封信极有可能在中途遗失了。”
　　对格伦麦王国当前的局势，丹迪拉雅自然是知晓的，洛坎迪的解释合情合理，她找不到可以指摘的地方。
　　她脸色缓和了不少：“原来是这样，那就没什么好说的了。我也收到了你的感谢，也不需要你的报答。你要是还有其他事要忙，就去吧。”
　　这个逐客令真是再明显不过了。
　　洛坎迪心中忍不住苦笑：“丹迪拉雅的脾气还是和30多年前一模一样，有什么说什么，直爽地让人心塞啊。”
　　他当然不会就这么走了，他得弄明白丹迪拉雅和罗兰的关系。
　　“大师，其实我还有件事。”
　　丹迪拉雅正准备拿起桌上的书看，听到他的话，有些不悦地将书放下：“有事就快说，别拖拖拉拉的。”
　　洛坎迪先将身后的房门关上，轻声说道：“是这样的。之前在路上，我听到不少人在议论您和我的弟子的事，他们说.......”
　　“说什么？”丹迪拉雅脸色有些不大自然，白皙的脸颊微微泛红。
　　洛坎迪心中一动：‘这种羞涩的神情竟然会出现在丹迪拉雅的脸上，看来她和罗兰的关系的确不一般。’
　　“他们说，您看上了我的弟子，有意让他成为您的情人.......当然，我并不反感这事，也绝没有指责您的意思。我只是想向您确认一下这事的真实性。”
　　丹迪拉雅脸颊更红了，她的一只手无意识地翻着桌上的书页：“这是谣传。我绝没有这样的想法。你要是不信，大可以回去询问罗兰！”
　　“噢~~~”
　　洛坎迪目光快速瞄了眼桌上的书，他发现丹迪拉雅的手紧紧捏着书页，已经将书页捏皱了，她却不自知。
　　照理说，这种失控状态绝不会出现在大法师身上的，现在却出现了，只能说明，这件事在对方心中引起了很大的情绪波动。
　　‘罗兰说起丹迪拉雅的时候，神态自然的很，完全没有遮掩的模样，这说明他心思坦荡。现在，丹迪拉雅却一副紧张兮兮的样子。事情越来越耐人寻味了啊。’
　　洛坎迪这辈子和无数人打过交道，眼光非常毒辣。丹迪拉雅这些细微变化，根本逃不过他的观察。
　　到了现在，他已经差不多得到他想要的东西了。
　　“大师，既然您这么说了。那就只能说明这一切都是谣传了。我希望这些谣言不会影响您的心情。”
　　丹迪拉雅冷哼一声：“谣言就是谣言。我怎么可能会因为一些长舌之人的话影响心情。倒是你，都一大把年纪了，也是一个有所成就的高阶法师，却还因为这些无聊的谣言来打扰我。我不禁想问，你作为一个法师的理智到哪去了？”
　　洛坎迪顿时满脸‘惭愧’：“大师，您教训的是，是我太过肤浅了。既然只是谣言，那就随它去吧。”
　　丹迪拉雅连连点头：“对，就随它去吧。”
　　她不再看洛坎迪，低头拿起桌上的书：“如果没其他事的话，你就走吧。”
　　“噢~您安好。我这就退下了。”
　　洛坎迪轻轻打开门，退出了书房。
　　“阿克，送客。”书房里传来丹迪拉雅的声音。
　　侍从阿克一直守在门口，他对洛坎迪伸了下手：“请吧~洛坎迪先生。”
　　洛坎迪点了下头，转身便走。
　　等到了别墅院门外，洛坎迪转身回望身后的精致华丽的别墅，心中依旧觉得不可思议：“到头来，真正迷失心智的，竟然不是罗兰......啧啧啧~真是让老头我开了眼界了。”
　　数十年来，不知多少青年才俊因为丹迪拉雅而陷入情网，以至于茶饭不思，形销骨立，连洛坎迪自己，在年轻时也不能免俗。
　　但这许多年来，丹迪拉雅对任何或明或暗的示爱都不假辞色，甚至因为一封情书，还把洛坎迪扔到明镜湖冻了大半夜。
　　结果，这样一个冷若冰霜的大法师，竟然被他的弟子俘获了芳心，这事也太玄幻了。
　　洛坎迪一路往湖畔之家住宅区走，一路在想着这事，却越想越是迷糊。
　　“我这个年轻的弟子，长得也不俊俏，嘴巴也不甜，大多数时候都是个闷葫芦，怎么就把一个活了快一百年的大法师给迷倒了呢？”
　　“这道理说不通哇！”
　　“难道，丹迪拉雅就喜欢罗兰这样的健壮的男人？那也不对啊，当年雄狮公爵也曾经动过心。公爵年轻时，体格如公牛一般健壮，也没见丹迪拉雅对他有好脸色呀。”
　　“算了算了，不想了不想了。或许这世上男女，就像钥匙和锁。罗兰这个钥匙，正好对上了丹迪拉雅的锁。”
　　满心感慨中，洛坎迪回到了罗兰给他租的公寓院门口。
　　刚到院门口，就闻到一股浓浓的食物香气从院子里飘出来，一下将洛坎迪肚子里的馋虫勾了起来。
　　现在已经是下午快一点多了，洛坎迪在学院里东奔西跑了一上午，午餐都都还没吃。
　　“哎呀，好香~好香~”
　　洛坎迪走进院子，就见院子一角，换了一身家常衣服的莉莉正蹲在一个小火炉旁边，正忙着熬汤。
　　也许是因为太过忙碌的缘故，莉莉头发有些散乱，发间还挂着一片生火用的枯树叶，脸颊微微泛红，额头上密布汗珠，活脱脱就是一个家庭主妇的模样。
　　她见到洛坎迪，微笑道：“叔叔，你回来的正好呢。炖肉浓汤就快好了。”
　　洛坎迪分明看到，侄女那双大眼睛中光彩熠熠，就好像整个人都在发光似的，和前段时间一比，就好像换了个人似的。
　　他问道：“你怎么一个人在这，罗兰呢？”
　　“在书房呢。他说他想到了一个非常妙的点子，一直在笔记本上写写画画的，已经呆了快2小时了。我又看不懂，正好院子里有个闲置的火炉，我就给他做点好吃的。”
　　洛坎迪呵呵一笑，很是欣慰：“噢~对。罗兰就是这么个人，一想到法术，就好像发了疯似的。”
　　莉莉一听，撅嘴不高兴了，认真反驳道：“叔叔，你真是乱说。罗兰怎么会和疯子一样，他那叫专注！法师的专注！”
　　洛坎迪一愣，立即改口：“好好好，不是疯子，是专注~是专注！”
　　说完之后，他心中忍不住哀叹：‘完了，我这侄女没救了。看来，罗兰这把钥匙，能开的锁不止一把。’
　　原本，他是想委婉地提醒下莉莉，让她有些心理准备，最好能早点放弃了罗兰，免得日后伤心。
　　现在看来，没有这个必要了，肯定没用，他说了也等于白说。
　　这事怪罗兰吗？
　　也不怪他，丹迪拉雅都这样了，却依旧没和罗兰在一块，说明罗兰压根就没动心思，那小子满脑子里装的，全是法术！
　　“算了算了，年轻人自然有年轻人要走的路。老头我管不了那么多啦！”
　　罗兰是个守信的人，他早就做出承诺，会保证莉莉一生衣食无忧。
　　这样的世道中，能保证吃饱肚子，能有足够衣服穿，保证不挨冻，那就已经是最大的幸福了。
　　至于是不是莉莉将来会不会伤心难过，那属于精神方面的高级追求，吃饱了饭才有心思去想的问题。
　　他懒得为这种破事操心！
　　想通了这事，洛坎迪顿觉心情舒畅，他看院子旁有一张躺椅，便朝椅子上一躺，眼睛一眯，就觉得浑身说不出的舒畅。
　　当然，要是莉莉能快点熬好肉汤，让他早点填饱肚子，一切就圆满了。

第二百二十八章 海的女儿（上）
　　傍晚4点多。
　　罗兰吃完莉莉准备的美味午餐后，就背上琴盒，先一步朝明镜湖畔的金色礼堂赶过去。
　　今晚的晚会，丹迪拉雅的乐队有表演，他作为乐队的小提琴师，自然是要先一步赶过去做准备的。
　　因为邀请了大量宾客的缘故，学院里前所未有的热闹，湖畔大道的人流几乎有熙熙攘攘的感觉了。
　　罗兰暗暗咋舌：“好家伙，这得有好四五千人吧？这次晚会学院算是下了血本了。”
　　他一路紧赶慢赶，终于在5点前赶到了金色礼堂。
　　金色礼堂是一座宏伟的石制建筑，呈弯月形，礼堂内的观众席上有超过五千个的座位，场外还有一个巨大的沙滩广场，广场一路延伸出去，便是清澈的明镜湖。
　　罗兰赶到的时候，金色礼堂周围已经挤满了宾客。
　　这些客人各个衣着光鲜，谈吐得体。
　　罗兰粗略估计了下，发现其中有大约三成是来自王国各地的法师，剩下六七成中，有法师宾客携带的家眷、有王国的贵族名流、有出名的艺术大家、还有不少异族宾客。
　　因为晚会还没开始，客人们三三两两地聚在金色礼堂外的广场上聊天。
　　在沙滩广场的中央布置了一个巨大的篝火堆，火焰熊熊燃烧着，热力四射。
　　在火堆旁边，则围着许多年轻男女，有的正在欢快地跳舞，有的在热烈交谈，有的则围在烤肉堆边享用美食。
　　还有不少年轻的恋人们，更是旁若无人的接吻，而周围的长者们看见了，也都宽容地笑着，并没有如平常时那样板着脸训斥。
　　罗兰穿过人群时，刻意放慢了脚步。他也被年轻人的热情所感染，脸上不自觉浮现出笑意。
　　“几乎要满溢出来的青春活力，肆意地向四面八方挥洒着。无忧无虑，热情似火。啧啧~这气氛真是让迷醉。”
　　有那么一刻，他真想加入这些年轻人的行列中，跟着他们一起翩翩起舞。
　　可惜，这终究只是一个想法。
　　他压根不会跳舞，和这些年轻人也都不熟悉，他们聊天内容要么是马术、冒险，时髦衣服、漂亮姑娘之类的东西，这些东西罗兰几乎完全不了解，根本就插不上嘴。
　　他的时间，几乎都用在研究法术上了。
　　罗兰忍不住摇头叹气：“啧~到了这异界，我竟然成了一个不通俗务的书呆子，真是不可思议。”
　　时间不早了，他收起心中杂念，准备加快脚步穿过人群。
　　忽然，罗兰隐约觉得有些不大对劲，人群中似有一道极不友善地目光，就好像利箭似地朝他射过来。
　　“什么情况？！”罗兰心中一惊，转头四顾，寻找着目光的来源。
　　很快，罗兰就锁定了目光的来源，在沙滩旁的一棵老橡树下面，光灵教官娜雅背靠着树干，手上端着一杯饮料，一边喝一边看着他冷笑。
　　罗兰顿时心情大坏：“又是这个女人！真是阴魂不散啊！”
　　他毫不示弱，恶狠狠地瞪了过去，还用手在脖子下面比了个斩首的手势。
　　娜雅目光一冷，下一秒，罗兰就听到她传来的心灵密语：“你别得意，我会一直盯着你！总有一天，我会抓到你的致命破绽！”
　　心灵密语是一个低阶精神类法术，是个通用的工具法术，难度并不高，罗兰也已经学会了。
　　他同样用心灵密语回复：“我运气可真差，在学院这样的地方都会碰上疯狗！但我这人，从来不怕疯狗！只要疯狗敢咬我，我不仅会把疯狗嘴里的牙拔地一干二净，还会把狗肉也烤了，吃的连骨头渣都不剩！”
　　娜雅脸色发青，猛一甩手臂，将手里的酒杯砸在地上，而后转身大步离开了沙滩广场。
　　罗兰不再理会这个莫名其妙的光灵，他加快脚步从人群中穿过，一路朝礼堂后门赶。
　　不一会儿，他就到了后门位置，远远看到娜娜正站在门口，东张西望的，似乎在等什么人。
　　罗兰立即加快脚步走去，一边走一边挥手：“娜娜~娜娜~我在这。”
　　娜娜听到了声音，转头望了过来，见到罗兰后，顿时大松口气，她小跑着迎上来：“谢
　　天谢地，你总算来了。其他人全都到了，连丹迪拉雅大师都到了，就剩你一个了。”
　　罗兰顿感抱歉：“噢~实在对不住，是我来晚了。”
　　“还行，也不算特别晚。”
　　一个熟悉声音传入罗兰耳中，他抬头一看，发现丹迪拉雅正站在礼堂后门门口，正看着
　　他微笑。
　　罗兰急忙走上前行礼：“大师，您安好。”
　　丹迪拉雅眯眼一笑：“我现在不是大师，而是乐队的主唱。”
　　“啊~主唱？唱什么歌？”罗兰傻眼了，这事没提前通知他呀。
　　“当然是《海的女儿》。”
　　娜娜在一旁笑着解释：“傻眼了吧。我告诉你，大师是个非常出色的歌手呢。待会儿，我们一起演奏《海的女儿》，为大师伴奏。”
　　“可......这算是临场发挥，不会有问题吧？”罗兰还是有些担心，他们之前完全没有演练过，要是演砸了，他是无所谓，但丹迪拉雅可就丢人了。
　　丹迪拉雅拍了下罗兰的胳膊，娇声道：“哎呀，你就别担心啦。你们之前不是排练地挺好的嘛。你们就按照排练地演奏，我会跟着节奏唱的。”
　　她此时的神态举止，几乎就是撒娇的姑娘。
　　‘嘶~~’
　　罗兰浑身汗毛有些发炸，觉得事情十分诡异。要是在私人场合，丹迪拉雅这么作态也就算了，可现在娜娜还在旁边呢，这让娜娜怎么看？
　　罗兰偷偷瞄了眼娜娜，就见她一脸惊讶。
　　这事就尴尬了。
　　罗兰也不知道丹迪拉雅发什么疯，他只希望这事赶紧过去，于是不再纠结，点头道：“呃~~~那好吧。”
　　三人一起进了礼堂后院。
　　后院里已经聚集了不少人，一小半是学院的学生，还有一大半是学院专程从王国各地请来的表演者，有杂耍的小丑、喜剧演员、身材优美的舞蹈者等等，让人看得眼花缭乱的。
　　表演即将开始，每一队演出者都在进行最后的准备。
　　罗兰一行人聚集在后院的一角，有的在调音，有的在寻找手感，还有的则静坐着放松情绪，每个人都十分认真。
　　罗兰反倒成了最闲的。
　　因为该准备的都准备好了，《海的女儿》这个曲子，他更是在思维实验室演练了不知多少次，早就滚瓜烂熟了，闭着眼睛都能拉好。
　　等待演出的时候，罗兰忽然感到一个柔软的法力触手轻轻地碰了他一下，有信息传过来：“罗兰，那天晚上你怎么半夜就回去了？”
　　是丹迪拉雅。

第二百二十九章 海的女儿（下）
　　法力触手的交流相当隐秘，几乎没有法力波动，不用担心被人发现，但这里终归是公共场合，万一被人发现端倪，那事情可就尴尬了。
　　当初在明镜湖底，罗兰就觉得用法力触手交流这种事不大对劲，虽然方便吧，但副作用也大，特别影响心智。
　　事后，他特意去图书馆查了下，结果还真被他给找到了相关的知识。
　　有一本书，《格伦麦法师礼仪》，上面有相关的介绍，书中将这一举动称为‘灵融’，通常只发生在关系极亲密的法师之间。因为灵融时，双方的法力触手全面接触，能激发出不可思议的愉悦，所以在很多时候，被用来在男女生活中助兴。
　　所以，一旦这事要是被人发现，就好像在公共场合**，简直.......简直是伤风败俗！
　　罗兰快速看了下周边，见没人注意他们，才暗松口气。
　　他改用心灵密语回复：“那天晚上，我和室友约好了要回去的。您又休息了，不好来打扰，所以就偷偷走了。”
　　丹迪拉雅立即回复，她没用心灵密语，仍旧使用灵融的方式：‘不要用心灵密语，这个法术太简单了，容易被强大的法师偷听。’
　　“.......”罗兰不知道该怎么去回应。
　　丹迪拉雅又道：“你最近似乎在躲着我，为什么呀？”
　　罗兰暗翻白眼，他也不想这样，但不躲不行啊。
　　不知道为啥，丹迪拉雅对他的态度越来越亲近了，有些时候，她甚至表现地和个小姑娘似的。
　　比如一个星期前的晚上，让他背着回去，这也就不说了，她身体受过重伤，还没痊愈，背就背了，可到了住处，却还要他背进卧室。
　　这就有点超越界限了。
　　罗兰始终牢记霍华德对他的告诫，一定要保持法师的理智，决不能被丹迪拉雅的美色迷惑了心智。
　　他感觉，要是再这么和丹迪拉雅呆一块，他未必能控制住自己。所以，最好的办法就是躲开她了。
　　但这些想法自然不能说出来，这可能会触怒对方，大法师的怒火，罗兰未必承受的住。
　　他想了想，只能转移话题：“阿雅，我留给你的画像你看了吧？你找到那个法师了吗？”
　　未免丹迪拉雅不悦，罗兰不得不再次使用灵融方式发送信息。
　　丹迪拉雅微微点头：“找到了，他叫西蒙森，一个中阶法师，专注于种植活根草。我暗中观察过他，他性情阴郁，沉默寡言，的确让人看了很不舒服。不过，他并没有研究邪恶法术，也没有什么危险行为。”
　　“这样嘛，那就再好不过了。”罗兰心神稍宽，又道：“阿雅，这事实在是麻烦你了。非常感谢你的帮助。”
　　“既然是感谢，那总不能口头说说吧？”丹迪拉雅转过头，对他眨了下眼睛。
　　“呃~~”
　　罗兰还真没想好该怎么感谢，沉吟了几秒，他说道：“我也不知道该怎么感谢，要不我更加专注地练琴？”
　　“这事不算。这事你早就答应我的。”
　　“那......那我你说怎么办？”罗兰一时也想不出办法。
　　“我要是说了，你会答应我吗？”
　　“.......你说说看嘛。”
　　“我要你搬回来住。晚上听不到你的琴声，我睡不好。”
　　“呃~阿雅，我得训练呀。”
　　“你训练归你训练，我又没拦你。你晚上回来不就是了。”
　　“换个行吗？要不，我专门给你写一首曲子？”
　　“呃~~~那好吧，那你给我写首曲子。”
　　罗兰暗松口气，至于丹迪拉雅脸上的失望，他只当没注意到。
　　这时，前台的演出已经开始了，再过一会会儿，就轮到他们上台了。
　　学院的工作人员，已经提前开始舞台角落上布置钢琴这类大型乐器。丹迪拉雅也不再和罗兰暗中交流，这让罗兰得以歇了口气。
　　虽说灵融非常隐秘，不用担心被人发觉，但交流时，法力彼此交融，会有一种难以形容的愉悦感，让人忍不住就想更进一步。
　　罗兰必须花很大心神，才能压制这种冲动，而他并不喜欢这种失控的感觉。
　　又等了一会儿，前台的报幕员的声音传过来：“下面，请欣赏由丹迪拉雅大师为大家带来的歌曲《海的女儿》。”
　　众人早准备完毕，这时便跟在丹迪拉雅身后，从幕后走到了台前。
　　到了台前，罗兰就看到台下黑压压一片，全是人，至少有五六千，因为光线的缘故，他根本分不清台下的面孔，只能隐隐地根据法力气息，判断出导师和莉莉应该在二层的贵宾室。
　　他便对着那片区域露出了微笑，然后架好琴弓，耐心等待着。
　　当台下最终寂静下来后，他深吸一口气，琴弓一抖，悠扬华丽的琴声便流畅地涌出，就如拍打礁石的潮水一般。
　　这曲《海的女儿》，他是练了许久，其达到的水准几乎已经是他目前的极限了，反正以他现在的能力，几乎找不到需要改进的地方了。
　　琴音一出，台下的些许杂音全都消失不见，每个人都竖起了耳朵。
　　丹迪拉雅眼中闪过一丝惊喜，她没想到，短短2月，罗兰的演奏水平竟然就到了这个地步，光开头这一段，隐隐已经有了震撼人心的效果了。
　　她心中默念着调子，当小提琴这一部分转弱，泉水般的钢琴师即将涌现时，她轻吸一口气，开唱。
　　“小心~小心~海的女儿~”
　　这一句是哼唱，声音明明不高的，但在法术的作用下，却传遍了整个礼堂，犹如在耳畔回响的低语。
　　罗兰心中一怔，抬头看了眼丹迪拉雅，却见她眼中隐含哀伤。
　　“你听~你听~巨兽在深海咆哮~”
　　“海浪扬起~伴随飘洒的鲜血~”
　　一句一句的歌词，略带忧伤的清脆歌喉，遗世独立的美丽女子，轻易达成了一种震撼人心，直达灵魂的效果。
　　罗兰发现，台下许多观众，都纷纷开始流泪了。
　　他自己也清晰地感受到了丹迪拉雅的哀伤，他不仅感受到了，还能理解这种哀伤。
　　爷爷风暴贤者和深海巨兽尤利乌同归于尽；她的哥哥和嫂子战死沙场，她的子民沦为黑水海盗的奴隶。最终，她费尽千辛万苦养大的侄子，却往她心口扎了一刀。
　　在这种哀伤的感染下，罗兰的琴声彷如也被注入了魔力，时而清越激昂，时而如泣如诉，和丹迪拉雅的歌声此起彼伏，相互应和。
　　小提琴声和歌声仿如一对舞伴，而其他乐器的声音，则成了涛涛海浪。两个舞者踏着海浪，携手共舞。
　　丹迪拉雅感觉到了罗兰的回应，蔚蓝色眼睛熠熠生辉，整个人似乎都在发光，她的一举一动，都显出让人魂牵梦萦的魅力。
　　台下绝大部分观众，不分男女，目光都紧紧地定在丹迪拉雅身上，眼睛都舍不得眨一下。整个礼堂，除了歌声和伴奏外，没有一点儿杂音。
　　每个人都下意识地屏住呼吸，似乎动作一大，就会惊走台上的仙子。
　　但，美好的时光终究会过去，在一阵哀婉的小提琴声中，歌曲落幕了。
　　台下陷入一片沉默，沉默中还隐含着低低的哭声。当丹迪拉雅领着众人退场后，前台才猛然爆发出一阵轰然的喝彩声。
　　显然，这次表演出乎意料的成功。
　　罗兰、娜娜等人脸上都显露出由衷的微笑，娜娜笑着对罗兰道：“我感觉，你的技艺出现了突破性的提升。”
　　罗兰深有同感：“唔~这还要感谢大师。大师的歌唱的非常好，让我产生了很强的共鸣。”
　　丹迪拉雅笑道：“真巧，我也有同样的感觉。我感觉，这是我唱的最好的一次。”
　　罗兰再次感到丹迪拉雅的目光落在自己身上，他一时不知道该怎么接话，只能嘿嘿一笑。
　　他随即发现，现在演奏也结束了，他完全没必要呆在这里呀：“我忽然想起来，我的导师也在附近。各位，我先走了。”
　　他一个转身，匆匆朝礼堂后门赶去，这一路上，他分明能感觉到丹迪拉雅的目光一直在他身上，这让他有如芒刺在背。
　　‘这么下去不行，我以后都得躲着她！’
　　内心深处，罗兰隐隐有些明白丹迪拉雅的意思，但他觉得这很不可思议，对方堂堂一个大法师，怎么可能会看上他这么一个小人物？
　　任何一个正常人，都会认为这事非常荒唐。
　　更多的时候，罗兰是怀疑丹迪拉雅对他另有图谋！对，肯定是这样的，不然没法解释。
　　他的目标，是突破超凡之境，成为大法师。
　　他是绝对不会被美色迷惑心智的！
　　这么一想，罗兰走的更快了，转眼就出了礼堂后门。
　　到了门外，丹迪拉雅的视线终于消失，他暗松了口气，放慢了脚步。
　　礼堂外就是沙滩广场，并不是每一个人都在礼堂内看表演的，还有不少人在广场上参加篝火晚会。
　　年轻人最喜欢这种氛围了，罗兰就看到年轻男女嘻嘻哈哈地笑闹着。
　　罗兰看了会儿，忍不住想道：“唔~这时候要是莉莉在我身边就好了。”
　　一想到莉莉，罗兰便朝礼堂正门走去，准备去找人。
　　就在这时，他忽然听到明镜湖畔传来一声女子恐惧的尖叫声。
　　他心中一震，立即朝声音传来方向跑了过去。
　　“不要出事！千万不要出事！”

第二百三十章 溺水的恋人
　　当罗兰跑到明镜湖边的时候，就看到湖边沙滩上已经聚拢了一群人。
　　他将小提琴的琴盒挂在一旁的树枝上，又从兜里掏出火石戒指戴上，大步朝人群走过去。他正要开口询问，就听一旁传来一个熟悉的声音。
　　“我是学院护卫法师阿米修斯，这里到底发生了什么事？”
　　罗兰转头一看，发现是学院的护卫法师阿米修斯。
　　阿米修斯看到了罗兰，冲罗兰点了下头，便继续朝人群走去。罗兰便跟在他身体右后侧，全神戒备着。
　　一个身穿天蓝色华丽短袍的年轻男子快步走了过来：“阿米修斯先生，您快来，这里有人被淹死了。”
　　“溺水身亡吗？”罗兰心中微微一松，这虽然不是件好事，但这是意外事故，并不会引起恐慌。
　　他跟在阿米修斯身后走进人群，就见湖边的沙滩上躺着一个人，不，准确的说，是一具年轻男性的尸体。
　　他脸色被水泡的发白，嘴唇青紫，身上未见致命的伤口，口鼻中堵着淤泥和水草，身上穿着样式普通的印花绸衣，手指上、脖子上都戴着质地普通的珠宝。
　　从表面细节看，这就是一个普通的溺水者。
　　趁着阿米修斯检查尸体的时候，罗兰走到尸体另一边，仔细地观察着。
　　这年轻人大概二十五六岁的样子，身上并没有透出任何黑暗气息，走得近了，可以闻到一股淡淡的酒味。在他脸上，还有好几处淡淡的血痕，似乎是被人用指甲挠出来的。
　　阿米修斯检查结束，抬头看向之前那个天蓝色衣服的年轻人：“你们从哪发现他的？”
　　“是艾米丽第一个看见的。当时他就飘在那棵红柳树后的浅水区里，脑袋朝下扑在水里，一动不动。我们把他拖上来的时候，他已经死透了，他的手摸起来和冰一样凉。”
　　阿米修斯朝红柳树走去，罗兰也跟着过去。
　　到了柳树旁边，两人开始分头寻找线索。
　　大概找了三四分钟，罗兰首先发现在一处草地上发现了线索：“阿米修斯先生，来我这，我这里有很多凌乱的脚印，似乎是两个人在这搏斗过。”
　　阿米修斯立即走过来检查。
　　这片沙滩上有个破碎的酒瓶，瓶子里还残留着酒水，罗兰用手指蘸了一点，放鼻子旁一闻，就感到一股辛辣的酒味。
　　“气味很冲，是劲头极大的白舌兰酒。”
　　地上还洒落着一些衣服碎片，其中一部分和死者身上衣服一致，但还有另外一部分，却是淡紫色的，材质一般用于制作女式长裙。
　　阿米修斯的观察也有了结果：“地上的脚印，一个和死者对应。另一个脚印娇小，脚后跟的位置偏深，是女性常穿的高跟皮靴踩出来的。”
　　罗兰也在观察脚印，他认同阿米修斯的结果，又补充道：“从脚印看，两人一开始是并肩行走，他们从篝火那边走过来，在这里站了一会儿。紧跟着，两人的脚步就变得十分凌乱，似乎在厮打。打着打着，两人越来越靠近了明镜湖。”
　　情况似乎越来越清楚了。
　　阿米修斯说道：“一对年轻男女，喝醉了酒，产生了口角，开始在湖边厮打，不小心滚到了湖水里，淹死了。”
　　罗兰点头认同他的看法：“看起来就是这样。可是，那个年轻女人呢？她的情况怎么样呢？”
　　虽然醉酒淹死的可能性最大，但没有找到那个年轻女子之前，就不能排除他杀的嫌疑。
　　阿米修斯抬头看着湖面，眉头紧皱：“地上的脚印显示，那女人并没有掉头离开。我怀疑，她也落入了湖中，有很大可能也淹死了。”
　　“可她的尸体呢？”
　　“会不会被水流冲走，又或者沉入了湖底。你知道的，许多女性头上、身上携带的首饰很多，她们如果溺水，一下就沉下去了，根本没挣扎的余地。”
　　这个可能性非常大。
　　死亡原因似乎已经很清楚了，那么剩下的问题，就是确认这对年轻男女的身份。
　　罗兰转头看向众人：“这里有人认识溺水者吗？”
　　他连问了好几遍，终于有个年轻人走出来，犹犹豫豫地开口：“我......我认识，那个男的叫汤米恩，他的父亲叫哈拉迪，是芦苇市场的一个商人，据说是卖牲畜的。”
　　芦苇市场的商贩吗？
　　罗兰又拿起地上捡的一块淡紫色衣服碎片，问道：“那么，你知道这个紫色衣裙的主人是谁吗？”
　　年轻人说道：“汤米恩的未婚妻叫雅拉，今天就穿着这个颜色的裙子。”
　　好了，现在死者的身份也确定了。
　　一个商人的儿子和他的未婚妻，参加学院300年庆典，商人之子醉酒溺死在明镜湖，他的未婚妻失踪，生死不明，极有可能也淹死了。
　　真特么地晦气啊。
　　这时，金色礼堂周围的巡逻卫兵也赶到了不少。
　　阿米修斯走过去，将他发现的情况对卫兵简单地说了一遍，那卫兵队长点了下头，对手下挥了下手：“赶快来2个人，把尸体抬走”
　　尸体被抬走后，阿米修斯对罗兰道：“走吧，罗兰，这事处理完了。”
　　罗兰一怔：“就处理完了？那个失踪的女子怎么办？”
　　阿米修斯摊了摊手：“那还能怎么办？她掉进了湖里，还沉下去了，谁知道她沉在哪？”
　　见罗兰一脸的不认同，阿米修斯伸手拍了拍他的肩膀，劝道：“小伙子，没必要这么较真。他们只是小人物，而我们也只是兼职护卫，不必这么拼命。当然，你如果仍然坚持寻找真相，不妨耐心等上几天，尸体腐烂后，自然会浮起来的。”
　　阿米修斯的话没错，罗兰一时也没什么好办法，只能点头。
　　谁也不想发生这样的意外，但既然事情已经发生了，那自然要赶快处理。但之后该如何善后，就和罗兰没有关系了，那是学院高层的事。
　　他向阿米修斯道了声别，又从树枝上取回小提琴，准备去找导师洛坎迪。
　　刚走了几步，罗兰脑海里有个念头微微一动：“等等，我不是会阿格南之盾吗？这个法术支持水下呼吸，何不干脆下水去找找，将尸体给找回来。”
　　活要见人，死要见尸，才能真正还原事情经过，虽说目前绝大部分证据都指向醉酒溺死，但到底是两条人命的事，罗兰总觉得这么处理太过于草率。
　　如果能找到那年轻女子的尸体，将双方身上的伤痕相互验证一番，那几乎就能百分百还原当时发生的意外了。
　　他这个人的性格就这样，要么不干，要么就好好干，不追根究底一番，心里就特别不舒坦。
　　以前在地球的时候，这毛病还不怎么严重，但现在，他学习法术越久，就越喜欢深究，他几乎已经成了偏执狂了。
　　这么一想，罗兰便再次将琴盒挂在树枝上，转身朝溺水点走过去。
　　到了岸边，他挑了个没人注意的角落，先在兜里放上几块大石头，然后给自己释放了个阿格南水盾，悄悄潜入了湖水。
　　湖底几乎没有光线，很黑，罗兰干脆闭上眼睛，并向四面办法延伸出法力触手，仔细地搜寻湖底的情况。
　　溺水点的水势很平缓，罗兰相信，那女子的尸体应该就在溺水点附近，绝对不会飘远。
　　他没有瞎找，而是以那年轻男子的溺水点为中心，一圈一圈地往外延伸，每一圈的宽度大概是10米左右，这是罗兰法力触手延伸出去的极限安全距离，再远的话，就会头晕眼花，容易出意外。
　　这样的寻找路径，能保证他不会重复搜查，只要时间够久，找到女子尸体的可能性非常高。
　　但是，情况却出乎罗兰的意料。
　　按照他的预想，最多来回走个几趟，应该就能找到女子尸体，但现在，他足足找了20多分钟，距离溺水点已经超过80多米了，却仍旧没有那女子的踪迹。
　　“怪了！这一带的水流非常平缓，根本就推不动人。刚刚溺死的人，应该会直接沉在水底的呀。怎么就找不到呢？”
　　“这一片湖底都是长满水草的淤泥，尸体，尤其是年轻女子的尸体，衣裙、头发特别容易缠上东西。尸体很大可能会被水草缠住。找起来应该很简单呢。”
　　“难道是湖里有食肉的鱼类，把那女子的尸体给吃啦？如果真是这样的话，那这片湖水中应该还有明显的血腥味，我却一点都没感觉到呀。”
　　血腥味这东西，靠人的鼻子和舌头当然感觉不到，但以法力触手的敏锐，发现血腥味毫无难度，哪怕这味道极淡极淡，都逃不过感知。
　　罗兰越找越是奇怪。
　　他又在湖底摸了十几分钟，却还是一无所获。
　　阿格南水盾的效果即将消失，没法子，他只能放弃，踩着湖底的淤泥，深一步浅一步地朝湖岸走去。
　　走着走着，大概在距离岸边30多米的地方，罗兰脚下忽然一顿，竟然陷入了一个泥坑。这坑还有点深，害他差点在湖底摔倒。
　　“湖底怎么会有坑~差点害我......等等，不对，不是泥坑，是人踩出来的脚印！”
　　“不会是我刚才踩出来的吧？”
　　罗兰第一个想法就是自己踩到了自己的脚印，但是，他很快就发现，情况和他想象的不一样。
　　“这脚印的尺寸比我要稍稍小一些，这绝对不是我踩出来的！等等，脚印还不止这些，前面还有，好像一路朝岸边延伸过去的。”
　　“湖底怎么会有人的脚印？这人到底是谁？”
　　罗兰心中好奇，他跟随着湖底的脚印，一路往前走，走着走着，他就上了岸。上岸的地点距离金色礼堂很远，大概有300多米，周围全是又高又密的芦苇草。
　　从这里往金色礼堂看，礼堂方向传来的声音已经非常轻了，光线也非常昏暗，礼堂方向也绝不会有人会注意到这边的情况。
　　很快，罗兰发现芦苇草丛中的湿泥地上也有脚印，这些脚印的形状尺寸和湖底淤泥的一模一样，但却非常深，比罗兰踩出来的脚印深了近一公分。
　　这个细节让罗兰心中一动：‘怎么会这么深呢？在学院，我的体重已经是数一数二的了，就算有人比我还要壮实，也不该深这么多呀。除非.......’
　　他心中猛地一凛：“除非这人身上携带额外的重物？”
　　这重物是什么呢？
　　会不会就是那具消失的女尸？
　　为什么会有人悄悄潜入湖底，带走女尸？
　　罗兰越想越惊悚！
　　他隐约发现，那对年轻男女极有可能不是简单的醉酒溺水，这背后或许隐藏着一个可怕的阴谋！

第二百三十一章 黑夜追凶
　　湖边芦苇丛中有明显的脚印，从脚印的新鲜度，再结合溺水事件的发生事件看，这脚印出现的时间，最多不会超过30分钟。
　　很有可能，当罗兰和阿米修斯在岸上查看溺死者时，这个神秘人正在湖底搬运另一具溺水者！
　　如果罗兰沿着脚印一路追踪，就极有可能找到神秘人。
　　追不追？
　　罗兰微微吸了口气，便决定追下去。
　　这十有八九是一起有预谋的凶案，另一个溺水者，很有可能还活着。
　　他知道，凶案发生的时候，头前1个小时最为重要，如果能及时介入的话，不仅能第一时间确定凶手，如果运气够好的话，甚至有可能救出受害者！
　　他还怀疑，这起凶案背后的凶手，依旧和黑夜女神莎儿有千丝万缕的关系。这极有可能是莎儿的幕后渗透，如果能阻止凶手，那就是阻止黑夜女神对学院的颠覆！
　　种种理由，让罗兰决定继续追踪。
　　他循着泥地中的脚印，一路往前走去。
　　追踪的时候，他没有选择发送求援信号，因为这极有可能会惊动凶手，这是在变相地逼迫对手毁尸灭迹。
　　当然，这个选择的代价就是，他将独自面对黑暗，危险将成倍地提升。
　　他非但没有害怕，反而有些微微的兴奋。
　　‘总是在思维实验室模拟战斗，正好有些腻味，正好用实战来检验下成果！’
　　这段时间，他学会了大量的法术和施法技巧，心中的自信也成倍提升。他相信，无论面对什么危险，他都能应对。
　　草丛中的脚印一路朝湖畔大道延伸，一直到了大道的石砖面上，依旧残留有明显的脚印，脚印上有半干的泥巴，一些断折的新鲜草茎，持续了大约30多步后，脚印越来越淡，最终消失不见了。
　　这时候，单凭肉眼已经无法完成追踪，但凭借这些脚印，就已经足够发动追踪类的法术了。
　　恰好，罗兰最近学会了一个气息追踪类的法术，正适合当前这种状况。
　　他先拿出隐匿水晶，激活隐匿法阵。
　　这块水晶被使用了多次，水晶内部隐隐出现了裂痕，最多还剩下3次的使用寿命了。不过不要紧，这块水晶废了，再弄一块就是了，他现在不缺材料。
　　激活隐匿阵后，罗兰念头微动，法力继续涌向左手：‘德里克之眼！’
　　一个拇指大小的黑色小球在空气中浮现而出，在罗兰意念控制下，先在地上脚印上来回转了一圈，而后，这小球就朝一个方向飘了过去。
　　罗兰又给自己施加了一个隐身术，亦步亦趋地跟在黑色小球后面。
　　就这么走了一段路，他发现自己正朝盆地南边走去，那边正是学院的植物园，这让他心中微微一动：‘凶手难道是植物园的园主？是某个术法导师？’
　　他忽然想起了丹迪拉雅之前说的信息，那个曾被白木雕指出的中阶法师西蒙森，就专职种植活根草。
　　这么一联想，他就觉得这次溺水案件，极有可能就是西蒙森在暗中谋划，今夜是他的堕落之始。
　　‘时间非常紧，我必须加快速度！’罗兰心中暗道。
　　他开始小跑了起来。
　　跑了大概十几分钟，他赶到了植物园。
　　在这里，湖畔大道越来越窄，最后变成了一条条田间小路，道路两旁是一亩一亩地肥沃田地，地里种着各种各样的植物，有秋水仙、黑荆棘藤、猩红掌、活根草等等。
　　不少植物都长得十分高大，有不少植物还是乔木，这让炼金植物园看起来有些像是一片小树林，视野变得有些狭窄。
　　在这种地方，随便往哪个角落一猫，就能做到完美隐藏。
　　罗兰不得不放慢速度，并提起十二分的警惕。
　　虽然环境变得复杂了，但也有好处，那就是地上又出现了凶手的明显脚印，这让追踪变得更加容易了。
　　为了节省法力，罗兰取消了德里克之眼，仅凭法力触手去追寻地上的脚印。
　　为了安全起见，他依旧维持着隐匿水晶。
　　走着走着，罗兰忽然发现一个奇怪的现象。
　　地上的新鲜脚印有两种，一种属于凶手，另一种脚印，尺寸偏小，且脚印的形状，是女性偏爱的高跟靴。
　　这些小尺寸的脚印一直紧紧跟在凶手的脚印之后，但却又小心翼翼地没有和凶手脚印重合。
　　‘嘶~难道还有人在追踪凶手！’
　　情况变得越来越复杂了，罗兰忍不住往身后看了一眼，却只看到一片黑乎乎的摇曳树影。
　　‘也不知道是否有人在后面追踪我。不行，我得更加小心，尽量不留下痕迹。’
　　他开始专门去踩那些泥地上的硬石块，这样就不会留下脚印，他又尽量走到道路的边上，让自己留下的痕迹变得更加隐蔽。
　　就这么小心翼翼地追踪了大约10分钟，罗兰忽然感到前方大约2里外的地方，传来丝丝缕缕的法力波动。
　　波动很轻微，应该只是低阶法术，但波动闪现频率极高，短短2秒内，连续出现了10下！
　　平均每一次施法的时间，大约只有0.2秒！
　　这个施法速度相当快了，一般只有低阶法术才能做到这点。中阶法术的施法时间，最快极限是0.3秒，而高阶，最快最快也要0.6秒。
　　但这是理想状态，是罗兰根据法力流的固有特性计算出的施法速度极限。速度再快的话，法力流就会出现湍流，法术就会变得不可控。
　　在通常情况下，高阶法术的施法时间都超过1秒以上，能低于1秒就已经是神速了。
　　比如罗兰的赫洛迪结界，想尽各种办法，苦练了不知道多少次，也只能将施法时间压缩到0.82秒，之后无论如何苦练，也没法更进一步了。
　　他心神凛然：‘前面有人动手，施法速度相当不错，是战斗好手。’
　　可怕的是，2秒之后，所有法力波动就消失不见了，这一片植物园再一次陷入寂静，只余下偶尔吹过的微风，带动树叶发出哗啦哗啦的轻响。
　　‘战斗已经结束了吗？谁胜谁负？又是谁在交手？’
　　一个个疑惑在罗兰脑海中不断地浮现出来，但全都没有答案，想要知道真相，唯有亲自过去探个究竟。
　　事情的发展已经完全超出了罗兰的预计，他有心想给自己加持一个阿格南水盾，但又想到，攻击法术千变万化，而阿格南水盾消耗法力相当多，要是对手的法术类型正好不是水盾能够应对的，那他就白白浪费了法力。
　　想了想去，唯一能做的，就知道尽可能做到小心谨慎了。
　　虽然心神凛然，但罗兰却并不害怕，反而更加兴奋了。
　　‘实战就是实战，情况比我在思维实验室模拟时复杂了不知道多少倍。这样的实战经验，正是我目前最缺乏的。’
　　五六分钟后，罗兰赶到了之前爆发法力波动的地点附近。
　　这里已经出了植物园，接近到盆地边缘了。
　　周围是一片荒地，茂密的杂草足有半人多高，前方不远处则是一片陡峭的山峰，山峰之间还有一些往里凹陷的山坳。在黑夜里，山坳黑漆漆的，伸手不见五指，就好像吞噬灵魂的黑暗深渊。
　　罗兰放轻了呼吸，继续维持着隐匿水晶和隐身术，轻手轻脚，动作缓慢地在草丛中前进。
　　走了一会儿，他在草丛中发现了一条刚被趟出来的小路，路上很多杂草都被踩断了，断口还很新鲜，正不断往外冒着草汁。
　　“这一片草丛里，十有八九藏着人。”
　　光线极其昏暗，完全看不清周围的情况，只能凭借法力触手观察周围的情况。
　　看了一会儿，罗兰忽然发现身体左侧大约20多米外的草丛中，显出一缕淡淡的红光，这红光说明那地方气温稍稍偏高。
　　有人在那！
　　罗兰心神一凛，身体仍旧蹲在草丛中没动，他仔细分辨那块地方传来的信息。
　　“那人呼吸很弱，断断续续，空气中飘洒着一股淡淡的血腥味。那家伙受了重伤！”
　　罗兰有心过去查看情况，但一想到凶手极有可能就在附近，他顿时又不敢轻举妄动，只能继续观察周围情况。
　　他左看右看，上看下看，观察了好一会儿，但除了那片正慢慢变淡的红光外，周围上百米内，全无异样。
　　“那人的体温降地厉害，恐怕是受了致命重伤，正在垂死挣扎。既然有一方已经获胜，那他就没必要呆在这。”
　　这么一想，罗兰一咬牙，轻手轻脚地朝20多米外的草丛潜去，随着距离不断接近，空气中的血腥气越来越浓，而那人的呼吸声则若有若无。
　　罗兰还看到草丛中出现了好几道长长的焦痕，稍稍数了下，发现足有6道焦痕：‘从痕迹看，这好像是灼热射线造成的。’
　　灼热射线这个法术，光灵用的最多，也用的最好。
　　罗兰有些犯嘀咕了：“凶手，不会是光灵吧？”
　　如果凶手真是光灵的话，那他今天铁定要追查到底了，他和光灵仇怨极深，光灵倒霉，他就高兴。
　　终于，罗兰潜到了那重伤者身前，借助法师的灵魂之眼，他看清楚了伤者的模样。
　　这一看，却让罗兰吓了一跳。
　　伤者倒在地上，身上穿着黄绿色的皮甲，表面未见明显的伤口，她的头发是亮金色的，柔顺如水，皮肤极白，微睁的眼睛中显出一个淡金色的眼眸。
　　这不是别人，竟是他们的光灵教官娜雅，就是那个看罗兰极不顺眼，甚至悄悄陷害他的娜雅。
　　在植物园里一路悄悄跟踪凶手的，竟然是她！
　　她如今倒在草地上，奄奄一息，只剩下最后一口气。
　　“短短2秒的法术交锋，竟然就击败了高阶战斗法师娜雅。这凶手好强！”

第二百三十二章 原来是个水货！
　　漆黑的夜。
　　面对躺在杂草丛中，垂死挣扎的光灵娜雅，罗兰脑海里闪过各种各样的念头。
　　“她怎么会在这？要想办法救人吗？”
　　“笑话，这光灵是我的死敌！我脑子坏了才救她！”
　　这个光灵教官几次三番要害他，但凡有一次成功，他就万劫不复了。如果把她救活，简直就是老寿星吃砒霜，嫌自己命太长。
　　“那不救，当做没看见？”
　　这么干的话，也不是不行。
　　但是，光灵遇害不是小事，尤其是娜雅这个光灵，地位颇高，一旦被人发现遇害，绝对会在学院，乃至都灵城引发一阵巨大的震荡。到时候，学院必定会面临光灵帝国的巨大压力。
　　一旦有人发现，罗兰曾经对娜雅见死不救，那他的麻烦可就大了。就算不死，也得褪层皮，说不定会被术法监管会永久取消学习法术的资格。
　　如果这事不是在学院，而是在都灵城的郊区发生的，那罗兰绝对转头就走，但问题是，这事就发生在学院里面。
　　学院太小了，人就这么多，光灵真要铁了心调查，一查一个准啊。
　　所以，见死不救，也有巨大的风险。
　　有风险，也有收益，到底怎么办，就看罗兰的抉择了。
　　就在他犹豫的当口，娜雅似乎感到身边有人，竟对罗兰释放了一个心灵密语：‘如果你是朋友，就快去救人~那家伙就在前面山坳里面！’
　　都这关头了，这光灵娘们竟然还让他去救人？
　　罗兰想了下，回复了一个心灵密语：“我看你还是先顾好你自己吧。你伤地很重，怕是活不了了。”
　　娜雅的眼皮微微动了下，心灵密语又起：“那个阴险的法师偷袭我！快去！一定要为我报仇~~”
　　心灵密语中，娜雅的声音十分微弱，且忽高忽低，断断续续。显然，她已经到了弥留之际，时间不多了。
　　她肯定是没认出罗兰的身份，要不然绝不会说出为她报仇的话来。
　　不过，这个教官在短短不到2秒的时间里，就被人给击败了，这战斗力实在不怎么样啊。罗兰之前还以为她是个高手呢，现在一看，十足的水货！
　　眼看着她身上的生命气息逐渐消散，罗兰一咬牙：‘妈的~罗兰，你就特么犯贱吧！’
　　如果娜雅是个难缠的高手，他绝对掉头就走，就算冒着巨大风险，也绝对不救，但既然是水货，救一救也就无妨了。
　　他身上常备一瓶翠绿烈焰酒，这时就将酒瓶拿出来：“喂，你到底中了什么法术？”
　　“我中了两记莫法之拳。我.......我的内脏恐怕被震碎了。”
　　莫法之拳？
　　这是低阶神秘系法术，用法力凝聚出一记具备穿透性冲击力的法术拳。普通人要是被打中一拳，打大腿，腿骨立即骨折。打胃，胃部大出血。打胸口，肋骨断裂，心肺出血。
　　虽然这的确是非常严重的伤势，但还达不到内脏破碎的程度。
　　想想就知道，娜雅的内脏真要被打碎的话，她绝对是当场暴毙，不可能撑上这么久。
　　想到这，罗兰急忙追问：“伤口在哪？”
　　没有回应。
　　娜雅呼吸若有若无，已到弥留之际了。
　　没法，罗兰只能直接朝她探出法力触手，开始检查她身上的伤势。这一看，他忍不住倒吸了口凉气：“唔~这两拳打的真狠哇！”
　　她的确中了两拳，两拳全部砸在右边肋上。从外面看，伤口处的皮肤紫黑紫黑的，肋骨上更是出现一个肉眼可见的凹痕，目测肋骨至少断了5根！
　　罗兰继续控制法力，透入娜雅的身体，检查内脏的损伤。
　　在对方身体内部，他的法力遇到一些抵抗，但力度很微弱，稍稍用力一冲，这抵抗就瓦解了。
　　通过法力触手的感知，罗兰发现娜雅右肺的肺泡里积满了淤血，并且满溢出来，几乎将气管全部堵塞。心脏也受到了损伤，外表面被肋骨地断口戳破了一个小口子，但好在没有戳透，心脏还在微微跳动着，每跳一下，就和断裂的骨茬碰撞一下，伤口越来越大。
　　总之，伤的的确很重，是致命伤，如果没有得到救治的话，那肯定就完蛋了。
　　“遇见我算你运气好！”
　　罗兰控制法力触手释放出一个法力之手，先将断骨扶正，再将肺部的淤血挤出，同时又将内脏的出血点全部堵住。
　　做完这些后，他咬开烈焰酒的瓶盖，拖起娜雅的脑袋，给她灌下了小半瓶烈焰酒。
　　“咳~咳~咳~”
　　娜雅被酒水呛地轻轻咳嗽着，为了避免被人发现，罗兰用力捂着她的嘴，强行帮她将烈焰酒咽了下去。
　　不一会儿，烈焰酒的功效开始发挥，娜雅雪白的脸色涌上一丝血色，呼吸心跳都加强了不少，身上的法力波动开始重新变强。
　　罗兰依旧没有将自己的法力从她身上撤回，在内脏完全止血前，他必须一直堵着出血点，否则随着血压增大，会再来一次大出血，那就前功尽弃。
　　烈焰酒的功效惊人，娜雅的法力开始恢复，身体本能地抗拒越来越强，一波接着一波，要将罗兰的法力从身体里推出去。
　　这时，罗兰完全没法分心给她释放心灵密语，没办法，只能用灵融的方式传递消息：“我在帮你止血！控制你的法........”
　　他这边还没说完呢，光灵娜雅的身体忽然出现一阵颤抖，她的法力也在乱颤，喉咙里发出一声颤颤巍巍的低吟声。
　　罗兰暗暗嘀咕：“不就是灵融了下嘛，至于这么敏感吗？”
　　好在，娜雅的确收到了消息，法力对罗兰的抗拒变得微弱了不少。
　　罗兰堵了大概5分多钟，内脏出血点差不多已经愈合，他开始缓缓地收回自己的法力，一直等所有法力都撤出娜雅身体后，娜雅眼睛眨了眨，睁开了。
　　她盯着罗兰，目光复杂：“竟然是你！”
　　意识清醒后，她一下就认出了罗兰的身份。
　　罗兰点头：“是我。”
　　“为什么救我？！”
　　“我一路追踪凶手过来的。见你被打的和落水狗似的，发好心救你下。”
　　娜雅眼睛微微眨了下，有些困惑：“小子，你就不怕我活了之后找你的麻烦？”
　　罗兰嗤笑一声：“就你这点本事，还没资格让我害怕。”
　　之前的法力波动已经将战况清晰地告诉了罗兰，0.2秒不到的低阶法术，算得上是好手，但距离罗兰的水平，还差了一大截。
　　娜雅竟被这样的家伙给打败了，可见她的水平也不怎么样，和光灵海兰纳一比，完全不是一个层次的。
　　‘噗~’
　　娜雅嘴里溢出一丝淤血，不是伤重爆发，是被气的：“我是一时疏忽！要不是那法师阴险狡诈.......”
　　罗兰打断她的话：“别解释了，教官，情况紧急。现在赶紧告诉我你知道的情况。”
　　娜雅恶狠狠地瞪了罗兰一眼，似乎恨不得弄死他。
　　但最终，她还是压下了怒气，迅速说道：“前面山坳里面，应该有个山洞，那家伙扛着一个年轻姑娘进去了。他全身穿着黑袍，我看不清他的脸。我对学院的法师也不大熟悉，只知道他是个中阶法师，莫法之拳的发动速度非常快，接近瞬发。我知道的就这么多了。”
　　高阶法师被中阶法师打成这样，这光灵的确水的不行！
　　“最后一个问题，你怎么会追踪他的？”
　　“我本来是想找机会对付你的，中途意外发现这家伙鬼鬼祟祟的样子，就悄悄跟上去看下。”
　　罗兰连连冷笑：“噢~你可真是直白，不怕我现在弄死你吗？”
　　娜雅眼睛一闭：“随便吧。我反正不想欠你的人情。”
　　罗兰气地大骂：“疯子！我特娘的又没惹你，你总找我麻烦干嘛？”
　　说完，不等娜雅回答，他转身朝山坳摸过去。
　　心灵密语再次响起来：“小子，小心点，可别被打死了！”
　　“怎么，不打算找我麻烦了？”
　　“你就算是死，也得死在我的手上！”
　　“我去你的金毛杂种！”罗兰毫无顾忌地骂了回去。
　　“你个下贱胚子！有本事现在杀了我！”
　　“你这个疯子！”
　　罗兰觉得这个光灵不可理喻，他不再理会她，收敛回心神，全神贯注地朝伸手不见五指的漆黑山坳潜进去。

第二百三十三章 隐藏在暗处的偷窥者
　　当罗兰不断靠近山坳时，他隐隐感到黑暗中似乎有一双眼睛在看着他。
　　这种感觉十分的微妙。
　　在地球的时候，生活在太平年月的罗兰是没有这样敏锐的感知，但他在白石堡带了五年，时时刻刻处在危险之中，让他练就了这个奇异的本领。
　　在那个鬼地方，罗兰不敏感不行，因为一个不小心，他就可能被死灵杀死，要么就是被弗米亚玩死，再要么，就是被山里的野兽弄死。
　　他不知道这个偷窥者躲在哪，更无法确定这个偷窥者的身份。
　　对方可能是躲在山坳里的法师，也可能是其他人。但有一点罗兰是能确定的，这个隐藏在黑暗中的家伙，绝对对他心怀恶意！
　　至于为什么对方一直没有动手，罗兰认为有两个可能性。
　　要么，他摸不清罗兰会用什么法术，为了保险，他正等待一个动手的机会。要么，因为隐身术和隐匿水晶的干扰，对方无法确认罗兰的准确位置，所以没法动手。
　　但不管哪种可能，都容不得罗兰有半点的失误，否则他极有可能会见不到明天的太阳。
　　他缓缓地往前挪移着，不到百米的距离，走了足足五分多钟，才终于到达山坳口。
　　借助微弱的星光，罗兰发现山坳不深，大约只有40多米，山坳两旁的地形也不复杂，没有什么可供藏匿的地方。
　　山坳尽头竟然有一个山洞，洞里面黑漆漆地，就好像盛满了墨水。
　　“那家伙十有八九躲在山洞里，就是不知道山洞里面到底是个什么状况。”
　　逢洞勿入，这是基本常识。
　　正当罗兰犹豫着该怎么办的时候，山洞内忽然传出女人的呼救声：“救命~救命~救我~唔~~唔~~~”
　　前面是在喊，后面是在闷声吼，明显是被人捂住了嘴巴。
　　罗兰不惊反喜：“人还活着，挺好。”
　　他猜到了对方的打算，无非是想用人质的声音干扰他的情绪，让他产生焦虑感。殊不知，罗兰根本不为所动。
　　他又不认识那个年轻女子，之所以一路追踪过来，一是出于道义，二是追根究底性格使然。救人这事，尽力而为，能救回来自然最好，救不了，那也没办法。
　　他不可能因为救人，把自己的性命搭进去。
　　对方的举动清楚地传递出一个消息，那就是，他并不知道罗兰的具体位置。
　　“看来你也不过如此。能轻易击败娜雅，主要还是占了偷袭的便宜。当然，娜雅也确实是个水货。”
　　罗兰心定了不少，他借着杂草的掩护，一路潜行到洞口一侧躲好，然后对洞内喊道：“我数3下，你给我滚出来！否则，别怪我往洞里面释放艾隆冲击术！看是你的莫法之拳厉害，还是我的冲击术强悍！”
　　他的语速飞快，说完之后，他立即轻手轻脚地换了个地方躲着。
　　山洞里面安静了下，过了一会儿，有一个沙哑的声音传出来：“你不是来救人吗？你就不怕我把这姑娘的身体当做盾牌?”
　　罗兰嘿嘿冷笑：“救人？救个屁人！老子就是来对付你的！”
　　“3~~~~”他吼道，吼完立即轻手轻脚地换位置。
　　山洞内无声无息。
　　“2~~~~~”他再次更换位置。
　　“1~~”
　　“停！停！我出来！”
　　“一个人出来！我胆小的很，任何风吹草动都会吓到我，我一慌神，就喜欢到处释放艾隆冲击术！”
　　说完后，他第四次更换位置。
　　山洞内再次陷入沉默，持续了大概五六分钟后，那个沙哑声音再次响起来：“好，我一个人出来。”
　　山洞里面传来脚步声，罗兰利用法力触手仔细倾听，果然只听到一个脚步声。
　　脚步声频率很慢，但还是慢慢接近了山洞的洞口。
　　大约两三分钟后，罗兰看到一个模糊的人影出现在山洞洞口，从身体轮廓看，正是中阶法师西蒙森！
　　西蒙森站在洞口，左看右看，想要寻找罗兰的位置。
　　可惜，罗兰的隐匿法阵，连大法师都看不穿，再配合隐身术的话，简直就相当于完全隐身，凭借一双肉眼，就算把眼睛看瞎了，也找不到罗兰。
　　西蒙森问道：“我已经出来了，你在哪？”
　　这个时候，罗兰要是回答他，那立即就暴露位置了，就失去了施法的主动权。
　　不过，对方到底是学院的正式法师，是有身份的人，目前形势还不明朗，能和平解决问题自然是最好的。
　　斟酌了下，罗兰还是主动显出身形，就站在距离西蒙森大约10米外的地方。
　　就在他显出行踪的一瞬间，西蒙森身上立即出现法力波动。
　　罗兰心中暗叹，他本来还想和平解决的，现在看来，这个西蒙森穷凶极恶，没有任何回旋的余地。
　　既然这样，他自然奉陪到底。
　　他倒要看看，到底是他的艾隆冲击术快，还是对手的莫法之拳快！
　　念头微微一动，体内的法力飞快涌入序列指环！
　　这个序列指环，是最新改进版，罗兰在指环上应用了部分万能法杖的设计思路。
　　借助这个指环的帮助，将艾隆冲击术的双手施法速度再度提升了一截，施法速度达到了惊人的0.11秒，几乎接近低阶法术0.1秒的施法极限！
　　瞬息之后，罗兰的艾隆冲击术先一步完成，而且还是双手施法一起完成。
　　“砰！砰！”
　　两声空气震响，两道暗红色的冲击波击中西蒙森的身体，一记击中大腿，另一记击中手臂，且都是冲击波的偏锋扫中，而不是正面打击。
　　此时，西蒙森的莫法之拳，才完成了70%不到。
　　这家伙的确是个好手，但他的手段已经被罗兰看穿了。
　　大腿被击中，西蒙森双腿立即被撞骨折。手臂被扫中后，西蒙森右臂连带着肩膀直接就被炸飞了，衣服还着起了火。
　　“啊~~~”
　　惨叫声，西蒙森倒在了地上，他的莫法之拳也被罗兰强行打灭了。
　　罗兰没有上前，他再次施法：‘缚法术！’
　　这是低阶法术，但效果却非常奇妙，能大大地干扰施法，尤其是对虚弱的对手，几乎能让对手失去施法能力。
　　法术完成后，一道浓浓的白汽出现，如火焰一般扑向西蒙森，将对方身体包裹在内，猛地一看，就好像给西蒙森穿了一件白色皮夹克似的。
　　做完这一切，罗兰才走上前，一脚踩住西蒙森的胸膛：“西蒙森先生，看来你还不够快啊。”
　　西蒙森也是个硬汉，受到这样的重伤，竟只发出一声惨叫。他的一双眼睛狠狠地瞪着罗兰，眼中燃烧着熊熊的怒火。
　　“小子，你以为你赢了吗？我告诉你，你死定了！”
　　“输了还嘴硬！”
　　罗兰心中恼怒，抬脚就要去踹西蒙森的脸。
　　但是，他的脚高高抬起，却又如闪电一般放下，整个人飞快后退，同时再次激活隐匿水晶，将自己藏了起来。
　　就在刚刚，他又一次感觉到了那股奇异的窥视感，就好像有一只豺狼，正恶狠狠地盯着他的后背。
　　“隐藏在暗处的家伙到底是谁？怎么会这么可怕？！”
　　刚才那一瞬间，罗兰甚至嗅到了死亡的味道，似乎只要他反应稍慢，就会被当场击杀。
　　就在罗兰惊魂未定时，西蒙森突然发出一声短促的惨叫声。
　　“呃~~~”
　　他的身体猛地往上一挺，力度极大，竟然让他的身体腾起了二十多厘米高，就好像是一条落在甲板的鱼。
　　就在罗兰以为他要拼死反击时，这家伙那双已经被打断的腿竟然又猛地一蹬，似乎完全感觉不到痛苦一般。
　　再然后，他身体就落在了地上，发出‘砰’地一声闷响，便一动不动了。
　　罗兰一愣：“怎么回事？死了？！这怎么死的？”
　　他特意控制了力道，就是为了留着家伙一条命，好仔细问话，他怎么突然就死了？
　　难道是自杀？！
　　就在罗兰迷惑不解的时候，山坳口传来教官娜雅那冷漠的声音：“他是被人给灭口的，用的是神秘系的碎心咒！”

第二百三十四章 线索断了
　　碎心咒三个字，一下在罗兰心中蒙上了一层厚厚的阴影。
　　他知道这个法术！
　　碎心咒，神秘系，诅咒类法术，延迟爆发，超远程控制，一击必杀，是一个非常著名的邪恶法术。
　　受术者平时的表现和寻常人无异，但只要施法者施展法力，念动一个小小的咒文，就能激活诅咒，让受术者心脏爆炸而死！
　　西蒙森如果真的是因为碎心咒而死，那就意味着他不过是一个白手套，他背后还有一个更加邪恶更加黑暗的存在。
　　不过，罗兰对娜雅的话只信了一半：“碎心咒发动起来非常隐秘，你怎么知道他是中咒而死。”
　　娜雅的伤势未愈，她一手托着右肋，缓步走过来，到了西蒙森尸体前，她缓缓蹲下，掀开西蒙森身上的黑色法袍，露出了胸口的皮肤。
　　借助法力触手的敏锐感知，罗兰清楚地看到，西蒙森心口位置出现了异常的凹陷，凹陷处的皮肤呈紫黑色，表面还有呈放射状分布的裂纹。
　　“碎心术爆发，心脏突然膨胀，破碎，对表层的皮肤和肌肉造成了不小的冲击，所以皮肤内有紫黑色淤血，皮肤表面有爆炸裂纹。”
　　说完后，她转头看向罗兰：“至于我为什么一开始就断定他中了碎心术，并不是因为我发现了法力波动，而是因为我曾经见识过其他中术者猝死的表现，就和西蒙森一模一样。”
　　娜雅解释地非常清楚了，铁证就摆在眼前，再想到之前感觉到的那股窥视感，由不得罗兰不信。
　　他到了现在，依旧维持着隐匿法阵，不敢将自己的气息暴露出来。
　　他铁青着脸：“背后的施术者到底是谁？”
　　娜雅冷冷一笑：“不管他是谁，都不是你我能对付的。我劝你还是别多管闲事了。”
　　罗兰不服气：“你还劝我？你自己不也多管闲事，要不是我及时赶到，你已经成了野地里的尸体，烂了都没人知道！”
　　娜雅沉默不语。
　　罗兰不知道她怎么想的，对这个光灵，他始终抱着一分警惕。
　　他一边提防着她突然暴起发难，一边朝一旁的山洞口走去，走到洞口后，他对着洞内释放了一个光亮术，喊道：“喂~里面的人还活着吗？活着的话就回句话？”
　　山洞并不深，罗兰喊一句，洞内就出现隐隐的回音，但之前那个尖叫求救的女子，却始终没有回应。
　　“不会也被弄死了吧？”罗兰心里直犯嘀咕，他有心进洞查看，但又怕娜雅在背后偷袭他，一时有些进退两难。
　　娜雅似乎看穿了罗兰的心思，冷笑道：“在你眼里，我就是这么一个无耻小人吗？你以为我会在你背后对你下手？！”
　　既然话已经说开了，罗兰干脆就直说：“对，我就是不相信你！你现在马上给我滚！滚得远远的！否则别怪我对你不客气！”
　　“呵~~~~”
　　娜雅嗤笑一声，下巴朝山洞努了努：“你别白费劲了，脑子放聪明点。既然西蒙森都会被灭口，里面那个俘虏凭什么能活？”
　　这话很有道理，但不进洞看个明白，罗兰总是不甘心的：“喂~你费什么话？我让你快滚，你没听见吗？！”
　　事实是，格伦麦人和光灵的地位是不对等的，他杀光灵，那是禁忌，哪怕见死不救都要付出巨大代价。而光灵杀他，那最多赔钱道歉而已。
　　娜雅却摇头：“我同样不相信你，要是我将后背露给你，要是你偷袭我怎么办？！”
　　罗兰被气笑了：“就你这点本事，还用得着我偷袭？！”
　　见她执意不走，罗兰懒得和她纠缠，他侧着身走进了山洞，其中一份注意力，始终放在娜雅身上。
　　山洞内十分狭窄，潮湿，到处长满了青苔，洞口也的确不深，大概只有20多米，在山洞最里面的地上，趴在一个身穿淡紫色长裙的年轻女子。
　　这女子趴在地上一动不动，但身体似乎有轻微的起伏，这说明她还活着！
　　罗兰小心翼翼地靠近过去，准备检查下着姑娘的情况。
　　洞口传来娜雅的话：“如果我是你，就会马上离开这！”
　　罗兰早就发现她跟过来了，他实在不知道这家伙想干嘛，但她之前在第一时间发现了碎心咒，说明她本事虽然不怎么样，但眼光还是有的，既然她这么说了，应该有这么做的理由。
　　“为什么？”
　　“西蒙森既然被灭口，那么我们呢？我们凭什么活在这世上？如果我们也消失在这偏僻的地方，那今夜发生的事，不就没有任何人知道了？”
　　这话非常有道理，但娜雅漏算了一件事，那就是罗兰拥有逃脱手镯，真要出现不可抗力的力量，他可以在第一时间传送跑路。
　　“你还是担心你自己吧。”
　　罗兰继续朝年轻女子走去，到距离对方大约五六米的地方，他就停了下来，然后法力触手朝年轻女子探过去，查看对方的身体情况。
　　一番检查下来，罗兰发现这姑娘完好无损，除了几处磕碰外，看不到一点伤，更没有溺水的痕迹。
　　那么问题来了，既然西蒙森只是一个工具人，那他为什么要绑架这姑娘？
　　那个幕后操纵者，为什么要这么谨慎？
　　这一切都没有答案。
　　娜雅虽然可恶，但她的话是对的，他现在依旧处于极度危险之中，必须马上离开这个鬼地方。
　　娜雅催促道：“你还在犹豫什么？快走吧！”
　　罗兰点头，他用悬浮术带上年轻女子，快步朝山洞口走去。
　　娜雅见他终于肯走了，也离开山洞口，又给自己释放了个坚韧术，开始不顾伤势，快跑起来。
　　罗兰也给自己释放了个坚韧术，跟在她身后一路狂奔。
　　2个法师，一个无辜受害者，在漆黑的盆地中往明镜湖畔的金色礼堂方向狂奔。
　　两人都想的明白，只要到了人多的地方，那个隐藏在黑暗中的可怕存在就不敢乱来了。
　　一路上，罗兰全神贯注，不仅提防着可能来自黑暗中的偷袭，也提防着娜雅，时刻小心她翻脸。
　　好在娜雅似乎并没有动手的想法，她一直跑在罗兰前面，将后背暴露给罗兰。只要罗兰一个意动，顷刻间就能取她的命。
　　事实上，罗兰还真有些动心，但转眼就压下了这份邪念。
　　刚才那样的好机会都放过了，现在又何必多想呢？
　　但邪念就是邪念，一旦涌起来，就算明知不智，也总是无法清除干净，他一个不小心，就泄露了心中的杀意。
　　娜雅忽然停下脚步，转身盯着罗兰：“你刚才想杀我？！”
　　罗兰懒得掩饰：“你上次在课堂上陷害我，我就一直想杀了你。”
　　“那你就动手吧。我这条命是你救的，这让我觉得十分耻辱，你现在正好拿回去！”她眼睛一闭，站在那一动不动。
　　罗兰白了她一眼，快步从娜雅身侧跑过去：“别在这假惺惺的演戏了，你别想脏水泼我身上。要真觉得耻辱，就留封遗书，然后自杀！”
　　前面不远就是金色礼堂，他脑袋进水了才会在这里动手。
　　他懒得去管这个光灵，带着年轻姑娘飞快朝金色礼堂方向跑去，一边跑，他一边搜寻着熟悉法师的位置。
　　导师、霍华德、大法师丹迪拉雅.......在哪呢？
　　几分钟后，罗兰找到了霍华德的位置。他正在沙滩广场边上的一张石桌前，正独自喝着酒。
　　罗兰大步跑过去，即将跑到的时候，他回头望了一眼，发现娜雅依旧站在湖畔大道上。手紧捂着右胸的伤口，一动不动，就好像是凝固的雕塑。
　　罗兰忽然觉得这个光灵有点可怜.......他急忙晃了晃脑袋，心中暗骂：‘罗兰，你特娘的成圣母啦？见谁都觉得可怜？你怎么不觉得自己可怜？！’
　　他不再理会光灵娜雅，径自跑到霍华德身侧，将昏迷的年轻女子往他身前的石桌旁的沙地上一放，说道：“主任，我找到那个失踪的姑娘了，她还活着。”
　　霍华德一怔，而后又是一惊：“还活着？没淹死？你从哪找到的？”
　　显然，他已经知道了刚刚发生的醉酒溺水案。
　　罗兰在石桌对面坐下来，将之前发生的事，一五一十，一字不漏地说出来，包括光灵娜雅遇袭，西蒙森中了碎心咒而死，包括他隐隐感觉到的可怕窥视，全都没有隐瞒。
　　末了，他说道：“主任，西蒙森的尸体应该还在那。您要是有空，我现在就带您过去。”
　　霍华德听得一愣一愣的，他的表情也从一开始的不可置信，到密布阴云，听完后，他立即站起身：“你在这稍等，我带上几个人手，咱们一起过去！”
　　正好旁边不远就有几个守卫，霍华德对他招了下手：“海德队长，你过来，你照顾好这姑娘！她是溺水案的幸存者。”
　　海德伸拳拍了拍胸口：“是的，大人。”
　　霍华德又迅速找来十几个护卫法师，几乎将金色礼堂的护卫法师抽走了一半，而后，他转头看向罗兰：“走，带路。”
　　有这么多人陪同，罗兰心神大定，他带着霍华德朝盆地南侧的山坳跑回去。
　　经过湖畔大道的时候，他发现光灵娜雅已经离开了。
　　罗兰懒得多想，他已经做了他该做的，无论光灵娜雅发生什么，都和他没有半点关系了。
　　这一次，他轻车熟路，且不需要隐藏踪迹，一路上，众人借助坚韧术，跑的飞快，大约十几分钟后，一行人再次回到了山坳。
　　“尸体在哪？”霍华德左看右看，除了杂草外，什么都没看到。
　　罗兰有些发懵：“尸体刚刚就在这的。主任你看，这山壁上的焦痕都是新鲜的，对了，你看这里，还有被艾隆冲击术烧焦的肉块呢。你要是不信，可以去找光灵娜雅求证。”
　　这些痕迹十分明显，造不了假。
　　那么，唯一的可能就是，尸体被那个幕后黑手弄走了，因为时间太过匆忙，以至于他来不及彻底清理现场。
　　霍华德盯着罗兰找到的碎肉，突然拿起法杖，对着碎肉一指：‘巴德利寻路术！’
　　一股白色气息从法杖上飞出，扑入碎肉后，持续数秒，又有一股暗红色气息从碎肉涌出，而后朝一个方向流去。
　　霍华德对众人一挥手：“跟上！”
　　他话音刚落，奇异的事发生了，那股暗红色气息忽然间就崩散了，而后迅速消失不见。
　　这法术竟然崩溃了！
　　霍华德一惊，立即又换了一种追踪法术。
　　结果还是一样。
　　他也是了得，一连换了5种不同类型的追踪法术。
　　但结果却更加让人震惊，所有法术全部失效！
　　霍华德脸色黑沉如水：“对手比我想象的要狡猾地多，他施法破坏了这片区域的追踪线索。所有的追踪线索都被破坏了。”
　　线索断了！

第二百三十五章 先保证自己活着
　　一群学院护卫法师兴冲冲赶到凶案现场，结果一无所获，不得不铩羽而归。
　　每个法师心头都蒙上了一层阴影。
　　这个幕后黑手实在是太狡猾了，连强大的教导部主任都对他束手无策，可怕，非常可怕，以后要是他们遇到这家伙作案，十有八九得丢了性命。
　　20分钟后，一众人再次回到金色礼堂附近，霍华德肃然道：“从现在开始，学院的护卫法师，在巡逻时必须三人一组。要是意外发现凶手作案，发完警报信号，立即逃离现场，别把自己搭进去！”
　　“是，主任！”
　　“尤其是你，罗兰。记住，这个对手的法术远超你的想象，绝不是逞能的时候！”霍华德狠狠地瞪着罗兰。
　　罗兰心神一凛：“我明白，主任！”
　　霍华德面容稍稍缓和：“好了，都解散吧！”
　　各个护卫法师心事重重地走了，罗兰也准备走人，却又被霍华德喊住：“你等一下，我还有话要对你说。”
　　“您说。”
　　霍华德压低声音，问道：“你现在是不是要去找你的导师和莉莉？”
　　罗兰点头：“那是当然的。”
　　“别去！”
　　“为什么.......嘶~我明白了。那我现在该怎么办？”
　　罗兰立即想明白了霍华德的用意，他是第一个发现幕后黑手痕迹的人，还破坏了他的计划，肯定已经被那家伙给盯上了，极有可能遭遇危险。
　　如果他在洛坎迪和莉莉身边，就会连累他们。他不担心导师，因为导师也是个强大的法师，但莉莉却只是个普通人，一旦发生意外，会非常的麻烦。
　　霍华德低声道：“这个家伙非常可怕，他是个真正的强者，水平比我只高不低。我不知道他到底是谁，也许是学院的术法导师，也有可能是学院外的法师。现在这种情况，唯有一个人，能保你的安全。”
　　罗兰心中一动：“你是说......”
　　“对，就是她！去找她，和她呆一块，别让那幕后黑手有对你下手的机会。”
　　罗兰苦笑：“可她最近有点不对劲。”
　　霍华德一怔：“怎么不对劲了？”
　　罗兰有些不知道该怎么形容，想来想去，他只能模糊地说道：“就是对我太过亲切，热情，除了躲避，我不知道该怎么应对了。”
　　“怎么个亲切法？”霍华德怔住，按照他对丹迪拉雅的了解，实在想象不出她对一个男人亲切的样子，在他记忆中，丹迪拉雅好像一直是冷淡如冰的模样。
　　罗兰尴尬地挠了挠头：“主任，我感觉，要么丹迪拉雅对我有所图谋，要么她就是看上我了.......鉴于我长得不好看，也不讨姑娘喜欢，我觉得前者的可能性远超后者。”
　　霍华德揪了揪胡子，陷入沉思，许久，他说道：“我倒觉得是后一个可能性更大。”
　　罗兰吓一跳：“她看上我了，为什么呀？！”
　　“直觉吧。”
　　“如果是真的，那我就更加不能去找她了，我已经有莉莉.......”
　　“糊涂！”
　　霍华德低喝一声，一双碧绿的眼睛怒瞪着罗兰：“一个法师，唯一重要的事，是在面对诱惑时，能始终保持清醒的理智。除此之外，什么世俗规则，什么礼仪道德，全都是虚妄！你只要守住本心，不被她的美色迷惑心智，就算和她生上十几个二十个孩子又能怎么样？”
　　“可我不想让莉莉伤心。”罗兰很犹豫。
　　“那就尽量别让她知道这事。”
　　“.......”罗兰有些惊骇。
　　霍华德见他这样，轻叹了口气：“罗兰，你和我年轻时很像，心中充满了忠诚、道德、怜悯这些高尚的情操，这非常好，但我要告诉你，你我都是凡人，事事顺心顺意是不可能的，你要学会接受不完美。我再问你，如果你死了，莉莉会开心吗？”
　　“不会，她会伤心欲绝。”
　　“那你就先保证自己活着！”
　　“我明白了。”罗兰被他说服了。
　　霍华德低声道：“你现在就去和她呆一块。她既然看上你了，你不妨稍稍利用这份好感，获取更多的法术知识。只要不过份，应该不会触怒她。至于你导师洛坎迪那边，我会给他解释情况的，我相信他会理解你的。”
　　他的话，解除了罗兰的后顾之忧。
　　罗兰想了下，说道：“那个，我出租屋子里存有学院奖励的500克朗。您帮我转交给我的导师，您让他务必不要拒绝，这钱是我给莉莉的。我.......”
　　“知道了知道了，别婆婆妈妈的，快点吧，金色礼堂的晚会就快要结束了，她现在在礼堂二楼的贵宾室。再晚点，她就走了。记的，千万别去找莉莉，你会把不可知的危险带给她！”
　　罗兰一咬牙：“拜托您了，主任！”
　　说完，他转身朝金色礼堂跑去。
　　霍华德望着罗兰的背影，目光变得十分复杂：“小家伙，不管怎么样，你一定要活下来！一定要术法道路上走下去！”
　　王国叛乱四起，学院遭邪神觊觎，面临着越来越可怕的危机。
　　在这种乱世中，经历过残酷战场的霍华德，并不怎么在意几个普通法师的死活，甚至连他自己的死活也没怎么放在心上。
　　他老了，活不了几年了，有他没他，对大局影响不大。
　　但罗兰不同，他是大法师种子，他有巨大的成长潜力，只要给他时间，他十有八九能成为王国新一代的大法师。
　　这样的人不能死，因为他关乎着格伦麦人的命运。
　　当罗兰的背影彻底消失在霍华德眼中时，霍华德抬起头，望着弯月形的金色礼堂，长长地叹了口气。
　　另一边，罗兰自然不知道霍华德的想法，他沿着台阶登上二楼的贵宾间，一个一个房间地找过去。
　　当他走到第2个房间的时候，他感觉到房间里有非常熟悉的气息，是他的导师洛坎迪，还有莉莉。
　　这一刻，罗兰真想推门而入，但霍华德的话马上在他脑海中响起来：‘不要去见你的导师，不要去见莉莉，不要把危险带给他们！’
　　是的，他不能见他们，不能让那可怕的幕后知道，导师和莉莉在他心中的重要地位，一旦这事暴露，导师和莉莉立即就会陷入不可测的危险中。
　　罗兰一咬牙，从门口走过去，继续往前走，走到第12扇房门前，他感觉到门内传出非常熟悉的水元素波动，柔和和浑厚，是丹迪拉雅。
　　“笃笃笃~”
　　罗兰轻轻敲了敲门。
　　门直接就开了，门内传来丹迪拉雅惊喜的声音：“罗兰，你怎么过来啦？”
　　罗兰走进了房间，身后的门便又关上，他看到丹迪拉雅慵懒地躺靠在一张长长的皮椅上，正百无聊赖地看着舞台。
　　罗兰看了下，发现台上演的是一出叫《霍米拉的9个情妇》的生活喜剧。
　　丹迪拉雅指了指身边的空位：“来坐。”
　　罗兰犹豫一下，最终还是走上前，坐到了丹迪拉雅身边。
　　“你的琴呢？”丹迪拉雅看了下罗兰，发现他没有背着琴盒。
　　“挂在河边树上了，我待会儿就去拿回来。”
　　丹迪拉雅一脸地无所谓：“不用去拿了。白山鹰虽好，但已经配不上你现在的技艺了，我赶明再给你找一把好琴。”
　　“好。”罗兰对丹迪拉雅的财大气粗已经习惯了。
　　丹迪拉雅忽然轻轻抽了抽鼻子，奇道：“你身上有血火的气息，怎么，刚才出去和人打架了?”
　　罗兰仔细想了想，干脆将之前发生的事对丹迪拉雅说了一遍，甚至霍华德的话也说了一部分。
　　的确，他可以什么都不说，利用丹迪拉雅对他的好感，求得她的庇护。但他十分不喜欢用这种欺骗的手段，现在直接说出来，或许会被丹迪拉雅厌恶，甚至被她直接赶走，但他就不用背负巨大的心理负担。
　　听完了，丹迪拉雅却不怒反喜，她掩嘴轻笑：“霍华德那老头眼光倒是准，知道我会保护你。你不用担心，我当然会保护你，有我在，没人敢打你的主意。”
　　“非常感谢您，大师。”
　　“我不是说了，在私密场合，你不要叫我大师。”
　　罗兰立即改口：“谢谢你，阿雅。”
　　丹迪拉雅满意地笑了，但笑容很快消失，她皱眉道：“学院的凶案一起接着一起，这么下去也不是事。罗兰，你赶紧练琴，只要我能成为贤者，就没人敢动学院的主意了。”
　　罗兰眼睛猛地一亮：“阿雅，你愿意庇护学院？”
　　“我在这呆了40多年了，这里就是我的第二故乡。当然，我不会介入格伦麦和光灵的争端，但应该没人会反对我庇护学院。”
　　罗兰心中大喜，立即站起身，对丹迪拉雅深施一礼：“有您这句话，我一定全力练习小提琴！”
　　“哎呀，站起来干嘛，快坐吧。来，咱们一起看表演，挺有意思的呢。”
　　罗兰只得坐下来。
　　“你坐那么远干嘛，坐近一点。”
　　罗兰稍稍挪了下屁股，刚坐定，丹迪拉雅就将自己两只脚丫架在他腿上：“坐了一晚上了，腿都坐麻了，你帮我揉揉。”
　　“.......”
　　罗兰忽然觉得，自己好像成了丹迪拉雅的男侍了。

第二百三十六章 我的时间不多了
　　金色礼堂前的沙滩广场上，霍华德朝经过的酒侍要了一杯白舌兰烈酒。
　　一口将烈酒喝干后，他大步朝金色礼堂走去。
　　穿过观众席，走过螺旋石阶，到了二层的贵宾间，他先去敲洛坎迪的包间门：“老伙计，在吗？”
　　门立即就开了，洛坎迪坐在椅子上，百无聊赖地看着台上的戏剧表演。莉莉坐在他旁边，看戏看的正入神。
　　她转头一看是霍华德，立即站起来对他行礼，口称：“叔叔。”
　　霍华德轻轻拍了下莉莉的脑袋，温声道：“好孩子。”
　　洛坎迪转头嗤笑：“老弟，手放规矩点，别占我侄女的便宜。”
　　霍华德也不恼，他走到洛坎迪身边坐了下来，眼睛也一眨不眨地看着舞台，同时发动了心灵密语：“老伙计，学院恐怕出大事了。”
　　洛坎迪一怔，转头看了眼霍华德，见他面色沉重，不像开玩笑的样子，顿时也收起了轻松心态，同样用心灵密语回复：“到底发生了什么事，竟然不能当我侄女的面说，还用上法术啦？”
　　霍华德迅速将之前发生的事说了一遍，末了，他说道：“幕后的那个人，尽可能地处理了现场，但可能是时间太过匆忙的缘故，他处理的不够干净，让我这个老侦查法师看出了端倪。我不知道他为什么这么做，但如果他这么做了，就意味着他已经不是过去那个受人敬重的长者了。”
　　洛坎迪面皮不动，心中却起了惊涛骇浪：“你确定吗？”
　　霍华德反问：“我这双眼睛，什么时候看错过？”
　　洛坎迪沉默。
　　是的，霍华德绝不会看错，当年在战场上，他能够生还，凭的就是霍华德那近乎未卜先知的敏锐观察力。
　　对他的话，洛坎迪毫不怀疑。
　　霍华德道：“罗兰坏了他的事，肯定已经被他恨上了，我把他送到了大法师丹迪拉雅身边，你不介意吧？”
　　洛坎迪满脸苦笑：“这恐怕是当前唯一的办法。连你都搞不定的事，我可没这能力保护他。”
　　霍华德从兜里掏出一个钥匙递给洛坎迪：“这是罗兰公寓的钥匙，湖畔之家2-25，第一层主卧。你用这个钥匙打开保险箱，里面有500克朗，你全部带走，然后连夜带着莉莉离开学院。”
　　洛坎迪不是矫情的人，但接过钥匙时，眼睛仍旧控制不住地湿润了：“老伙计，罗兰是我最后一个传人，也是我教的最用心的一个。你.......哎.......事情怎么会这样呢？”
　　他本想让霍华德代为照顾，但这事明显已经超出了他的能力范围，再强求的话，就是要霍华德的老命了。
　　所以，他求不出口。
　　霍华德当然能听出老友的言外之意，他轻轻拍了拍他的肩膀：“老伙计，别这么悲观，那小子命硬的很呢，轻易不会死的。”
　　“但愿如此。”
　　洛坎迪站起身，对一旁满头疑云的莉莉道：“我有些累了，莉莉，我们坐马车回去吧。”
　　莉莉奇道：“回去？罗兰还没过来呢。”
　　洛坎迪脸一板：“这么久了还不过来，那臭小子眼里哪还有我这个导师？！他又不是没长腿，等他干嘛？！快走！”
　　他连拉带拽地将一脸不情愿的莉莉拉离了贵宾间。
　　霍华德默默在椅子上坐一会儿，等他确定洛坎迪和莉莉已经离开金色礼堂之后，便起身退出房间，朝最中间的贵宾室走去。
　　“笃笃笃~”
　　他轻轻敲了下门，恭敬地问：“院长，您在吗？”
　　“进来吧，门没锁。”房间内传来回应，声音一如既然的温和。
　　霍华德推门而入。
　　门内只有一张椅子，身穿白色大法师袍的学院院长肖申尔德端坐其上，他身上泛初深沉的法力波动，犹如高山一般气势磅礴，又如汪洋大海一般深沉难测。
　　皇家术法学院的院长肖申尔德，晋升大法师已有28年，单论法力之深厚，是格伦麦六位大法师之首！
　　沉默。
　　霍华德不说话，因为他感到一股巨大的精神威压，他不敢乱动。
　　肖申尔德也没说话，他面对着观众台，似乎在认真地看着台上的表演。
　　持续了一会儿，肖申尔德忽然没头没脑地说道：“我不是小肚鸡肠的狭隘之人。有些出色的后辈，不小心看到了不该看到的事，做了一些不该做的事，我并不会因此责怪他们，更不会事后报复。作为院长，我会嘉奖他们。”
　　霍华德顿时觉得那股威压消失了一大半，胸口那股骇人的窒息感得到了大大的缓解，他鼓起勇气，轻声道：“为什么要这么做？”
　　“因为我时间不多了，王国多事，在这种紧要关头，我如果离开，是对王国，对格伦麦的人民的不负责任。”
　　这个理由很充分，一个大法师的逝去，的确会在王国引起巨大的震荡，皇家术法学院，会受到巨大的冲击。
　　作为学院的教导部主任，霍华德认可这个理由。
　　“可是，任何转移生命活力的法术，都伴随着巨大的副作用。要么造成人格扭曲，要么干脆是魔神的陷阱........”
　　“我当然知道。以前我从不敢尝试，但在2个多月前，我见识到了鲸人的生命分流术，非常精妙，非常有效，几乎没有什么不可接受的副作用。这给了我巨大的希望。”
　　肖申尔德转头看着霍华德，一双略微浑浊的双眼熠熠生辉：“这是来自不朽种族的秘密。”
　　霍华德一怔，他紧皱眉头：“这类精妙的法术，对身体体质要求极高。鲸人可以用，我们格伦麦人未必可行吧？”
　　“起初，我也这么认为。所以我做了很多试验，最后，出乎意料地成功了。”
　　肖申尔德转头回去，目光无意义地看着台上的表演，他的声音中带着一丝难以压抑的兴奋，他的一只手紧紧抓着椅子把手，指关节都有些发白。
　　这样的状态让霍华德感到心惊肉跳，他从未见过如此失态的大法师，这让他心中升起一股不祥的预感。
　　他感觉事情没那么简单，要是不朽种族的秘传法术能如此轻易地被破解，那前人为什么就没有成功的案例呢？
　　论说法术的功底，肖申尔德是大法师没错，但格伦麦历史上已经出现好几百位大法师了，其中惊才绝艳之人比比皆是，大法师霍米拉，大法师萨法尔，都是让不朽种族都感到震撼的绝顶人物。
　　他们不想长生吗？
　　肯定想的，没人不想长生，霍华德自己也想。
　　但至今没人成功。
　　那样的天才都办不到，凭什么肖申尔德就行？
　　“院长，我希望您慎重啊。”
　　“我的时间不多了！”肖申尔德第二次说这句话，语气有些苦涩。
　　霍华德也叹了口气，是啊，这个理由无法辩驳，你不能对一个将死之人说，放弃挣扎吧，看开一点。
　　这是没用的，将死之人是没有理智的，他只有求生的本能。
　　他又问：“为什么一定要用无辜平民？战俘或者奴隶，不行吗？”
　　“其实都行，但我偏爱年轻貌美有教养的姑娘，这算是我个人的小癖好。”
　　肖申尔德声音恢复了温和圆润，听起来十分悦耳，但他的说的话，却让人感到一阵阵的心凉。
　　霍华德忍不住想：“如此漠视生命，这还是那个慈祥的院长吗？”
　　“霍华德，我要的不多，只需要一个就够了。等法术成功后，一切都会恢复正常。那对溺水的恋人，我会对他们的家庭给出足额的赔偿。”
　　霍华德无话可说，以肖申尔德的身份地位，他轻轻松松地就能将这事处理的完美无瑕。如果法术真的能够成功，肖申尔德的生命得到延长，那这么做的确是值得的。
　　霍华德内心也认可这样的交换，他唯一的担心就是法术失败，或者出现什么不可接受的副作用。
　　“院长，那个法术真的有效？”
　　“有效，百分之一百的有效。我在两条狗身上成功地复制了试验效果，并已经观察了一个月，目前没有发现任何副作用。”
　　霍华德没有反驳的理由了。
　　“既然那个女孩已经被救回来了。要不换一个吧？我去都灵城，给你找一个又漂亮又年轻........”
　　肖申尔德摆了下手：“这事你就不用操心了。我自然会办的妥当。不过这一次，你们就不要多管闲事了。我的时间真的很有限了。死神的召唤，在消磨着我的耐心。”
　　这一句，已隐隐是在威胁了。
　　“是，院长。”
　　霍华德对肖申尔德躬身一礼，缓缓退出了贵宾间。
　　到了门外，霍华德脸色立即就沉了下来，心中只感到一阵阵不安。
　　“万一法术失败怎么办？”
　　“院长会当场暴毙吗？”
　　“万一最坏的情况发生，学院又该怎么办？”
　　“万一院长没有和我说实话，他暗中另有图谋，又该怎么办？”
　　这些都是非常现实的问题，不得不考虑的问题，肖申尔德明显已经急了，他顾首不顾尾。既然院长办事不周全，那他这个教导部主任，自然就想办法替他周全了。
　　他想的非常明白：“万一出现意外，必须要有人来收场！”

第二百三十七章 一个‘简单实用’的小法术
　　当天晚上，罗兰坐上丹迪拉雅的马车，跟她一同回到了明镜湖居27号。
　　自然，他继续住在楼顶的上好客房里，继续睡他的贝壳床。
　　躺在床上的时候，罗兰意识沉浸在思维实验室。
　　此时的思维实验室，多了大量的物品，有书籍、复制的人体、法术材料、雕塑工具、乐器等等，成千上万种。
　　这是一个完全属于他的世界，在这里，他想干什么就干什么。
　　以前，罗兰在思维实验室都忙的不得了，但今天，他却总觉得心神不宁，一直没法静下心。
　　“桌子、椅子。”
　　念头一动，柔软的沙地上就升起了一张宽大的石桌，一张舒适的皮椅。
　　罗兰坐在一张宽大的石桌前面，一手拄着下巴，脑海里一直回想着之前在盆地边角山坳中发生的事。
　　‘西蒙森碎心咒爆发之前，我明显感到有人在看我，这人到底会是谁呢？’
　　‘这家伙观察我时，我只能有所察觉，却无法得知对方的位置，这就有点可怕了。要是那个时候，他对我来上一下，那我必死无疑啊！’
　　‘这人到底是谁呢？霍华德主任似乎知道点什么，他对这个人表现的非常忌惮。’
　　想来想去，罗兰都想不明白，他只知道，这人的法术修为远远超过他，达到了不可思议的地步。
　　忽然，他心中一动：“对了，说不定白木雕知道些什么。”
　　他立即退出思维实验室，先激活隐匿水晶，而后掏出白木雕，用力按住她的鼻子。
　　几分钟后，罗兰消耗了九成的法力，将某位自称陛下的小萝莉重新召唤了出来。
　　小萝莉出现后，转头看了下房间的摆设，又摸了摸身下的床铺，笑嘻嘻地说道：“不错不错，这地方比上次好了不少，上次是狗窝，这才嘛，勉强能住人了。”
　　时间有限，罗兰一秒钟都不想浪费，他急道：“陛下，我有事想问您。”
　　小萝莉恍若未闻，完全不理会罗兰，她从床上跳下来，东摸摸、西看看，满眼的好奇，但就是不说话。
　　罗兰忍不住催道：“陛下........”
　　小萝莉白了罗兰一眼，哼道：“我想告诉你的时候，自然会告诉你。我不想告诉你的时候，你问了也是白问！”
　　她又转头去把玩桌上的一个小人鱼雕像，一脸爱不释手的样子。
　　罗兰忍不了了，威胁道：“你要是知道了，却不告诉我。那以后就别想让我帮你解封了！”
　　这招立即生效。
　　小萝莉立即跑回罗兰身边，一把抱住罗兰手臂，不断用脸蹭着，一脸讨好的模样：“哎呀~人家只是刚出来，不想说话嘛，你怎么就这么没耐心呢。”
　　罗兰被她搞的有些抓狂：“您先回答我，然后您无论想做什么，我都不会多嘴一句。”
　　“好吧，我就告诉你。”
　　小萝莉跪坐在床上，认真地看着罗兰，说道：“那你想问什么呢？”
　　罗兰立即道：“之前在学院南边的山坳里，有个法师暗中窥视我，你知道他的身份吗？或者说，这个人我认识吗？”
　　说完，他期盼地看着小萝莉。
　　小萝莉红红的眼睛眨巴了几下：“其实.......我也不知道哇~”
　　“........”
　　见罗兰一脸不信，小萝莉噘着嘴，一脸委屈：“我又不是全知的神，整天都被封印着，
　　哪能对外界发生的事发生的这么清楚？”
　　“那你之前又怎么知道别人被神窥视的？”
　　“那是因为你就在他旁边呀。这么近的距离，我自然能感觉到。可你说的那个偷窥你的法师，离你那么远，我上哪知道去呀？”
　　好吧，这话说服了罗兰。
　　他叹口气，说道：“行吧。你的时间似乎不多了，只要动静不闹大惊醒了别人，您随意吧。”
　　这九成的法力，算是白白消耗了。
　　见罗兰垂头丧气的沮丧模样，小萝莉似乎有些愧疚，沉默了几秒，忽然道：“罗兰，你想不想学新法术呀？”
　　罗兰眼睛一亮：“当然想学！”
　　白木雕给出的法术，那是顶尖的好用，比如隐匿法阵，简直就是神技，帮了他很大的忙。
　　小萝莉笑眯眯地道：“我自然是能教你法术的。但是呢，我的法术每一个都非常宝贵的........”
　　罗兰立即会意：“只要我一有空，立即就帮你解封！”
　　小萝莉摇了摇头：“你的法力太少了，只能帮我暂时地挣脱封印，最多10分钟我又得回去，多没意思啊。我要你以造物主普罗的名义发誓，等你成为贤者后，就帮我解除封印！”
　　罗兰有些蒙：“我倒是想成为贤者，可我恐怕办不到哇。”
　　“有我帮你，你肯定能办到！”
　　罗兰可不好骗：“放屁！你要是能办到，那格伦麦还不到处都是贤者，你至于沦落到一个死灵法师的厨房墙洞里去吗？”
　　被人当面揭短，小萝莉顿时恼羞成怒，她小脸通红，白生生地小拳头雨点般地落在罗兰身上：“凡人，你竟敢羞辱我！看我不打死你！打死你这个坏蛋！”
　　罗兰连忙抬起手臂抵挡着小萝莉的‘攻击’：“好好好，我以造物主普罗.......普罗什么？”
　　“就叫普罗！”
　　“造物主真叫这名字？”
　　“快发誓！”小萝莉瞪了罗兰一眼。
　　“我以造物主普罗的名义发誓，一旦我成为贤者，就帮.......帮.......”罗兰发现自己还不知道白木雕的名字。
　　“我叫塞西莉亚。”
　　“就帮塞西莉亚摆脱封印。”
　　“很好很好。”小萝莉塞西莉亚满意地点头，随后抬起细白的手指，轻轻在罗兰额头上一点：“传你一个简单实用的小法术，叫‘变形术：猪’。”
　　罗兰就觉得自己脑子被什么东西轻轻锤了一下，有什么东西冲入了自己脑海，稍一愣神，他脑海里就浮现出一个奇异精密的符文法阵。
　　“这法术有什么用？真的能把施法目标变成一头猪？”这法术名字让罗兰想起了地球的一款游戏。
　　塞西莉亚笑眯眯地说道：“对呀，就是把目标变成一头彻头彻尾的猪。你想啊，你在野外缺少食物，饥肠辘辘的时候，对着一块石头施法，就有了一头肉猪，是不是天大的好事呀？”
　　“真的能把石头变成肉猪？”罗兰半信半疑，本来以他的法术常识，是绝对不相信这种事的，但塞西莉亚表现太过神奇了，无论她怎么说，罗兰都不得不信个几分。
　　塞西莉亚鄙视地瞪了罗兰一眼：“假的！亏你还学了这么久的法术，连不能无中生有这样的法术常识都不知道吗？”
　　罗兰摊了摊手：“那这法术该怎么用嘛？”
　　塞西莉亚说道：“有使用的限制。首先，目标必须是动物，比如人、狗、兔子之类的，不能是树，更不能是石头这些非生命。”
　　罗兰连连点头，表示了解。
　　“然后，这个法术的施法时间是有点长的，至少要10秒以上，生效时间也非常慢。具体生效时间，视受术者本身的力量而定。可能是半个月，也可能是10年，甚至100年，但不管多久，除非对方能找到驱散法术的办法，否则他一定会变成一头彻头彻尾的猪。”
　　“这么奇葩的法术吗？”罗兰细细品味，觉得这法术根本没法用作正面对决，用来阴人倒是可以，但要配合隐匿水晶使用。
　　塞西莉亚有些得意地道：“嘻嘻，这个法术可是我的得意之作，当年......算了，不说了，反正这法术特别的有意思，嘻嘻嘻~~”
　　小萝莉似乎想到了什么特别好玩的事情，笑的在床上连连打滚。
　　好一会儿，塞西莉亚才止住笑，但依旧满脸笑意：“第三嘛，这法术还是比较消耗法力的，以你现在的情况，只能释放一次。所以，你要慎重使用。”
　　“明白了。”
　　“好了~我时间剩下不多了，不和你说了，我得好好玩玩。”
　　塞西莉亚从床上跳下去，开始在房间里乱跑起来。
　　罗兰由得她撒欢，开始研究起了这个所谓的简单实用的‘小法术’。
　　“这法术真特么简单啊~简单到只有2000多个符文，而且还是三维立体的符文阵，这是要累死我的脑细胞吗？”
　　庆幸的是，他现在手头有不少好东西，打造法器的经验也还算丰富，弄出一个辅助施法的法器，并不困难。

第二百三十八章 再见费米尔森
　　学院300年庆典一直会持续三天，但罗兰的节目已经演过，之后两天就基本和他没有关系了。
　　如果不是昨夜发生了那样的意外，罗兰肯定是安心地宅在家中，按部就班地练琴、学法术。
　　但现在，有这么一个悬案在，他心中就始终有根弦绷着。
　　他担心学院会出现什么不可测的变故！
　　虽然他现在只是一个普通的中阶法师，能力有限，但他自认自己脑子还算清醒，他知道，皇家术法学院是格伦麦王国的术法中心，放在地球，那就相当于国家科学院一样的存在。
　　一个王国，不，一个种族的科学院要是出了事，那就不可能是小事，必定会影响到整个种族的命运。
　　如果罗兰是光灵，那他应该会冷眼旁观，可现在他也是格伦麦王国的一员。他的命运是和格伦麦王国连在一起。
　　王国兴盛，他生活幸福平安；王国动荡，他和他所爱的人，就会面临流离失所，缺衣少食的困境。
　　第二天凌晨，罗兰早早爬起来做完每日功课，然后便去二楼找丹迪拉雅。
　　他准备出去一趟，找霍华德询问下后续的情况。
　　到了二楼走廊的时候，正好看见侍从阿克，他立即问道：“阿克先生，大师起床了吗？”
　　“已经起了一会儿，正在后院花园里赏花呢。”
　　“非常感谢。”
　　罗兰立即朝后院赶去，到了后院门口，他隐隐听到院子里传出说话的声音，其中一个嗓音他很熟悉，是丹迪拉雅，另一个是温厚的男声，嗓音中带着一丝非常奇特的和弦共鸣。
　　“是光灵！”罗兰心中一动。
　　这一大早的，怎么会有光灵拜访丹迪拉雅，可奇特的是，这个光灵似乎并没有怎么收敛自己身上的法力波动。
　　罗兰细细体会，就感到对方的力量似乎无穷无尽，温暖而炽烈，让人只敢远远观望，似乎只要一靠近，就会被烧成灰烬。
　　如果说丹迪拉雅给他的感觉，是一片深不可测的海洋，那这个光灵给罗兰的感觉，就是一颗太阳，一颗高悬在天空中间，光芒普照万物的太阳！
　　‘如此浑厚的法力！是光灵大法师吗？’
　　正当罗兰犹豫着该不该转身离去时，花园中忽然传来那个光灵的声音：“年轻人，既然来了，就进来吧。”
　　对方已经发现了他。
　　没办法，罗兰只能硬着头皮走进了花园，就看到花园石桌旁边坐着两个人，丹迪拉雅看到罗兰，微笑地对他点了下头。
　　另一个光灵，头发金中带白，面容稍有些清癯，目光异常犀利，似乎一眼就能看透灵魂，他手上还拿着一根半米多长的法杖，这法杖浑然一体，通体呈现半透明的蓝色，杖头水晶上，时不时就会跳跃出一丝蓝白色的电光。
　　“光灵大法师费米尔森。这根法杖，大概就是导师曾经说起过的风暴之怒了。”罗兰心中震撼。
　　他不敢多看，迅速瞄了一眼，就低下了头，行法师礼：“费米尔森大师，早安。”
　　他曾经在迪兰特堡中见过费米尔森一面，当时他初入术法界，没见过世面，而费米尔森也并没有显露锋芒，所以他当时觉得这个光灵平平无奇。
　　到了现在，他才发觉当初的想法是多么幼稚了。
　　在格伦麦王国，名义上的掌权者是夏尔家族，但真正说一不二的，却是大法师费米尔森。在王国中，他的意志就是不可更改的法律。
　　费米尔森打量了罗兰几眼，面上无波无澜，语气平淡地说道：“这小伙子进步挺快的，体格也难得的健壮，的确是战斗法师的好苗子！”
　　听了这话，丹迪拉雅脸色迅速沉下来：“费米尔森，你这么说话就没意思了。你明知道我不想让他去前线的。”
　　费米尔森淡淡一笑：“不去也行，我还是那句话，他要是不去，那就没必要继续学习法术了，就做个普通人，挺好。”
　　丹迪拉雅面罩寒霜：“罗兰一没有非法施法，二没有道德败坏，他怎么就不能学习法术了？你要是想通过监管会限制学习法术，那我就亲自教他！”
　　“嘿嘿~”
　　费米尔森也不恼，反而笑起来。
　　他伸手弹了弹手中的法杖，法杖上顿时发出‘啪擦啪擦’地轻响，法杖周围的电光陡然浓烈了一倍。
　　“丹迪拉雅，世上所有人，都有自己的使命。我的使命就是保证格伦麦能够坚定地站在帝国身边，帮助帝国击退夜魔。格伦麦法师的使命，就是帮助帝国击退强敌！这也是帝国将法术传授给格伦麦人的本意。罗兰不想履行使命，那自然就没必要学习法术！”
　　丹迪拉雅被气笑了：“费米尔森，你这套歪理用来哄骗无知农夫倒是不错，现在拿出来哄骗我，未免也太敷衍了吧？据我所知，光灵只传授了一些基本法术和基本理论，之后的成就，基本都是格伦麦人自己努力的成果！”
　　“你说的不错，但种子才是最重要的。没有种子，再肥沃的土壤也长不出粮食来。”
　　丹迪拉雅不说话，只是冷笑。
　　费米尔森面色稍冷：“军令如铁，既然已发出，就绝没有更改的道理。因为你，我已经退让了一步，但我也请你注意，这一步已经是极限了。否则，我以后还怎么让众人心服？”
　　丹迪拉雅说不出话来，但脸色非常不好，身上的法力气息如海上风暴一般混乱。
　　一切迹象都显示，她现在心情十分恶劣。
　　费米尔森似乎没看见她的模样，他转头看向罗兰，笑道：“丹迪拉雅，我们不妨问问这个年轻人的想法，看看他会做什么选择。”
　　罗兰心里觉得异常操蛋，这问题还用问，但凡有选择，谁特么愿意为光灵送死？但面前现在这种情况，只有傻子才会说出真心话。
　　“两位大师，你们没必要为我的事操心。自从3个月前收到征召令后，我每时每刻都在为上前线战斗做着准备。我认为，既然这事已经定下，就没必要再继续讨论了。”
　　费米尔森伸手抚了下胡须，笑眯眯地道：“说的非常好。年轻人脑子很清醒，看得也透彻。帝国和格伦麦是盟友，相互支持本就应当。当然了，帝国也绝不会让格伦麦白白牺牲流血，但凡你在战场上立下功劳，帝国绝不会吝啬赏赐。”
　　这些话，罗兰也就听听，谁要是真的相信了，那绝对死得比谁都快。
　　当然，他自然不会流露这样的想法，他面露‘感激’：“非常感谢您的夸奖，费米尔森大师。”
　　费米尔森哈哈一笑，伸手入怀，掏出了一块拳头大小的笼罩着火红色光晕的奇异水晶。
　　“昨夜的事，我都听说了。你在危急关头救下了娜雅的性命，这非常的好。我听说你和娜雅之前还有些过节，你竟能放下过节去救人，这让我感到非常的欣慰，我看到了你对帝国的无限忠诚。我要奖赏你，还将向所有人宣传你的善举！”
　　前面的话还好，但最后一句话却让罗兰心里‘咯噔’了一下，连呼不妙。
　　因为重税，王国现在人人痛恨光灵，到处都闹起义。费米尔森宣传他救了一个光灵，那不是把他架在火上烤吗？
　　他来不及多想，就见费米尔森的手指轻轻一弹，那奇异水晶便缓缓飘向了罗兰：“这是一颗中级储法水晶，来自于帝国金色阳光炼金工坊的产品。它可以用来临时储存法力，以便紧急时刻调用。我相信，这东西会对你有很大的帮助。”
　　储法水晶吗？
　　东西的确是好东西，就是拿着十分烫手。
　　罗兰本意是拒绝的，但他哪里有拒绝的余地呀？
　　他正要双手接过储法水晶，这颗储法水晶忽然在空中一转，又飞回到费米尔森手里，丹迪拉雅的声音响起来：“费米尔森，罗兰救人是善举，可不是为了获取你的奖励，更不需要你到处为他宣传。这颗储法水晶，你还是自己收着吧。”
　　“啧~”
　　费米尔森有些不满了：“丹迪拉雅，你这未免管的有些宽了吧？”
　　丹迪拉雅冷笑一声，她站起来，走到罗兰身边，伸手挽住他的胳膊，半个身体依靠在罗兰身上：“我不妨告诉你，我喜欢这小伙子，看不得你陷害他！你要是真把这事在王国里到处宣传，老娘立即就把学院里的三个光灵冻成冰棍，全沉到明镜湖底去！”
　　费米尔森这下惊了，目光在罗兰和丹迪拉雅之间来回转了几下，满脸不敢相信：“丹迪拉雅，你年纪也不小了，竟会看上这么一个小伙子？他还没到20岁，你都可以当他的曾曾奶奶了。”
　　丹迪拉雅原话奉还：“费米尔森，你未免管的太宽了吧？我喜欢谁，和你有什么关系？！”
　　这下轮到费米尔森哑口无言了。
　　好半晌，他开口道：“好吧好吧，看在你的面子上，我就不宣传了。但这颗储法水晶嘛，还是要送的。”
　　他伸手将水晶放到桌上。
　　丹迪拉雅手一挥，水晶又跳起来，回到费米尔森怀里：“拿走！老娘喜欢的人，会缺你这点破东西？！”
　　“好好好，我拿走。真是不可理喻！”
　　费米尔森有些恼怒，他不得不收回水晶：“小伙子，这水晶我先收着，你如果后悔了，就去术法监管会找我要。”
　　说完，他就快步离开了花园。
　　一直等他背影消失了，丹迪拉雅身体一软，几乎要瘫倒在地。
　　罗兰急忙伸手将她扶住：“阿雅，你怎么样了？”
　　“没事，身体还没复原，法力动地太猛了，就有点不舒服，休息下就好。”
　　罗兰急忙扶她到椅子上坐下。
　　坐定后，丹迪拉雅轻叹口气：“费米尔森这家伙，越来越强大了。说不定再过个50年，他就有可能凭借自己的力量，成为新一代的贤者。”
　　‘凭借自己的力量，成为贤者吗？’罗兰心中既羡慕又忌惮，忍不住问道：“阿雅，你不是说凭借自己力量，极难突破的吗？”
　　“是非常困难，但也不是不可能。远的不说，萨法尔就是依靠自己的力量晋升的.......那个格伦麦人的才华，简直就好像天上的太阳一样耀眼。”丹迪拉雅脸上显出一丝羡慕。
　　“唔~那你呢，阿雅？”
　　丹迪拉雅摇了摇头，一脸苦涩：“我恐怕办不到，非得借助贤者之石的帮助才行。”
　　罗兰心中忍不住叹了口气。
　　这些事终究距离罗兰太远，他很快就放下了。
　　他心中感激丹迪拉雅之前的解围，由衷说道：“阿雅，你刚才帮了我大忙。”
　　丹迪拉雅叹了口气：“小事而已，最大的忙我却帮不上。”
　　顿了顿，她又说道：“这段时间外面很乱，你就不要出去了。”
　　罗兰本想出去找霍华德主任，经历了这一遭后，也没了心情，便点头答应：“那我先回去练琴了。”

第二百三十九章 不朽是神明的礼物
　　从明镜湖居27号出来，费米尔森心情还是有些不快的。
　　自从他成为格伦麦驻守大法师以来，已经过去了120年了，除去一开始的5年，之后的115年中，没人敢违抗他的意志。
　　多年来，他一直没有表现出霸道的性格，格伦麦王国中也没有这方面的传言，但那是因为，见识过他霸道一面的格伦麦人，已经全都死光了。
　　坐在马车里，费米尔森忍不住想道：“上一次有人这么顶撞我，是什么时候来着？20年前，还是22年前.......记不大清了。”
　　“一个近百岁的大法师，竟然会说喜欢一个格伦麦小伙子，真是荒唐透顶~没一点羞耻心！”
　　“不过也难怪，鲸人向来就是这个德行，一旦看上一个人，就会失去理智。”
　　只要丹迪拉雅没有突破他的原则，他并不介意在小事上做一些退让。对方到底是成名的大法师，没必要因为这点小事和她翻脸。
　　马车走了几分钟，费米尔森已将心中的不快排遣干净，重新恢复了平静。
　　又过了一会儿，马车停了下来，马车夫声音传进来：“大师，到了。”
　　“哗啦~”
　　费米尔森拉开车厢门，迈步走了下去。在他身前是一座古朴恢弘的石堡，石堡门口的铜牌上写着：‘明镜湖居1号’。
　　这是皇家术法学院院长肖申尔德的住处。
　　费米尔森走到院子门口，伸手弹了3下院门，发出‘当~当~当’的清鸣。
　　然后，他耐心等着。
　　不到半分钟，石堡大门开了，一个头发雪白，面目慈和的老者从门内快步走出来，正是院长肖申尔德。
　　他大步走向院门口，脸上堆着笑：“费米尔森大师，你今天怎么有空过来？”
　　费米尔森淡淡一笑，并不进院子，而是转身朝自己马车走去：“院长，来，到我马车里来。我有事要和你好好谈一谈。”
　　走了几步，他发现身后的肖申尔德并没有跟上，脸色立即冷了不少：“院长，发什么呆呢，需要我再邀请你一次吗？”
　　肖申尔德立即回神：“噢~当然不是，我这就来了。”
　　两人一前一后上了马车。
　　到了马车内，关上车门，车厢上固有的法阵开始运转，恒温、通风、静音，将马车隔绝成一个舒适的秘密空间。
　　费米尔森打开马车侧壁，从里面拿出一瓶酒，两个酒杯，分别给自己和肖申尔德各倒了一杯：“院长，我昨晚收到洛克维的报告，说学院里出现了一个非常可怕的法师。娜雅甚至都被打的重伤垂死。这个消息让我非常的震惊，我很想知道，学院难道已经容不下我们光灵了吗？”
　　肖申尔德刚端起酒杯想要品尝，听到这话后，马上将杯子放下：“您说的这事，我已经仔细调查过了。这并非普遍的种族仇视，只是偶然的个人冲突。在学院里，光灵依旧是非常安全的。”
　　见费米尔森沉默着不说话，他立即又补道：“我保证，这样的事再也不会发生第二次了。”
　　费米尔森不置可否，他一手轻抚着法杖风暴之怒的杖身，脸上虽带笑容，但眼神却如寒霜一般冰冷。
　　“来这之前，我特地去学院南边的凶案现场看了下。观察的结果让我大为吃惊。我现在想问，肖申尔德，你到底想干什么？！”
　　说到最后一句，费米尔森已是声色俱厉地在质问了。
　　肖申尔德脸上的笑意渐渐消失，之间微微躬着的后背也挺直了起来，整个人的气场瞬间出现了极大的变化。
　　如果说之前，他是一个人畜无害的慈祥老者，那么现在，他就是一个威严难测的大法师！
　　费米尔森看到了这个变化，他一手紧握着法杖，眼中出现一丝戒备。
　　虽然他的法力远远超过对方，掌握的法术也远比对方精妙，但双方同为大法师，力量层次没有质的差距，真要撕破脸动手，只要稍微有些疏忽，就有可能阴沟里翻船。
　　车厢里的安静持续了好一会儿，肖申尔德终于开口：“这么说，你都已经知道了？”
　　“我知道的比你想象的多。”
　　肖申尔德再次沉默。
　　许久，他似乎放开了，低低一笑：“既然瞒不过你，我就直说吧。我想延长寿命，至少要延长5年。”
　　费米尔森眉心一皱：“延长性命？我不是告诉过你，你的身体已经到达极限，凡间的办法已经无法帮你解决问题了吗？”
　　肖申尔德淡淡一笑：“对，凡间的力量对我已经无效了，哪怕是鲸人的生命之水也帮不了我。但你是否知道，鲸人还有一招生命分流术？”
　　费米尔森眼睛微微一眯：“生命风流术......丹迪拉雅教你的？”
　　“不算教吧，我偷学的。”
　　“然后呢？”
　　“然后我发现，只要牺牲一个年轻人的性命，就能帮我延长至少20年以上的寿命，是的，足足20年，比我预想的还要多的多。”
　　说话时，肖申尔德脸色有些狂热，但他很快发现，对面的光灵大法师却是一脸的冷笑，金色眼眸中透着怜悯和嘲讽。
　　肖申尔德怔了下，恼怒地问：“费米尔森，你什么意思？”
　　“我笑你愚蠢无知，更笑你的天真！”
　　“你的话我听不懂。”
　　费米尔森冷笑道：“鲸人的生命分流术，本质是神术，是海神葛瑞安赐予其后裔的神术。你根本不是葛瑞安的后裔，甚至都没信奉葛瑞安为主，就想得到葛瑞安的帮助？世上哪有这样的好事。”
　　肖申尔德愣在当场，嘴巴微张，神色沮丧，似乎受到了巨大的打击。
　　见他这样，费米尔森叹了口气：“虽然生命分流术对你无效，不过现在这当口，学院的确不能离开你，你还没到回归神国的时候。”
　　说着，费米尔森又打开马车一侧的暗橱，从里面拿出一个拳头大小的木盒子，递给了肖申尔德。
　　“这是？”
　　“精炼的太阳果汁，是我族秘传灵药。喝下这药剂后，至少能为你延长2年的寿命。”
　　“2年吗？”肖申尔德面色复杂，说不出是失望还是高兴。
　　这神情让费米尔森有些不悦：“2年已经是极限了。如果你真想活的久一些，也不是没有办法？”
　　“什么办法？”
　　“信奉生命女神，成为虔诚信徒，接受神殿的太阳祝福，转化为光灵。那样的话，应当能延寿百年以上。当然，代价是，你的法力再也不可能增长，且每天早中晚都要向女神祈祷，并绝对服从教宗的命令。”
　　肖申尔德叹了口气：“这办法我早就知道了，根本不适合我。与其这样活着，我还不如早点死了算了。”
　　费米尔森指了指木盒：“那就接受现状，喝太阳果汁。在这2年里好好地维持学院，不要让学院出什么乱子！你要明白，帝国很需要格伦麦战斗法师的力量。”
　　肖申尔德再叹了口气，他将木盒小心收起来：“那就这样吧。”
　　说完，他伸手去拉车门。
　　费米尔森伸手按住车门，眼睛紧紧盯着肖申尔德，一字一句地说道：“院长，记住，你只是一个凡人！你的身上没有半点神明的血脉。无论你用什么样的方法，最终延长的寿命都是十分有限的。这是客观事实，无可改变，你只能接受它！”
　　见肖申尔德依旧满脸失意，但却又有一丝不甘的模样，费米尔森心中竟有些惊恐，他厉声喝道：“肖申尔德，不朽是神明赐予其后裔的礼物！这不是凡人能够觊觎的领域，纵使是我族，能真正活过300岁的，也不过百分之一。你听明白了没有？！”
　　肖申尔德手上用力，将车厢门强行拉开：“我明白了，我不得不接受这点，但这并不能让我心情好转！”
　　他大步走下了马车，走回了自己的石堡。
　　费米尔森看着他的背影，眉头紧皱，忍不住喊道：“老伙计，前线战况激烈，我的时间非常紧，马上就要离开学院。我希望你不要让我失望！”
　　肖申尔德没有转身，只挥了下手臂：“费米尔森，你就放心吧。你我已经认识了50多年，你应该知道我的为人，我有分寸。”
　　他走进了石堡，大门‘哐当’一声关上。
　　费米尔森静静坐在马车里，一动不动，过了足有五六分钟，才对马车夫道：“走吧，回都灵城。”
　　“是，大师。”
　　马车启动，很快出了明镜湖居，又一路朝学院西侧驶去。
　　马车上，费米尔森一直回味着之前的对话，不知道为什么，他总觉得肖申尔德有些不对劲，这家伙似乎对他隐瞒了什么东西。
　　但那家伙到底隐瞒了什么，他又实在猜不出来，他的时间又紧，在学院里也没信任的人手，想要着手调查，一时也不知道从哪开始。
　　“肖申尔德~肖申尔德~你到底想干什么？！”
　　费米尔森用力捏着眉心，只觉一阵头痛。
　　水晶石林的战事已经白热化，为此，费米尔森已经忙得焦头烂额，现在后方的学院又出问题，一时之间，他竟有心力交瘁的感觉。
　　大约七八分钟后，就到了学院出口传送阵前。
　　到了这里，有模糊的声音从马车里传出来：“继续前行，不要停。”
　　马车夫没有任何怀疑，依言照办，驱使着马车一路不停地离开了学院。在马车后方的天空中，阴云密布，天色昏暗，似有一场风暴正在云层中酝酿。

第二百四十章 学院之殇！
　　学院庆典还在继续。
　　庆典时期，学院免费为宾客提供丰盛的食物和舒适的住所，各项服务也都是面面俱到，无一遗漏。
　　受邀前来学院的客人足有8000多，加上学院的学生，总数已经超过一万人，人们完全没有受到溺水案的影响。对学院表现出的慷慨，几乎每一个人人感到十分地满意。
　　庆典期间，绝大部分宾客都聚集在金色礼堂周围区域，忘情地狂欢着。
　　当然，并不是每一个人都如此无忧无虑，依旧有不少人保持着理智和自律。
　　住在明镜湖畔27号的罗兰算一个，除了庆典第一天外，他的生活轨迹几乎没受到任何影响。
　　庆典第二天，他就回复了正常的作息规律，练小半天琴、余下所有时间，全部用来学习法术，简单而枯燥。
　　教导部主任霍华德也算一个。
　　溺水案发生，院长竟是幕后黑手，这让他有一种风雨欲来的紧迫感。
　　尽管院长让他不要多管闲事，但在之后两天庆典中，他仍旧大大加强了学院的巡逻力量，力保不再出现意外。
　　不知道为什么，之后时间里，虽然一直没有出现什么严重的事件，但随着时间流逝，霍华德心中却越来越觉得不安，似乎有什么大事即将发生一般。
　　这让他心神不宁，几乎夜不能寐。
　　第三天，霍华德依旧顶着昏昏沉沉的脑袋，继续如前两天一样，坐镇在沙滩广场偏僻角落的石桌前，一边喝着淡果酒，一边观察礼堂周围的情况。
　　沙滩广场上，那一个个年轻男女们一直在嬉戏笑闹，仿佛不知疲倦一般。礼堂里的表演也一直没有止歇，时不时会传出一阵阵的喝彩声。
　　‘咕嘟~’
　　霍华德抿了一口酒，心里忍不住犯嘀咕。
　　“这么无聊的表演，有那么有趣吗？”
　　“这些年轻人啊，一个个就像是发情的野鹿，追来跳去，无非就是为了求偶。你倒是直接上啊，偏偏又不敢，在那旁击侧敲，看得人心烦！”
　　“还有这该死的淡果酒，也不知道从哪家酒庄买来的，竟然带着一股马尿味，真特娘的恶心！”
　　发完牢骚，老法师又‘咕嘟’一声，吞下一大口酒水。酒水虽有异味，但非常轻，尚在可接受范围之内。
　　而且，他需要保持在这种微醺的状态，才能稍稍缓解心中的焦虑感。
　　不知不觉，时间已经到了傍晚，太阳已经落到了山脊线上，即将沉入其中，天色飞快地变暗。
　　夜风‘嗖嗖’地吹起来，吹到人身上时，竟然让人感觉一股沁人的凉意。
　　霍华德身上衣服有些单薄，他忍不住缩了缩脖子，站起身，准备回住处去换一件厚衣服。
　　突然，斜刺里冲出一个人影，‘噗通’一下扑倒在他身前的沙地上，开始趴在地上不断地呕吐起来。
　　霍华德看了一眼，发现是个刚刚20出头的小伙子，看身上打扮，应该是都灵城某个商人家的儿子。
　　这家伙喝了太多的酒，脸色酡红如血，呕吐地特别厉害，就好像要把胃袋都被吐出来似的。空气中充斥着一股刺鼻的酸臭味。
　　“又是一个不知节制的废物！”
　　霍华德低骂了一声，捏着鼻子，绕过这年轻人，继续往前走。
　　刚走了不到两步，他忽然感觉哪里不大对劲，稍稍想了下，他立即转身朝年轻人走回去。到了年轻人跟前，他蹲下来，用一根断树枝扒拉着年轻人的呕吐物。
　　他似乎完全感受不到呕吐物的刺鼻味道，只一个劲地扒拉着，扒着扒着，他终于看到了他想要的东西。
　　食物残渣下方，有一只米粒大小的黑色蚂蚁，这蚂蚁还没死透，但已经在苟延残喘了。
　　‘黑珍珠蚁，生命力比老鼠都要顽强，醉鬼的呕吐物怎么可能淹死这小东西！’
　　‘这或许是个巧合，这只蚂蚁恰好快死了。’
　　是不是巧合，做个简单的试验就知道了。
　　霍华德从附近捉来一只元气满满地黑珍珠蚁，将之扔到呕吐物上。
　　当这只蚂蚁落到呕吐物上之后，似乎受到了惊吓，开始拼命挣扎，但只过了不到十几秒，它就坚持不住，身体慢慢蜷缩成一团，逐渐失去了生命迹象。
　　“........这呕吐物不会有毒吧？”
　　霍华德不敢相信，又连续捉来十几只黑珍珠蚁做实验，结果每一只蚂蚁都难逃厄运，坚持时间最长的那一只，也没超过半分钟。
　　“既然对蚂蚁的毒性这么大，那为什么这年轻人没事？为什么我闻着气味，也不觉得异常？”
　　按照常理，人的呕吐物不应该对蚂蚁有这么大毒性的呀。
　　霍华德心中越来越不安，他抬头看向前方的沙滩广场，看的非常仔细。
　　这一看，他竟发现有不少年轻人跑到广场附近呕吐，竟有十五六个，每个人都吐地稀里哗啦的，就好像是常年酗酒的醉鬼。
　　霍华德快步跑过去，检查每个年轻人呕吐物的情况。
　　结果无一例外，每个人的呕吐物，都对小动物拥有巨大的毒性，不仅是黑珍珠蚁，蚯蚓、黑甲虫、跳蚤、蟋蟀全都顶不住，每一样都坚持不过半分钟。
　　情况已经非常明了了，这些年轻人吃的东西有问题！
　　隐隐地，霍华德感觉自己的肚子也有些不舒服，他心中升起一股巨大的恐惧：“这2天，受邀宾客的食物和酒水都由学院统一提供的。如果食物真有问题，那整个学院的人，至少有九成人中毒，也包括我！”
　　“那么，到底是谁下的毒？”
　　“下的又是什么毒？为什么我一直没有感觉？”
　　“下毒者的目的是什么？”
　　一系列疑问在霍华德脑海中升起来，但全都没有答案。
　　突然，一股强烈的不适从胃部传来，他忍不住捂住肚子，蹲在地上，‘哇’地一下，开始剧烈呕吐。
　　吐出来的东西中，有中午吃下的午餐，有淡绿色的果酒，气味十分刺鼻，且同样对小虫子拥有剧毒。
　　霍华德心中骇极，他强忍着继续呕吐的冲动，站起身，踉踉跄跄地朝金色礼堂边的库房走去。
　　据他所知，库房里储藏着庆典的所有酒水，旁边不远就是湖畔餐厅，他们供应着庆典期间的所有吃喝。
　　如果食物有问题，那肯定就是他们搞的鬼！
　　他们到底想干什么？！
　　跑动过程中，霍华德感到自己肚子翻江倒海，更有一股股奇异的凉气以腹部为中心，向身体四面八方散发出去。
　　凉气所到之处，身体就变得和木头一般，再也没有知觉。
　　霍华德连连催动法力，要阻挡凉气扩散，结果他发现这么做根本没用。
　　面对这股奇异的凉气，他只觉得自己法力就好像是一张满是漏洞的网，一网兜过去，那凉气全从网眼透了过去，而网中空无一物。
　　可怕的是，因为这个过程是从五脏六腑开始，然后向四肢百骸延伸，连断尾求生的机会都不给。
　　他总不能把自己的五脏六腑掏出来扔掉吧？
　　五六分钟后，更恐怖的事情发生了，霍华德发现这股凉气不仅侵蚀身体，还侵蚀他的法力。
　　当这种诡异情况发生的时候，霍华德发现，他心中的恐惧竟然逐渐平息下来......不，不是平息，是变淡了，变得越来越淡，就好像是冷血动物。
　　他的知觉正飞快地丧失，不仅失去肉体的知觉，更失去了对情绪的感知能力。
　　恐惧、绝望、担忧，所有情绪都飞快变淡、变淡。
　　凉气循着法力飞快延伸，不断地蔓延，几乎在眨眼间，这股凉气入侵到了霍华德的大脑。
　　奇异凉气入脑的瞬间，霍华德全身剧烈一震，瞳孔一缩，身体站在原地，一动不动，彷如雕像。
　　此时此刻，不止霍华德一个人如此，金色礼堂中的所有宾客，也都雕像一般一动不动地，之前还热闹至极的礼堂，眨眼间就陷入了死一般的寂静。
　　霍华德距离储酒的库房还剩下不到5米，他站在门外一动不动，库房门是开着的。
　　门内，一个侍从打扮的年轻人正对着霍华德得意地笑，这年轻人的模样很奇异，面目阴沉，头发纯黑，眼珠暗红，竟是夜魔！
　　霍华德脑海中还有最后一丝清醒，他脑海里闪过数个疑问：‘学院的警戒程度已经提到了最高，是谁放夜魔进入学院的？’
　　“嘎~~~嘎~~~~~”
　　渡鸦似乎感到了不安，呱呱大叫着，扑腾着翅膀远离这片恐怖之地。
　　太阳终于完全沉入了山脊线，盆地中最后一缕阳光都消失了，黑暗迅速笼罩着盆地。
　　夜魔从库房中走出来，到了霍华德身边，凑到他耳边轻声低语：‘主说，凡人的生命是毫无意义的。成为主的仆从，追随主的脚步，为主的事业奋斗，让你的生命沐浴在主的荣光之下吧~~’
　　霍华德身体微微一震，口中发出嘶哑的声音：“感谢吾主，赋予我生命的意义。”
　　“感谢吾主~赋予我生命的意义~”
　　金色礼堂的宾客们也跟随者发出了呼声。
　　“呜~~~~呜~~~~~”
　　夜风吹过金色礼堂，仿佛吹响了某种号角，刚刚还一动不动地人群，同时解封，跳舞地继续跳舞、唱歌的继续唱歌、大笑的继续大笑。
　　似乎毫无变化，但和之前不同的是，每个人脸上神情都是一片木然，眼神更是毫无生气，就像一具具提线木偶。
　　‘呜~~~呜~~~’
　　夜风继续吹拂，如同鬼哭。

第二百四十一章 一朵红玫瑰
　　夕阳西下，霞光如火。
　　罗兰在阳台上专注地拉着小提琴，琴声悠扬活泼，似草坪上孩童的欢笑，又似林间百鸟欢歌。
　　丹迪拉雅坐在一边听了一会儿，便觉得心情也跟着雀跃起来，等一曲终了，她笑眯眯地说道：“罗兰，看来你今天心情很不错。这曲《追蝴蝶的小男孩》，已经有十足的韵味了。”
　　罗兰朝着丹迪拉雅微微一笑，琴弓一动，又一首曲子流淌而出，却是《蝶飞花》，曲调活泼，春光融融，包含着浓郁的生命力。
　　丹迪拉雅见他这模样，心中一动，目光忽然定在他别在腰带的新法杖上：“罗兰，你不会告诉我，你已经将万能法杖打造出来了？”
　　罗兰的这根新法杖，杖头水晶是一块色泽璀璨的红宝石，杖身呈铁青色，其中隐约可见蓝金色的金属。
　　从材料看，这根法杖还是相当不错的。
　　但从外观看，它和普通的法杖没什么本质的区别，所以一开始也没引起丹迪拉雅的特别关注。
　　罗兰依旧没有回答，一直到拉完了曲子，将小提琴收好，他才将腰间的法杖抽出来递给丹迪拉雅：“的确有不少创新，但距离真正的万能法杖，还是有很大的差距的。”
　　丹迪拉雅接过法杖，仔细地检查起来。
　　“寒铁木的杖身，法力引导材料是瑟金，杖头是一颗无暇红宝石。单从材料上看，品质尚可，至于内部的结构嘛~咦~~红宝石里面竟然没有任何符文结构......咦~~~这是什么东西，有些像是密集的蜂巢，蜂巢里，还有一扇扇可随时关闭开启的小门。”
　　“唔~小门的数目还非常多，至少有2000多个吧。”
　　“啧啧~这些小门竟然能灵活的开关，这么看来，这不像是蜂巢，更像是迷宫了。但它有是什么用呢？”
　　一时之间，丹迪拉雅竟然看不明白这根法杖的用法。
　　她试着将法力输入法杖，当法力进入红宝石后，这颗宝石顿时熠熠生辉，表面显出亮丽的火彩，但也仅此而已，并没有出现什么奇特的变化，更没有成型的法术出现。
　　丹迪拉雅奇道：“罗兰，我大致看出了这根法杖的制作原理，原理并不难，只要掌握正确的用法，应该能够用来施法。但这根法杖的设计细节不可思议的繁琐，我一时竟摸不太透。让我感到不解的是，结构如此复杂的一根法杖，真的能提升施法的效率吗？”
　　在她看来，法术结构越简洁，就越稳定，施法速度也越快，实用性就越高，可罗兰倒好，却化简为繁，这不是给自己找事做吗？
　　这样的法杖，除了炫技之外，真的能用作实战？
　　罗兰嘿嘿一笑：“法杖的结构的确繁琐了些，但却没有一处是多余的。阿雅，只要你仔细体会摸索，就能明白它的妙处。当然，你没必要花这份摸索力气，我来教你怎么用它。”
　　“好，你教我。”
　　这一回，丹迪拉雅是真的生出兴趣了。她已经感觉到，这根法杖上蕴含着一种全新的施法思路，一种不同于主流术法领域的新思想。
　　罗兰走到丹迪拉雅身后，双臂绕过丹迪拉雅的身体，同样握住了她手中的法杖。
　　丹迪拉雅的身材圆润，人也不算矮，但和罗兰一比，就显得非常娇小，就好像是个小姑娘似的。
　　不知道为什么，这一瞬间，丹迪拉雅忽然想起了自己的爷爷。小时候，他也是这样教自己施法的。
　　这让她心中温暖，忍不住往后靠了靠，让自己融进了罗兰的怀抱。
　　这一次，罗兰没有退避，他将自己法力输入法杖，和丹迪拉雅的法力纠缠在一块，信息通过灵融的方式传递过去。
　　“跟着我，慢慢往前走。”
　　丹迪拉雅依言照办。
　　罗兰一边引导，一边述说新法杖的设计思路：“这段时间，我阅读了大量法术书，我对大量不同类型的法术的法术结构做了深入的分析。得到一个结论，那就是，看似眼花缭乱，但实际上，法力流的基本动作只有4个。”
　　一旦谈论起术法问题，丹迪拉雅立即认真起来：“不对吧。法师对法力流的操作明明有47。”
　　47个法力动作，在符文的框架下，进行各种各样的演绎、组合，形成了各种各样的法术。单说格伦麦术法界，成熟的法术数量就超过1000个了。而整个诺斯兰德大陆，各族的法术加在一起，那就更是数不清了。
　　罗兰笑道：“表面看，的确是47个。但实际上，这47种操作中的43种，全都可以继续分解成剩下4种动作的组合的。”
　　“听起来有点意思了，你继续。”丹迪拉雅兴趣越发浓了。
　　罗兰的法力引导着丹迪拉雅的力量进入了红宝石中的‘蜂巢迷宫’，开始讲述自己的想法。
　　“这4种基本动作，分别为：震荡、旋转、凝聚、虚化。将旋转和凝聚组合在一起，就成为了内螺旋。将虚化和震荡组合在一起，就成了共鸣。其他种种动作，诸如散华、幽闭、纠缠等复杂动作，也都可以通过基本动作组合产生。当然，这种组合方式会非常繁琐。”
　　到了这一步，罗兰的解释已经进入了非常专业的领域，语速还特别快，学识稍差的法师，估计都无法跟上他的思路。
　　当然，大法师丹迪拉雅完全不存在这样的问题。
　　她听着听着，忽然反问：“我承认，螺旋、共鸣这些简单动作可以分解，但还有很多高级动作，比如法力幽闭，该如何分解呢？”
　　罗兰立即回答：“幽闭的确是一个非常高级的动作，高级到让人以为它是完全独立的。一开始我也这么认为，甚至一度将它归类到基本动作的范畴。不过因为一个偶然的因素，我发现了幽闭的秘密。我花了不少时间，找到了幽闭的分解方式......呃~它有些复杂。”
　　通过灵融，罗兰将一个非常繁琐的信息传递给了丹迪拉雅。
　　这个信息只可意会，不可言传，也几乎无法用文字来表达。因为当前的术法名词，并不包含罗兰的思想。
　　换句话说，罗兰的发现是全新的。
　　丹迪拉雅只看了一眼分解方式，就知道罗兰是对的。
　　“唔~非常巧妙的思路。我不得不承认你说的对。那么，你怎么将这些想法应用到法杖上
　　呢？”
　　罗兰没有解释，继续引导着丹迪拉雅的法力，在法杖中来回穿行着，大约十几秒后，一
　　个白色的光球出现在了空气中。
　　基础法术：光亮术。
　　法术出现后，罗兰就放开丹迪拉雅的手，转身走到她身前，微笑着问：“明白了吧？”
　　丹迪拉雅看着稳定而明亮的光球，眼中显出一丝惊讶的光芒：“我完全明白了。你的想法并不难理解，甚至可以说非常的简单。”
　　罗兰的想法就一句话：将法力流4种基本动作，通过各种各样的重组，最终成为各种各样的法术。
　　这的确非常妙，但也有问题。
　　丹迪拉雅很快就发现罗兰这个方法的缺陷：“你这个想法还行，用来释放低阶、甚至中阶法术，都还算不错，熟练之后，的确能大大加快施法速度。可一旦到高阶法术，涉及到数十个，甚至上百个法术动作，事情就会变得异常繁琐，甚至是得不偿失。”
　　罗兰连连点头：“的确是这样。所以说，这根法杖只成功了一半。”
　　丹迪拉雅却有些不以为然。
　　她承认罗兰的想法很有新意，但还是太简单了些，并没有让她感到震撼，她感觉罗兰的办法并没有多少前景。
　　她还觉得，罗兰现在的状态，就像是小孩子找到了新玩具，一开始都会特别兴奋，但很快就会感到腻味。
　　不过，她见罗兰一脸兴奋，心中不忍打击他，便温言鼓励道：“我能感到你这个方法拥有的不错的成长潜力，我相信，你一定能找到解决办法。”
　　‘年轻人嘛，想法总是很多的，多尝试尝试，也未必是坏事。’她心中这么想着。
　　罗兰心中微暖：“谢谢你，阿雅。”
　　实际上，他已经找到了解决办法了，只不过时间太紧了，他还来不及将这些思路完全具现在法杖上。
　　他的解决办法也很简单。
　　两个字：调用。
　　首先，制作一个繁琐法术动作的集合，预先刻在杖头水晶上。每当需要的时候，就将它调用出来使用。
　　这么一来，就避免了大量重复动作。
　　这个思路还是来自于地球，他管这个‘繁琐法术动作’叫‘法术种’，这些法术种的集合，叫法术库。
　　只要‘法术库’足够全面细致，那就能解决体系繁琐的问题。
　　那么一来，再复杂的法术，罗兰都能在法杖的帮助下，做到快速施法！
　　目前，罗兰的法术库中，已经存了3个法术种，分别用来辅助释放‘赫洛迪结界’、‘隐匿法阵’、‘变形术：猪’。
　　法术种的复杂度比完整法术低了至少2个数量级，所以，红宝石年内部还有大量空余，可以供他存储至少100个以上的法术种。
　　实际情况是，这根法杖能够辅助罗兰释放出所有已经掌握的法术，并且大大提升施法速度、施法的稳定程度。
　　这才是让罗兰感到兴奋的最大原因。
　　丹迪拉雅并不知道这一点，不过她仍旧认为这是一根非常不错的法杖。
　　“不管如何，它是一根开创性的法杖，你给它起了名字吗，罗兰？”
　　“还没有。”
　　“现在想一个吧，它值得拥有一个名字。”
　　罗兰沉思了会儿，便道：“杖头的红宝石很鲜艳，杖身是寒铁木，猛地一看，就像是一朵玫瑰。就叫它红玫瑰吧。”
　　“红玫瑰......不错，很符合它的外形。”
　　这时，太阳已经下山了，天色暗了下来。
　　罗兰将法杖重新别回腰带：“阿雅，晚餐时间到了。”
　　“走吧，我正好也饿了。”
　　两人转身离开阳台。
　　走到阳台门口的时候，罗兰忽然感到兜里的白木雕剧烈跳动起来。
　　这一次跳动幅度异常的大，撞到罗兰身上时，甚至让他感到皮肤一阵阵发麻。
　　罗兰急忙握住白木雕，正有些惊奇时，忽然一阵夜风刮过阳台。
　　这风，寒冷如冰，吹到皮肤上时，竟有丝丝缕缕的凉气侵入其中，皮肤的感知能力瞬间变弱，甚至变得有些麻木。
　　“情况不对！”
　　丹迪拉雅自然也感觉到了，她身上法力一动，她自己和罗兰身上就同时多了一层两寸厚的透明水膜。
　　当风刮在水膜上时，水膜表面闪现出丝丝缕缕的白光，这意味着有一种奇特的力量正不断侵蚀着这个护盾。
　　丹迪拉雅脸上显出一丝骇然：“好浓郁的黑暗力量！”

第二百四十二章 呼啸的黑暗之风
　　风是从明镜湖的方向吹过来的。
　　太阳虽已落山，但天空中仍有火红色的晚霞，天还没黑透。
　　从露台往明镜湖方向眺望，能清楚地看到，整个明镜湖以及明镜湖所在的教学区上空，正笼罩着一层幽暗的迷雾之中。
　　“学院出大事了！”
　　罗兰迅速掏出火石戒指戴上，输入法力后，一阵又一阵地法力涟漪朝四面八方传播开去。
　　他在向学院示警，也在寻求护卫法师们的回应，尤其是来自明镜湖区域的回应。
　　示警法阵持续了足有半分钟，学院其他方向，有若干回应传过来，但明镜湖区域，却始终是一片沉默。
　　可是，因为学院庆典的缘故，那片区域的宾客最密集，护卫法师也是最多的，占了整个学院护卫力量至少七成。
　　没有回应，那些护卫法师全部失联了。他们几乎在同一时间内出事了，甚至极有可能已经死了。
　　“这几天，霍华德主任一直坐镇在金色礼堂附近，难道连他也出事了吗?”
　　罗兰心中焦急万分，他大步跑到阳台边上，迅速给自己释放了一个马恩洛羽毛术后，就准备跳下去，他要去湖边去看个究竟。
　　“别去！”身后传来丹迪拉雅的喊声。
　　罗兰回头望去，就见丹迪拉雅站在阳台门边上，向来沉静的脸色竟显出一丝恐惧：“别去，罗兰，那片区域已经彻底地沦陷了。一个活人都没有了，你去了就是送死！”
　　罗兰大惊失色：“一个活人都没了？怎么可能？”
　　“黑暗力量实在太强了，普通人绝不可能在那样的地方存活。在那片区域，哪怕是高阶法师都不一定能抵挡住。”
　　“高阶法师都挡不住吗？”罗兰喃喃地重复着。
　　霍华德就是高阶法师，他一直没有回应罗兰的示警，这就间接证明了丹迪拉雅的话。
　　连霍华德那样的强者都沦陷了，他现在前往明镜湖畔，的确和送死没有任何区别。
　　可霍华德出事了，他能不管不顾吗？
　　自从他进入学院，那个老法师一直都非常照顾他。他是慈祥温和的长者，更是导师洛坎迪的好友，如果他什么都不做，实在过不了心中的坎。
　　丹迪拉雅了解罗兰的性格，她大声道：“罗兰，这已经超过了你的能力极限，甚至超过我的能力极限。我们现在什么都做不了，黑夜女神莎儿已经赢了，她如愿地得到了学院。我们唯一能做的，就是赶快离开！”
　　罗兰心中极其不甘，但明镜湖畔那浓的几乎化不开的黑暗力量也着实恐怖，就好像是一座无可逾越的高山横亘在那里，挪不走、搬不动，只能躲避。
　　他一咬牙，放弃了不切实际的想法，大步走向丹迪拉雅。
　　丹迪拉雅松了口气，她还真怕罗兰热血上头，不管不顾地就要冲出去救人呢。现在看来，他还没失去理智。
　　“走，我们坐马车离开！”
　　她话音刚落，就听见院子里传出一声马儿的嘶叫声，几秒后，车轮声就响了起来。
　　罗兰跑到阳台便一看，就见一辆蓝顶白身的马车飞速驶出院子，转眼就跑远了。
　　他看得目瞪口呆：“阿雅，阿克先生好像坐马车跑了！”
　　丹迪拉雅怔了几秒，叹了口气：“哎~我一直知道他靠不住。不管他了，没有马车，我们就步行过去。记住，学院已经彻底沦陷，我们动作要快，动静要小，以免惹人注意，出现意外的变故。”
　　“好！”
　　两人到了房间，罗兰飞快拿了几瓶烈焰酒带在身上，而后就快步下楼，到了二层，丹迪拉雅飞奔向了书房：“等我一下，我去拿点东西，很快！”
　　罗兰点了下头，就站在门边等她。
　　过了大约2分钟，丹迪拉雅从书房里跑了出来，她换了一身利落的皮甲，头上则戴了一顶帽子，遮住了大部分面容，手上还拎着一个鼓鼓的背包。
　　罗兰见她拎得吃力，便将背包接过来，背在自己身上。
　　“走，往学院西边的传送阵走，那是学院唯一的出口。”
　　说着，丹迪拉雅当先朝门口跑去，罗兰快步跟上。
　　到了院子里，罗兰发现别墅的仆从已经跑光了，院子里空荡荡的，一个人影都没有。院门外，不时有马车迅速驶过。
　　别墅区的仆从们，或许并不知道学院发生了什么事，但恐慌是会传染的，侍从阿克不顾一切地跑了，路上也到处都是逃命的法师，仆从们就跟在马车后面狂奔，一边奔跑一边哭喊，形势混乱极了。
　　可惜，黑暗之风一刻不停地侵袭，法师们还能施法抵挡，这些普通人们就惨了，只能用血肉之躯硬扛。
　　罗兰和丹迪拉雅跟着人群在跑。
　　他看到，那些普通人，一开始还跑的飞快，但跑着跑着，他们的脸色就发白、发青，嘴巴、鼻子、眼睛逐渐溢出鲜血，时不时有人坚持不住，倒在了路边，身体剧烈地抽搐，就好像得了羊癫疯。
　　一个小男孩跟在妈妈身后在跑，跑着跑着，他的母亲就摔在地上，一动不动，生死不明，而那小男孩也口中吐血，他趴在地上挣扎着、哭喊着。
　　罗兰心生恻隐，想去拉上一把。
　　丹迪拉雅用力拉了他一把：“别去，救不过来的！”
　　别墅区的仆从有上千人，黑暗之风的侵袭每时每刻都在进行。罗兰只是个中阶法师，自保都有些困难，想要救人，十有八九会把自己搭进去。
　　他也清楚这点，一咬牙，转头不再去看那哭泣的小男孩，转头继续朝学院西边狂奔。
　　跑着跑着，路上就没有站着的人了，但路面上时不时有人倒在地上，他们口鼻流血，奄奄一息。
　　马车也看不到了，它们速度快，已经远远将两人甩在身后。
　　湖畔大道上，竟然只剩下罗兰和丹迪拉雅两个人还在活动。
　　看到这幅可怕的景象，罗兰心中非常庆幸，他庆幸霍华德主任一早就将导师和莉莉劝回了绿叶庄园。
　　要是导师和莉莉也在明镜湖畔，那他无论如何也要冲进去，活要见人，死也要见到尸体！
　　丹迪拉雅的身体还没复原，一路狂奔跑到这里，已是气喘吁吁，脸色惨白，脚步都有些踉跄了。
　　要不是罗兰一直拉着她的手，这会儿她铁定摔倒在路边了。
　　“罗兰~你先走，我跑不动了，我要歇一会。”
　　这种时候，罗兰怎么可能一个人逃跑，他立即将背上的背包扯下来拎在手上，在丹迪拉雅身边蹲下：“来，我体力足！我背你走！”
　　“不不不，你先走。别担心，我法力足够，很快就能追上你！”
　　“别废话了，快上来！”
　　丹迪拉雅法力是足够，但她身体远没复原，不能频繁使用法力。若是过渡消耗的话，只会加重她的伤势，甚至可能会导致晕迷。
　　见丹迪拉雅海有些犹豫，罗兰强行将她背起来，继续往前跑。
　　和丹迪拉雅不同，他虽然也经历了生命分流术，但失去的不过是一些血液罢了，养了两个月，基本已经养回来了，他现在体力充足的很，就算背着一个人，也跑的飞快。
　　不一会儿，罗兰就跑到了湖畔之家住宅区门口。
　　湖畔之家中住的都是学徒，还有许多是学院邀请来参加庆典的宾客。
　　到了这里，罗兰惊骇地发现，住宅区门口同样有许多人倒在地上，从衣着打扮看，绝大部分都是宾客，还有小部分则是法术学徒。
　　每个人的模样出奇的一致，口鼻出血，脸色灰败，呼吸若有若无，似乎随时都会停止。一眼望去，这一片区域至少有五六百人躺在地上。
　　“阿雅，他们都会死吗？”罗兰看的心胆欲裂。整个学院上万人，这要是全死了，那绝对是震惊世界的惨案！
　　丹迪拉雅摇了摇头：“他们不一定会死。”
　　“不会死？这还能活？”罗兰一怔。
　　“再过上一会儿，这些人可能会重新站起来，但是，他们会彻底地失去理智，成为黑夜女神莎儿的奴仆。”
　　“奴仆？所有人都会吗？”
　　“所有被黑暗力量侵蚀的人都会，学院已经是黑夜女神莎儿的领域了。”
　　罗兰心中大骇，他哪敢久呆，拼命往前狂奔。
　　跑了一会儿，他忽然看见前面有不少人影，有十几个人，他们速度不快，脚步踉踉跄跄，但每个人手拉着手，并肩前进。
　　罗兰加快脚步追上去，就发现娜娜和特兰克斯的身影，其他十几人，也都是熟脸，全都是战斗法师，且都是同盟会的成员。
　　他们情况看起来十分糟糕，脸色惨白，有几个口鼻已经出血了。
　　他们都是低阶法师，法力不足，抵挡黑暗之风非常的勉强。之所以能坚持到现在，恐怕还要感谢这段时间以来的体能训练。
　　单论身体素质，这些战斗法师在学院内绝对是数一数二的。
　　不用罗兰说，丹迪拉雅就出手了，转眼间，十几人身上就多了一层透明的水膜。
　　娜娜看到罗兰，也十分惊喜：“罗兰~啊~大师~见到你们真好！”
　　特兰克斯也大松了口气，他擦了擦鼻血，一脸骇然：“罗兰，到底发生了什么事？”
　　罗兰从怀里掏出一瓶翠绿烈焰酒递给特兰：“喝一口，大家轮流喝一口，能帮助抵御黑暗之风的侵袭。”
　　各人立即照做，一瓶翠绿烈焰酒下去，每个人脸色都好了不少。
　　罗兰继续背着丹迪拉雅，和众人一起往传送阵方向跑去，他一边跑一边解释：“我也不知道到底发生了什么事，但黑暗之风是从明镜湖的方向吹过来的。大师说，明镜湖畔可能已经没有活人了。”
　　“嘶~”
　　“造物主啊~”
　　“天哪~那边至少有七八千人呢，全完了吗？”
　　“完了，全完了！”
　　十几个战斗法师个个面色骇然，只觉这一切简直犹如噩梦！
　　众人都拼了命地往传送阵狂奔。
　　正跑着呢，突然，明镜湖方向上传来一股暴烈的法力波动。
　　这法力波动是如此狂暴，以至于隔了五六里的距离，都让罗兰感到一阵头晕，至于娜娜、特兰克斯等人，更是被冲地东倒西歪，站立不稳。
　　众人一起转头望向明镜湖的方向，就见在那一片浓郁黑暗之中，竟冉冉升起了一颗金色的光球！
　　这光球的光辉无比炽烈，就好像太阳一般，在它的照耀下，明镜湖的黑暗几乎被完全刺穿，整个盆地都被映照地如同白昼。
　　“那是？”
　　“什么情况？”
　　“发生了什么事？”
　　众人纷纷猜测时，罗兰心中已经有了答案，但他还不怎么确定。
　　这时，丹迪拉雅开口了：“是大法师费米尔森，没想到，他竟然还在学院。”

第二百四十三章 星落
　　“轰隆隆~~~”
　　一阵阵爆裂的巨响从远处天空传来，连大地都是一阵乱颤。
　　远处天空中，那颗炽烈的金色光球周围有乌云在快速生出，这些乌云围绕着光球高速旋转，眨眼间，就形成一个直径超过数里的云团旋涡！。
　　在乌云旋涡之间，一道道雪亮的闪电钻来涌去，就好像一条条电蛇。
　　这闪电旋涡的规模是如此巨大，几乎将整个明镜湖都笼罩住，就好像是审判世间罪恶的神罚！
　　光论气势，下方那笼罩明镜湖以及周边教学区的浓郁黑气，竟然落在了下风。
　　看着这恐怖的一幕，在场所有法师都是目瞪口呆！
　　包括罗兰在内，年轻的格伦麦法师们不敢相信看着眼前这一幕。每个人都知道，大法师很强，但谁都没想到，大法师竟然会强到这样的地步！
　　“近乎毁天灭地的伟力啊。”罗兰心中震撼。
　　即使是丹迪拉雅，也是神色复杂，她轻声道：“那是费米尔森的成名绝技。超凡法术：风暴龙卷！”
　　说完，她转头对众人道：“走吧，别看了，这不是你们能参与的战斗。趁这机会，我们赶紧离开。”
　　这话是正理，众人纷纷回神，继续朝西边的传送阵跑去。
　　跑动时，年轻人们仍旧不时地回头观望。远处天空中发生的这一幕，已经深深地印刻在了他们的灵魂深处。
　　大法师费米尔森的力量，深深地震撼了每一个人。
　　这时，前面依稀已经能看见传送阵了，但让人心惊的是，传送阵周围堵满了马车，绝大多数拉车的马儿倒在地上奄奄一息，很多马车也都翻倒在路边，而在传送阵口子上，站着许多法师。
　　这些法师年纪都在中年以上，大部分是蓝袍，红袍也不少见，他们身上闪烁着法术的微光，说明他们还在抵御黑暗之风的侵袭。
　　从远处看，能看到那些法师似乎情绪十分激动，不断有激烈的说话声传过来。
　　看到这一幕，丹迪拉雅惊道：“不好，传送阵恐怕被破坏了。”
　　传送法阵是学院唯一的出口，这要是被破坏了，他们还怎么离开这个封闭的学院？从周围的峭壁上爬出去吗？
　　丹迪拉雅这样的大法师自然能办到这点，但罗兰身边的这些战斗法师都是年轻人，学习法术时间不长，掌握的法术根本没几个，他们大多数人，没有这个金钱，也没有时间去学习飞行类法术。
　　娜娜面露绝望：“出口没了，那可怎么办？”
　　特兰克斯也失魂落魄：“罗兰，现在怎么办？我们怎么办?！”
　　不等罗兰回答，明镜湖方向忽然又传来一道炽烈的法力波动，随着这股法力波动，黑暗之风陡然变得猛烈起来。
　　众人身上的透明水膜受黑暗之风所激，白光变得越来越盛，且水膜的厚度也在越来越薄。
　　照这么下去，他们根本坚持不了多久。
　　“又发生了什么事？”
　　众人全都转头看向明镜湖畔，就看到地面方向有一股浓浓的黑色雾气飞速蒸腾而起，就好像一只巨人的大手，朝天空中闪电旋涡抓握过去。
　　“轰隆隆~~~”
　　又是一声震撼天地的巨响。
　　在旋涡中酝酿许久的闪电，就如找到出口的洪水，以无可抵挡的威势朝黑色巨手倾泻而下。
　　一时间，整个盆地被闪烁的电光照地亮如白昼。
　　罗兰眯着眼睛看，就看到明镜湖上空，一道至少数百米粗的闪电光柱接天连地，不断地消磨着明镜湖的黑气。
　　面对爆裂的闪电之力，那团黑气就如遇到阳光的积雪，飞速消退。
　　猛地一看，在这种交锋中，似乎闪电之力占据了上方。
　　但事情没这么简单。
　　罗兰发现，每当闪电击中黑色雾气时，雾气就会不敌，被击散，但雾气的规模实在是太大了，这边刚被击散，那边又迅速涌起，毫无畏惧地扑向对手。
　　那片黑色雾气就好像是一只巨大的触手怪，一根触手刚被打掉，另一根触手就会迅速代替它的功能，毫无犹豫地冲向敌人。
　　闪电和触手不断地交锋，闪电看似爆裂，声势惊人，但实际上，双方已经进入了消耗相持的阶段。
　　看了几秒，丹迪拉雅就做出了判断：“费米尔森的法力十分浑厚，但他的对手却从上万人身体中抽取法力，供他使用。这让他的耐力远超费米尔森。”
　　一旁的娜娜急忙问道：“大师，您是说费米尔森大师会败？”
　　丹迪拉雅点头：“失败不过是时间问题。双方的力量的高度在一个层次，但力量的规模却有不小的差距。走吧，我们赶紧去传送阵看看怎么回事。”
　　一行人赶到传送阵口，那些提早到达的法师中，许多人立即认出了丹迪拉雅，其中一个红袍老者快步迎上来：“大师，情况不妙，传送法阵的符文石全部被人给破坏了，破坏的非常严重，根本没法修复！”
　　丹迪拉雅伸手拍了下罗兰肩膀，示意他放自己下来。
　　下地后，她快步朝传送阵走去。
　　果然，这片小小平地周围围绕的符文石虽然都在，但有的被推翻在地，有的断成数截，还有的则干脆成了数不清的碎块。
　　在空地中能感觉到一股浓郁的火焰气息，地面上的沙土、符文石上都留有明显的焦痕，这说明有人曾经在传送阵中释放了一个威力巨大的燃素法术。
　　总之，这个结构精妙，花费了大量珍惜材料打造而成的大型传送法阵，彻底地毁损了，基本没有修复的价值。
　　丹迪拉雅转头四顾，发现聚集在传送阵出口的人大概有70多个，每个人都在望着她，等着她这个大法师拿主意。
　　可天知道，丹迪拉雅心里同样没有头绪，到了现在，她仍旧不知道学院为什么会发生这样的事。
　　到了现在，她甚至不知道具体的对手到底是谁。
　　她转头看了几眼，在人群中没有发现院长肖申尔德的身影，心中一惊，大声问道：“院长呢，你们有谁看到院长？”
　　这样的巨变，皇家术法学院的院长怎么可能缺席？
　　她一连问了三遍，却始终没有得到答案，没人知道院长的下落。
　　“大师，院长可能出事了，我们时间恐怕不多，得赶紧想办法跑哇~”
　　“大师，对啊，快跑吧！”
　　远处明镜湖方向，那浓郁的黑气已经占据了明显的上风。从这里望去，黑气依旧浓郁，而天上的闪电旋涡的规模却已经缩小了不少，闪电的攻击频率也大大下降，闪电旋涡中心的那团金色光球，也变得有些暗淡。
　　这种时候，就算是普通的法师，也感觉到了金色光球的颓势。
　　大法师费米尔森要是败了，谁也不能保证黑气不会直接攻击他们。
　　丹迪拉雅知道情况紧急，她迅速说道：“我们这里有77个人，其中64个是学院术法导师，都能娴熟使用飞行术。剩下这13人，都是今年刚刚晋升的战斗法师，掌握法术有限。我要求你们，5个带一个，将这些年轻人带出学院。但千万要记住，翻过峭壁并不意味着安全，我们还要提防后面的追兵。所以，我们一定要集中行动，千万不要落了单。”
　　5个中阶以上的法师带上一个年轻战斗法师，问题并不大。
　　众人立即开始行动，罗兰、娜娜、特兰克斯则由丹迪拉雅负责，她召唤了2匹水云飞马，罗兰和丹迪拉雅坐了一匹，娜娜和特兰克斯坐在另一匹上。
　　等众人都准备好后，丹迪拉雅轻喝一声：“走！”
　　法师们便都飞了起来，开始迅速爬升高度。
　　就在这时，明镜湖方向上，那团金色光球已经几乎被黑气笼罩，光芒飞快降低，学院再一次沉入黑暗。
　　罗兰看的心中黯然：“费米尔森败了。”
　　在那样的地方失败，这位光灵大法师的结局恐怕会非常惨烈。
　　回想一天之前，费米尔森还精神抖擞，威严难测，一天之后，竟然就面临这样的绝境，世事真是无常啊。
　　正当罗兰满心感慨时，原本暗淡的金光突然一亮，竟将黑气震散一大片，而后，摆脱黑气束缚的光球迅速朝高空飞去。
　　看那样子，费米尔森是要逃跑！
　　眼看光球越飞越高，距离明镜湖越来越远，罗兰心中生出一丝遗憾：“竟然被他跑了，要是战死该多好。”
　　费米尔森要是死了，那就意味着光灵在格伦麦统治秩序的崩塌。
　　丹迪拉雅忽然说道：“战斗还没结束。”
　　她话音刚落，下方的黑气突然射出一个尖刺，这根尖刺以肉眼无法分辨的速度射向金色光球。
　　金色光球似乎没料到这样的攻击，竟被尖刺射个正着！
　　眨眼间，金光消散，一个模糊的黑点从天空中坠落而下。
　　丹迪拉雅轻叹了口气：“这是一个非常强大的黑暗神术，叫‘星落’。费米尔森完了。”
　　罗兰紧紧关注着那片昏暗的天空，他隐约看到，一个模糊的黑点从高空坠下，完全是自由落体的速度。
　　黑点下方不远就是明镜湖，湖面上黑气涌动，就如一头饿到了极点的深渊巨兽。
　　“这样的强者，就这么完了吗？”罗兰叹了口气，心中情绪十分复杂，有些欣喜，又有些遗憾，但更多的是迷茫。
　　隐藏在黑气中的强者到底是谁？
　　学院完了，他以后何去何从？
　　连久负盛名的学院都能在一夕间覆灭，这个世界，到底还能不能好了？
　　这时，一众法师已经爬升了200多米的高度，飞到了峭壁最高处，在这里，视野顿时豁然开朗，夕阳的光芒再一次出现在众人视野中。
　　罗兰望过去，就发现，前方竟然是一望无际的茂密森林。
　　“这是萤火森林，在都灵城的正北方，距离都灵城大约有200多公里。”丹迪拉雅轻声介绍道。
　　远处地平线上，一轮红日缓缓下沉。
　　大地之上，太阳的光芒渐渐消逝，黑夜即将降临。
　　忽然，一个法师大喊道：“快看后面，有一团黑云朝我们飘过来了！”

第二百四十四章 现形吧，怪物！
　　惊呼声中，众人纷纷回头望向明镜湖。
　　“噢~造物主~黑夜女神莎儿是要赶尽杀绝吗？”
　　“院长在哪里？院长到底在哪里？”
　　“别管那么多了，赶快跑吧~”
　　罗兰也在往后看，借着落日的余晖，他看到那一大团黑气就仿佛一头拥有生命的触手巨怪，正朝他们探出一条细细的黑色触角。
　　远远地看，触角探出的速度似乎并不怎么快，但考虑到巨大尺度的差异，就能明白，那触手的移动速度要比普通的飞行术快上一大截。
　　在场的法师，恐怕也只有丹迪拉雅的水云飞马才有跑赢黑云的可能。
　　显然，不只罗兰一个发现这个可怕的事实。
　　“它的速度太快了，怎么办？”
　　“要不我们分头跑吧？”
　　“对，分头跑，或许还有逃脱的可能。”
　　人心惶惶之际，丹迪拉雅突然大喊一声：“不，一起跑！我们这里有近80个人，高阶法师就超过20人，联手抗击黑暗，并不是没有胜利的机会！”
　　这话说的没错，他们这些人聚在一起的力量是相当强大的，有大法师丹迪拉雅坐镇，哪怕是面对费米尔森也敢一战。
　　虽然之前那股黑气战胜了费米尔森，但那里是它的大本营，现在，它离开大本营前来追杀，力量肯定大大削弱，又有什么好怕的！
　　这么一说，立即有个红袍高阶法师高声应喝：“丹迪拉雅大师说的对，我们现在就到前面森林里去，找个好地方，摆好阵势，准备战斗！”
　　“好，准备战斗！”
　　“对，我倒要看看，是谁把学院弄成这副模样！”
　　“给它点厉害瞧瞧！”
　　丹迪拉雅在森林中看了一圈，朝前方一指：“走，那里有片坡地，我们朝那里去！”
　　她率先飞过去。
　　众人提起心气，一起跟在丹迪拉雅身后，朝下方森林中的一片坡地降落下去。
　　不一会儿，众人落在了地面。
　　丹迪拉雅选择的这块地方，地势高，视野好，还有不少凸起的石块可供隐藏身体，是个不错的战场。
　　落地之后，丹迪拉雅立即发挥出大法师的职责，开始发布命令。
　　“大家分开站位，借助石块构建防御结界。”
　　“法力不足的，立即想办法恢复法力。如果没有携带相关药剂，来我这领取！”
　　“罗兰，你负责组织这些年轻的战斗法师。你们法术功底浅，战斗经验不足，全都躲在后面，找机会偷袭。”
　　“我们的对手能够击败费米尔森，说明它拥有超凡之力，也是大法师。一旦它赶到，我会尽全力牵制它，你们找机会进攻！我相信，再强大的法师，也不可能抵挡住上百个法术的围攻！”
　　一个个命令有序发布下去，各个法师也都是经验丰富、功底深厚的术法导师，这时迅速响应。
　　不一会儿，一个强大的驱邪结界出现在高地上，在黄昏之中，驱邪结界闪耀着肃穆的银色光辉。
　　丹迪拉雅站在高地最高处，闭着眼睛，手上紧紧握着一串银色项链。
　　罗兰认识这项链，丹迪拉雅和他提起过，它叫海洋之心，是冰海潮家族的传家宝，对水元素法术的威力拥有巨大的增幅效果
　　虽然丹迪拉雅表面看起来很正常，她的存在也给众法师以巨大的信心，但只有罗兰知道，丹迪拉雅身上的伤势远没有痊愈，法力也不足巅峰时期的三成，根本无法应对高强度的战斗。
　　如果追兵异常强大的话，他们恐怕凶多吉少。
　　罗兰躲在一块石头后面，很担心丹迪拉雅身体会撑不住，但是，他本人心中却没有多少恐惧，来到异界多年，他早已经见惯了生死，这点阵仗根本吓不倒他。
　　他紧紧握着自己的新法杖，心中默念：“红玫瑰啊红玫瑰，待会儿你可给我掉链子。”
　　这根法杖凝聚了罗兰大量心血，借助它，罗兰可以快速释放所有他已经掌握的法术。
　　这一刻，一个个法术在罗兰心中闪现而过。
　　‘艾隆冲击术、冰霜螺旋箭、阿格南水盾、坎德旋涡、赫洛迪结界、火焰射流、连珠火球、火焰之拳、烈焰之拳、隐匿术、变形术：猪’
　　法术很多，有威力巨大的烈焰之拳，有精妙的隐匿术，有强大的防御法术，更有接近瞬发的低阶法术，还有连罗兰都没搞清楚具体效果的神秘变形术。
　　总之，攻守具备，哪怕是面对大法师，罗兰都有自保的手段。
　　原本，他还有些自得的，但就在刚刚，见识了费米尔森和神秘黑云的战斗后，他心中所有的得意之情全部被击散。
　　和那些真正的法术大师相比，他的力量不值一提！
　　森林中，山风呼啸，天色则越来越暗。
　　等待战斗的这段时间，是可怕的煎熬。
　　特兰克斯躲在罗兰身侧，忍不住低声道：“罗兰，我们会死吗？”
　　罗兰看了他一眼，见他那张年轻的脸庞上，眼睛睁地大大的，手上紧握着一根简陋的基础法杖，指关节都发青了。
　　他显然是第一次经历这样的阵仗，紧张地不行。
　　罗兰完全能理解这样的情绪，当初他刚穿越到白石堡的时候，和他现在一模一样。
　　他淡淡笑了下：“人都会死的。可能你先死，也可能我先死，但总归都会死。不仅我们会死，我们的敌人也会。不过是时间早晚的问题，没什么好害怕的。”
　　特兰克斯听着这有些饶舌的话，有些迷茫，又问：“人死后，会怎么样呢？”
　　“法师的灵魂，会回到造物主的怀抱。”回答特兰克斯的，是娜娜。
　　娜娜也在旁边，见两人都看着她，她微微一笑：“这话不是我说的，是丹迪拉雅大师说的。这给了我很大的安慰。”
　　特兰克斯苦着脸道：“我没听出什么安慰。”
　　娜娜轻声道：“你想呀，造物主创造了这个世界，也创造了我们，就像我们的父母。现在我们死了，灵魂回到父母身边，不是挺好的吗？”
　　特兰克斯缓缓点头：“唔~这让我感觉好了不少。”
　　罗兰听了，心中却有些不以为然。
　　“真有造物主，也肯定是以万物为刍狗的造物主。回到它的怀抱未必是件好事......不过，人总是需要一些安慰自己的借口，这借口挺好，比我生命皆有一死的论调，要温情不少。”
　　就在这时，一阵冰凉的山风吹拂而来，带起一阵阵落叶和灰尘。
　　周围的环境似乎在顷刻间就变得阴暗了不少。
　　丹迪拉雅的声音传过来：“大家小心，它来了！就在山坡下面！”
　　“准备战斗！”
　　说话间，丹迪拉雅身上涌现出一层超过10公分厚的透明水膜。山坡上的驱邪结界光芒也非常变亮，每个法师都全神以待，身上显现出浓郁的法术波动，都已经处于最佳施法状态。
　　罗兰心神一凝，深吸口气，紧紧抓住了法杖红玫瑰，
　　见众人都准备好了，丹迪拉雅大步走到山坡边缘，对着山坡下的一团浓郁黑气大喊道：“别遮遮掩掩地，现形吧，怪物！”
　　说也奇怪，丹迪拉雅话音刚落，那团黑气果真就开始迅速变淡，很快就显出了一群人影来。
　　山坡上的法师们全都屏住呼吸，眼睛一眨不眨地盯着黑气。
　　黑气仍在变淡，它们没有攻击，也没有前进，就站在那一动不动。大约过了半分钟后，所有的黑气都消失了，山坡下的人影显出了他们真正的模样。
　　黑气中有十个人，为首一人，身穿白袍，白发、长须、面目慈祥，竟然就是皇家术法学院的院长肖申尔德！

第二百四十五章 不，我是在拯救学院（上）
　　10个法师，除了站在最前头的院长肖申尔德外，其他9人，也都是学院中有名有姓的高阶法师。
　　罗兰就看到，教导部主任霍华德竟然站在院长身后，他面无表情地站在那，过去那个时尔严肃，时而喜欢耍点小无赖的老法师，完全是两个模样。
　　现在的他，看着就好像是一个提线木偶。
　　法师们也都看的呆住了，谁也没想到，院长肖申尔德会出现在这里。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“难道院长也中了黑夜女神的夺魂术？”
　　“噢~造物主~睁开眼睛看看吧，这世上发生了大恐怖！”
　　丹迪拉雅也很是惊讶，她完全没料到这个结果：“肖申尔德，怎么会是你？”
　　肖申尔德走前一步，脸上竟显出一丝温和的笑意：“对，就是我。”
　　他的嗓音圆润，神态温和，竟和过去全无二致，怎么看都不像是中了夺魂术的模样。
　　一个红袍法师从石头后面站起身，高声喊道：“院长，这到底是怎么回事？学院到底是怎么了？您和黑夜女神莎儿到底是什么关系？”
　　肖申尔德微微一笑，对红袍法师道：“米卢，我想你已经猜到了一些东西。我不妨告诉你，你猜的没错，我已经宣誓信奉黑夜女神。就在刚刚，我还借助女神赐予我的强大力量，击败了费米尔森！”
　　“噢~造物主在上，为什么呀？您为什么要这么做？”法师米卢一脸震惊。
　　不等肖申尔德回答，丹迪拉雅突然开口怒斥：“好啊~原来学院的变故全是因为你！你才是幕后元凶！你打破庆典的规则，遍邀都灵城的名流，是为了将他们全部转为黑夜女神的仆从！你还制造了黑暗之风，毁灭了学院！这一切都是你干的！”
　　肖申尔德一点都不恼怒，他笑问：“丹妮，你凭什么说是我干的呢？”
　　“因为你是院长，你掌握着学院的最高权力。若是没有你的配合，在学院警戒程度提到最高的情况下，即使是黑夜女神，也绝不可能无声无息地渗透进学院！”
　　“啪~啪~”
　　肖申尔德轻轻拍了下手，赞道：“丹妮，你很聪明，也十分了解我。不过，你只说对了一半。事情是我干的，黑暗之风也的确是我召唤的，但是，我并没有毁灭学院的意思，事实上，我实在拯救学院？！”
　　拯救学院？
　　山坡上的法师们面面相觑，每个人都觉得不可思议。
　　在逃离过程中，每个人都看到了学院的惨状，这竟然是在拯救学院？这说法简直荒唐！
　　“你放屁！”
　　丹迪拉雅怒极，大声斥责：“我看你就是为了活命！你看看你的模样，你掩饰地再好，也逃不过我的眼睛。你明明已经寿命将尽，但现在，你却出乎意料的年轻。这一切，想必都是黑夜女神给你的奖赏吧？”
　　此时的肖申尔德，精神前所未有的饱满，虽然依旧白发白须，但他的皮肤红润光滑，眼神清澈，一举一动都充满活力，看着都好像是二十多岁的年轻人。
　　“你为了个人的私利，不惜牺牲整个学院的利益。这样的你，竟然还有脸说在拯救学院？”
　　丹迪拉雅气地笑了起来：“数不清的无辜者因为受到黑暗之风的侵袭而倒下，你告诉我，你是在拯救学院？你当我们都是傻瓜吗？”
　　法师们都是连连点头。
　　这些法师大都功成名就，在学院中过着神仙一般的好日子。现在拜院长所赐，这一切全没了，说心里不恨，那绝对是骗人的。
　　之前的红袍法师米卢也开口道：“院长，丹迪拉雅大师说的对，你为什么要这么做？你为什么要瞒着我们呀？！”
　　“院长，给我们一个解释？”
　　“院长，你现在追上来，是想干什么？想抓我们回去吗？”
　　眼看众法师脸上敌意越来越浓，肖申尔德再次拍了下手，说道：“各位先生们~女士们~耐心一点，给我一个解释的机会，好吗？”
　　好一会儿，法师们才勉强安静了下来，怒视着肖申尔德，等他解释。
　　肖申尔德高声道：“是的，我向你们隐瞒了一些关键信息，这的确是我的错。现在，我真诚地向你们道歉。”
　　说完，肖申尔德后退一步，对着山坡上的众法师深深行了一个法师礼。
　　在皇家术法学院，肖申尔德已经到了快30年的院长，声望极高、威严极重。所以，他此时的道歉之举，效果也出乎意料地强。
　　许多法师脸上的敌意就降低了不少。还有法师，下意识地避让开，不敢接受院长的大礼。
　　即使是丹迪拉雅，也不好继续出声指责。
　　肖申尔德见众人情绪稍稍平复，继续说道：“诸位，你们并不了解全部的真相。事实上，学院里的人并没有死，他们只是暂时的昏迷，他们很快就会醒过来，开始全新的人生。”
　　丹迪拉雅朝肖申尔德身后的法师一指：“全新的人生？你是指都像他们这样，成为你的傀儡吗？”
　　这9个法师，各个面无表情，站在那一动不动，若不是还有呼吸，说是尸体也有人信。
　　山坡上的各个法师们，脸上都升起忌惮之色。
　　肖申尔德连连摆手：“傀儡？不不不，事情和你们想象的完全不一样。霍华德，你自己解释下吧。”
　　他往侧边退开一步，霍华德走上前，开口说道：“诸位，吾主只是帮我驱除了凡人的无聊烦恼，让我的身体和精神变得前所未有的纯粹。关于过去的所有记忆，我全都没忘。我还记得你，罗兰，你是我的昔日战友洛坎迪的传人，是他的骄傲。当然，我认为骄傲是一种多余的情绪，荣耀、怜悯、愤怒、爱情等等，全都是多余的。只有服务于吾主，才是世间唯一正确的事。”
　　霍华德的语调平静地吓人，他说的这一番话听得众人目瞪口呆，尤其是罗兰。
　　他不敢相信这话会从霍华德口中说出来，不，这根本不是霍华德主任，他就是一个披着霍华德的皮，剽窃了霍华德记忆的魔鬼！
　　而将霍华德变成魔鬼的，就是肖申尔德！
　　丹迪拉雅气的浑身发抖：“疯了！疯了！肖申尔德，你已经彻底疯了！”
　　肖申尔德立即大声回应：“不，我没疯！我前所未有的清醒！”
　　他目光灼灼地看向众法师，高声疾喊：“先生们~女士们~我已经看清了历史发展的脉络。我相信，只有选择现在这条道路，才能帮助格伦麦人摆脱光灵的奴役！”
　　丹迪拉雅只觉异常荒唐：“然而，为了摆脱光灵的奴役，你就为格伦麦人选择了另一个主人吗？”
　　肖申尔德竟毫不避讳，他点头承认：“是的，是另一个主人，一个对格伦麦人平等对待的新主人。他们不会奴役我们，更不会在我们为他们付出生命的时候，还蔑视我们的人格！他们绝没有光灵的傲慢！”
　　“难道我们格伦麦就不能独立自主吗？”有个年轻的战斗法师弱弱地问。
　　这话一出，肖申尔德冷冷地笑了一声。山坡上那些术法导师们，有的叹气，有的冷笑，有的满脸痛苦。
　　有好心的法师，对这个战斗法师解释道：“孩子，你还年轻，不知道这世界的残酷。我们格伦麦人，太弱了。”
　　这些老一辈的法师，都亲眼见识过不朽种族的强大，作为孱弱的凡人，他们从没想过自己能和不朽种族站在同样的高度。
　　或许，他们年轻时有过类似的梦想，但血淋淋的现实一遍又一遍地将打了他们的脸，于是他们退缩了，妥协了，认可了弱小的事实。
　　面对这么多强大法师的共同意志，这个年轻的战斗法师也退缩了，他满脸痛苦，但却说不出话来。
　　肖申尔德高声说道：“众所周知，我们格伦麦人不够强大，无法在种族之林中自立。想要生存，就必须附庸一个强者。既然我们以前可以依附光灵，那为什么我们就不能转头去依附夜灵呢？我们既然可以信奉生命女神，为什么就不能去侍奉黑夜女神莎儿呢？”
　　肖申尔德这番话，有理有据，逻辑清晰，能说出这样的话，足够说明他神志正常了。
　　丹迪拉雅是鲸人，是外族，而且还是站在凡人对立面的不朽种族。一时之间，她也没有立场去反驳肖申尔德的话。
　　因为他的话，许多法师都陷入了沉思。
　　是啊，夜灵同样非常强大，为什么不能投靠夜灵呢？
　　或许，这并不全然是一个坏主意。
　　肖申尔德感受到了这种变化，他一脸真诚地发出了邀请。
　　“我的兄弟姐妹们，我绝不是来追杀你们的。相反，我是为了给你们一个全新的选择。如果你们愿意如之前那般信任我，那么，请跟我返回学院，同我一起为黑夜女神而战，一起为驱逐光灵而努力吧。女神会记住你们的贡献，夜灵的哈拉德帝国，也绝不会亏待你们！你们将得到异常丰厚的奖赏，比过去更多、更好！”
　　这话说完，罗兰就发现，有一些术法导师的脸上竟出现了意动之色。

第二百四十六章 不，我是在拯救学院（中）
　　谁也没想到，事情会往这个方向发展。
　　作为皇家术法学院的院长，竟然以这种胁迫的方式，带着整个学院背叛了光灵帝国，转而投入了黑夜女神的怀抱。
　　猛地一看，肖申尔德的举动堪称疯狂，但被他这么一说，众人仔细一想，却惊讶的发现，加入夜灵，信奉黑夜女神，似乎也并不是不可接受的事。
　　首先，现在正值光夜两族大战，谁也无法料定最后的胜败。既然格伦麦人之前可以站在光灵这一边，那为什么不能投向夜灵呢？
　　夜灵也非常强大，也是不朽种族，虽然黑夜女神的信仰给人一种诡秘阴暗的印象，但这很可能只是因为不了解。
　　再者，光夜大战，是两个不朽种族在争夺诺斯兰德大陆的主导权，他们格伦麦人是诺斯兰德大陆的三流种族，这两者的仇恨和格伦麦人没有半毛钱的关系。
　　如果真要较真的话，过去数千年里，光灵帝国一直是格伦麦人的宗主，对格伦麦人做出各种各样的限制，每逢大战，几乎完全不管格伦麦人的死活。
　　所以，格伦麦人其实更加仇恨光灵。
　　肖申尔德看到了法师们眼中的犹豫，他心中一喜，再接再厉：“诸位，我成为术法学院院长已经30年了，这30年里，我兢兢业业，恪尽职守，可曾犯过什么无可挽回的错误？”
　　“院长，你没有。”一个红袍老法师开口回答，他脸上对肖申尔德的敌意已经不剩多少了。
　　肖申尔德大喜，他满面红光，精神抖擞。
　　“最近数个月，我一直在关注水晶石林的战况。夜灵联军非常勇猛，屡战屡胜，而光灵帝国享受了太久的繁荣，他们的军队根本不堪一击，连连溃退，已经显出了明显的颓势。我甚至可以说，光灵败局已定了！在这种时候，我们格伦麦如果能倒向夜灵，就是在光灵心口上扎了一根尖刺，对战局的贡献极大，等夜灵大军获得胜利后，我们将是最大的功臣！”
　　在场绝大多数法师，地位都非常高，对于水晶石林的战况，多少都有了解，知道肖申尔德说的情况或许有夸张的地方，但并不算离谱。
　　许多法师纷纷陷入了沉思。
　　是啊，光灵帝国要是败了，格伦麦人作为帝国的仆从，绝对会受到胜利者的残酷清洗。
　　如果能转投胜者，那格伦麦人.......不，准确的说，是他们这些人，将成为胜利者，他们不仅能安然度过危机，甚至可能瓜分到不少战利品，或许，还能对光灵展开报复呢。
　　在这种涉及个人和种族命运的时候，对外族的忠诚是完全不在考虑范围的，真正要考虑的是，真要这么做的话，要付出什么样的代价。
　　一个红袍法师问道：“院长，假如.......我是说假如，我重回学院，黑夜女神会如何对待我？会和霍华德主任一样吗？”
　　如果和霍华德一样，成为毫无感情的机器，那肖申尔德的提议吸引力就大大下降了。
　　肖申尔德摇了摇头：“不，你们有选择权。”
　　各个法师最担心的就是这一点了，一听有选择，几乎所有法师都竖起了耳朵。
　　肖申尔德继续说道：“霍华德之所以会这样，是因为他得到了女神的眷顾，成为了女神最忠实的奴仆。他得到好处很多，比如他的寿命因此增加了至少200年，并且能够使用神术。”
　　增寿200年......非常有吸引力，但一想到霍华德的状态，众人都是暗自摇头。
　　一个没有感情的机器，就是黑夜女神的奴隶，多活200年，就是多受200年的奴役，毫无意义。
　　不过，有些年过60的老法师，此时却陷入沉思，他们年纪大了，已经感觉到了死亡的威胁。
　　肖申尔德继续道：“如果你们不想成为女神的仆从，那么，你们还可以选择加入夜灵的哈拉德帝国，向夜灵皇室宣誓效忠。平时的时候，你们就负责为夜灵提供法术服务，比如制作法器、炼制药水，培养年轻法师等等。当然了，哈拉德帝国会根据你们的贡献给你们对应的奖赏。就和以前我们对光灵帝国做的一样。”
　　这个选择就非常有吸引力了，绝大多数法师脸上都出现意动。
　　肖申尔德立即抓住机会，补充道：“作为学院的院长，作为黑夜女神的忠实奴仆、诅咒神教的恐怖大祭师，作为哈拉德皇帝安德三世亲封的格伦麦大国师，我向你们做出承诺，回到学院之后，你们过去的待遇全部得到保留，并在原基础上，提升三成！”
　　“哗啦~~”
　　这句话一下击溃了几乎所有术法导师的软肋。
　　离开学院，意味着不确定的未来。
　　时值乱世，他们有很大几率会过上颠沛流离的生活。几乎所有术法导师，都已经到了中年，有不少已经过了50岁。
　　人到了这年纪，就不会想着改变了，大多数人，只会想着过上稳定、富足、有尊严的生活。
　　之前，术法导师们痛恨肖申尔德，是以为这个院长毁了他们的一切，但现在，这一切竟然都还在，而且还会变得更好。
　　他们要付出的代价，只是效忠哈拉德帝国而已。
　　似乎没什么好犹豫的了。
　　又一个法师开口问道：“院长，那些被黑暗之风侵蚀的人呢？他们都会失去自由意志，成为傀儡吗？”
　　这个问题同样是众法师关心的。
　　肖申尔德连连摇头：“侵蚀这两个字，用的不对，应该是净化。那些普通人，身上都残留有生命女神的力量，这导致他们无法全身心地拥抱黑夜女神。这些力量就必须被净化掉。净化之后，他们几乎和以前没有任何区别，依旧拥有自由意志......只是改变了信仰。”
　　他话音刚落，红袍法师米卢就从石头后面走了出来，大步朝肖申尔德走去：“院长，我相信你。我痛恨光灵，恨不得他们全部死绝！我选择效忠哈拉德帝国！”
　　“很好，米卢，你做出了最明智的选择！”肖申尔德用力地拍着老法师的肩膀，一脸欣慰。
　　他随后看向其余的法师：“那么你们呢？你们的选择是什么？”
　　不等法师回答，丹迪拉雅走前一步，冷笑着问：“肖申尔德，我有个问题问你。”
　　没想，肖申尔德脸色猛地一沉，用力一挥手：“丹妮，学院是格伦麦人的学院，我们现在讨论的，也是我们格伦麦人的族内事务。作为外族大法师，我尊敬你，但也请你自重身份，不要多管闲事！”
　　“你......”
　　丹迪拉雅想要反驳，但突然间，她发现身边的法师们，有不少人都用一种冷漠的眼神看着她，有一些还特别的不友善。
　　是的，作为鲸人，她的确是外族。真要较真的话，她也的确没资格去管格伦麦人的事。
　　一时间，她竟说不出话来。
　　肖申尔德脸色放缓，温和地说道：“丹妮，你在学院呆了40多年，对学院做出过巨大的贡献。如果你愿意的话，学院仍旧欢迎你回来。明镜湖居27号，也将永远为你保留，学院给你的待遇也会全部保留。你授课的薪水将比过去增加一倍！”
　　丹迪拉雅冷冷说道：“我要是不愿意呢？”
　　“那么，我只能遗憾地请你离开学院了。我并不想和你发生冲突，也不会来找你的麻烦，你自行离去即可。”
　　丹迪拉雅缓缓点头：“很好~非常好。肖申尔德，我以前大大的低估了你。”
　　肖申尔德微微一笑，也不辩解，他转头看向其他法师：“诸位，请做出选择吧。选择重回学院的，将是未来的战斗功臣。不愿意效忠哈拉德帝国的，那就是我的死敌。这一次，我放过你，你可以自行离去，但下一次见到你的时候，我们就是不死不休的仇敌！”
　　说完后，他就站在那一动不动，面带从容的微笑，等着众法师做出决定。
　　各个法师，你看看我，我看看你，持续了大约十几秒后，一下有10个红袍法师走出了人群，大步朝肖申尔德走去。
　　“院长，我们都相信你，我们愿重回学院。”

第二百四十七章 不，我是在拯救学院（下）
　　萤火森林中，太阳已经完全沉入了地平线，只在天边留下几缕霞光。黑夜迅速夺取着世界的主导权。
　　有10个红袍法师带头，越来越多的术法导师朝肖申尔德走了过去，他们都选择重回学院。
　　肖申尔德满面笑容，他热情地赞美着。
　　“你们都非常的明智，你们选择了真理！”
　　“胜利，终将属于我们格伦麦人！”
　　“时间将证明这一点！”
　　罗兰身边站着十几个年轻战斗法师们，有不少人也都意动。
　　娜娜轻声问道：“罗兰，你打算怎么办？”
　　罗兰看着得意洋洋的肖申尔德，又看了眼站在他身边面无表情的霍华德主任，心中控制不住地升起一阵恨意。
　　他绝不相信霍华德这样的人，会自愿选择侍奉黑夜女神，他必定是被暗算的！
　　被谁暗算？
　　自然是院长肖申尔德！
　　他低声回复娜娜：“院长说了很多漂亮话，但他已经背叛了一次，这一次非常严重的背叛！他现在说的话，最多只能信一成。”
　　既然肖申尔德能阴谋策反学院，将来的形势若是有变，这家伙也能悄悄地把他们给卖了。
　　在罗兰眼中，肖申尔德已经不是大法师了，他是一个政客，一个玩弄人心、毫无底线的政客！
　　“你的意思是，我们选择离开吗？可我们要是回到都灵城的话就还是战斗法师，以后肯定得上战场和夜灵厮杀。”娜娜面露犹豫。
　　特兰克斯也道：“罗兰，除了学院，我们还能去哪学习法术呢？”
　　是啊，除了皇家术法学院，他们还能去哪学习呢？
　　对于未来，罗兰心中也很是迷茫。但有一点他是确信的，他绝不会重回学院！
　　他转头环视着身边各个年轻人，发现每个人脸上的表情都类似，迷茫、惶恐，看向那些重回学院的术法导师时，目光中带着羡慕。
　　显然，他们都想回归学院。
　　罗兰理解这样的想法，他们从小开始苦学法术，就是为了成为上等人，绝不是为了去战场拼命，但凡有选择，谁又愿意去战场呢？
　　至于同盟会.......既然已经有了不用上战场的机会，那所谓的‘互帮互助’也就失去了意义了。
　　肖申尔德似乎听到了他们的对话，他转头望向年轻的战斗法师们，温和微笑着：“孩子们，我知道你们的忧虑，也理解你们的痛苦。你们不该在战场上白白送命，你们这个年纪，就应该留在学院，继续学习。”
　　他说话时，神态语气都是一个温和慈祥的长者，不自觉地让人放下心防。
　　娜娜低声道：“罗兰，不如我们一起回去吧？”
　　特兰克斯看着罗兰：“要不回去吧？”
　　罗兰没吭声。
　　肖申尔德继续说道：“孩子们，我向你们保证，如果你们选择效忠哈拉德帝国，那就可以留在学院继续学习。只要在空闲时间里，为帝国做些服务就行。等到你们在法术上有了成就了，就能享受和术法导师们一样的待遇。”
　　这话直指人心，一下就击溃了年轻人的心理防线。
　　罗兰听了，心中轻叹口气，知道大势已去。
　　论对人心的把握，肖申尔德绝对是大师级的人物。这也不算奇怪，能在学院担任30年的院长，又怎么可能是简单人物呢？
　　罗兰轻声对众人道：“各位，都遵循自己内心的选择吧。”
　　十几个年轻人们你看看我，我看看你，最终，除了娜娜和特兰克斯外，都朝肖申尔德走去。
　　特兰克斯一脸不甘心地问：“罗兰，你真不打算回学院吗？”
　　罗兰点头：“我选择离开！”
　　特兰克斯一脸黯然：“罗兰，我真不想死在战场上！我不想！”
　　罗兰再点头，表示理解。
　　另一边，娜娜喃喃说道：“一个月前，我的父母已经放弃我了，和我彻底断了联系......学院已经成了我的家，唯一的家。要是离开学院，我无处可去。”
　　罗兰已经明白了他们的意思：“去吧。”
　　娜娜和特兰克斯黯然离去。
　　最终，之前的77个学院法师，有73个选择重回学院。只有4个法师，仍旧站在丹迪拉雅身边，坚持要离开学院。
　　肖申尔德看着剩下的法师，高声问道：“你们4个呢？是选择离开吗？”
　　四人沉默不语，这就已经清晰表明了他们的态度。
　　肖申尔德看向一个法师，说道：“沃恩，我平日一向尊重你，从没亏待过你，你为什么选择离开呢？”
　　沃恩是一个高阶法师，大概50出头的年纪，头发已经花白了，身材很高，很瘦，面容清癯，但目光锐利。
　　他看了肖申尔德一眼，淡淡说道：“院长，经历了这样的事，我没法再信任你了。”
　　肖申尔德一脸遗憾：“那好吧。那么，罗兰呢，你又为什么要离开？你就不怕回到都灵城后，被光灵们逼着上战场吗？”
　　罗兰倒没想到，肖申尔德会关注他这个地位低微的小法师，他走前一步，依旧恭敬地对肖申尔德行法师礼：“院长，既然丹迪拉雅大师选择离开，我自然是跟着她。”
　　肖申尔德耸了耸肩：“看来传言不假，你的确被她的美色迷惑了。作为长者，我要告诫你，对法师来说，男女情爱不过是生活的调剂品，可有可无。”
　　罗兰沉默，没有反驳。
　　有些事，没必要因为争取一时的口头之快而去争辩。
　　他心中鄙视甚至仇恨肖申尔德，不屑和他为伍，但这些是意气之语，除了激怒肖申尔德外，没有任何作用。
　　‘时刻保持清醒，不要被迷惑了心智，罗兰！’
　　这一句告诫仍旧回荡在耳畔，而告诫他的人，却遭人暗算，迷失了心智。
　　世事变幻，让人叹息。
　　肖申尔德见几人意志坚定，叹了口气，满脸遗憾：“那好吧，我履行承诺。你们走吧，马上走，走的远远的。但要记住，下一次见面，我们就是死敌了！”
　　话音未落，高阶法师沃恩转身就走，其他还有两个法师，都是学院术法导师，是中阶顶级的法师，他们紧跟在沃恩背后，一起离去。
　　丹迪拉雅最后看了一眼肖申尔德，转头对罗兰道：“我们也走吧。”
　　她转过身，从另一个方向走下了山坡，罗兰大步跟了上去。
　　走了没几步，身后传来肖申尔德的声音：“罗兰，鲸人到底是外族，你千万不要太过沉迷她的美色，小心哪天被她给出卖了！”
　　听了这话，罗兰心中连连冷笑，他发现肖申尔德这院长不是一般的无耻，到了现在还在挑拨离间。
　　丹迪拉雅脚步顿住，转头看向罗兰：“肖申尔德说的没错，你我不同族。你为什么会选择我这个外族人？”
　　罗兰反问：“阿雅，你我之间，种族重要吗？”
　　丹迪拉雅一怔，随即绽放出灿烂的笑颜：“对不起，是我肤浅了。我们一起离开这里吧。”
　　两人并肩走进了密林。
　　等这几人稍稍走远，红袍法师米卢走到肖申尔德身边，轻声道：“院长，您就这么让他们走了？就这么放任他们离开，会泄露学院的秘密的呀！”
　　肖申尔德摊了摊手，满脸无奈：“我已经做出了承诺，必须遵守。”
　　米卢立即道：“是的，您是做出了承诺，可我们没有啊！”
　　说完，米卢转头看向众法师，高声说道：“我们现在处境并不安全，光灵肯定会想办法对付我们。而离开的那几个法师，尤其是丹迪拉雅，对学院的情况知道的一清二楚，任由她离开的话，对我们大大的不利！所以，我认为不能就这么样放他们走！”
　　立即有另一个法师应和：“对，他们已经选择了另一条道路，是我们的敌人了。对待敌人就没必要仁慈。院长，他们已经走出了我们的视野，现在追上去，那就算是再次见面了。这么一来，也不算违背承诺！”
　　“对啊，院长，您已经说了，再次见面就是死敌！他们已经是我们的死敌啦！”
　　“对啊，院长，不能让他们走哇！”
　　“院长，趁他们还没走远，赶紧追吧！”
　　一时间，人们纷纷附和，甚至包括好几个同盟会的成员。只有特兰克斯和娜娜两人，面露相觑，满眼惊诧，似乎没料到众人会这么快翻脸，用的理由还这么无耻。
　　但群情鼎沸，两人只能选择沉默。
　　肖申尔德见众人这样，顺势说道：“既然大家都同意这么做，那我们就把他们追回来。如果他们愿意跟我们回学院，那我们依旧真诚地对待他们。”
　　法师米卢不赞同：“院长，没必要劝！丹迪拉雅是大法师，意志坚定的很。她既然已经表明了态度，肯定不会轻易更改。依我看，直接动手，占取先机，才是正理！”
　　“是啊！是啊！既然都已经做出了选择，那就要为自己的选择付出代价！”
　　“院长，您实在是太仁慈啦！”
　　“院长，动手吧！”
　　肖申尔德深深地叹口气，一脸地无奈：“既然大家都这么说，那就.......直接动手吧！”

第二百四十八章 林中之战（上）
　　萤火森林地处大陆北边，因为气温偏低的缘故，所以树木以针叶为主，林中的植被也似南方那么浓密。
　　在这样的树林中行走，并不算特别困难。
　　丹迪拉雅和罗兰走了大约百多米后，丹迪拉雅身上法力一动，伸手在身侧空气中连点了几下：“心灵迷雾。”
　　她的手在空气中每点一下，空气中就凭空出现一个脑袋大的白色雾球。这雾球仿佛自具生命，‘嗖嗖’地冲入树林，所到之处，迅速充满浓浓的白色迷雾。
　　顷刻间，两人附近的树林中就飘荡起了一大片浓密的白色水雾，将两人的身形完全笼罩在内。
　　罗兰心中一动，问道：“阿雅~你信不过院长？”
　　丹迪拉雅点了点头：“我了解肖申尔德。表面看，他是个正人君子，但暗地里，他有有很多心思，做事的底线极低。总之，多准备一手，总是没有错的。”
　　罗兰点头赞同。
　　现在，他们只有两个人，处于绝对的弱势，主动权完全在对方手上。若不提早做些防备，一旦对方反悔，一路追杀过来，那真是连哭都没地方哭去。
　　不过，他有些担心丹迪拉雅的身体：“阿雅，你今天已经释放了不少法术了，能撑住吗?”
　　“问题不大。”
　　丹迪拉雅淡淡一笑，脸上却有一丝掩饰不住的疲惫，释放完心灵迷雾后，她法力再动，又召唤出了一匹水云飞马。
　　她当前跨上马背，又对罗兰招了下手：“快上来。”
　　罗兰依言照办，等坐上马背后，他忍不住心中迷惑，问道：“不是已经释放了心灵迷雾了吗？怎么还要上马？”
　　丹迪拉雅没解释，只道：“要起飞了，抓稳！”
　　罗兰急忙搂住她的腰，刚坐稳，就见水云飞马猛一扇翅膀，从一处空隙中冲出了树冠曾，而后并没有继续飞高，而是贴合着树冠，如幽灵一般悄然飞行。
　　罗兰往下看，借着昏暗的天光，看到林中已经布满了白色迷雾，并且这些迷雾还在密林中迅速地扩散。
　　转眼间，视野所及之处的树林，全都变得白茫茫一片。
　　水云飞马高速冲出了五六里路，速度稍稍放缓，丹迪拉雅开口道：“我用心灵迷雾术，是为了迷惑肖申尔德，让他以为我们藏在树林里。等到他最终发现我们不在树林的时候，我们已经安全逃脱了。”
　　罗兰仔细一想，顿时觉得丹迪拉雅考虑的十分周全，这一招几乎就是阳谋了，但他心中还有一个疑惑：“这匹水云飞马就不会暴露吗？我的意思是，这也是法术呀，不怕被肖申尔德看破？”
　　“水云飞马属于神秘系中的召唤类法术，完成召唤后，这就是一匹元素飞马，只会泄露一些水元素气息。你在看下面的树林，那是什么？”
　　罗兰往下看，这时他们已经离开了迷雾术的范围，天色也没有彻底变黑，依稀能看到林中的情况。
　　他看得清楚，水云飞马的飞行轨迹的正下方，是一条蜿蜒流动的小河。
　　“以河水的水元素气息掩饰元素马的轨迹，妙哇~”罗兰忍不住赞叹，不愧是大法师，心思缜密，施法技巧返璞归真，实在是厉害。
　　水云飞马的速度相当的快的，按照罗兰的估计，一个小时至少能飞出300公里，如果他们能一直按照这个速度前进，很快就能飞出萤火森林，回到都灵城。
　　都灵城中有大量强大法师，更有光灵的法术军团驻守，只要能到都灵城，那他们就安全了。
　　坐在马背上的时候，罗兰还觉得有些不保险，有心想释放一个隐匿术，但转念一想，又觉得隐匿术不一定有效。
　　隐匿术的原理，是将所有法力波动全部反射到大地，而他们现在是在半空中，隐匿术并不能彻底地隐藏力量气息。
　　他心中暗道：“希望肖申尔德能信守承诺吧......就算他出尔反尔，也希望丹迪拉雅的计划能瞒过对方。”
　　对方真要是追上来，那绝对是一场九死一生的战斗，他今天估计就得死在这萤火树林中了。
　　飞着飞着，罗兰忽然感到丹迪拉雅身体微微一震，随后，水云飞马在空中高速盘旋了一圈后，迅速落向地面。
　　罗兰心中一惊：“阿雅，你的法力耗尽了吗？还是身体撑不住了？”
　　他们才飞了不过一刻钟，距离身后山坡大约只有五六十公里的路程，并不算安全。
　　转眼间，水云飞马就落到河边的空地上，马蹄接触到地面瞬间，这匹召唤出的元素马就崩散成一团白色水汽，马背上两人一齐落到地面上。
　　罗兰眼疾手快，伸手一捞，将脚步踉跄的丹迪拉雅扶住：“你怎么样？”
　　丹迪拉雅一手捂着心口，脸色惨白，呼吸颤颤巍巍地，似乎一用力就会扯到伤口似的，缓了几秒，她才轻声道：“我低估了肖申尔德，他识破了我的想法，一路追过来了。”
　　罗兰一惊：“啊~那他现在距离我们还有多远？”
　　如果距离足够远的话，那他现在施展隐匿术，应该有很大概率躲过肖申尔德的追踪。
　　丹迪拉雅没说多远，她挣脱罗兰的手臂，站直了身体：“罗兰，他最多还有3分钟就能到这里。你快走，我会挡住他！”
　　拖住肖申尔德，凭她目前身体状况，这和送死没有任何区别。
　　再者，如果丹迪拉雅战斗失利，仅仅只是3分钟的时间，他又能跑出多远呢？
　　反正是个死，不如拼死搏一把！
　　电光火石间，罗兰心中就想明白了，他坚定道：“不，我和你一起面对！”
　　丹迪拉雅脸色一变，要出言反对，罗兰迅速拿出红玫瑰法杖，触发了隐匿术：“阿雅，你看我这招法术，怎么样？”
　　丹迪拉雅本想催促罗兰赶紧跑路的，但当隐匿术出现后，她稍一感觉，就吃了一惊：“你这法术......你怎么做到的？”
　　“先别管这些。总之，我能帮到你，如果我们能活着渡过这一关，我就告诉你原因。”
　　丹迪拉雅沉吟了几秒，点头：“好！那你先躲起来。找机会偷袭。”
　　罗兰左右看了看，在空地边上看到一团茂密的灌木。他便快步走过去，准备藏身灌木中，伺机偷袭。
　　不过，躲了几秒后，他又感觉不对劲。
　　这丛灌木太茂盛了，一看就是藏人的好地方，以肖申尔德的观察能力，肯定会怀疑这里面有问题。
　　所以得换地方。
　　罗兰又起身看了下，又在河边不远找到一块巨石，石块不大，石后有个低洼处，勉强能躲上一个人，但不算特别隐秘。
　　如果他只是单纯地躲在这，一个运气不好，就会被肖申尔德看到。
　　罗兰快速想了下，便脱下外衣，里面用树枝和落叶撑着，做了一个简易假人。他将假人放置在灌木丛后面，又往稻草人的衣服上洒了几毫升的翠绿烈焰酒。
　　做完这些布置后，他猫着腰，躲到了岩石后。
　　丹迪拉雅看着罗兰的举动，稍稍沉思了几秒，就明白了他的想法，她抬手对着空气轻轻一点：‘心灵迷雾！’
　　一团雾球出现，绕着空气飞快转了几圈，尤其是那团灌木丛，特意多绕了几圈。
　　不一会儿，这片空地周围就布满了浓浓的水雾，特别是灌木丛那个位置，雾气显得特别的浓郁。
　　这些布置完成后不到半分钟，天空中出现了一条黑色雾气，这雾气在高空盘旋了几圈后，看准位置，落在了小河对岸。
　　数秒后，黑雾消散，正是肖申尔德。
　　他看着丹迪拉雅，笑道：“丹妮，我改主意了。我觉得你还是应该和我回学院。我保证，只要你肯回学院，你的生活不会有任何变化，你依旧能和从前一样，悠闲快活地摆弄你的古典乐队。”
　　丹迪拉雅冷冷一笑：“你之前说了，再次见面，就是死敌。既然已经是死敌，你还敢一个人就追上来？就不怕我杀了你吗？”
　　这家伙的话，她是一个字都不信，全当放屁！
　　肖申尔德嘿嘿一笑：“我当然不想这么做，可你的速度实在太快了。除了我以外，其他人都追不上啊。”
　　丹迪拉雅伸手握住脖子上戴着的海洋之心，眼眸低垂，看着身前的小河：“肖申尔德，我们认识已经有40年了吧？”
　　“准确的说，是41年零8个月。”
　　“近42年的老交情了啊。我从没想到，我们竟会走到这一步。”
　　“我也不想的，但世事的变化总是出人意料。”
　　说完，肖申尔德面容一冷，眼神流露出一丝杀意：“丹妮，我已经猜到了你的打算，你是想拖时间，好让你那个小情人趁机逃走吧？”
　　丹迪拉雅不置可否，她紧紧握着海洋之心：“你是不是以为，打败了费米尔森，就是格伦麦第一法师了？你是不是以为，我身体虚弱，肯定不是你的对手？”
　　随着她的话，空气中的水元素陡然变得浓郁，她身前的林中小河的河面中，凭空出现了大量旋涡，水声哗啦哗啦地响了起来。
　　肖申尔德心中微微一惊，忽然觉得自己有些失策，他不该在河边和这个大水术师开战的。
　　不过，他并不觉得自己会输。
　　“丹妮，你的心脏曾经被刺穿过，虽然已经愈合，但依旧脆弱。就算你真的赢了我，你不担心自己心脏破裂而死吗？”
　　丹迪拉雅低着头，默不作声。
　　肖申尔德又道：“想必你之前也见到了星落神术，我明确告诉你，我今天还能再释放一记星落。被星落击中的人，灵魂将堕入地狱的炼魂池，承受无尽的折磨。你准备好接面对这个结局了吗？”
　　“你迟迟不动手，是没把握吧？你是想等手下过来，好一起对付我吧？”
　　丹迪拉雅陡然抬头，眼眸中散发出碧蓝色的刺目光华，她悍然动手。
　　“霜结！”

第二百四十九章 林中之战（下）
　　大法师之间的战斗，并不全是超凡法术的交锋。
　　原因很简单，超凡法术威力虽然大，但也极其消耗法力，会对身体造成巨大压力。一旦出现误判，后果严重。
　　并且，并不是所有超凡法术都是瞬发的，有一些超凡法术，施法时间还特别慢，并不适合战斗。
　　所以，在很多情况下，大法师更加喜欢使用高阶法术。
　　丹迪拉雅的霜结术，就只是也给高阶法术。
　　以大法师的超凡法力驱动高阶法术，不仅威力大增，其施法速度将大大超出高阶法术的极限0.6秒，甚至能达到瞬发的程度。
　　丹迪拉雅的霜结术，就是一个高阶法术。
　　她法力一动，就有一团浓郁寒气从四面八方冲向肖申尔德，将他笼罩在内。
　　一旦这些冰冷寒气联结在一起，就会形成温度极低的冰霜牢笼，将肖申尔德困住，甚至是直接冻死。
　　“水元素退散！”
　　肖申尔德早就全神戒备了，电光火石间就做出了回应，第一时间释放了一个水元素驱逐术。
　　一团红光从他身上激发，照向身体四面八方，红光照耀之处，白色寒气顿时化作水汽蒸腾而去。
　　霜结术被破解。
　　几乎在同一时间，肖申尔德一心二用，对着丹迪拉雅站立的地面一指。
　　“地刺！”
　　地刺，仅是一个中阶法术，召唤土元素，以极快速度朝天空戳出一根坚硬如铁的尖刺，足以将人穿成糖葫芦。
　　丹迪拉雅要是中了这一招，绝对是身体被地刺当场戳爆，血肉飞洒的悲惨下场。
　　面对这一招，丹迪拉雅身体一动不动，也没有施法，只是用脚尖轻轻顿了下地面，一股法力迅速涌入大地，将正在成型的地刺术强行冲散。
　　她更借着这一击，狠狠打击了肖申尔德的法力触手
　　到了丹迪拉雅这个程度，法术已如喝水一般简单，几乎不受符文结构的桎梏，已经进入返璞归真的境界。
　　肖申尔德完全没料到这一手，他的法术被打断，法力触手被狠抽了一记，心神顿时为之一滞！
　　丹迪拉雅抓住了这一闪而逝的战机！
　　她双眼中碧蓝光辉陡然一盛，左手紧握住海洋之心，右手对着河面一招手，用出了超凡法术：“霜冻海浪！”
　　“哗啦~~”
　　小河的河水响应她的召唤，升作一面20米多高，60多米宽，10多米厚的碧蓝色潮水，以万马奔腾的气势朝肖申尔德冲锋而去。
　　这一招超凡法术非常强大，碧蓝色的潮水不仅拥有强大的攻击力，还是一面非常强力的法术护盾，可谓攻防一体！
　　更恐怖的是，丹迪拉雅释放这一招时，利用海洋之心对法术威力进行了增幅，以至于这一次召唤出的霜冻海浪，无论是规模还是强度，都大大地超出上一次在水下洞穴的那道海浪。
　　不过，作为超凡法术，释放要求极高，会对身体会造成极大的压力。
　　用出这一招后，丹迪拉雅就感到心口一阵阵地隐痛，眼前一阵阵发黑，几乎要晕死过去。
　　肖申尔德却没工夫管她了，他现在面临着超凡法术的可怕威胁，一个应对不好，就会被这海浪给拍成粉末！
　　他迅速往后退，身上涌出大量黑气，这些黑气在他身体周围重新凝聚，化作一个黑曜石般的半球形护盾，将他护在里面。
　　护盾成型的瞬间，海浪就撞了上来，这海浪碰撞上护盾后，竟还有变化！
　　原本一字型的海浪，迅速以肖申尔德为中心，转为环形，将肖申尔德包裹在内，而后迅速收紧，疯狂地碾压！
　　“咔擦~咔擦~~”
　　冰裂声连绵炸响，就如深海巨兽的怒吼。
　　肖申尔德感到一股恐怖的压力，护盾竟然有些抵挡不住，飞速变薄。
　　“啊~~~~”
　　他怒嚎着，身上黑气疯狂地涌出，拼命地维持着护盾。黑气快速地消耗着，而这道海浪的力量却仿佛无穷无尽一般。
　　这一刻，肖申尔德心中非常的后悔。
　　他大意了啊！
　　在明镜湖畔的时候，他借助黑夜女神赐予的黑暗符文阵，将上百位法师的力量化作己用，终于击败了费米尔森，心中一时滋长了骄傲情绪，结果就轻视了丹迪拉雅的力量。
　　他怎么就忘了，对方成为大法师已经有40多年，足足比他多了十年！
　　他怎么就忘了，对方是不朽鲸人的王族，是海神的后裔，天赋超出他一大截，更有贤者的传承！
　　他怎么就忘了，对方在全盛时，无论是法力强度，还是法术技巧，都超出他一大截。
　　现在好了，面对着道恐怖海浪的碾压，他竟有油尽灯枯的感觉，似乎下一刻，自己就要被碾成粉末！
　　此时此刻，肖申尔德唯一能做的，就是拼尽一切抵挡，只希望对方早点伤势复发。
　　也不知道过了多久，就在肖申尔德以为自己就要被海浪碾死的时候，身上的压力突然那为之一轻。
　　海浪终于过去了，而他竟还有力量。
　　“怎么回事？”
　　他抬头一看，就见丹迪拉雅躺在对面的河岸上，脸色惨白，一手捂着心口，嘴边隐有血迹。她一双眼眸黯淡无光，身上法力气息全无!
　　“感谢女神眷顾，她旧伤复发啦！”
　　肖申尔德大松了一口气，就好像在三伏天喝了一大口冰水，全身通透！
　　死里逃生之后，他再不顾体面，仰头哈哈大笑：“丹妮啊丹妮，这回可不是我弄死你的，是你自己把自己逼上了绝路！”
　　“你实在是太倔强了，这又何必呢？你跟我回去又能怎么样呢？我难道还会吃了你？”
　　“噢~说起吃了你......啧啧，我还真要好好品尝品尝鲸人的滋味。所以，你不会死，我会救你，但是呢，你以后就老老实实地做我的女人，不要再想什么法术的事了！”
　　“哈哈哈哈~黑夜女神啊，你对我实在是太好了~哈哈哈哈~”
　　肖申尔德癫狂地笑着，但他并没有放松警惕。
　　说话间，他忽然感觉有些不对劲，低头看了一眼小河对岸，突然朝旁边的灌木丛一指，法力爆发，化作一只巨大的黑色爪子：“躲躲藏藏的小东西，给我去死！”
　　‘哗啦~~’
　　黑色巨爪抓住灌木丛，将灌木连根拔起，罗兰仓促间布置的稻草人自然也被爪子抓了出来，并且连着灌木一起，被抓成了一团浆糊。
　　肖申尔德隐约看到树枝中藏着一件藏蓝色短袍，他认识这短袍，学院里只有战斗法师才会穿这样的衣服。
　　稍稍一想就知道，这人肯定就是罗兰了。
　　他只以为对方的身体已经被抓成了肉酱，心中有些可惜：“原来是罗兰~竟然被我一爪抓死了。可惜了一个大法师种子.......可惜啊~”
　　他连连叹气，只觉得自己这一抓，真是异常的奢侈。
　　不过转念一想，这也没什么大不了的，大法师种子又能怎么样？不能为他所用，将来成长起来，肯定是他的敌人。现在早早弄死了，也免除了日后的祸患。
　　“怪只怪你胆子太大，这种时候还敢躲在这里偷袭我......”
　　念头未落，肖申尔德忽然看到一股青白色的射线从河边一块岩石后面冲了出来，一下打在了他的身上。
　　射线速度实在太快，且是突然出现的，等道快被击中了，肖申尔德身上才本能地涌起一层黑气。
　　照理说，就算反应不及，这团黑气也应当能为他挡住这道射线的，哪怕这道射线是高阶法术，甚至是超凡法术，也肯定能挡住的。
　　可奇怪的是，这射线竟然视黑气如无物，直接穿透过去，进入了肖申尔德的身体。
　　更奇怪的是，这道青白色的射线进入肖申尔德的身体后，肖申尔德只是身体微微一震，然后就没其他异常了。
　　既不疼，也不影响法力运转，更不影响神智，就好像只是被人用手轻轻拍了下似的。
　　肖申尔德心中怪极：“这是什么法术？”
　　虽然不解，但并不影响他反击。
　　“死！”
　　手朝岩石一抓，一道黑气透出，空中化作黑色利爪，抓向岩石。
　　“轰隆~”
　　这支黑色利爪抓中了岩石前面2米的泥土，一爪下去，就掏出一个半米多的深坑，泥土飞溅、碎石纷飞，威势惊人。
　　但问题在于，肖申尔德想抓的是岩石，不是泥土！
　　“怎么会没抓中？”肖申尔德惊了，他仔细体会刚才的施法过程，明明什么问题都没有的，怎么最终出来的结果，竟然会有这么大的偏差呢？
　　自从他成为大法师后，从未出现这样的低级错误！
　　到底哪里出问题了？
　　更让他心惊的是，明明出现了问题，却不知道哪里出现问题，这才是最可怕的事，这意味着他连解决办法都找不到。
　　“我再抓！”
　　一时间，肖申尔德不断地对着岩石释放法术，一连释放了8个，将岩石周围的泥土抓地到处都是土坑，可偏偏那块岩石却始终完好无损。
　　无论肖申尔德怎么弄，他的法术就是打不到他想要的目标上去。
　　他越想打中，最终离目标反而越远。
　　这时，他已经感觉到，自己身体里面有一股若有若无的神秘力量，在干扰着法力的流动。
　　‘一定是那道光的作用！’
　　这时，他看到河对面跑出一个人来，看模样，就是罗兰，他径自跑向倒在河边的丹迪拉雅，背起她就跑。
　　“竟然无视我？！”
　　肖申尔德怒到极点：“你给我死吧！”
　　他不再用之前的黑暗之爪，改用范围攻击的燃素法术：迪兰大火球。
　　结果这一回更加荒唐了。
　　他的火球明明是朝罗兰扔的，结果却偏出了至少20度，往森林另一个方向飞出去100多米，撞在一颗大树上，剧烈的爆炸。
　　火球爆炸的威力非常猛，把树都炸倒了，火焰更是将附近30多米的树木全部点燃，但罗兰却毫发无损，他跑的飞快，转眼间，已经跑出了肖申尔德的视线，躲进了密林之中，消失不见。
　　肖申尔德有心去追，却被这个莫名其妙的该死问题困扰。
　　他知道罗兰是战斗法师，在年轻一辈中，战力是很强的，而他现在法术扔不准，冒然冲上去，说不准会死在罗兰手里。
　　真要是发生这样的事，那他的名字就足以被钉上耻辱柱，千秋万代地被世人嘲笑了。
　　这时，身后天空中出现法力波动，又过了一会儿，三个高阶法师从天而降，带头的正是高阶法师米卢。
　　他落地站稳后，先对肖申尔德行礼，而后问道：“院长，情况怎么样了？”
　　问完这一句，米卢忽然觉得肖申尔德的脸有些奇怪，但具体哪里奇怪，他一时又说不出口，反正就是怪怪的，好像变胖了一点。
　　“你们来的正好。丹迪拉雅已经被我打成重伤。但罗兰趁我不注意，把丹迪拉雅背走了，你们现在立即追过去。”
　　“趁您不注意......背走了？”米卢有些傻眼，这话听着怎么这么怪呢？
　　他忍不住想：‘大法师在战斗中，会有‘不注意’的时候吗？’
　　“还不快去！”肖申尔德气急败坏地咆哮。
　　“是，院长。”
　　米卢对身边两人一挥手，朝河对岸追了过去。

第二百五十章 来自爷爷的礼物
　　当前已经是黄昏近7点了，天色很暗，树林中光线更暗，影影绰绰的，到处都是树，几乎分不清东南西北。
　　罗兰的状态也不算好。
　　虽然只释放了一记变形术：猪，但就这么一记法术，就耗去了他七成的法力，加上维持隐匿术的消耗，他目前的法力就只剩下不到2成，只够用来释放一些低阶法术，又或者两个中阶法术。
　　他背着丹迪拉雅，一开始是朝树林深处跑，跑了几百米后，他立即转道朝左，凭借着对水元素的微弱感知，重新拐到了小河边，顺着河流的方向一路往下。
　　林中的光线实在是太暗了，他对萤火森林的情况也一无所知。
　　林中有什么猛兽？
　　有哪些毒蛇？
　　有哪些是毒草？
　　他毫无概念。
　　他还带着重伤的丹迪拉雅，万一在密林中迷路，那绝对是九死一生的后果。
　　好在，他曾在巨石堡后的山林中摸爬滚打了5年，有着相当丰富的山林生存经验。他知道，只要一路顺着河流走，就算不幸迷路，也能保证充足的清水和食物供应。
　　林中道路坎坷，罗兰就折了一根木棍挡住拄杖，深一步浅一步地走着。
　　他尽可能地走快，肖申尔德绝不会轻易放过他，就算他本人不来追杀，他手下这么多被黑夜女神洗脑的黑暗法师，只要来上一两个，就够他受的了。
　　一路上，罗兰尽量走在河边的浅水滩涂中。
　　这里河水流动，河底是沙石，走过去后，过上一会儿，脚印就会被水流抚平，可以尽量地减少痕迹。
　　未免被追踪到法力气息，他一直维持着隐匿术。
　　他一路急赶，过了十几分钟，确信已经远离之前的战场，才有空闲去关注丹迪拉雅的伤势。
　　“阿雅~阿雅~你怎么样了？”
　　“嗯~~痛~心口很痛~”丹迪拉雅已经说不出来，她是用灵融的方式告诉罗兰的。
　　还能回话，说明意识清醒。
　　通过法力出手，罗兰依旧能感受到丹迪拉雅的呼吸和心跳，虽然有些弱，但很稳定。这说明，她的伤势并没有严重到无法挽回的地步，类似心脏破裂这种事，并没有发生。
　　罗兰微松口气，回复道：“肯定是旧伤发作了，你包里有治疗药剂吗？”
　　“有一瓶滋补药剂。”
　　罗兰眼睛顿时一亮，滋补药剂是一种效果温和，疗效绵长的伤药，比翠绿烈焰酒更加适合丹迪拉雅现在的伤势了。
　　他停下来，从背上解下丹迪拉雅的背包，翻找了下，发现里面装着一些乱七八糟的东西，大部分是珍贵的施法材料，有宝石、稀有金属，以及一些罗兰不认识的小玩意。
　　罗兰还看到一个旧木雕，雕的是一头鲸鱼，手法很粗糙，雕像上还刻着一行字，是鲸人的文字，他看不懂。
　　奇异的是，当罗兰看到这个鲸鱼雕塑的时候，兜里的白木雕轻轻跳了一下。
　　罗兰一惊：“这东西不会有问题吧？”
　　丹迪拉雅看到他关注雕像，笑道：“那只鲸鱼雕像，是我七岁的时候，爷爷亲手雕给我的。上面写的那行字，意思是：‘愿它能引领你回家’。”
　　“噢，雕的挺不错。不过这句话是什么意思？”罗兰说道。
　　“这是我族的传说。那些出海的渔民们相信，鲸鱼是海神葛瑞安的宠儿，会将那些在海上迷失方向的人带回家。”
　　“噢，原来是这样。”
　　罗兰将注意力从鲸鱼木雕上转开，他打算找个空闲机会，好好问问塞西莉亚。
　　他转头继续寻找药剂。
　　包里药剂不多，就三瓶药剂，一瓶火红色的，罗兰不认识。还有一片翠绿烈焰酒。最后一瓶淡蓝色的，就是滋补药剂了。
　　他将滋补药剂拿出来，帮助丹迪拉雅喝下去，而后再次背起她，继续拄着木棍继续赶路。
　　走了一会儿，丹迪拉雅法力微动，信息再次通过法力触手传过来：“对了，你刚才对肖申尔德释放的是什么法术？我好像从没见过。”
　　到了现在，罗兰也不打算隐瞒：“一个叫隐匿术，就是隐藏法力气息的。另一个就是变形术，能把人变成一头猪。”
　　“唔~这两个法术非常非常强大。你释放隐匿术的时候，连我也感觉不到你的存在。你是从哪学来的？”
　　问完后，丹迪拉雅似乎觉得有些唐突，连忙补充道：“我只是很好奇，如果你不想说，那就算了。”
　　罗兰想了下，伸手从兜里掏出了白木雕，递向背后的丹迪拉雅：“你手上有力气吗？能拿
　　稳它吗?”
　　“应该没问题。”
　　丹迪拉雅接过白木雕后，惊讶道：“这雕塑好精致，是你的作品吗？”
　　“当然不是。这个白木雕是我在大半年前无意中得到的。它很奇妙，每次我把它扔的远远的，等过了午夜，它总会自动回到我的兜里。我这两个法术，就是在冥想时，它告诉我的。”
　　“深渊魔女？”丹迪拉雅微微惊讶。
　　罗兰一怔：“你以前见过这类东西？”
　　她是第二个这么说的人。
　　第一个这么说的人是闪电魔女爱丽丝，但爱丽丝不过是道听途说，罗兰只能信一半。现在丹迪拉雅这么说，凭她大法师的渊博知识，知道的应该会比爱丽丝要多。
　　“从没见过。我也只是在一些传闻中听过深渊魔女的记载。和你刚才描述的特点有些类似而已。但这东西到底是什么，我也说不准。”
　　她拿着雕像仔细看了几圈，最终摇了摇头：“我也看不出什么名堂来。不过，我能感到这木雕身上有一股非常奇异的力量，这力量并不邪恶，它的质地和我爷爷有些类似。总之，它很不简单。”
　　这话让罗兰心中微微一动：‘莫非就是因为这个原因，白木雕才有异常动静？’
　　丹迪拉雅说过，她爷爷是红潮湾的风暴贤者，是凡间的神。塞西莉亚透露出的力量竟然和风暴贤者类似，那岂不是说塞西莉亚也是神？
　　那么，又是谁这么强大，竟然将塞西莉亚封印在里面，始终无法脱困呢？
　　罗兰回想起塞西莉亚曾经说过的话，她说自己是初代神裔，在被重新封印时，她曾不断地对母亲认错。
　　很明显，这个母亲就是封印塞西莉亚的人，不，应该是神。
　　这又是哪一位神呢？

第二百五十一章 夺命狂奔与消极追踪
　　萤火森林。
　　生命女神雅缇纳，黑夜女神莎儿，风暴贤者，塞西莉亚，一个个强大而神秘的名字在罗兰脑海中闪来跳去，在他脑海里布满了疑云。
　　如果这些神远在天边，不理俗事也就算了，偏偏这些家伙对这世界还异常关心，时不时就插手凡间事务。
　　比如这次，黑夜女神莎儿一动手，就让皇家术法学院拜服在她的石榴裙下，害的罗兰只能连夜跑路。
　　这已经深深地影响了罗兰的命运了。
　　罗兰深深地感觉：‘作为一个凡人，若不了解一些神明的知识，恐怕连死都不知道怎么死的。’
　　他有心想问丹迪拉雅，但丹迪拉雅对神明的了解，基本全来自她的爷爷风暴贤者，属于道听途说，只能用作参考。
　　想来想去，罗兰发觉，他还是得找个时间，仔细询问塞西莉亚。
　　就是不知道她肯不肯说了。
　　丹迪拉雅不知道他的想法，她将白木雕递还给罗兰，说道：“既然它选择了你，那你就好好带在身上吧。”
　　“您说，它会对我有什么害处吗？”
　　虽然塞西莉亚模样像个小萝莉，但罗兰要真把她当成普通小萝莉，对她的话深信不疑，那他就是脑子犯抽了。
　　“这就不是我能了解的了。但你既然已经戴在身边大半年了，也没出现什么异常，应该是无害的。”
　　罗兰将白木雕放回衣兜里，叹道：“但愿如此吧。不过，它教我的两个法术的确非常好用。等我们逃出去，我就教给你。”
　　“好呀。”丹迪拉雅很是高兴，她倒不怎么在意法术，在意的是罗兰对她的态度。
　　又走了会儿，丹迪拉雅忽然又问：“那个法术真的能把肖申尔德变成一头猪吗？”
　　罗兰摇了摇头：“我也说不准。我对一只兔子用过，的确能将兔子变成一头小猪。但肖
　　申尔德到底是个大法师，不一定对他有效。不过，他肯定会被折腾的够呛，至少没工夫来追杀我们了。”
　　在思维实验室里，他多次试验过这个变猪术的效果，的确是都能把目标变成一头肥硕的肉猪，而且这法术，极难被驱散，至少罗兰是办不到的。
　　丹迪拉雅想象着肖申尔德变成一头肥猪的模样，忍不住笑起来：“嘻嘻~那也说不定哦。刚才看他的模样，似乎都快要疯了。”
　　罗兰回想肖申尔德气急败坏的模样，也笑起来，只觉得十分解气。
　　“他活该！”
　　走了会儿，罗兰忽然又想起了学院教导部主任霍华德。
　　在他印象中，霍华德是个颇具洞察眼光的精明老法师。但在刚才，他却看到一具毫无生气的‘尸体’。
　　他心中遗憾，更觉得可怕，忍不住问：“阿雅，霍华德主任还能恢复到从前的样子吗？我的意思是，他还能被治愈吗？”
　　背后一片沉默，只有隐隐的呼吸声。
　　没有回答。
　　罗兰心往下沉：“阿雅，你睡了？”
　　丹迪拉雅声音传来，很轻：“将一只鸡蛋孵成小鸡，并不难，哪怕没有母鸡，只要保持合适的环境，时不时翻动下鸡蛋，过个二十几天，小鸡也能孵出来。但，把这过程反过来的话，那就是连神都办不到的事了。”
　　罗兰听懂了，埋头继续跑路。
　　他的小心翼翼似乎起到了作用，一直都没有黑暗法师追上来。
　　大约2个多小时后，罗兰硬是走了近20公里路，天色也彻底黑透了，森林中几乎是伸手不见五指。
　　罗兰之所以还能继续前进，全凭法力触手对环境的感知能力。
　　不过他并没有完全迷失方向，他大概知道，这一路应该是往东北方向去的。
　　黑夜的森林，比白天要热闹不少，狼吼、猿蹄、夜枭的鸣叫等等，时不时会从附近的密林传来。
　　罗兰全神警惕着，要是他没死在肖申尔德手上，却死在这些野兽嘴里，那可要被人笑掉大牙了。
　　丹迪拉雅感到罗兰后背已经被汗水浸透了，忍不住轻声建议道：“我们已经走的足够远了，要不找个地方休息一下吧？”
　　说也奇怪，在以前，一闻到汗味，她就会觉得十分恶心，甚至想吐，会立马躲得远远的，但现在，她觉得这气味似乎也并不如想象的那么难闻，她竟一点都不反感。
　　罗兰其实也累得够呛，在这种密林中，一个人走都费力，更何况还背着个人呢？
　　不过，他年轻，精力充沛。
　　他相信，既然他这个熟知山林的年轻人都走的这么困难。假如身后真有黑暗法师追杀，凭他们那老迈的身体，肯定走的更加艰难。
　　除非......除非是霍华德主任亲自来追杀。
　　霍华德年轻时也是战斗法师，有丰富的野外战斗经验，又被黑夜女神洗脑，还凭空延长了200年寿命，他要是追上来，那罗兰就真的危险了。
　　正因为有这样的觉悟，罗兰一刻都不敢停，拼尽全力地赶路。
　　“阿雅，你要是累了就睡吧。有情况我会喊你。”
　　“你能撑住吗？”
　　“那当然没问题。你看我这身材，耐力可好着呢。”
　　他这段时间吃好喝好，养了一身膘，且不是那种累赘似的肥肉，而是覆盖在发达肌肉上的一层脂肪层。
　　这层脂肪是好东西，既能充当保护层，也能在关键时候支撑体力消耗。
　　比如现在，他赶了2小时夜路，虽然很累，但远远没到身体的极限。
　　丹迪拉雅见罗兰的确问题不大，也放下了心。她是真的累坏了，不一会儿，便趴在罗兰背上，沉沉睡去。
　　当罗兰在密林中拼命跑路时，由法师米卢带头的三个高阶法师，也一直在树林中寻找着他的踪迹。
　　论法力，他们自然是远超罗兰，但论体力，那他们三个加起来都不一定能比得过罗兰了。
　　米卢今年已经55了，年纪不轻了，他身旁的两个高阶法师，年纪小的那个51，大的57，也都老了。他们平时在学院，都是养尊处优，体力都相当一般。
　　三人在密林中小心翼翼地转了半天，除了一开始发现一些脚印，后面就完全找不到罗兰的痕迹了，连用法术追踪都没用。
　　这真是见了鬼了！
　　“呼~呼~”
　　米卢呼呼地喘着粗气，只觉肺部火辣辣地，就好像着了火，不得不找了个地方坐下来：“伙计们，这小子实在太滑头，竟被他给跑了！”
　　哪怕他给自己释放了坚韧术，这时体力也撑不住了。另外两个老法师的状态也没好到哪里去，见米卢休息了，两人也一屁股坐在了地上。
　　另一个高阶法师道：“这事着实令人难堪。关键是，这是院长给我们的第一个任务，这任务没做好.......肯定会大大影响以后在学院给我们的待遇。”
　　第三个法师摊了摊手：“话虽然这么说，但找不到就是找不到嘛。就算丢人，那也是找不到。难道你还能把罗兰凭空变出来？”
　　很明显，变不出来。
　　米卢休息了一会儿，缓了口气，正要说话，忽觉得脖子剧痒，伸手用力一掌，竟拍地满手是血。
　　“噢~是吸血蝇！这该死的鬼地方！”
　　他堂堂高阶法术，皇家术法学院的术法教授，吃饭有人伺候，拉屎有人擦屁股，哪曾被这种恶心玩意咬过？
　　他从地上蹦了起来，一脸抓狂：“走走走~我们回去！这密林哪是这么好走啊，我看那小子十有八九会被野兽吃了！”
　　“对对对。院长亲自动手，都让那小子跑了，我们没有找到人，也是正常的嘛。”
　　“我感觉，应该不是罗兰狡猾，而是丹迪拉雅在搞鬼！”
　　一说起丹迪拉雅，三个高阶法师都倒抽一口凉气，是，丹迪拉雅是受了伤，但受了伤的大法师也还是大法师，只要还有法力，就能轻易弄死他们！
　　许久，有个高阶法师凝声道：“这么追下去，实在是太危险了。”
　　“是危险，可不能再追啊！”
　　“那你说怎么办？”
　　“要不这样，我们现在回去，对院长说，我们找到了罗兰，一路追杀。结果，他慌不择路，掉崖摔死了？”
　　“咦~是个好主意！”米卢拍手赞同。
　　他仔细想了下，又道：“但这附近并没有悬崖。跳崖这个理由不大好。不如，我们说他中了解离术，身体被打成粉末，然后被河水给冲走了？”
　　一个老法师连声赞叹：“啧~这理由简直毫无瑕疵啊！不过细节还可以完善。我看这样，我们去找头野猪，给它来一记解离术，然后带一些尸体粉末回去充当证据。谁又能分清楚这粉末原主人的身份呢？”
　　米卢连连拍手：“好好好，就这么干！”
　　解离术是高阶神秘系法术，解离术化出来的粉末无法分辨原主人身份，这是术法界的常识！
　　三个高阶法师商定了计划，一齐整了整被树枝撩乱的衣服，拍了拍屁股上的杂草，转头开始在山林中找起了野猪。
　　他们追杀罗兰，并不是因为深仇大恨，不过是为了向肖申尔德表忠心。现在姿态已经有了，罗兰是不是活着，并不重要，远远不如他们自己的性命重要。
　　只是，山林中某只野猪凭空遭受了无妄之灾。
　　但是，野猪那是这么好找的？
　　三个老法师转了一大圈，不要说野猪了，连只野兔都没看见。
　　“我撑不住了！得休息会儿！”米卢几乎瘫在地上。
　　“我也累得慌......我看，我们去河里抓条鱼算了。”
　　“好好好，咱们就对鱼释放解离术！”米卢连声赞同，再找下去，他今夜就得寿终正寝了。

第二百五十二章 罗兰，现在还不是时候！
　　凌晨时分，晨雾缥缈。
　　林中小河边。
　　“啪叽~啪叽~~”
　　罗兰拖着磨破了一个好几个口子的湿皮靴，步履沉重地走在河边浅滩上。他背上的丹迪拉雅脑袋耷拉在他肩膀上，随着他的脚步，头发一抖一抖地，正睡得香甜。
　　提心吊胆地赶了一夜的路，几乎每时每刻都在维持着隐匿术，就算罗兰年轻力壮，此时也觉精疲力尽，法力枯竭，似乎下一刻就会心脏停跳而猝死！
　　好消息是，他一夜拼命跑路，凭借充沛的体力和法术辅助，狂赶了至少150多公里，已经远离皇家术法学院。而且，他这一夜都没遇上追兵，应该已经彻底安全。
　　坏消息是，他虽然一路沿着河在走，但完全不知道自己现在在什么方位，只大概是往东北方向去的。这一路上，他没有遇到任何人烟，始终在一望无际的林海之中。
　　看着河边遮天蔽日的密林，罗兰心中有些忧虑，他真担心自己会被困死在这该死的树林当中。
　　又坚持着往前走了一会儿，河流变得宽阔了不少，河水更深了，河边的滩涂变得比之前宽广了一些，河滩上还横七竖八地躺着大块大块的岩石。
　　这地方视野开阔，又有岩石利于隐藏身体，旁边就是河水，是个休息的好地方。
　　罗兰在这片滩涂中走了一圈，最终在两块巨石之间找到了一块避风的好地方。他轻轻将背上的丹迪拉雅放下来，让她背靠着岩石，坐在干爽的沙滩休息。
　　等丹迪拉雅坐稳后，罗兰自己也一屁股坐下来，整个人瘫在了沙滩上。
　　一夜急奔，他又累又饿又渴。
　　幸好光灵的战斗课程每天都有体能训练，罗兰也都认真训练，否则他的身体还真不一定能扛住这样恶劣的情况。
　　稍稍休息了会儿，恢复了些体力，罗兰强撑着站起来，从兜里摸出一瓶翠绿烈焰酒，将里面剩下的半瓶药剂一口喝干，又踉踉跄跄地走到河边，将空瓶子装满水，释放了一个小小的清洁术后，就大口大口喝起来。
　　一口气灌了大半瓶，罗兰又觉得肚子‘咕嘟咕嘟’响起来，当初逃跑地太急，根本来不及带吃的，又一夜没睡，这会儿，他饿的眼冒金星。
　　好在罗兰有丰富的野外找食经验，知道该怎么填饱肚子。
　　他走到河滩边上，在浅水区附近的松软沙滩上挖出一个小水池，水池和河水间又挖出一条小沟，而后从林中折了几根树枝，跳到水里，在水里一通乱赶。
　　努力了十几分钟，有五六条巴掌大的鱼儿被赶进了水池，他立即堵住小沟，跳到水池将鱼捞了起来。
　　总共6条鱼，不知名的品种，最大一条竟有2斤重，最小的也有半斤，足够填饱肚子了。
　　罗兰将这些鱼简单地处理了下，又道林子里收集了一大堆枯枝落叶回来，在河边升起了一堆小小的篝火。
　　然后，罗兰又找了一些大树叶，将处理干净的鱼裹好，外面仔细糊上一层泥巴后，就扔进篝火里烤起来。
　　正烤着呢，他忽然听到岩石后面传出丹迪拉雅的喊声：“罗兰~罗兰~”
　　声音不重，但饱含焦虑。
　　罗兰急忙起身走过去：“阿雅，我在这。”
　　丹迪拉雅扶着岩石，踉踉跄跄走了出来，见到罗兰后，她脸上浮出笑容：“我还以为你扔下我走了呢。”
　　虽然在笑，眼里却有泪光。
　　罗兰看的一怔，急忙走过去扶住她，温声安慰：“放心吧，我绝不会留下你一个人的。”
　　都说身受重伤的人，心理也会特别的脆弱，现在看来，大法师也无法免俗啊。
　　等丹迪拉雅情绪稍定，罗兰将自己喝剩的半瓶清水递给她：“渴了吧，喝这个，虽然是河水，但我已经释放了净化术。”
　　见丹迪拉雅似有些犹豫，罗兰还以为她嫌自己喝过，忙收回来，说道：“那个，我去河里再给你盛一瓶去。”
　　“别，给我吧。”
　　丹迪拉雅接过瓶子，咕嘟咕嘟喝了个干净，她用衣袖擦了擦嘴角，笑道：“50多年前，我刚逃出红潮湾的时候，一路上就一直喝河水。现在想来，仿佛就在昨日呢。”
　　将水瓶递还给罗兰，她又看向篝火，奇道：“我看到篝火里有好几个土块，是什么呢？”
　　罗兰扶着丹迪拉雅走回避风处：“是我刚抓的鱼。差不多就快烤熟了，填饱肚子没问题，就是没调料，腥味会比较重，然后，都是一些小鱼，刺可能会比较多。”
　　丹迪拉雅笑眯眯地道：“只要能够填饱肚子，其他都是小事。”
　　“说的是。”
　　罗兰知道丹迪拉雅曾经有过一段逃难的岁月，那段时间她肯定是吃了不少苦头，所以他能理解她为什么会这么说。
　　又等了一会儿，罗兰估摸着火候差不多了，便去折了两根树枝，将一个个土疙瘩从火堆里夹出来，稍稍冷却后，就用衣服兜着，回到避风口。
　　将土疙瘩磕碎，一股树叶清香就飘了出来，罗兰对着树叶鱼连连吹气，将热气吹散后，小心翼翼地撕开树叶，从里面扯了一条鱼肉出来尝了下，咂了咂嘴，转头对丹迪拉雅道：“味道真是不怎么样。不过这些野鱼肉挺多的，刺少。给你尝尝。”
　　丹迪拉雅接过树叶鱼包，挑了块鱼肉吃了一口，眼睛微微一亮：“这已经非常不错了。你知道吗？当年我是直接抓生鱼吃的，一边吐一边吃，比这可差远了。”
　　她开吃起来，动作看似文雅，但吃的飞快。
　　看来她饿坏了。
　　罗兰肚子也早就咕咕叫了，敲开另一块土疙瘩，开始吃了起来。
　　六条鱼，大概三四斤的鱼肉，不到10分钟，就被两人吃了个精光，其中大半进了罗兰肚子，小半被丹迪拉雅消灭。
　　吃完了，罗兰躺在沙滩上，轻轻摸了摸肚子，满足地叹了口气。丹迪拉雅嫌靠着岩石不舒服，便也躺在罗兰身边的沙地上。
　　罗兰有些困，但不敢睡，他闭着眼睛养神：“阿雅，昨夜我大概往东北方向走了150多公里路。你知道，我们现在大概在什么地方吗？”
　　丹迪拉雅一惊：“150多公里，这么远吗？”
　　在她预估中，五六十公里已经是极限了，结果，罗兰直接来了三倍距离。
　　罗兰疲惫一笑：“逃命又不是游山玩水，我可是豁出命在跑呢。你看我的皮靴，快磨烂了。”
　　丹迪拉雅仔细打量罗兰，见他满脸憔悴，整个人明显看出瘦了一圈，靴底磨出好几个破洞，衣服上也有大量破口，隐约可见皮肤上不少伤痕。
　　她心中既震惊又佩服，叹道：“那我们肯定是安全了。”
　　一夜狂奔150多公里，不仅需要卓绝的体力，更要钢铁一般的意志。就凭学院那些娇生惯养的法师，是不可能办到这点的，就算用飞行术，也飞不了那么远！
　　意识到自己彻底安全后，丹迪拉雅完全放松下来。
　　她先感觉了下自己身体，休息了一夜，又有滋补药剂辅助，心口只余一些隐痛，已经不碍事了。
　　她又抬头看了下太阳的方位，又转头去看身边的环境，几分钟后，她开口道：“我看过格伦麦的军事地图。没记错的话，这里应该叫乱石滩。皇家术法学院，应该在西南边，距离我们大概120多公里。如果往正北方向走的话，再走上200多公里，就是巴沙尔城了。”
　　说完后，等了十几秒，罗兰竟一直没有回应。
　　身边没有传来回应。
　　丹迪拉雅心中奇怪，转头一看，就见罗兰闭着眼睛躺在沙地上，呼吸悠长，竟然已经睡着了。
　　她立即放轻动作，又转头四顾，想要找块东西给罗兰盖下身子，结果自然是什么都没找到。
　　“这可不行，山林里风大，沙滩又凉，肯定会生病的。”
　　她想了下，从背包里拿出一块拇指大的无暇蓝宝石，简单纹刻了个恒温法阵，输入法力后，她轻轻将宝石放在罗兰身边。
　　做完这一切后，她自己侧躺在罗兰身边的沙地上，眼睛一眨不眨地看着罗兰的侧脸，脸上表情忽喜忽忧，不知道在想着什么。
　　不到半小时，罗兰身体一震，突然惊醒过来，他用力一拍脑袋，满脸懊恼：“该死，我竟然睡过去了。阿雅，时间过了多久了？”
　　一转头，就见丹迪拉雅正看着他，双方脸庞距离不到20公分。
　　“阿雅.......”罗兰觉得奇怪，下意识要往后退。
　　“停！”丹迪拉雅轻叫了一声。
　　“怎么了？”
　　下一刻，丹迪拉雅的脸凑了上来，红润柔软的嘴唇触碰到了罗兰的嘴，有信息通过灵融的办法传过来：“我曾经听我的嫂子说，想要确认是否真正爱上一个人，接个吻就知道了。所以，你不要动。”
　　灵融会带来极大的欢愉，嘴唇传来的温暖触感更是动人心弦，罗兰一个迷糊，就没有动弹。
　　许久之后，两人依依不舍地分开，丹迪拉雅眼神迷离，罗兰心跳如战鼓。
　　他以无上的定力压制住身体的冲动，努力将自己的手从不该放的地方拿了回来：“阿雅，我刚才好像听你说，往北走200多公里，就是巴......巴什么城来着?”
　　“日落之城巴沙尔。”丹迪拉雅躺在沙地上，脸颊如火，神情娇弱，似可随意采撷。
　　罗兰尽全力挪开视线，转向天空，脑海里一直回荡一句话：‘罗兰，不要沉沦美色~不要沉沦美色~现在还没脱离危险，还不是时候，你要保持清醒！一定要保持清醒！’
　　他努力转移心神，回想着格伦麦百科全书上的介绍：“日落之城巴沙尔城，北地三城之一吗？”
　　“对的。北地三城，钢铁公爵威廉姆.夏尔的封地。三个城市，一主两卫，主城日耀之城柏德亚，两个卫城，分别就是日出之城贝里兰，日落之城巴沙尔。”
　　“唔~我听说那边最近很乱？”
　　“对。北方三城发生了叛变，形势十分混乱。三个城市分别被不同势力控制。巴沙尔城被
　　红鹰军占领，主城柏德亚城仍旧由钢铁公爵控制。至于贝里兰城，先是被红鹰军占领，而后红鹰军被光灵击退，目前的实际控制人，就是光灵的战斗法师团。”
　　三个城市，三股势力，短短时间内城市控制权数易其手，这的确是够乱的。
　　罗兰已经完全控制了冲动，他认真想了想：“我打算赶回都灵城，将学院的事报告给术法监管会。”
　　丹迪拉雅一怔：“你不怕回到都灵后，被光灵逼着上战场吗？”
　　罗兰叹了口气：“这事我考虑过。但我必须把学院陷落的事带回都灵城。要是都灵城一直蒙在鼓里，肯定会遭受前所未有的灾难。我的导师和我的妻子都会受难。”
　　听到这话，丹迪拉雅微微一笑：“其实，都灵城早就知道学院陷落的消息了，根本不用你去报信。”
　　罗兰一惊：“嗯？怎么说？”
　　他睁开眼睛，转头一看，就见丹迪拉雅正躺在他身侧，双方脸庞相距不到20公分。
　　见罗兰转头过来，丹迪拉雅一笑：“还记得那被燃素法术破坏的传送阵吗？”
　　“当然。”
　　“我没看错的话，破坏传送阵的，是光灵洛克维，也就是你的教导长。”
　　“是他？”罗兰若有所悟。
　　丹迪拉雅继续道：“费米尔森应该早就对肖申尔德产生了怀疑，他只是没想到，肖申尔德会这么的疯狂。当变故发生时，费米尔森已经在第一时间让人将消息带出去了，并且将学院隔离。这个人，就是洛克维。现在的都灵城，应该已经是如临大敌的状态。”
　　见罗兰沉默，丹迪拉雅继续道：“你我现在是属于失踪人员，外界肯定以为我们已经死在了学院。对此，我的建议是，先隐姓埋名一段时间，观望大陆的形势发展。”
　　罗兰心中权衡了一番，最终点头：“阿雅，就按你说的办。”
　　但凡有选择，他是绝对不会为光灵卖命的。
　　更妙的是，他现在处于失踪状态，不会牵连到自己的导师洛坎迪。
　　想到这，罗兰问道：“阿雅，那我们接下来该去哪？”
　　“去巴沙尔城的城郊吧。那边战乱，管理混乱。我们去乡下找个僻静的住处，住上一段时间。等我养好了身体后，我们就去萨法尔之墓。要是我侥幸能晋升贤者，那就什么都不用怕了，也没人敢安排你的命运。”
　　“好。”
　　罗兰点头同意。

第二百五十三章 变异的野法师
　　“一条石浪江，从西到东，联结了北地三城。三个城市，就如一条项链上的三颗明珠。”
　　黄昏时分，一条烟波袅袅的大江江畔，丹迪拉雅用一句话简单概括了北地三城的地理风貌。
　　罗兰正蹲在江边用法术之手摸鱼。
　　听见这话，他笑道：“按照这样的地势，如果红鹰军能拥有一支舰队，从上流一路奔袭而下，还不一下下游把两个城市给攻下来？”
　　丹迪拉雅坐在河边的草地上，双手抱膝，微笑道：“红鹰军的首领叫丹森，人称烈火雄鹰，他的想法和你一模一样，一直在想法子造舰队。可惜，造一艘大船都十分困难，要组一支舰队更要耗费海量的人力物力。到目前为止，这舰队还是没影的事。”
　　“哗啦~”一声水响，罗兰竟从江水里提出了一条大蛇。
　　这是一条常见的水蟒，体长超过2米，身体几乎有罗兰小腿粗，身上鼓鼓地全是肉，有小20斤重，足够两人充饥了。
　　他熟练地处理着蟒蛇：“依我看，这舰队恐怕造不出来。光光掌控一个城市，财力肯定是不够的。”
　　丹迪拉雅伸手指了下罗兰剖出来的蟒蛇胆：“这东西不要扔了，里面的胆汁是不错的炼金材料。能换钱。”
　　罗兰就将拇指大小的蛇胆抠出来，递了过去。
　　丹迪拉雅手一指，一股寒气朝青黑色的蟒蛇胆涌去，将这东西冰冻了起来。
　　将冷冻的蟒蛇胆收进瓶子放好，丹迪拉雅继续之前的话题：“你说的不错。所以这支舰队一直存在在丹森的梦里。要不是巴沙尔城处于石浪江的上游，占了地利，红鹰军还真不一定能挡住光灵的进攻。”
　　罗兰耸了耸肩：“看来，这位烈火雄鹰处境很不妙啊。”
　　他已经将蟒蛇处理干净了，一旁的沙地上，也早就升起了火堆，火堆上吊着一个石锅，盆里的水已经‘咕嘟咕嘟’地在沸腾了。
　　这只石锅，是罗兰在路上花时间用元素相变术弄出来的。他是雕塑大师，这事正是他的老本行，一个石锅被他雕的异常精美，堪称艺术品，和两人当前所处的困窘境况格格不入。
　　将蟒蛇肉扔进石锅，又扔进去一些去荤腥的野菜，再加上一些路上收集来的岩盐，然后摘了一片大树叶盖在石锅上当锅盖，一锅野菜蛇羹就搞定了。
　　等待蛇肉煮熟的时间，罗兰洗去手上血污，走到丹迪拉雅身边坐下来，目光眺望着水汽缥缈、浪花滔滔的石浪江。
　　“后天应该就能到落日之城了吧？”
　　丹迪拉雅点头：“差不多到了，不过我们不进城，在城郊附近找个小镇住下就行......对外，就说我们是在大陆游行的草药医生，可以帮人治一些小病。”
　　“草药医生？”罗兰摊了摊手：“我对炼金术可不在行。”
　　“我也不算特别精通，不过一些简单的草药还是没问题的。噢，对了，我不能在旁人前显露面貌，所以和人打交道的事，得由你来处理。”
　　“嗯，我明白的。”
　　以丹迪拉雅的绝世风姿，一旦被人看到，肯定会引起震动，到时会出现很多意外的麻烦。
　　这时，蟒蛇肉汤沸腾了，一股浓香从石锅里飘了出来。
　　罗兰走过去，用石制调羹舀了口鱼汤尝了尝，咂摸了下滋味:“火候还差一点，再用温火熬上五六分钟就好了。”
　　他拨弄了下火堆，调整了火势，又从包里掏出两个石碗，用清洁术清洗了一遍，然后就耐心等着。
　　过了一会儿，蛇汤差不多了，罗兰先给丹迪拉雅舀了一碗递过去，自己也舀了一碗，两人就坐在石浪江河边吃起来。
　　相比前几天的寡淡无味，加了不少野菜的蛇羹，显得相当鲜美，吃起来别有一番风味。
　　不仅是罗兰，丹迪拉雅也吃的津津有味。
　　吃着吃着，丹迪拉雅动作突然一顿，抬头朝河水看去。
　　“怎么啦？”罗兰嘴里含着一大块肉，声音有些含糊。
　　丹迪拉雅将石碗放到身边，眼眸显出一丝碧蓝色的微光，紧紧盯着江面，冷声道：“你是自己出来，还是我拖你出来！”
　　罗兰一听，也急忙放下石碗，挡在丹迪拉雅身前，同时，将红玫瑰法杖拿在了手上。
　　虽然这么做了，但他依旧没搞明白发生了什么事。
　　正奇怪间，眼前的石浪江忽然传来‘哗啦’一声大响，一个紫黑色皮肤的人影从江水里冲了出来，以猛虎扑羊的姿势，朝两人扑了过来。
　　仓促之间，罗兰也没看清楚对方的长相，法力一动，一发艾隆冲击术就朝人影撞了过去。
　　“砰！”
　　人影身在半空，没法躲避，当即中招，身体被撞地往后飞退，‘噗通’一下掉回江水里，然后就浮在江面上，一动不动了。
　　罗兰看去，发现这并不是一个人，而是一种模样奇特的人形生物。
　　它身上的皮肤呈紫黑色，很光滑，表面似乎布满粘液，看着就好像是青蛙皮。它的手掌只有四个手指，指间有噗，指甲非常尖。最可怕的是它的脸，脸皮浮肿，双眼圆瞪着，通红通红的，嘴里还拖着一条猩红色的长舌头，看着就好像是溺死鬼。
　　现在，它中了一记艾隆冲击术，胸口被打出一个血洞，已经死透了。
　　“这什么玩意啊？”
　　罗兰看的恶心，他搜索记忆，却从没发现有类似长相的怪物。
　　按理说，他这大半年读了不少书，知识虽然远不如丹迪拉雅广博，但在格伦麦王国领域内，应该不存在他不认识的怪物才对的。
　　丹迪拉雅嫌恶地看了一眼水上漂的怪物：“罗兰，快把它弄走，太影响胃口了。”
　　罗兰正有同感，他立即用上法师之手，将怪物尸体扔的远远的，等他回来，见丹迪拉雅已经若无其事地在那继续蟒蛇肉了。
　　“阿雅，这到底是什么东西？”
　　“不是怪物，是一个野法师。”丹迪拉雅叹了口气，她已经吃光了一碗蛇肉，连汤水都喝光了，然后将石碗递给罗兰，意思很明白，没吃饱，要再来一碗。
　　罗兰自然照办，给她盛了一碗新的蛇肉后，便耐心等待答案。
　　丹迪拉雅小心翼翼喝了一口烫嘴的肉汤，满足地叹口气，这才道：“准确的说，是一个有点天赋的普通人，他没人指点，胡乱摸索着学法术，最终遭法术的反噬，被扭曲了性格，身体也跟着变形，成了一个嗜血的怪物。”
　　见罗兰一脸诧异，丹迪拉雅又轻叹口气，眼露悲悯。
　　“战乱之地，法术完全没了监管。为了求生，但凡有获得力量的办法，人们就会如溺水者抓住救命稻草一样，紧紧抓着不放。他们没人引领，又急于获取力量，必定会走上歪路。这个怪物，是我们遇见的第一个变异的野法师，但肯定不会是最后一个。”
　　罗兰还有些不解：“阿雅，你能看出这个野法师学过那些法术吗？”
　　丹迪拉雅想了想，说道：“应该有水息术，唤灵术，大力术，从浮肿紫黑的皮肤看，还服用过大量有毒药剂.......之所以会出现这么可怕的变异，主要归功于唤灵术！”
　　罗兰一惊：“唤灵术.......难怪！”
　　唤灵唤灵，这里的灵，指的是存在于混沌海中外界生命。它们被法师召唤后，会和法师做一些交易，或者是给法师一些法术，或者是赐予某种奇异的力量。
　　这些外界生命，唯一感兴趣的东西，就是灵魂。
　　为了满足这一点，召唤邪灵最重要的一步就是活物献祭，有献祭猪牛羊的，甚至有献祭活人的。献祭越多，回报越大。
　　术法监管会严令禁止的神秘法术，正式法师要是是被发现修炼这玩意，身份当即被剥夺，甚至可能会被推上火刑架。
　　当初白石堡的死灵法师弗米亚，就是因为修炼唤灵术而被驱逐。
　　丹迪拉雅已经解释地非常清楚了。
　　这一刻，罗兰忽然想起了术法监管会门口看到的一句话：‘法术是一头猛兽，将猛兽关进牢笼，愿世上再没有无辜受难者。’
　　这话是知识贤者耶各.梅丽森说的，当时他还有些嗤之以鼻，但现在看来，这句话若是在乱世说出，必定是悲天悯人的仁者，耶各.梅丽森的确当得起知识贤者的尊称了。
　　罗兰轻叹口气：“法术真是一把双刃剑啊，伤人又伤己。”
　　丹迪拉雅叮嘱道：“以后你学法术，一定要更加小心了。我可不想看到你变成疯狂的怪物。”
　　罗兰连连点头。不过，他有思维实验室，任何新法术都在实验室里验证过才会真正开学，倒不用担心会走上歪路。
　　不一会儿，两人都吃饱了，罗兰清理好石锅石碗，用绳子穿起来背在背上，便和丹迪拉雅沿着石浪江边继续赶路。
　　或许是运气不好，今天竟然异常的多事。
　　两人刚走了不到三四里路，就听到江边的石滩上传来急促的呼救声。
　　“救命~救命~~~”
　　声音是一个妇人发出来的，除了呼救声外，还有男人的呼喝声、怒吼声、求饶声，听声音，似乎是有劫匪在打劫。
　　“走，过去看看！”
　　丹迪拉雅和罗兰对望一眼，同时在自己身上释放了一个隐身术，而后大步朝呼救声传来的方向走去。

第二百五十四章 想成为贤者
　　石浪江畔是一片相对平整的荒地，上面有条满是车辙的泥路。在泥路边上停着一辆牛车，马车边上站着一群士兵打扮的男人。
　　这些士兵身上穿着破旧的棉衣，胸口、后心上镶了一些厚牛皮护甲，脖子上都系褪色的红色围巾，他们手上的武器非常简陋，有的是斧子，有的是砍刀，还有的是长矛，都是铁制的，看着锈迹斑斑。
　　在牛车边的泥路上，一个农夫打扮的男人反手跪坐在地上，双手被绳子捆子，脖子上被套了一根粗麻绳，口中不断地求饶。
　　牛车的后斗里，一个农妇被两个士兵强行按住，身上的衣服已经被扒了一半。她不断呼救，双脚连连踢蹬，但女子的力气总是不如男人，几下挣扎后，她就被死死地按住。
　　“刺啦~~”
　　这农妇的裤子被扯破了，她发出母狼一般的哭嚎声，声音中充斥着绝望和恐惧。
　　看到这情景，罗兰心火顿起，就要冲上去救人。
　　丹迪拉雅伸手拉了他一把：“脖系红巾，那应该是红鹰军的士兵，是地头蛇。我们还不了
　　解情况，没必要和他们起正面冲突。”
　　罗兰一怔，静心想了几秒，便道：“那些士兵看起来都是粗人，我去弄一些吓人的动静，
　　把他们吓走。”
　　丹迪拉雅点头称赞：“这主意不错。”
　　罗兰快步绕到道路旁边的草丛里，先对自己用了一个变音术，再在身上释放一个阿格南水盾以防万一，而后他扯开喉咙，冲着牛车怪叫起来。
　　他的声音本就很粗，经过法术调整后，更是完全变了调，听起来有些像是大型猛兽，又有些像是女子的大笑声，又有些类似婴儿的哭声，要多怪又多怪。
　　“吼~~~呼噜噜噜~~~吼~~~~”
　　吼了一声，牛车方向的动静立即消失不见了，无论是士兵的说话声，还是男子求饶声，亦或是那农妇的哭喊声，全都消失不见，就好像被按了停止键。
　　许久，一个男人的声音响起来：“草丛里好像有野兽！伙计们，准备战斗!”
　　“呼噜噜噜~~~吼吼吼~~你们这些渣滓，让我来吃了你们~~~”罗兰在茂密的草丛中上窜下跳的。
　　话音刚落，就有一支铁箭从道路方向射过来。这箭射的还挺准，但力道很弱，击中阿格南水盾后，只激起了一些细微的涟漪，根本就伤不到罗兰分毫。
　　罗兰开始在草丛中狂奔，又连声狂吼：“啊~~渣滓~你们激怒了我~~~~”
　　之前那男人的声音又响起来：“兄弟们，别慌~不要慌~这肯定不是野兽，是人！有人在装神弄鬼，在找我们的麻烦！”
　　很明显，这男人就是这队士兵的头领了。
　　罗兰哈哈大笑：“嘿嘿~小东西，我已经看到了你了，你身上的肉最多、最结实，让我吃了你吧！”
　　话音刚落，又一根长矛飞进了草丛，正中罗兰大腿。
　　这根长矛力道相当足，比之前的铁箭强了好几倍，可惜，在阿格南水盾的防护下，这长矛就好像竹竿似的，依旧没有威胁。
　　“呜呜呜呜~~~~不错的木棍~正好拿来剔牙~~~”
　　这下，那个军官终于慌了。
　　那支长矛就是他扔的，是他拿手好戏。他确信自己击中了目标，可却完全没有作用，就算草丛里藏着的不是怪物，是人，那也不是他能对付的人。
　　这时，江边的天色也昏暗了下来，在这荒郊野地出现这么一个怪东西，着实令人害怕。
　　“队队队长，咱们快跑吧？”一个士兵看着军官，巴巴地恳求。
　　这军官心里也瘆得慌，迟疑了一下，他就点头：“好，先把这对狗男女弄死跑！”
　　他举起锈铁刀，用力朝那农夫的脖子上一抹。
　　农夫吓的大叫一声。
　　等他叫完，却发现脖子上一点都不疼，他心中奇怪，转头一看，就见那军官看他的眼神就好像见了鬼似的。
　　那军官当然不知道这是丹迪拉雅暗中出手，只以为是那怪物的手段，他心神剧震，转头就朝跑。
　　他一跑，其他士兵也都纷纷跟上，一伙人在江边没命的狂奔，转眼就跑了个没影。
　　草丛里，罗兰正叫的起劲呢，就听见道路上传来一阵杂乱的脚步声，同时还有牛蹄声，车轱辘声。
　　正奇怪呢，丹迪拉雅的心灵密语传了过来：“好啦~那些士兵都被你吓跑啦~”
　　罗兰松了口气，问道：“那对夫妇呢？”
　　“也跑了，赶着牛车从另一个方向跑了，跑的飞快。他们都被你给吓坏啦。”
　　“好吧，我还想问问他们到底怎么回事呢？”罗兰有些失望。
　　他从草丛里走出来，就见丹迪拉雅正站在路边，笑眯眯地看着他：“想问明白还不简单，那夫妇是从这条路跑的，我们追上去看看不就知道了？”
　　“追上去做什么？”罗兰一怔，跑了就跑了呗，反正人是救下了。
　　“哎呀，你忘了我们的计划啦？在巴沙城周围找个小镇隐居下来，跟着这对夫妇走，还怕找不到地方吗？”
　　罗兰恍然点头：“哎呀，我差点忘了这事。那走吧，我们跟上去。”
　　因为是泥路，路上有着非常清晰的车辙印和牛蹄印。两人也不着急，循着车辙，沿着泥路，一路跟去。
　　走了五六分钟，路边出现了一棵大树，这树大概有三人合抱粗，枝叶繁茂。
　　吸引两人注意力的，并不是大树本身，而是树枝上挂着的一具具尸体。
　　每具尸体的脑袋上都套着麻布袋，手被麻绳绑着，脖子上套着粗麻绳子，他们被吊死在树上，随风飘荡，就好像一块块风干的腊肉似的。
　　大树树干上钉着一张木牌，木牌上写着一些模糊的潦草字迹，罗兰走上前仔细辨认：‘红鹰军令，所有勾结光灵或者钢铁公爵的人，都将被吊死！’
　　罗兰眉头紧皱。
　　他抬头数了下树上的尸体，足有十八具，大部分是男的，也有妇人，他们身上都穿着破旧的麻布衣，手上长满老茧，显然都经历过常年的劳作，很可能都是一些普通农夫。
　　丹迪拉雅眼中也有震惊之色：“传闻红鹰军非常残暴，甚至放纵下属劫掠平民。我以前还不大相信，现在看来，传闻至少有七八分真实。”
　　罗兰想到之前救下的那对夫妇，如果他们不及时出现，恐怕那个农夫也会成为这颗大树上的吊死鬼，至于那个农妇和婴儿，下场只会更加悲惨，十有八九会被抛尸荒野，沦为野兽的肚中餐。
　　人命真是比草芥还低贱啊。
　　罗兰站在树下，沉思了一会儿，随后转头对丹迪拉雅道：“走，我们继续赶路吧。”
　　他语气很平静，看不出一丝愤怒。
　　丹迪拉雅倒觉得有些奇怪了，她印象中的罗兰，是个热心肠，遇到啥事都要管上一管，时常惹得一身麻烦，怎么今天，他就这么反常了呢？
　　走了一会儿，她实在忍不住心中好奇，问道：“罗兰，我怎么觉得你有些不对劲呢？”
　　“怎么不对劲了？”罗兰奇道。
　　“你看到红鹰军的暴行，不应该是暴跳如雷，转身去找那个烈火雄鹰丹森算账吗？”丹迪路雅反问。
　　罗兰被她弄的更加奇怪了：“阿雅，我在你心中，难道就是这样的莽夫啊？”
　　丹迪路雅歪头想了下，点了点头：“虽然时常会有些小聪明，但大多数时候，都比较冲动......哦不，应该说热血。你是个热血青年。”
　　去特么热血青年。
　　罗兰忍不住翻白眼：“我又不傻，就凭我一个人，怎么可能管得了红鹰军的事。”
　　“那可未必哦。以你现在的力量，真铁了心去找丹森麻烦，还真有可能把他弄死呢。当然了，你弄死他之后，自己肯定也完了。”
　　好吧，其实之前一开始的时候，罗兰真想过这么干，但很快就否了。
　　他叹了口气：“红鹰军的暴行，哪里是杀了丹森就能解决的呀。恐怕，杀了丹森之后，红鹰军失去约束，就会变成山林里的土匪，那害死的人就更加多了。”
　　世上的事，哪有这么简单。
　　非黑即白，爱憎分明，那是最粗浅的思维方式，作为法师，要顾全大局，更要洞悉本质。
　　“唔~难得你考虑的这么周到。”丹迪拉雅由衷称赞，又问：“那你刚才在想些什么呢？”
　　罗兰抬头看向天空。
　　天空中，太阳已经落山，一轮灿烂的银月正在升起，他一字一顿地说道：“我在想，格伦麦真的需要一位贤者了。”
　　丹迪拉雅那好看的细眉微微一扬：“为什么这么想呢？”
　　“王国的一切乱象，都是因为秩序崩塌的恶果。想要结束这些混乱，就必须有一个人出来重建秩序，一个非常强大的，让人敬服的人。这世上，恐怕只有贤者才能办到这点了。”
　　大法师肯定是不够的，格伦麦有6位大法师，依旧不可避免地滑落到了战乱的深渊。
　　说完，见丹迪拉雅沉默不语，他自失一笑：“阿雅，我知道这想法有些天真了.......”
　　“不！”
　　丹迪拉雅摇了摇头，一脸认真：“这实际上格伦麦人的终极解决办法.......问题在于，这也是最难的办法。就连我，几乎已经到了大法师的巅峰，却依旧觉得无法逾越最后一道关口。”
　　罗兰摇头笑了笑：“不说这些了，我就是在瞎想呢。天色不早了，咱们走快点。”
　　丹迪拉雅也不再多说。
　　走了一会儿，她忽然开口道：“罗兰，为什么你不试着自己成为贤者呢？”
　　罗兰苦笑：“我能吗？”
　　“谁又说的准呢？！我要是能成为贤者，我就全力帮你提升力量。”
　　罗兰一怔，而后点头：“好！”
　　塞西莉亚说让他成为贤者，他只当是玩笑话，但现在，他的确该正视这个问题了。
　　两人继续前行，大约走了一个多小时的时候，前方果然出现了许多灯火，再走近些，就能看清是一个小镇了。
　　小镇大部分是木屋，都比较破旧，只有两三栋砖楼，镇中道路旁也没有路灯，晚上七点多，整个镇子大部分区域都是黑漆漆的。
　　两人走到镇口的时候，就见这里竖着一块石碑，碑上刻着：‘大梧桐树镇’四个字。
　　罗兰抬头远眺，果然在镇中看到了一棵大梧桐树，至少得有三多米高，树冠荫蔽了十几座房子。奇特的是，镇子马路虽然黑漆漆的，但大梧桐树那边却是灯火通明，仔细听，还能听到那边传来嘈杂的说话声。
　　丹迪拉雅起了兴趣：“大晚上的，竟然还有集会。有意思，我们过去瞧瞧。”

第二百五十五章 黑女巫和万人坑
　　丹迪拉雅的容貌实在太过惹眼，属于出现在人群中会引起大地震的级别，所以在出发前，她给自己释放了一个幻形术，变成了一个模样普通，衣着简陋的农妇。
　　随后，她又打量了下罗兰，想了下，也给他来了一个幻形术，于是罗兰就成了一个衣服打满补丁，脏兮兮的年轻农夫。
　　“不错，现在应该没人会关注我们了，走吧。”
　　她搀上罗兰手臂，朝不远处的大梧桐树走去。
　　小镇街道很黑，但偶尔也能看到几个人影，有大人有小孩，全都在匆匆地朝朝梧桐树的方向赶过去。
　　和他们一比，罗兰和丹迪拉雅的悠然散步的模样就显得有些突兀。走了一会儿，就已经有好几个人转头看他们，神情警惕。
　　罗兰不得低下头，随着人流加快了一些速度。
　　速度一快，走了些路，丹迪拉雅就有些气喘，她轻声道：“镇民看来十分警惕，估计镇子里是在讨论什么大事情。”
　　罗兰也发现了：“我看这镇子规模不大，居民最多不会超过3000，相互都是熟人。我们是生脸，时间一久，肯定会引起警觉的。”
　　丹迪拉雅想了想，叹道：“原本还想省些法力的，现在看，还是得用隐身术。”
　　幻形术和隐身术都是小法术，但后者耗费力量是前者的数倍。
　　罗兰一笑：“让我来就好了。”
　　他念头微动，给自己和丹迪拉雅都加了个隐身术，两人身影就消失在了街道上。
　　又走了一会儿，他们到了目的地。
　　这里是一个小广场，在梧桐树树冠下面，摆着个木头搭建的戏台，台上站着一个衣着讲究的白发老者，一看就是镇子里的头面人物，而台下面的镇民足有2000多人，将广场挤地满满当当的。
　　这些镇民的衣着打扮都十分朴素，衣服打满补丁是常态，至少一大半人面有饥色，看着很是憔悴。
　　因为人实在太多了，几乎将广场挤的满满当当，实在没地方站，罗兰想了想，干脆带着丹迪拉雅走到戏台上，在台子角落里站着。
　　在这里，罗兰可以清楚地看到老者的模样，他身上穿着半旧的长袍，须发雪白，脸上满是刀刻一般的皱纹，神情愁苦，似乎下一刻就要哭出来似的。
　　见广场已经挤满了人，他高声道：“人差不多都到齐了，大家静一静~静一静~”
　　声音嘶哑，有气无力，就好像得了重病似的。
　　丹迪拉雅转头对罗兰：“这老头怕没多少时日好活了。”
　　罗兰点了下头，心里倒没多大感触，生老病死，人之常情。
　　老者在镇中似乎很有威望，喊了几声后，广场上嘤嘤嗡嗡的嘈杂声逐渐安静下来。
　　老者继续说道：“哈鲁和尼雅从巴沙尔城回来了，他们带回了城中的消息。现在请他们上来给大家说说。”
　　过了一会儿，人群中走出一对年轻夫妇，他们一起登上了戏台。
　　一看到这对年轻夫妇，丹迪拉雅立即用灵融方式对罗兰道：“是他们！”
　　罗兰也认出来了。
　　这正是他们之前在路上救下的年轻夫妇，他们被吓坏了，脸上还残留着惊恐之色，精神看着有些恍惚，一副失魂落魄的模样。
　　老者问道：“哈鲁，告诉我们你在城里看到了什么？”
　　那个农夫定了定神，高声道：“各位乡民，这一次去城里，的确打听到了一些消息。我们发现，城里的士兵到处在抓人，老人、小孩、年轻人，只要犯下一点点小错，就会被士兵抓走。在回来的路上，我和尼雅也差点被抓，差点就回不来了~”
　　年轻人声音微颤，显是又想起了之前路上的遭遇。
　　老者问道：“哈鲁，那传言是真的吗？那个黑女巫真的在准备万人坑吗？”
　　黑女巫？
　　万人坑？
　　罗兰和丹迪拉雅对视一眼，发觉事情越来越有意思了。
　　哈鲁似乎有些紧张，他用力抹了把脸，继续说道：“我不确定，但城里到处都在流传万人坑的消息。大家都说，红鹰军将万人坑设在城主府的后花园里。我当然进不去城主府，但我特意从城主府边上的街道走过，的确是闻到了一股非常浓的血腥味，还有一阵阵可怕的惨叫声传出来。”
　　“嘶~~”
　　台下众人听得倒吸凉气，面露恐惧。
　　老者又问：“还有更详细、更确切的消息吗？”
　　哈鲁摇了摇头：“没有了。我们只是稍稍打听了几句，就引起了红鹰军的警觉。有一队士兵在路上就悄悄跟着我们......我差点就被杀了。噢~实在太可怕了~太可怕了~”
　　他喃喃重复着，他身边的农妇也想起了之前的恐怖遭遇，捂着脸痛哭起来。
　　“好了，感谢你你们，哈鲁，尼雅，你们先下去吧。”
　　这对年轻夫妇被众人搀扶下了台子。
　　老者尽力提高音量，说道：“大家也都听到了，红鹰军的首领丹森已经疯了，他竟然听信黑女巫的谗言，要献祭成千上万的活人来召唤强大的战士！依我看，这根本不是在召唤强大战士，这就是在召唤恶魔！不管成不成功，我们所有人都得被他害死！”
　　“镇长~那怎么办？”
　　“镇长，我听说已经有好几个小镇遭殃了，红鹰军肯定会对我们下手的！”
　　“镇长，别犹豫了，赶紧派人联系公爵，把巴沙尔城里发生的事全告诉他！”
　　“对~只有公爵能拯救我们了！”
　　戏台下一阵阵喧哗，每个人脸上表情都充满了惶恐，似乎丹森随时都会带着红鹰军冲过来屠杀小镇一般。
　　“安静！安静！”
　　老者抬起双手不断下压，等广场上的喧哗稍稍平息下来，他高声道：“我们肯定不能坐着等死，必须自救！但是，公爵所在的日耀之城距离我们足有200多里远，路上到处都是哨卡、强盗，还有怪物。想要将消息悄悄带给公爵，又不引起红鹰军的注意，非常的困难！”
　　这么一说，广场顿时变得十分安静。
　　是啊，那可是200多里远啊，镇子里绝大多数镇民，这辈子到的最远的地方，就是巴沙尔城了。一想到要穿过这么远的距离，赶往未知的地方，十有八九还得死在路上，许多人就两腿发抖，满心惶恐。
　　“所以，现在最大的问题不是求不求援，而是该怎么求援？我们需要一个可靠的信使，一个机敏、勇敢的勇士。我现在问你们，你们谁有这个本事？”
　　广场一片寂静，镇民们你看看我，我看看你，最终都说不出话来。
　　送信这种事，实在是太危险了，基本等于送死。
　　呆在镇里还能苟活，去送信，那是必死无疑！
　　一阵沉默之后，忽然有人道：“不如让哈德森去！”
　　一听到哈德森这个名字，老镇长立即脸色大变，他连连摇头：“不不不，哈德森桀骜狡诈，是个危险人物。让他去送信，恐怕他转头就跑去巴沙尔城告密了！”
　　又有人道：“镇长，哈德森的婆娘和孩子都在镇子里呢。我们把他们娘俩关起来，就不信哈德森不听话！”
　　“是啊是啊~镇长，哈德森是退伍老兵，恐怕也只有他有这个本事把信送到了！”
　　“镇长，如果老婆孩子不行，大不了大家一起凑钱，凑个几克朗出来给哈德森当酬金。那家伙特别爱钱，他肯定会干的。”
　　“对对对，只要他成功将信送到，我们就得救了。”
　　众人你一言我一语地说着，在一片混乱中，竟逐渐形成了共识。
　　‘筹钱，再用妻子性命胁迫，逼老兵哈德森去送信。’
　　最终，老镇长点了点头：“好，那就说定了，让哈德森去送信！”
　　话音未落，角落里有个村民指着梧桐树惊声大喊起来：“大家快看，树上有只白色的人脸猫头鹰！”
　　一听到这句话，罗兰就看到老镇长的身体剧烈地一哆嗦，脸上一下就失了血色，似乎听到了什么恐怖的消息。

第二百五十六章 游学法师霍米德
　　此时是夜里近8点，大梧桐树下火光摇曳，光线昏暗。
　　梧桐树的树冠很高，有20多米，那只白色的猫头鹰躲藏在浓密的树冠中，非常的不显眼。
　　但这挡不住眼睛多啊，超过2000人聚在广场上，终于还是有人发现了白色猫头鹰的存在。
　　见镇长竟被一只猫头鹰吓成这样，罗兰和丹迪拉雅都觉得奇怪，在隐身术掩护下，两人走到戏台边上，抬头看向梧桐树。
　　头顶枝叶繁茂，还挂着许多充当照明的防风灯，单凭肉眼只能看到一片昏黄色的光和隐隐绰绰的枝叶。
　　好在两人都是法师，眼睛看不见，还有法力组成的灵魂之眼。
　　用法力一看，树冠中的情况顿时一览无余。
　　的确有只猫头鹰。
　　个头很大，站在粗大的树枝上，猛地一看，就像是一只猴子。它通体羽毛纯白，脑袋看起来和普通猫头鹰没什么两样，但那双眼睛却十分古怪，除了暗红色眼眸外，还能看到大量的眼白，就和人眼一模一样。
　　有了这双眼睛的衬托，这猫头鹰的脸就有了几分人脸的神韵。
　　广场上，越来越多的人看到了猫头鹰的存在，对着树冠指指点点的，终于把这怪鸟给惊动了，它张开翅膀扇了扇，而后双脚一蹬，从树枝上腾空而起，无声无息地划过天空，眼看就要消失在夜空中。
　　罗兰心中微微一动，对着猫头鹰轻轻一指：“追踪术。”
　　一团朦胧白气飞速朝猫头鹰飞去，撞到它身上后，化作一层轻纱，悄然附着在它的羽毛上。
　　眼看猫头鹰飞走，广场的镇民顿时炸了。
　　“不好，它一定是黑女巫的魔宠！他肯定是回去报信了！”
　　“我们计划泄露了！黑女巫很快就会来报复我们！”
　　“完了~一切都完了~”
　　“跑吧~我们赶紧收拾行李，逃到森林深处去！”
　　人心惶惶，眼看就要失控，老镇长努力压住心中的恐惧，嘶声大吼：“安静~安静~天还没塌下来~别自个把自己先吓死！”
　　这镇长似乎很有威望，连喊了好几声后，广场竟然勉强恢复了安静，不过焦虑依旧在每个人心中快速积累，只要镇长没有给出可用的解决方案，这短暂的平静立即就会被打破。
　　老镇长掏出块手帕，擦了擦额头上的汗，大声道：“既然我们的计划已经被黑女巫探到了，那就说明我们没有后路可退了，只能选择投靠钢铁公爵！”
　　“镇长，投靠有什么用哇~公爵离我们这么远，根本来不及救我们呀！”
　　“公爵也未必会来救我们！”
　　“是啊是啊~这一代钢铁公爵自私自利，早将先辈的荣耀忘光啦！”
　　“咳咳~~咳咳~~”
　　老镇长剧烈咳嗽着，咳地撕心裂肺，好一会儿，他才开口道：“所以我们要做两手准备。一是派人去求援。二，是躲进萤火森林，寻求古老树灵的庇护！”
　　这似乎是当前唯一的办法，镇民们情绪稍稍平静，开始商讨起具体的避难措施。
　　听了一会儿，丹迪拉雅忽然问道：“罗兰，那猫头鹰朝哪去了？”
　　罗兰闭目细细感觉了下，说道：“它没走远，往镇子外飞了几百米，在一棵橡树上停下来了，然后就一直没动。”
　　丹迪拉雅想了下，说道：“我看这只猫头鹰就是长得古怪而已，和那所谓的黑女巫没有半点关系。”
　　“您的意思是，村民是自己吓自己？”
　　“应该就是这样。人们碰见未知的事物时，总是喜欢把它们和厄运联想在一块......”
　　正说着，广场上忽然爆发了剧烈的争吵，老镇长一个劲地让人安静，但镇民么完全无动于衷，他们分成两拨，激烈地争论着。
　　罗兰听了一会儿，发现镇民们在具体逃跑路径上出现了分歧，一直没法统一。
　　眼看形势就要失控，丹迪拉雅推了下罗兰的肩膀，说道：“快去帮镇长镇下场面。”
　　“我去......好，我去！”
　　罗兰迅速就猜到了丹迪拉雅的意图，既然猫头鹰是无稽之谈，那消息就没泄露，镇子也就没那么危险。
　　他现在帮了老镇长，那老镇长后续自然也会帮他们，至少能给他们提供一个住处。
　　这么一想，罗兰走到老镇长身后，对他使用心灵密语：“镇长先生，我是来自南方的正式法师，您似乎遇到了麻烦。”
　　老镇长一怔，立即转头四顾，想要找到对他说话的人。
　　他当然看不见罗兰的位置。
　　罗兰继续说道：“我就站在您身后。”
　　老镇长立即回头看。
　　“我使用了隐身术，您看不到我。我听说了黑女巫的事，感到非常震惊。或许，我能给与你一些帮助。”
　　“嗯，真的？”老镇长半信半疑，心中却又有些期待。
　　“您确定需要我的帮助吗？如果需要，就请相信我的话。如果您连这点诚意都没有，那我现在就离开了。”
　　“呃~~等等！尊敬的法师先生，您想要什么回报？我们这小镇，可拿不出多少钱啊。”老镇长小心翼翼地问，生怕惹怒了这位神秘的法师。
　　“一个安静的住处，外加一些日常所需的食物和衣物，就足够了。我想，这花费不了多少钱吧？”
　　老镇长松了口气，忙道：“这当然没问题。”
　　说完，他又问道：“尊敬的法师先生，您的到来非常及时，我能看下您的容貌吗.......当然，我并不是不相信您，我只是想图个心安。现在这年头，实在是太乱了。”
　　罗兰想了下，给自己释放了一个幻形术，容貌没变，衣服换成了新的。上身是一件深蓝色的中阶法师短袍、下身是阔腿皮裤，脚下踩着一双高帮的皮靴，手上就是法杖红玫瑰。
　　为了证明身份，他还特意将正式法师的秘银徽记拿出来，别在胸前。
　　幻形术生效后，他就取消了隐身术，出现在戏台的角落。
　　老镇长一见罗兰，就仔细打量他的模样，看着看着，他脸上显出了如释重负的笑容：“噢~尊敬的法师先生，您来的实在是太及时了~您不知道，这该死的黑女巫......不，这该死的野法师，可把我们给折腾惨啦！”
　　他年轻时是去南方旅行过的，尤其还在都灵城呆过很长一段时间，在那里给一家衣帽店做过会计。来来往往的人见过不少，也见过许多真正的法师。
　　罗兰的模样，就和他年轻时见过的正式法师，一模一样，无论气质还是衣着打扮，尤其是对方胸口那闪亮的秘银徽记，还有那奢华精致的法杖，更是让人感到异常的心安。
　　那些野法师，拿到一点秘银就当宝贝，可舍不得弄成身份徽章。
　　罗兰微微一笑，神态不卑不亢，从容不迫：“镇长先生，我这几年一直在大陆各处旅行，既为了增长见闻，也为了磨砺法术。既然我到了这里，又正好遇见了这样的事，那自然不会旁观。我会在镇子里住下来。这段时间里，如果真有可怕的女巫来找麻烦，我会帮你们击退她！”
　　老镇长眼泪都快掉下来了，他掏出手帕擦了擦浑浊的眼睛，连声道：“生命女神在上，感谢您.......”
　　罗兰打断了他：“镇长先生，我的到来出于我的自由意志，和任何一位神明都没关系。”
　　老镇长急忙改口：“对对对，非常感谢您的仁慈。尊敬的法师先生，我能向镇民们介绍下您吗？”
　　“可以。”
　　老镇长立即转身，对着戏台下的吵得不可开交的镇民们喊道：“现在，我要告诉你们一个好消息！”
　　镇民们完全不搭理他，依旧吵的沸反盈天。
　　老镇长继续大声道：“就在刚才，一位游学的正式法师来到了我们大梧桐树镇，他愿意帮我们对抗黑女巫！”
　　他说话时，罗兰从戏台角落走了出来，站到了老镇长身边。
　　“......”
　　广场上瞬间陷入一片寂静。
　　罗兰的衣着打扮，精神面貌和普通人完全不一样，尤其是他的眼睛，神光灼灼，似乎会发光，让人不敢直视。
　　“喔~这就是正式法师吗？”有人轻声低呼。
　　“我的天~他看起来好高大。”有人关注罗兰的身材。
　　“红宝石~无暇的红宝石~那就是法杖吗？”有人被宝石晃花了眼睛。
　　老镇长大声道：“这位仁慈的法师先生听闻了我们小镇的困境，他愿意在小镇住上一段时间，帮我们对抗危险。”
　　“哗啦~~”
　　小镇居民们顿时传来一阵欢呼声，人人雀跃。
　　罗兰对着小镇居民们微微行了个法师礼，说道：“我叫...霍米德，是中阶法师，毕业于皇家术法学院。这一路赶过来，有些疲累......”
　　老镇长一听皇家术法学院，更是两眼发光：“霍米德先生，我非常荣幸地邀请您，住到我的家里。我会将最好的房间.....”
　　罗兰摆了摆手：“我喜欢安静，不喜欢被人打扰。你给我安排一个偏僻的住处就行。”
　　老镇长立即道：“不，绝对没人会来打扰您。我和我的家人会立即将房子腾出来。”
　　“这.......不大方便吧？”罗兰有些迟疑，哪有让主人搬出去，客人自住的道理。
　　“方便！方便的很哩！”
　　老镇长转头对着台下的镇民一挥手：“小伙子们，走，去我家帮我收拾行李，对了，还要打扫卫生，务必让霍米德先生感到家一般的温暖！”
　　镇民们立即热烈响应。
　　面对这样的热情，罗兰只能勉为其难的接受了。
　　前往新居的时候，他隐秘地对隐身在旁的丹迪拉雅眨了下眼，丹迪拉雅微微一笑，悄悄跟在了他身侧。

第二百五十七章 全方位无死角的灵融
　　有了安全的保证，镇民的积极性得到了最大的调动。
　　半个小时后，老镇长一家人11口人，祖孙三代一起从镇子上最大最新的一栋砖楼里搬了出去。
　　整个房子被村民们清理地干干净净，连墙角的老鼠洞都被人堵上了。
　　罗兰第一次感觉到，正式法师这个称号沉甸甸的份量。
　　当初他一心一意追求这个身份，看来是做对了。
　　等热情的老镇长和镇民们离去，关上砖楼大门，罗兰先在大厅里释放了一个静音术，而后对着大厅的某处空气说道：“阿雅，可以出来了。”
　　空气中出现一丝涟漪，随后丹迪拉雅现出了身形，她似笑非笑地看着罗兰：“大英雄，你真打算帮这些镇民对抗黑女巫呀？”
　　罗兰有些尴尬地挠了下头：“那不然怎么办呢？要是不这么做，这些被吓坏的镇民，说不定连夜就搬走了。”
　　这的确和最初的计划有些出入，他们原本只是打算找个安静地方休养来着。
　　丹迪拉雅在一旁的旧椅子上坐下来：“我没有指责你的意思。只是本能觉得，这个黑女巫可能并不好对付。”
　　“噢~~~”罗兰有些心惊，大法师的直觉一向很准，由不得他不重视，想了想，他说道：“看来，我明天得亲自去巴沙尔城跑一趟，看看城里到底发生了什么事。”
　　“也只能这么办了。凭你现在的本事，我也不必担心你的安全。”
　　说完，丹迪拉雅伸了下懒腰，打了个哈欠，又左右打量了下房子，满意地点头：“啊~~今晚终于可以睡一个安稳觉啦~”
　　这栋砖楼有三层，一层是一个巨大的会客厅，客厅里摆着公文桌，文件柜、书架、很多椅子，应该是镇长用来日常办公的。二层、三层才是卧室，总共8间卧室，其中主卧的布置相当不错。
　　按照罗兰预想，这自然是留给丹迪拉雅的。
　　“不，你才是拯救大梧桐树镇的勇士，这个卧室自然是归你的。至于我嘛~”丹迪拉雅在二层客厅转了一圈，朝次卧走去：“我嘛~有个地方睡觉就行了。”
　　她声音略带幽怨，还可怜兮兮地看了眼罗兰。
　　这眼神有毒，罗兰顿时中毒了，本想装没看见的，但转念间，他又想起了霍华德主任的话。
　　“什么世俗规则，什么礼仪道德，全都是虚妄！你只需要守住本心，不被她的美色迷惑心智。”
　　是啊，都是重活一回的人，又何必活的这么谨小慎微？又何必这么拘泥小节呢？
　　这么一想，他走前两步，从背后抱住丹迪拉雅：“那间卧室很大，床也很大，可以同时睡两个人。”
　　丹迪拉雅脸色通红，眸光流转：“一张床睡两个人，你不嫌挤吗？”
　　罗兰心跳如鼓，热血奔涌：“试一试不就知道挤不挤了？”
　　“行吧，那就试试吧。”
　　丹迪拉雅挣脱罗兰的手臂，咯咯笑着朝主卧跑去。到了卧室里，她抢先一步躲到门后，
　　将罗兰挡在门外，娇笑道：“罗兰，先说好，只是睡觉哦。”
　　“好，只睡觉。”罗兰声音暗哑，他觉得浑身发烫。
　　“不许骗人~”
　　“不骗人~”
　　丹迪拉雅让开了身体，罗兰立即挤进了卧室，一把将她紧紧抱住，同时脚后跟一扫房门。
　　“砰~”
　　卧室门关上的瞬间，两人的法力便完全交融在了一起。
　　.......
　　云销雨霁后，罗兰仰躺在床上休息，他忽然一拍脑袋，懊恼道：“不好，我差点把那只白
　　色猫头鹰给忘了。我得去看看那到底是什么东西！”
　　虽然丹迪拉雅判断那猫头鹰没大问题，但凡事就怕万一，丹迪拉雅只看了一眼而已，万一那猫头鹰藏的深呢？
　　丹迪拉雅慵懒地侧躺在他身边，一只手在他胸口懒洋洋地画圈圈，娇声道：“忘了就忘了嘛，不过就是一只长得怪点的猫头鹰。有什么大不了的。”
　　罗兰顿时又有些受不了，他心中不断告诫自己。
　　“阿雅身体没有痊愈，一次就够啦！”
　　“不要沉迷美色！至少不要被美色耽误正事！”
　　“罗兰，保持清醒！”
　　一大筐金玉良言下去，罗兰总算恢复了正常，他起身穿起了衣服：“阿雅，你先睡吧。我去弄明白了就回来。”
　　丹迪拉雅的确累坏了，刚才的滋味虽然快美难言，但她身体体力有限，现在真是一动都不想动了：“那你小心点。”
　　“嗯。”
　　拿上火玫瑰法杖，带上应付意外的半瓶翠绿烈焰酒，罗兰打开窗户，释放了个马恩洛羽毛术后，就悄悄跳了出去。
　　身在半空时，他又发动了法师之手，将身后窗户给关上扣紧。
　　他飘飘悠悠落在了小镇的泥路面上，此时已经是夜晚9点多，小镇的人差不多都休息了，路上一个人影都没有。
　　不过为了以防万一，罗兰先给释放了个隐身术，然后就循着追踪术的气息，快步朝小镇外跑去。
　　跑了一会儿，罗兰忽然觉得有些奇怪：“嘶~我怎么感觉精力特别充沛。我现在的状态，似乎比早上刚起床那会儿还要好，不，比以前最好的情况都要好上不少。”
　　他只觉全身暖洋洋的，体内似乎充满无穷无尽的精力。
　　又跑了一会儿，他又发现更多异常。
　　“不对，法力好像是满的，可我今天明明用了不少小法术来着。”
　　他心中惊奇，干脆在路边停下来，定下心神，进入思维实验室，仔细检查自己的身体状况。
　　几分钟后，他离开思维实验室，已是满脸的惊喜。
　　“法力完全恢复不说，法力上限竟然提升了足足1000，目前达到9310。法力恢复速度也快了不少。上次生命分流术的后遗症，不仅彻底消失，还提升了不少。”
　　据他这段时间的观察，一般高阶法师的法力上限，比如他导师洛坎迪，大概是15000左右，霍华德更高一些，在16000左右。
　　可他们都是冥想了一辈子才有这样的成就，而他今年18岁，法力就达到9310，法力提升速度更是快的惊人。照现在这状态下去，再过2年，他的法力岂不是就要超过自己导师了。
　　这法力提升的速度大大超出了他自己的预期。
　　“不，变化还不止这些。我的法力质地好像更加凝聚了，可控程度高了一截。”
　　法力凝聚度高，好处可就太多了，提升施法速度、增加法术威力、提升感知能力等等，百利而无一害。
　　隐隐间，他感觉自己身体的变化，十有八九和丹迪拉雅有大关系。
　　之前，双方灵融的时候，法力紧紧交缠在一块，你中有我，我中有你，几乎混为一体。当时，罗兰愉悦至极，就如进入了极乐之境，但现在细细回想，他就发现，那个时候，双方的法力还发生了一些奇妙的反应。
　　他不知道的是，不同个体之间的法力，其实是能相互流动的。
　　丹迪拉雅是大法师，法力凝聚如水，当她的法力和罗兰紧紧缠绕在一起，双方又处于敞开心扉，毫无心防的状态，这法力之水，自然而然地往低处流动，所以罗兰就大大受益了。
　　对自己身体的变化，罗兰心中又喜又忧。
　　喜的是法力涨的快，是件大好事。
　　忧的是，以他现在的状态，再加上白木雕的辅助，全力冥想时，法力必定提升地飞快。
　　可是，他这次匆忙跑出来，翠绿烈焰酒没带够，丹迪拉雅暂时又没法给他配置生命之水，他根本不能敞开了冥想，这简直是浪费大好时光哇~
　　“不对不对，我现在是没有翠绿烈焰酒，但我会配呀。我不是要去巴沙尔城一趟嘛？我完全可以在城里买材料自己配嘛。”
　　这么一想，罗兰心中忧虑尽去，脚步越发轻快了。
　　十几分钟后，罗兰来到了镇外的大橡树下面，他张开灵魂之眼，仔细寻找，十几秒后，就在一根粗大的树杈上看到了那只白色猫头鹰。
　　它静静地蹲在树枝上，眼睛闭着，身体一动不动，似乎睡着了。
　　它身上也没有任何法力气息透出，除了个子比一般猫头鹰大一圈外，一双眼睛长得比较怪异外，似乎也没什么特异之处。
　　罗兰看来看去，微微点头，自言自语道：‘这玩意应该是无害的，和所谓的黑女巫应该也没什么关系。’
　　说完，他便转过身，大步走回小镇。
　　他走了大概十几步，树杈上的白色猫头鹰却忽然睁开了眼睛，暗红色的眼眸透过枝叶，穿过黑暗，正好看着罗兰的位置，并随着罗兰的身体在慢慢转动。
　　可罗兰明明一直维持着隐身术。
　　如果是普通人，自然发现不了这细微的动静，但罗兰已经是小有成就的法师，灵魂强大，灵魂之眼能清楚地感知看到来自背后的目光。
　　他猛地一个转身，手中红玫瑰法杖现出火红色符文光影，艾隆冲击术瞄准树冠中的猫头鹰，处于将发不发的临界状态。
　　“早就觉得你不对劲了！给我下来！”
　　那猫头鹰眼睛圆瞪着罗兰，喉咙里发出一阵‘咕咕咕’地低鸣，身体一阵摇晃，似乎是被吓到了。
　　“如果你听不懂我的话，那我就当你是普通猫头鹰，正好弄死了，拿回去熬汤。如果你能听懂我的话，那就从马上从树上下来。我的耐心非常有限.......”
　　话没说完，这只毛色雪白的猫头鹰扑通了下翅膀，以几乎自由落体的姿态从树冠中扑到了地上。
　　落地上，它摔了个大马趴，但又立即站起身，身体对着罗兰一摇一摆，喉咙里发出‘咕~~~咕~~~’的声音，那双暗红色眼睛可怜巴巴地看着罗兰
　　这家伙竟然真能听懂罗兰的话，看它这模样，似乎是在向罗兰求饶。

第二百五十八章 悲惨的艾希
　　夜。
　　大梧桐树镇外荒地被天上的明月染成了一片银白，更是将白色猫头鹰的羽毛镀上了一层金属光泽，看起来显得越发奇异。
　　见它竟然连连求饶，罗兰竟有些不知该怎么处理这家伙。
　　对方又没干坏事，只是树枝上栖息了一会儿，看起来十分聪明，直接杀掉的话，实在有些可惜了。
　　放它走吧，鬼知道这玩意到底和黑女巫有没有关系？没关系也就算了，皆大欢喜，要是有关系，那他可把大梧桐树镇的人给坑了。
　　想来想去，罗兰决定先仔细看看，这到底是个什么样的玩意。
　　他撤回艾隆冲击术，对仍在不断作揖求饶的猫头鹰道：“好了，站在那别动。我有话要问你，你如果能听懂，就诚实回答。是，就点头，不是，就摇头，听明白了吗？”
　　猫头鹰连连点头。
　　“我问你，你认识字吗？”
　　虽然这事可能性不大，但要是真认识，那双方沟通就简单多了。
　　猫头鹰点了下头，紧跟着又急忙摇头。
　　罗兰眉头一皱，喝道：“到底认不认识？！”
　　猫头鹰吓地脖子一缩，小心翼翼地探出爪子，在泥地上勾勒起了线条。
　　对它来说，这个动作似乎相当困难，地上的线条歪七扭八的。过了好一会儿，它停了下来，泥地上的线条组成2个非常简单的格伦麦文字。
　　“艾希。”
　　“艾希？”
　　“咕咕~咕咕~”雪羽猫头鹰连连点头，还用翅膀不断拍自己身体。
　　罗兰看明白了：“这是你的名字？”
　　猫头鹰连连点头。
　　“你只认识这两个字？”
　　它又点头。
　　“好吧，艾希，接下来，我继续问你问题。”
　　猫头鹰艾希连连点头。
　　“你和巴沙尔城的黑女巫，有没有关系吗？”
　　猫头鹰立即将脑袋晃地和拨浪鼓似的。
　　“真没关系？”
　　猫头鹰继续摇头，‘咕咕~咕咕~’地一阵怪叫，显得十分惶急，似乎生怕罗兰误解。
　　见它神态不似作伪，罗兰姑且相信它，继续问道：“那镇子里的人，为什么会把你和黑女巫联想在一起？还说你会给他报信？”
　　猫头鹰继续摇头，连带着身体也左右摇摆起来，晃着晃着，它似乎把自己晃头晕了，一个不留神，竟然摔倒在地。
　　它吓了一跳，喉咙里发出一阵‘咕咕咕’大叫，双翅张开，在泥地上不断扑腾起来，似乎想要重新站起来，但它身体平衡好像不大好，怎么都站不起来。
　　折腾了好一会儿，它依旧还在泥地上，但却已经没力气了，干脆就倒在泥地上一动不动，‘咕咕~咕咕~’地叫着，有一声没一声。
　　见它这副狼狈模样，罗兰觉得这玩意又搞笑，又有些可怜，便用法师之手，帮它重新站了起来。
　　等它再次站稳后，罗兰继续问道：“我刚才施展了隐身术，你能直接看到我？”
　　“咕咕~”猫头鹰连连点头。
　　罗兰忍不住暗想：“唔~竟然能直接看透法术幻象，看来这家伙的眼睛很好用，又能在天上飞，而且还是飞行无声的猫头鹰。这天生是个打探情报的好斥候呀。”
　　沉思了一会儿，罗兰又问：“那么，你为什么会呆在大梧桐树镇？被人赶走后，也不远离？”
　　猫头鹰艾希歪着脑袋想了会儿，然后，它先做出在地上啄食的动作，啄了几口后，又张开翅膀拍了拍肚子，而后又指了下小镇。
　　意思很明显，小镇里能找到东西吃。
　　猫头鹰的动作还没停。
　　它又缩起脑袋，闭上眼睛，发出低缓的咕咕声，看着就好像睡着似的，而后，它又猛地睁开眼睛，四处张望，一副惊恐的模样。
　　它又指了指小镇，再次缩头表演睡觉，这次睡的时间长了一倍，睡醒后，还大大张开翅膀，表演伸懒腰的动作，似乎休息的很好的样子。
　　罗兰看懂了：“小镇里有吃的，而且安全？”
　　猫头鹰连连点头。
　　到了现在，该问的基本都问了，这猫头鹰也一直十分配合，看起来人畜无害，仅仅只是脑袋聪明而已。
　　罗兰捏着下巴，继续考虑该如何处理这家伙。
　　这小东西也感觉到决定自己命运的时刻到了，眼睛一眨不眨地看着罗兰，大气不敢喘一下。
　　看着它这模样，罗兰忽然心中一动：“你一直都是猫头鹰？”
　　简单的一句话，竟然将艾希吓一跳，它先是点头，点着点着，终于顶不住罗兰的灼灼目光，动作越来越慢，最终微微地摇了下头。
　　摇头后，它脑袋就耷拉下来，脖子缩着，似乎在等待命运的判决。
　　罗兰倒不觉得有多意外：‘啧~竟然是后天变成这样的，我说嘛，怎么可能会有这么聪明的鸟。’
　　罗兰又问：“那你以前是人？”
　　“咕咕~”艾希点头。
　　“怎么变成这样的？”
　　艾希又张开翅膀，开始手舞足蹈地表演了一番。
　　这一回，罗兰看了好几遍，又多次询问确认，才弄明白事情经过。
　　原来，艾希是几十里外另一个小镇的居民，大概一个多月前，小镇出了大事。有一伙可怕的人，冲进镇子里抓人，抓走了好多人，就连艾希的父母也被抓走了。他们还洗劫了镇子里的粮仓，其他镇民一哄而散，全都逃走了。
　　艾希没有逃走，不是不想逃，而是逃不了。
　　她是家里最小的姑娘，今年10岁，从小就体弱多病，双腿还天生畸形，走不了路。
　　平时，她在家里就很受嫌弃，吃不饱，穿不暖，晚上和家里的狗睡在一起。父母被抓走后，更加没人照顾她了，哥哥姐姐们一哄而散，把她抛弃在家中。
　　没人照顾，又没法走路，艾希只能躺在狗窝里等死。
　　开始几天，家里养的狗偶尔会叼回一些吃的给她，但几天后，狗也不见了。艾希躺在狗窝里，三天三夜没有喝上一滴水。
　　快死的时候，她心里忍不住想，要是自己能变成一只鸟儿，那该有多好啊。
　　那些鸟儿，能自由自在地在天上飞，不会担心会被人抓住。要是有人欺负她，嘲笑她，瞧不起她，她拍拍翅膀，就能飞的远远的。
　　然后......然后她就真的成了一只鸟，虽然她不知道到底是这么变的，反正就是变了。
　　说完这些事后，艾希脑袋垂在胸前，喉咙里‘咕咕咕~’地低鸣着，情绪十分的低落。
　　从人变成鸟？
　　要是在地球上，罗兰会觉得这是天方夜谭，但在这世界，他却信了个至少有九成，因为法术的确能做到这点。
　　比如他现在就会一招变猪术，能把人变成猪........既然能变猪，那变鸟自然也是可以的。
　　就是不知道，到底是哪个法师帮这可怜的小姑娘实现了愿望了。
　　但有一点是肯定的，这个变鸟术并不是官方记载的合法法术，能释放出这个法术的人，十有八九不是记录在案的正式法师。
　　看这猫头鹰垂头丧气的模样，罗兰心生恻隐，想了想，说道：“我正缺一只宠物，不如你跟我回去吧？”
　　他这么做，还有另一层考量。
　　他并不能完全信任猫头鹰艾希，以目前的情况，把她当普通猫头鹰杀了熬汤喝，那肯定是不行的。但要放她走，万一她撒谎，万一她的确和黑女巫有关系，那事情就糟糕了。
　　把她带在身边，就近地观察，又能以防万一。
　　“咕？”猫头鹰立即抬起头，眼睛一眨不眨地看着罗兰，似乎不敢相信。
　　“我只邀请一次。”
　　“咕！”猫头鹰艾希连连点头，她立即迈开脚步，就和企鹅似地，一摇一摆地走到罗兰身边，用脑袋轻轻蹭罗兰的裤腿。
　　“跟我走吧。”罗兰蹲下身，伸出手臂，示意对方跳上来。
　　艾希照办了。
　　等它在手臂上站稳了，罗兰稍稍感受了下，发现对方的确是鸟儿的身体，看着个头挺大，但大半都是羽毛，真实重量大约只有10来斤，他很轻松就能举起来。
　　他又释放了一个隐身术，然后，就这么端着艾希，走回了小镇。
　　等回到住处后，罗兰发现丹迪拉雅已经熟睡了，未免打扰到他，他轻手轻脚地走到次卧里休息。
　　在房间里，他给艾希找了根木棍充当临时栖息地，又给它找了一些熏肉，当做食物。
　　艾希显是饿坏了，一到熏肉，立即双眼发光。
　　得到罗兰允许后，她跳到肉感前，爪喙并用，吃的不亦乐乎。
　　罗兰自己稍稍洗漱了一番，躺到床上前休息。
　　临睡之前，他特意打开了一扇窗户。
　　一夜无话。
　　第二天凌晨，罗兰准时醒来，准备冥想。
　　冥想前，他转头看了眼墙边的木棍，就见那雪白的猫头鹰正蹲在木棍上，闭着眼睛，缩着脑袋，一动不动。偶尔，还会发出低低的‘咕咕’声，似乎正在做着美梦。
　　这一夜，罗兰是始终提着一分小心的，但目前看来，艾希应该就是一只普通猫头鹰......不，应该说是一只被法术变成猫头鹰的农家小姑娘。
　　当然，一天的试探并不够，这个艾希到底是怎么回事，又是什么样的性格，还需要时间验证。

第二百五十九章 前往巴沙尔城
　　“近距离仔细看，这的确是一只相当漂亮的猫头鹰。尤其是这羽毛，洁白如雪，非常惹人喜欢。”
　　这是丹迪拉雅看到艾希后的第一句评价。
　　从她神情看，她对这猫头鹰并不排斥，甚至还挺喜欢。
　　虽然她神情温和，但在她面前，猫头鹰艾希的脑袋一直缩着，就好像一只鹌鹑似的，大气都不敢出。
　　罗兰则趁这机会，给她说了艾希的过去。
　　丹迪拉雅听完后，忍不住伸手摸了摸艾希的脑袋，叹道：“可怜的小东西。你放心吧，跟着我们之后，你再也不用担心吃不饱了。”
　　“咕咕~咕咕~”
　　艾希这才敢发出声音，脑袋贴着丹迪拉雅的手，轻轻摩挲着。
　　把玩了一会儿，丹迪拉雅笑道：“小东西，这里就是你的家了。不过呢，你尽量不要在镇民面前出现，免得吓到他们。”
　　“咕咕~~”
　　“好了，你去玩去吧。”
　　艾希扑腾了下翅膀，飞上了房梁，又钻到透气小窗的孔洞里，然后就一直呆在那，兴致勃勃地盯着街道上来来往往的镇民。
　　看它的样子，神似一个10岁小姑娘。
　　罗兰见丹迪拉雅面带笑意，忍不住用心灵密语问道：“你看起来似乎完全不担心它？”
　　丹迪拉雅微微一笑：“只是一只聪明点的小鸟，是好是坏，时间自然会告诉我们答案。”
　　罗兰一想，点头同意，便也不再将这事放在心上。
　　沉吟了几秒，他说道：“我今天打算去巴沙尔城走一趟。一是打听下黑女巫的消息，二呢，我去弄一把趁手的小提琴。”
　　丹迪拉雅点头认同：“唔~距离萨法尔之墓开启，大概只剩下一个半月了。你的确需要一把上好的小提琴了。”
　　罗兰又道：“不过，我一走，镇民们肯定会感到恐慌，所以我打算悄悄地走。这段时间里，如果有人来找我，比如老镇长.......”
　　丹迪拉雅已经明白了他的意思：“放心吧，我就用幻形术装成你的模样，把他打发走。”
　　说完，丹迪拉雅指了指在屋顶玩耍的猫头鹰艾希：“你不是有些担心她吗？不如带她去巴沙尔城走一趟，观察下她的表现。如果可以信任的话，说不定可以充当我们之间的信使呢。”
　　罗兰眼睛一亮：“不错，是个好主意。”
　　丹迪拉雅见罗兰精神焕发的样子，心中却有些担忧，生怕他在巴沙尔城出事，想提醒几句，但转念又一想，罗兰也不是一般的法师。这小家伙心思缜密，又有临场机变，小小的巴沙尔城，能真正对他造成威胁的人，恐怕不存在。
　　不过，她总是没法彻底放心，想了想，问道：“还记得光灵的储法水晶吗？”
　　“当然，怎么了？”
　　丹迪拉雅笑道：“其实我族也有类似的临时储存法力的手段，是一个独特的法术，叫摩尔塔晶石。”
　　说话间，丹迪拉雅抬起手，五指并拢朝上，法力沿着手指涌出，在指尖形成一个散发着蓝色光华的符文阵。
　　这个符文阵相当复杂，持续了足足3秒后，符文光影消散不见，取而代之的是一颗拇指大小的蓝色晶体。
　　这晶体晶莹剔透，就如世间最纯粹的蓝宝石一般。
　　丹迪拉雅手掌一动，将这块蓝色水晶拖在了手上：“它由纯粹法力凝聚而成，可以稳定存在大约2天的时间，就直接把它吞下肚子，你在短短数秒内，就能获取大约五分之一的法力。因为它本来就是你自己的法力，所以毫无副作用。”
　　说完，丹迪拉雅将蓝色水晶拿起来，扔进自己嘴里：“当然了，制作摩尔塔晶石的时候，法力会有些损耗，一来一回，大约会损失一成左右的法力。这是不可克服的缺陷，光灵的储法水晶，保存法力的时间更长一些，大概是3天半，但损耗会更大，接近两成。”
　　罗兰理解丹迪拉雅的用意，他心中感动，他仔细回想她之前的动作，又闭上眼睛，进入思维实验室，进行模拟。
　　这个法术虽然看着复杂，但并不要求施法的速度，所以学起来其实不难。
　　大约五分钟后，他也学丹迪拉雅的动作，五指并拢朝上，开始施法。
　　七八秒后，罗兰获得了一颗摩尔塔水晶，但他的水晶却几乎是无色的，仅透着一丝淡淡的蓝韵。
　　罗兰好奇地问：“颜色不一样？是法力凝聚度的差别吗？”
　　对于罗兰一下就学会新法术这种事，丹迪拉雅已经见怪不怪了：“一是法力凝聚度的差别。二呢，是因为个人的法力性质的差异。我是鲸人族，法力天生亲和水元素，显淡蓝色。格伦麦人的法力，通常偏于中性，就和你一样，是无色的。”
　　“所以，每个法师凝聚出的摩尔塔水晶，不能通用？”
　　“可以用，但会有巨大的副作用。你要是吃了我的摩尔塔水晶，也能恢复不少法力，但会发现，这些法力不好控制，和你本身的法力之间存在着冲突。轻则施法失败，重则人格分裂，成为一个疯子。”
　　“唔~我明白了。”
　　罗兰走上前，在丹迪拉雅额头上轻轻吻了下：“那我就去了。”
　　“记得快去快回，别让我担心。”
　　“嗯。”
　　罗兰应了一声，起身便准备出发。
　　走了几步，他忽然一拍脑袋，又走回丹迪拉雅身边，问道：“阿雅，我还有个问题想问你。”
　　丹迪拉雅有些奇怪：“你问嘛。”
　　“那个，我发现我的法力好像提升了一截，还有，我的身体状态也几乎重回巅峰。法力提升我大致还能理解，但身体状态.......我想不明白呀。”
　　他话还没说完，丹迪拉雅的脸色几乎以肉眼可见的速度在变红：“有副作用吗？”
　　“没有，一切都非常好。”
　　“既然是朝好的方向发展，干嘛一定要究根问底呢？”
　　罗兰感觉自己问了一些不该问的东西：“呃~我就是有些好奇，要是不方便说，那就算了。”
　　丹迪拉雅咬了咬嘴唇，凑到罗兰耳边，轻声道：“还记得生命之水吗？”
　　“当然。”罗兰点头，那股奇异的味道，还有那股浓郁而又温和的生命活力，他这辈子都忘不了，等等......他昨晚好像在丹迪拉雅身上感受过类似的东西。
　　他仔细回想，却又觉得不大一样，似是而非。一时之间，他反而更加糊涂了。
　　“我不大明白。”
　　“想不明白就不要想了，反正不会害你的啦~”丹迪拉雅脸红地和玫瑰似的，看的罗兰又是一阵心动。
　　他强行收敛心神，转头房梁喊道：“艾希，我要去逛巴沙尔城，要跟我去玩么？”
　　话音刚落，一道白影就从房梁上扑了下来，落在罗兰的肩膀上：“咕咕~~咕咕~~”
　　猫头鹰连连点头，神态兴奋极了，和一个小姑娘毫无二致。
　　“那就走吧。”
　　罗兰释放了个隐身术，便走出了屋子，沿着小镇主道，一路朝巴沙尔城的方向走去。
　　到了小镇外面，他便取消了隐身术，换上坚韧术，迈步脚步，小跑起来。艾希偶尔会张开翅膀，跟在罗兰头顶盘旋。要是累了，就落在他身上休息。
　　跑了一会儿，罗兰忽然一拍脑袋：“哎呀~忘了最重要的一件事，兜里没钱！”
　　据他所知，一把上好小提琴，至少要五六克朗呢。他现在兜里一分钱没有，别说小提琴了，就算是中途饿了，都没钱去去餐馆买吃的。
　　但他随即又想：“我现在是中阶法师，还怕弄不到钱嘛~瞎担心个屁。”
　　这么一想，他就放宽了心思。
　　按照丹迪拉雅的介绍，巴沙尔城距离大梧桐树镇大约有二十几公里路，只需沿着江边泥路，一路顺流而下就行。
　　二十几公里，有坚韧术加身的情况下，几乎不用消耗多少力气。
　　大约跑了一个多小时后，罗兰发现道路上开始出现行人，他便改为步行，同时利用幻形术，将红玫瑰法杖和艾希都隐藏了起来。
　　未免艾希顽皮淘气，他低声告诫道：“记着，到了城里之后，时刻和我呆在一块。你要是落到别人手里，肯定会被扒光羽毛，拿去熬汤。”
　　艾希缩着脑袋，咕咕咕地叫，又好奇又害怕，但的确是寸步不离罗兰的肩膀。
　　又走了半个多小时，路上行人更多了，因为人踩的多，道路也越发泥泞。
　　罗兰观察着这些行人，他们个个行色匆匆，面有忧色，衣服也都偏朴素。路上基本没有马车，牛车都少见。
　　这和南方都灵城的情况差了一大截。
　　又走了十几分钟，罗兰看到了巴沙尔城的城墙。
　　这城墙倒是相当高大，城墙顶部还堆垒了很多沙袋用来增高、加固，城墙的墙壁上，可以看到许多棕灰色的痕迹，那是凝固的鲜血。
　　城门口站着许多巡逻卫兵，每个卫兵脖子上都绑着红色布巾，一个个脸色黝黑，神态中带着一丝难掩痞气。
　　城墙边上有布告栏，上面贴着一些褪色的公文，其中最醒目的一张上，写着醒目的血色的大字。
　　‘格伦麦人，团结起来！驱逐光灵！’
　　‘让我们用自己的热血，改变我们的命运！改变格伦麦的命运！改变我们子孙后代的命运！”
　　落款是：烈火雄鹰丹森！
　　在布告栏后面的空地上，摆着一排尖头木桩，每个木桩上都插着一个金发的尸体，连插了五十多个！
　　这些尸体的五官都偏古朴，带有明显的光灵特征。看模样，这些尸体已经被插在这里好久了，大都已经风干成一块块干肉。
　　竟然干死了50多个光灵，还这么羞辱尸体，看来红鹰军是铁了心和光灵干到底了。
　　罗兰发现，烈火雄鹰丹森的公告不仅贴在公告栏上，城墙上、士兵盾牌上、来往牛车上，都有这玩意。
　　罗兰心生感慨：“啧啧~丹森这家伙不简单啊，深得宣传的精要！”
　　只是这么一个有远大理想的烈火雄鹰，怎么就走到如今这个人人恐惧，甚至背弃的地步了呢？

第二百六十章 小偷和黑帮
　　农夫哈鲁说的没错，巴沙尔城的红鹰军的确在抓人。
　　罗兰进城之后，短短不到半小时，就已经看见2起抓捕事件了。第一起是偷窃，这个算是正当理由。第二起是因为顶撞军士，但罗兰看的清楚，明明是那个士兵先挑衅的。
　　这就有点故意陷害的味道。
　　城内道路上，行人相当稀少，每个人都沉默着不说话，相互之间只用眼神交流，要是看见士兵，就会早早地避开。
　　偶尔有人进店买东西，买了东西后，都会捂得紧紧得，跑的飞快，似乎生怕被人抢走。
　　整个城市，笼罩着一层浓浓的恐怖氛围。
　　罗兰在街道上一会儿，就感觉自己似乎被某个红鹰士兵给盯上了。他现在对城内情况几乎一无所知，不想惹麻烦，便加快脚步转进小巷，在巷子里用了一个隐身术，而后大摇大摆地离开巷子。
　　走了一会儿，他回头看，就见一个满脸胡茬的红鹰士兵一脸迷糊的从巷子里走了出来。
　　显然，刚才就是他盯上了罗兰。
　　“对独行者来说，这城市似乎相当危险啊。好在，路边的商店大都维持开门营业，虽然都是门可罗雀的样子。”
　　猫头鹰艾希似乎完全没体会到城中的压抑气息，她乖乖蹲在罗安肩上，小脑袋转来转去，满眼都是好奇。
　　看她这好奇宝宝的模样，罗兰忍不住伸手轻轻摸了摸她的羽毛，艾希立即闭上眼睛，咕咕咕地叫起来，很是享受。
　　“到底还是孩子啊，无忧无虑。”
　　罗兰在街上又逛了一会儿，因为路不熟，他几乎迷路。
　　“这么干走下去也不是个事，得找个本地人问问情况。”
　　他先走进一条偏僻的小巷子，而后耐心等人走进来。只要有人过来，他稍稍用些小法术，应该就能糊弄住对方，之后好好询问一番就是了
　　等了十几分钟，还真有人进了巷子，但人数却超出了罗兰的预期。
　　不是一个人，而是一群人！
　　打头的是衣衫褴褛的少年，十三四岁的样子，长得精瘦如猴，手里拿着一个大包裹，跑的飞快。在他后面十几米处，紧跟着七八个黑衣男人。
　　领头一人脸上又一条醒目的刀疤，从左额头跨过鼻子一直到右嘴角，他边跑边喊：“小偷~有本事别让我抓到你~呼~呼~”
　　这群黑衣人的体力似乎不怎么样，一个个气喘如牛，脚上如同灌了铅似的，越跑越慢，眼看就要被那少年给甩脱了。
　　就在这时，巷子另一头又冲出一拨人来，将巷子出口给堵死了。
　　领头那刀疤男人顿时放缓脚步，一边喘粗气，一边得意地笑：“小贼，这下我看你往哪里跑！”
　　那少年也不简单，一看这情况，将包裹往身上一套，转身开始爬墙。
　　小巷两边都是两三层的木房子，木墙壁上很多搭手的地方。这少年身手非常敏捷，三两下就爬上了一层。
　　中年男人顿时急了，大步冲过去：“快！快！把他扯下来，别让他跑了！”
　　一个身材高大的男人从巷子对面大步冲过来，到了少年身下后，猛地跃起，一把抓住了少年的脚腕，用力往下一扯，将少年强行从墙壁上扯了下来。
　　“哗啦啦~噗通~”
　　少年重重摔在了地上，左臂先着地，身体重重砸在地上，看那动静，罗兰都替他觉得疼。
　　但这少年似乎丝毫不受影响，立即从地上爬起来，想从人群缝隙中钻出去逃走。
　　“你就给我老实点吧！”
　　之前那高大男人又伸出手，一把抓住他的后衣领，将他强行扯回来，用力掼在地上。
　　这一拖延，其他人就全都围了过来，将少年包围在内。
　　那少年坐在地上，双手紧紧抱着包裹，一双眼睛警惕地看着众人，身体不断地往后挪动，一直挪到墙边，才停下来。
　　刀疤男人走上前，抬起一脚朝少年的身体踹过去，恶狠狠地道：“小玩意，我黑衣会的东西，你也敢偷，不想活了吗？嗯？！”
　　少年被踹翻在地，但他一声不吭，蜷缩着身体，将包裹紧紧护在怀里。
　　刀疤男冷笑一声，对旁边几个男人使了个眼神，这几个男人立即冲上去，要去抢包裹。
　　当一个男人伸手过去时，地上的少年冷不防一个转身，一口咬住了这男人的手腕，而后使劲咬着不松口。
　　“啊~~~啊~~~~松开~给我松开！”
　　男人吃痛，怒声大吼，同时用脚连连猛踹少年的身体，但那少年满脸厉色，就是不松口，鲜血从他嘴角溢出，似乎要从男人手上咬下一块肉来。
　　“快帮忙啊你们！”
　　之前那高大男人走上去，伸手捏住了少年的喉咙，微微用力，少年不得不松开了嘴巴，连怀里的包裹也被抢走了。
　　刀疤男立即道：“检查下，看看东西在不在？”
　　一个男人解开包裹看了下，转身对刀疤男道：“老大，东西都在这了。”
　　趁着这机会，罗兰瞅了眼包裹里面的东西。
　　看了一眼，他瞳孔就微微一缩，他看到四五个玻璃瓶子，瓶子里装满了粘稠的暗红色液体，似乎是血。
　　“这些黑衣会的人到底是什么情况，竟然将血用玻璃瓶装起来，还这么看重......不会是一群吸血鬼吧？”罗兰胡乱猜着。
　　另一边，刀疤男确认东西没丢后，转身看向少年，先抬手用力扇了他一耳光，随后，他的眼神变得十分阴森，嘿嘿冷笑着。
　　“兄弟们，按照将军颁布的新法令，偷窃者该怎么处罚呀？”
　　一个黑衣人立即道：“法令规定，偷窃者，砍手！”
　　“啧~砍手啊~好，今天咱门就砍手！”
　　刀疤男用手捏住少年的下巴，说道：“咱黑衣会是很讲道理的。你现在偷了我的东西，作为惩罚，我断你的一条手，没问题吧？”
　　少年依旧不说话，但他眼中闪过一丝恐惧之色。
　　“维特，老规矩，来两个人，把他的手拉直！”这后一句话是对那高大男人说的。
　　那高大男人点头，一手继续叉住少年的脖子，另一只手则抓住少年的肩膀，另外又走来一个黑衣人，抓住少年的手掌，将他那细如麻杆一般的手臂用力绷直。
　　少年疯了一般挣扎着。
　　“抓紧他！”
　　又有两个男人走上前，将少年手脚牢牢抓住。
　　少年动不了了，他眼神恐惧，但因为喉咙被捏着，只能发出呜呜地闷吼声。
　　“锵~”
　　刀疤男拔出腰刀，瞅准少年的手臂，猛一吸气，就打算砍下去。
　　就在这时，他身后不远处忽然传来一个陌生的声音：“嗨~伙计，没必要做的这么绝吧？”
　　刀疤男一愣，转头一看，就见身后他七八米的地方，站着一个年轻人。
　　这人看着大约20出头，身材高大健壮，面容黝黑，身上穿着普通的皮甲，外表看着有些像雇佣兵，但神态又和雇佣兵的狠辣狡诈不一样，怪怪的，他从没见过。
　　他转头问高大男人：“维特，这家伙什么时候过来的？”
　　在他感觉中，这人好像是凭空出现的。
　　高大男人维特也是摇头，他也没看清楚这家伙是怎么来的。
　　这人自然就是罗兰，他淡笑道：“伙计，你既然已经拿回了自己东西，也没什么大损失。不如做个好人，放过这少年吧？”
　　“做个好人？”刀疤男眼睛一鼓：“你哪只眼睛看老子不是好人了？老子砍他手，是按法律办事！”
　　罗兰撇了下嘴：“既然这样，那我也要和你算笔账了。”
　　“哦，算账？竟然要和我刀疤算账？哈~~~~你倒是说来听听！”
　　刀疤一脸不可思议，看罗兰的目光就好像看一个傻子。
　　罗兰无视这人的不屑，他淡淡一笑：“我这人喜欢安静，刚才在这休息。你们这群人，一进来就吵吵闹闹，大大干扰我休息。我现在非常不高兴，而我一不高兴，就喜欢点蜡烛。现在，我不点你的蜡烛，你也不要砍他的手，好不好？”
　　刀疤男有些没听明白：“点蜡烛？什么意思？”
　　罗兰手上符文光影一闪，用出连珠火球术，一个火球从一个黑衣男人脑袋上方不到一尺的地方飞了过去：“就是把人当蜡烛点呗。”
　　一见火球，一个黑衣人立即冲到刀疤脸身前，口中大喊：“老大当心，这家伙是法师！”
　　刀疤脸脸上顿时显出一丝忌惮。
　　“别怕！看他年纪和打扮，无非就是学了点粗浅法术的野法师，没什么好担心的！”开口的是高大男人维特，他瞪着罗兰，脸上竟毫无惧色。
　　他这么一说，刀疤男就镇定下来，他嘿嘿一笑：“我说你小小年纪，怎么这么大的口气，原来会法术啊。”
　　罗兰皱了皱眉：“你不打算放人吗？”
　　“放人？放你个屁人！维特，交给你处理了！”
　　刀疤男对高大男人一挥手，随后往后退了几步，躲到了人群当中。
　　高大男人大步朝罗兰走过来，一边走，一边捏着手指，指关节发出‘噼里啪啦’地一阵炸响声，看着还真有些骇人。
　　他狞声笑着：“小子，过去三年里，我已经打败了20个野法师。现在，你是第21个！”

第二百六十一章 艾伦和安迪
　　巴沙尔城的泥泞小巷里，罗兰用了一记连珠火球术，竟然没把这些自称黑衣会的人给镇住。
　　非但没镇住，反而还被轻视，竟然还要来揍他！
　　罗兰真的有些惊讶了。
　　“北地三城的黑帮，都这么彪悍的吗？”
　　在都灵城，法师的地位可高的很，哪怕是法术学徒，也没几个黑帮势力愿意招惹。
　　那高大男人维特大步朝罗兰走过来时，罗兰仔细观察着他。
　　“身体很强壮，比普通人壮硕一大截，但身上没有半点法力气息，也没有显现出类似强大战士的那种浓郁生命活力，完全不像是学过正式武技的样子。”
　　“等等，好像也不全对，这家伙有点怪，皮肤光泽和普通人不大一样，好像服用过一些炼金药剂。”
　　观察的结果是，这个维特，应该是一个黑帮打手，身体底子好，敏捷、强壮，有打架天赋，可能还磕过药。
　　如果用法术的话，一下就能把他弄死了。
　　但罗兰并不想平白无故杀人。
　　犹豫间，维特已经一拳朝罗兰的脑袋砸了过来。
　　这一拳劲道十足，拳风呼啸，对普通人来说，这绝对算是一记难得的好拳，恐怕也没几个人能招架住。
　　但在罗兰眼里，这速度却有些慢了，完全没有威胁。他估计，单论身体力量的话，这个维特可能只比自己强上一些。
　　可是，罗兰还有法术呢。
　　他念头一闪，迅速给自己加持了了个坚韧术，力量瞬间又涨了一大截，随后他抬起手，一把抓住了维特的拳头，用力一捏。
　　‘咔擦~咔擦~’
　　维特的手掌骨节发出一阵渗人的脆响，这个高大男人的脸色一下变得雪白，腿一软，‘噗通’一下跪在了地上。
　　他倒也硬气，面对如此剧痛，竟然没有惨叫，但身体却在控制不住地哆嗦，完全无力反击了。
　　罗兰也不松手，就这么捏着，抬头看向刀疤男，冷笑一声：“我现在越来越不高兴了。”
　　刀疤男见维特一招被制服，他的胆气顿时如同被刺破的尿泡似的，泄的一干二净，他下意识往后退，一脸干笑：“那个......这个.......那今天这事就这么过去了，大家都是朋友嘛~一时犯错而已，没什么大不了的，对吧？”
　　他一边说，一边伸手帮少年整理衣服，又为他的衣服拍打灰尘，拍的可认真了。
　　“那行，你们就拿上包裹走吧。”
　　罗兰放开维特的手，又在他胸口上轻轻推了一把。维特顿时连连后退，一直退出去十几步才站稳，他一脸失魂落魄，再没有刚才的蛮横之色。
　　眼看事情就要这么解决，那少年却忽然一探手，从黑衣人手里抢过了包裹，然后瞅准人群的空档，就要继续逃跑。
　　但他只跑出去五六步，就发现自己脚下不着力，一低头，就见自己身体竟然浮在一米的空中。
　　他似乎有些见识，立即转头去看罗兰。
　　罗兰有些不高兴，面无表情地道：“小伙子，偷窃并非美德。把东西还回去吧。”
　　他觉得这少年有点不识趣，偷东西既然被人抓到了，那就应该认栽，而不是像现在这样胡搅蛮缠。
　　“我不！”
　　少年嘶声大吼着，身体在空中不断挣扎：“我要救我哥哥~我哥哥快死了~我不在乎美德~我只要我的哥哥！”
　　“救哥哥？”罗兰转头去看刀疤男：“你知道是怎么回事吗？”
　　刀疤男敬畏地看着罗兰，觉得这家伙深不可测，非常危险。见他问话，如实道：“据我所知，他应该是有一个哥哥的，也是个小偷。前几天偷钱被抓，被打个半死，手臂都被打断了。”
　　原来是小偷兄弟啊。
　　罗兰意念一动，用了个法师之手，将包裹强夺过来，转交给了刀疤男：“东西你拿回去，然后马上滚！”
　　“好好好，我马上就滚！”
　　刀疤男拿上包裹，对手下一挥手，快步朝小巷另一个出口走去。
　　等他走出了二十多米外，罗兰意念微微一动，对他用了一个追踪术。
　　这刀疤男一看就是巴沙尔城的地头蛇，对城中消息肯定非常了解，他包里的东西也有些古怪。罗兰打算，等他解决完小偷兄弟的事后，就去找他问个明白。
　　未免发生意外，一直等到刀疤男一伙走出小巷后，罗兰才将少年放了下来。
　　那少年也不跑了，失魂落魄地坐在地上，一声不吭。
　　罗兰走过去：“走，带路，带我去见见你的哥哥。”
　　少年眼睛猛地一亮，急忙道：“法师大人，您愿意救我的哥哥？”
　　“如果我是你，就会马上带路，而不是在这里说废话。”
　　少年立即从地上蹦了起来，急忙道：“您跟我来！”
　　他快步朝小巷另一边出口跑去，跑了一会儿，回头一看，却不见罗兰的身影，只以为自己被耍了，顿时愣在那，不知道该愤怒还是该哭泣。
　　就在这时，他又听到声音：“继续往前走，我就在你后面。”
　　奇异的是，他虽然能听到声音，但却不知道这声音是从哪里传过来的。对此，他非但不感觉害怕，反而越发高兴，这说明这个法师非常强大，他越强大，就越有可能治好哥哥的伤。
　　他带着罗兰，一路朝城东赶去。
　　他越往东去，道路就越窄，地面也越脏，各种各样的垃圾都有，发臭的淤泥、烂菜叶、人畜的粪便。
　　路边的角落，偶尔还能看到几具爬满蛆虫的尸体，也没人去管。
　　道路两旁的建筑也越来越破烂，从砖楼到木屋，再从木屋变成低矮的窝棚。
　　空气中飘荡着浓浓的臭气，罗兰倒没什么，倒把猫头鹰艾希熏的够呛，她也没心思去观察街景了，就缩着脑袋，窝在罗兰肩膀上一动不动。
　　终于，少年在一个破烂窝棚前停下来：“法师先生，到了。”
　　他往身后不断张望着，寻找罗兰身影，似乎生怕罗兰走了。
　　罗兰低头走进窝棚，在阴暗的窝棚里取消了隐身术：“别看了，我在屋子里面。”
　　少年大喜，急忙也钻进窝棚。
　　罗兰打量着这地方，这是一个用破布、烂木板、茅草拼凑起来的小房子。大白天的，屋子里依旧黑漆漆的，只能隐约看到有个精瘦少年躺在地上。
　　“光亮术~”
　　一个柔和的光球升起来，照亮了窝棚。
　　罗兰这下看清楚了，就在他身边的地上，一个少年蜷缩在地上，大概十四五岁，和身边的小偷一般精瘦，面相有八九分相似。
　　他身上没穿衣服，可以看到很多淤青和血痕，右手手臂更是呈现不自然弯曲，在臂弯位置，白森森的骨头茬子从肉里戳了出来，破口的位置上的肉已经烂了，爬满了蛆虫。
　　“咕咕~咕咕~”猫头鹰艾希看了一眼，就吓地将头藏在翅膀下面。
　　“他的衣服呢？”罗兰问。
　　少年尴尬道：“我们就一件衣服，就我身上这件。我们平时都是轮流外出的。”
　　真是穷的连裤子都没得穿了。
　　罗兰蹲下身，伸手摸了摸少年的额头，冰冰凉，几乎感觉不到多少体温，又去探了下他颈部的脉搏，也十分微弱。
　　照这么下去，估计这少年最多撑上2天。
　　“你哥哥多久没吃东西了？”
　　“昨天晚上还吃了小半个生土豆，是我从菜市场捡来的，吃完就睡了，到现在都还没醒。”弟弟语带哭腔，表情惶急。
　　说完，他‘噗通’一下跪在地上，大哭起来：“法师大人~求您一定要救救我的哥哥~他是我唯一的亲人了~从小都是哥哥照顾我。他现在病了，我却什么都做不了~呜呜呜~求您了~只要您能救他，您让我干什么都行！哪怕现在去死我也愿意，呜呜呜~”
　　既然看到了，人自然是要救的。
　　关键他也不是医生，身上带着的翠绿烈焰酒也只有半瓶。这少年的身体情况，已经是油尽灯枯，喝下这玩意，估计当场就会毙命。
　　“这附近有草药医生吗？”
　　“有的，草药医生艾希卡的药铺就在附近，可她家的药很贵，我买不起。”
　　问题在于，罗兰现在也没钱，他的兜比脸还要干净。
　　当然，以他现在的能力，钱不是大问题。
　　想了想，罗兰说道：“走，带我去艾希卡的药铺。”
　　“好。”少年大喜。
　　正要出门，罗兰想了想，又在这窝棚里设置了一个简易的恒温阵，输入一些法力后，将窝棚里的温度维持在30度左右。这对少年的病症无效，但至少能让他舒服一些。
　　做完之后，那弟弟看罗兰的目光，已经是满脸敬畏了。
　　在去草药铺的路上，罗兰问道：“你叫什么名字？”
　　“我没名字。别人都叫小瘦子。”
　　“噢，那你哥哥就是大瘦子？”
　　“不是，他叫野狗。”
　　“这名字真难听。不如我给你们取个名字吧？”
　　“好啊。”少年连连点头。
　　“你就叫安迪。你哥哥叫艾伦吧。”罗兰随意想了两个名字，又从兜里拿出纸笔，将两个名字写给他。
　　少年用双手接过纸，敬畏地看着上面的文字，看了一会儿，他小心翼翼地将纸收了起来：“我记住了，大人。”
　　又走了一会儿，少年安迪指着路边一间破旧小木屋道：“就是这里了，银叶草药铺，艾希卡的药铺。”
　　他话音刚落，药铺里就传出一个不耐烦的声音：“小瘦子，你怎么又来了？”

第二百六十二章 草药医生艾希卡（上）
　　听见药铺里传出的声音，安迪缩了缩脖子，转头无助地看着罗兰。
　　罗兰走上前，轻轻敲了下木门：“店主，我能进来吗？”
　　屋内传出奇怪的声音：“呵~你又是哪位呀？”
　　虽然这么说，但还是有脚步声朝木门走来，过了一会儿，木门‘吱呀’一下被人拉开，一个大约三十出头的红发女子站在门口。
　　这女子身穿穿着灰布长裙，裙摆上打了好几个补丁，她人很瘦，面色苍白，脸颊有些凹陷，看着很是憔悴。
　　她一看到罗兰，目光在他健壮高大的身体上绕了一圈，就愣了一下。
　　这年头北方战乱，人人都是吃不饱穿不暖，各个都精瘦精瘦的样子。但眼前这人，身体壮的和头熊似的，光这一点，就足以说明对方的不简单了。
　　她退后一步，让开了身体：“先生，您请进吧。”
　　罗兰对少年安迪招了下手，两人走进屋去。
　　屋子里光线同样十分昏暗，狭窄的房间里摆满各种各样的草药，空气中飘荡着一股浓浓的草药清香。
　　房子很小，一下多了2个人，顿时就显得非常拥挤。
　　罗兰斟酌了下措词，说道：“是这样，我想让你去帮忙看下安迪哥哥的病。”
　　“安迪？”
　　“就是我！我现在的名字叫安迪！”小瘦子拍了拍自己胸脯，一脸骄傲。
　　艾希卡耸了耸肩，一脸不以为然：“行啊，我可以去救人，但我的诊金可不低，而且要先给钱。”
　　罗兰走到房间中唯一的一张椅子上坐下来，双手叉在一块，说道：“我这次出来，身上没带钱。不过，我不会让你白白干活。一毫升翠绿烈焰酒如何？”
　　罗兰从兜里掏出了药瓶，轻轻晃了晃，药瓶里的烈焰酒闪耀着如火焰一般的翠绿色流光。
　　艾希卡一怔：“翠绿烈焰酒，你该不会是正式法师吧？”
　　罗兰不动声色：“为什么这么说呢？”
　　艾希卡再次耸了下肩膀，已经有很多沧桑痕迹的脸庞上显出一丝苦笑：“除了正式法师外，谁能喝的起这玩意呢？”
　　说完，她转头对少年安迪道：“小瘦子.......”
　　“我叫安迪！”小瘦子立即纠正道。
　　“好吧，安迪，算你好运，竟然能在这个鬼地方碰到一个好心的正式法师。”
　　说完，她转头对罗兰道：“我会尽全力救人，但我不保证能救活。他的伤势拖的太久了。”
　　“行，我也不会在旁边干看着，会尽力帮你。”
　　“有你这句话，野狗的命应该能捡回来。”
　　“我哥哥现在叫艾伦！”少年安迪认真强调，他还将罗兰给他的纸拿出来，递给艾希卡看。
　　艾希卡看了一眼，笑道：“小子，你把这张纸拿去卖钱，碰上识货的，说不定还能换回一枚马克呢。”
　　“一枚马克？真的啊？”安迪大吃一惊，他急忙将纸收起来：“那我可得好好收起来。”
　　艾西卡又对少年安迪道：“你现在去把你哥哥背过来吧。在他好转或者完蛋之前，就住在我这，方便照看。”
　　“我哥哥一定会好起来的！”
　　安迪认真地说道，说完，他快步冲出药铺，飞奔回窝棚。罗兰怕他一个人搬得太勉强，导致艾伦伤情恶化，便也大步跟了过去。
　　半小时后，两人就将艾伦弄到了艾希卡的住处。
　　对身无片缕的少年，艾希卡见怪不怪，眼皮都没眨一下，她打开木屋里门，指着里面的一张窄床道：“把他放上面吧。”
　　等将少年安置好后，艾希卡又拿出一枚银马克递给安迪：“现在，你去对面的母牛酒馆买5个粗面包外加半升牛奶回来。记住，你自己别偷吃，这是给你哥哥救命的。”
　　“我当然不会偷吃！”安迪用力拍胸脯，接过银马克就要飞奔了出去。
　　罗兰冲他道：“饿了就吃，没事的。”
　　说完，他对艾希卡道：“这算我的。”
　　艾希卡耸了耸肩：“法师先生，您可真是仁慈。但你或许不知道，巴沙尔城里，类似小瘦子和野狗这样的孤儿，至少有五六百个。他们就是没人管的野草，每天都会有不少孤儿因为种种原因而死去。”
　　罗兰点了点头：“巴沙尔城的情况，的确让人触目惊心。”
　　乱世之中，弱肉强食就成了唯一真理。孤儿最弱，自然也就过的最惨。
　　艾希卡又问：“我倒是很好奇，像你这么尊贵的法师，为什么不在繁华富庶的南方呆着，反而来这贫瘠野蛮的北方？”
　　“我在游学。”罗兰抛出了这个万金油的理由。
　　“游学......真是一个奢侈的理由。您很快就会发现，您是在自讨苦吃！”艾希卡嗤笑一声，一脸的愤世嫉俗。
　　她也没闲着，开始调配起了治伤的草药来。
　　见她开始忙碌，罗兰就找了个角落坐了下来，一言不发。
　　但他不说话，艾希卡却闲不住，她似乎有说不完的话：“听说过巴沙尔城的黑女巫吗？”
　　“听过一些骇人的传闻。”
　　“万人坑，是吧？”
　　罗兰点了点头，忽然觉得，从艾希卡这，或许能打听到不少关于巴沙尔城的消息。
　　艾希卡一脸苦涩：“作为城中居民，原本我是不大相信这个传闻的。但最近从城主府传出的消息，却让我越发怀疑，黑女巫赛琳娜在准备进行某种可怕的仪式。”
　　听见这话，罗兰心中微微一动，他沉下心神，细细感受了下艾希卡的气息，结果就发现一缕微弱的法力波动。
　　这波动不强，但没有刻意去收敛，更准确的说是，她根本不知道如何收敛。单从强度看，大概和普通的法术学徒差不多，如果用罗兰自己制定的法力强度标准进行衡量的话，大概相当于500点法力值。
　　他没头没脑地说了一句：“野法师？”
　　艾希卡动作一顿，脸上显出一丝怒气：“怎么，您这个高贵的正式法师，认为我不配和您谈论法术相关的话题吗？”
　　罗兰没想艾希卡这么敏感，但他转念一想，如果换做自己处于艾希卡的位置，被一个正式法师这么来上一句，心里肯定也十分不好受。
　　他立即道歉：“对不住，我并没有冒犯的意思，只是平常说习惯了。我的意思是，我没想到你也研究法术。”
　　艾希卡再次低下头，研磨起了草药：“好吧~你猜对了，我的确是个野法师。作为正式法师，您的脾气已经很不错了，不像我以前见过的几个，各个眼睛都长在后脑勺上！”
　　说完，她又往石臼里加了一种新草药开始碾磨：“我的法力的确很低微，远不能和您相提并论。不过，每天夜里，我依旧能感到城主府方向，传来一阵阵让人心悸的力量。因为这事，我每晚都在做噩梦。”
　　罗兰抬头看了她一眼，就见她脸上果然挂着两个黑眼圈。
　　“你跟我说这些事，是希望我去调查吗？”
　　艾希卡不置可否，反问道：“你敢去吗？我告诉你，黑女巫赛琳娜也是个野法师，但她可不是一般的野法师，她法力高强，掌握着许多强大的法术，其中包括恐怖的黑巫术，连光灵法师都不是她的对手呢。”
　　“连光灵都不是对手吗？怎么说？”
　　“你进城的时候，看到那些插尸体的木桩了吗？”
　　罗兰点头。
　　“三个月前，一伙光灵袭击北郊的枫叶岗哨。恰好黑女巫就在附近，她一个人就将他们全杀了！足足杀了18个光灵战士，其中还有2个是光灵法师！”
　　艾希卡脸上表情复杂，有惊叹，有羡慕。
　　说完，她又补了一句：“将军知道这事后，立即就将她聘为首席法师。”
　　罗兰眼睛微微一眯，丹迪拉雅的预感果然没错，这个黑女巫很不简单啊。

第二百六十三章 草药医生艾希卡（下）
　　“咯噔~咔擦~”
　　几声渗人的骨节碰撞声中，少年艾伦右臂刺出肌肉的断骨，被罗兰推回了原位。
　　即使是这种会引发剧痛的操作，少年身体依旧躺在那一动不动，眉头都不皱一下，就好像已经死了一般。
　　草药医生艾希卡皱了皱眉，说道：“霍米德先生，他的状况比我想象的还要糟糕的多。现在，我现在最多只有一成把握了。”
　　少年安迪一直在旁边看着，一听到这话，身体剧烈一震，哭道：“艾希卡~求求你了，你一定要救我哥哥。”
　　艾希卡被他哭得心烦意乱，一脸烦躁：“安静！安静！你还想不想我救他了？”
　　安迪立即禁声。
　　罗兰又伸手探了下艾伦的脉搏，很微弱，但仍然存在。他端起安迪买回来的牛奶，捏开艾伦的嘴巴，法力微动，对着牛奶用出法力之手。
　　瓶子里的牛奶便飞了出来，就如同一条细细的白色带子，钻进了艾伦的嘴里，又一路飞到了他的胃。
　　不一会儿，一瓶牛奶就全喂了下去。
　　艾希卡眼神大亮，赞道：“您的法师之手用的真好。”
　　罗兰心中不以为然，这就是一个小小的戏法，用的再好也没什么值得骄傲的。不过考虑到对方敏感的自尊心，他没有将心中想法表现在脸上：“感谢你的夸奖。那接下来，我该怎么做，给他喂药吗？”
　　艾希卡点了下头，将一碗草绿色的液体递给罗兰：“把这个也给他喂下去。”
　　罗兰照办，依旧用法师之手将药剂直接送进艾伦的胃里。
　　艾希卡则拿起一碗草药泥，开始认真涂抹艾伦的手臂上的伤口，很快，一碗草药泥就被用光，而艾伦的小臂几乎全被糊满了。
　　她又找来一块干净的粗布，两块木板，将艾伦的断臂轻轻裹住。
　　做完之后，她又对安迪道：“别傻坐在那，快去端碗清水来！”
　　“哦，好的好的！”安迪立即照办。
　　等清水拿来，艾希卡将面包扯碎，扔到水里，调成粘稠的面包糊，而后对罗兰道：“霍米德先生，麻烦你把这些也给他喂下去吧。”
　　罗兰照办，很快将一碗面包糊也喂了个干净。
　　做完后，艾希卡找来一条旧毯子盖住艾伦的身体，又转头对满脸担忧的安迪说道：“你就坐在这里看着你哥哥，有什么情况立即喊我！”
　　“嗯。”安迪连连点头。
　　艾希卡又转头对罗兰道：“霍米德先生，我能做的就这些了。至于艾伦能不能挺过来，那就得看命运女神的眷顾了。”
　　她话中潜在的意思很明显，罗兰该兑现承诺了。
　　罗兰点了下头，他先拿起一个粗面包递给安迪：“拿去吃吧，填填肚子。”
　　安迪渴望地看了眼面包，但坚定地摇了摇头：“不，这是给哥哥救命用的，我不能吃。”
　　“吃吧，以后有的是。”
　　艾希卡也道：“别扭扭捏捏的，让你吃就吃。霍米德先生不缺这点面包。”
　　“那我吃啦？”安迪还是有些犹豫，昨晚开始他就没吃过东西，的确是饿坏了，而且他极少有机会吃到像这样干净的面包。
　　“吃吧。”罗兰微微一笑，宽厚的手掌拍了拍安迪的脑袋。
　　安迪这才放心，立即拿起面包，大口大口啃了起来，一边啃一边道：“唔~真好吃~我上次吃的时候，还是3年前的事了。那时候我父亲还活着呢。他可疼爱我们了。”
　　罗兰心中感慨，他伸手从兜里掏出翠绿烈焰酒来：“我现在付账。”
　　没想到，艾希卡却摇了摇头：“不，我不要这个。”
　　“嗯？”罗兰面色微微一沉：“在我看来，遵守契约是美德。”
　　艾希卡顿感到一股无法形容的精神压力，似乎屋子里的空气都变成了水，压地她胸口闷闷地，有些呼吸不畅。
　　她心中骇然：‘这就是正式法师的力量吗？’
　　若是换成其他人，艾希卡这时肯定会跪地求饶，但眼前这个正式法师，虽然认识时间不久，但应该不是什么心肠狠辣之人。
　　她鼓起勇气，说道：“事实上，我之前虽然同意交易，但并没有指明交换物是烈焰翠绿酒。”
　　罗兰一怔，仔细回想两人刚才的对话，发现的确是这样，对方的确没有明说要烈焰酒。
　　好吧，虽然对方有狡辩的嫌疑，但这的确是他疏忽了。
　　“可以，你可以提出新的交换物。但我要提醒你，耍小聪明不是好习惯，会为你招来厄运。”
　　艾希卡松了口气，知道她赌对了。
　　她说道：“我想要一个法术，一个攻击法术。”
　　“攻击法术？”罗兰眉头一皱。
　　他能理解艾希卡的想法，乱世之中，人人都在寻求自保的方法。既然艾希卡拥有法力这样特殊天赋，那自然就会想从这份天赋中获取力量。
　　不过，法术哪有这么简单，尤其是攻击性法术，如果没有导师手把手的教，仅靠自己摸索，十有八九会法术反噬而死。
　　攻击性法术，用得好，伤敌。用不好，等于自杀！
　　见罗兰沉默，艾希卡急忙补充道：“霍米德先生，我并不需要什么高深的法术，只要普通小法术就行。城里的士兵们老是用异样的眼光看我，要不是我是草药医生，会些医术，早就遭受侵犯了。但我不能将我的安全寄托在他们的仁慈上。他们根本没有仁慈，我必须想办法自保！”
　　这话有理。
　　不过，以艾希卡这般低微的法力，学习攻击性法术，和对手针锋相对的搏斗，绝不是自保的好办法。
　　见罗兰沉默不语，艾希卡却误会了，她又补充道：“我知道，攻击性法术非常珍贵，与之相比，我付出的代价远远不够。但只要您肯教我，我愿意将我多年的积蓄全给您。”
　　罗兰开口了：“你还算有自知之明。你也不用将积蓄全给我，三分之一就成了。不过，作为术法领域的先行者，我不建议你学攻击法术。”
　　“那您的意思是？”艾希卡谦虚请教。
　　“隐身术更加能满足你的需求。”
　　“隐身术吗？”
　　艾希卡迟疑的时候，罗兰法力微动，发动了隐身术，他的身体‘消失’在了小屋里，轻手轻脚地走了几步，又取消了隐身术。
　　在艾希卡看来，罗兰在一个地方消失，又在另一个地方出现，就好像瞬移一般。
　　见她还没想透，罗兰笑道：“这时候，你要是有一把匕首的话，就能用它割断对手的喉咙。当然，你也可以选择直接逃走，别人看不见你，自然也没法阻止。”
　　艾希卡眼睛猛地一亮，有了隐身术，进可攻，退可守，的确比用攻击法术拼命好上太多了，她连连点头：“那您就教我隐身术吧！”
　　她高兴极了，继续说道：“非常感谢您的指点，霍米德先生。噢~我真是得了命运女神的眷顾.......不不不，这一切全赖您的慷慨和仁慈。”
　　罗兰淡淡一笑：“别高兴地太早。法术并没你想象的那么简单，能不能学会还是未知数呢。”
　　“呃？”艾希卡顿时满脸忐忑。
　　“学过标准符文表吗？”罗兰问道。
　　“没有。”艾希卡脸色暗了下来。
　　“读过《术法通识》吗？”
　　“也没有。”艾希卡脸色发白。
　　“认字吗？”
　　“认识，能读报纸，但读的不流畅，有些地方得靠猜。”艾希卡神情很是窘迫，她被罗兰问的几乎抬不头来。
　　“能认字，那就还行，比我预想的情况好上不少。”
　　艾希卡微微松了口气，机会就摆在眼前，她真怕因为自己的无能而错过。
　　罗兰问道：“你这里有纸笔吗？”
　　“有的有的。”
　　艾希卡跑向木屋内室，翻箱倒柜地找了好一会儿，拿出几张发黄的纸片，还有一只简单的木炭笔。
　　罗兰也不嫌弃，拿笔在纸上开始写起了‘隐身术’的法术书。
　　一份标准的法术书，内容包括法术的符文构造，法力流的控制要点，法术完成后的效果，以及出现意外时的应对办法。
　　罗兰写的很快，字迹流畅，字体刚劲。
　　艾希卡在一旁看着，连呼吸都不敢大声，她看着一个个漂亮优雅的字体出现在罗兰手中，神色近乎崇拜。
　　她不是崇拜罗兰，而是崇拜知识。
　　一旁在照顾哥哥的少年安迪，也是看地呆住了。
　　出身社会底层的他，从未接受过教育。今天是他第一次亲眼看到别人书写那些神秘的、饱含力量的文字。
　　在他眼里，此时的罗兰似乎浑身都发着光，身影变得更加高大，更笼罩着一层无法形容的神秘气息。
　　‘这就是法师吗？’
　　‘我能学习法术吗？’
　　‘我这样的人，哪有资格学习法术呢？’他卑微的想着。
　　但无论如何，在少年心灵中，这一幕已悄然刻下了抹不去的印痕。
　　半小时后，罗兰完成了隐身术的法术书，他又从头到尾检查了一遍，确认无误后，把她交给艾希卡。
　　“法术：隐身。释放成功后，能扭曲光线，让你消失在旁人的视线中，释放成功后，会自动维持大约10分钟。但你要注意，隐身术只隐身，却不能遮蔽声音，你要小心被声音出卖了你的藏身处。”
　　“明白了。”
　　“还有，隐身术并不是万能，强大的法师能一眼看穿你的伪装。所以你要慎重选择使用的场合。”
　　“好。”
　　罗兰这才将隐身术递给了艾希卡。
　　艾希卡用双手捧住法术书，贪婪地闻着纸上传来的石炭味，仿佛那是世界上最好闻的气息。
　　罗兰没去理会陶醉的草药医生，他走到小床边上，再次检查下少年艾伦的情况。
　　脉搏强劲了一些，呼吸也变粗了一些，情况在好转。
　　这非常不错。
　　艾希卡也履行契约，她又翻箱倒柜地找了半天，最后不知道从哪掏出一个钱袋来，她从钱袋里摸出十几枚硬币，递给了罗兰。
　　“按照约定，这是我所有积蓄的三分之一。”
　　罗兰看了看，发现有2克朗8马克。放在地球的话，这草药医生大概相当于存了近20万块钱，挺合理。
　　“不错。”罗兰将钱放进了衣兜。
　　艾希卡讪讪道：“霍米德先生，那个......光靠我自己，好像真学不会这法术。”
　　她刚才粗略的看了下法术书，发现最多只能看懂一半，另外一半，一窍不通。如果是看报纸，她还能联系上下文猜测一下，猜错了也无关紧要。这可是法术，那些奇形怪状的符文，她是怎么猜都猜不出意思的。
　　“我自然会教你。但你也要尽心尽力地照顾艾伦。”
　　“那是肯定的。”艾希卡大喜。
　　“还有，我初来巴沙尔城，最城里一切都不大熟悉。你要给我说下情况，尤其是关于黑女巫赛琳娜的情况。”
　　“这没问题。”艾希卡立即应下。
　　她话音刚落，木门外忽然传来急促的脚步声。
　　过了一会儿，木门被重重敲响了，门外传来一个粗哑的声音：“艾希卡~艾希卡~我店里又有人被野兽咬了脖子，性命垂危，你快跟我去救人！”

第二百六十四章 频发的野兽袭击事件
　　门外声音一响，艾希卡急忙将法术书收起来。
　　一边收一边应道：“斯瓦老爹，您稍等，我做些准备！”
　　“好。但一定要快点，那伙计被咬的很严重，都晕过去了。”门外的粗哑声音大喊着，显得很焦虑。
　　“马上就好了！”
　　艾希卡手忙脚乱地准备着药材。
　　罗兰在一旁听得奇怪，低声问道：“野兽咬伤？城里也会有野兽吗？”
　　艾希卡苦笑：“我也不知道为什么会这样，但从伤口看，的确像是野兽咬的。哎，不说了，您在这等我下，我很快就回来。还有你，安迪，你给我老老实实呆着，要是被我发现你手脚不干净，我可就不救你哥哥了！”
　　安迪脸颊顿时涨的通红：“艾希卡阿姨，你怎么能这么说我呢？我从来不偷街坊邻居的东西！”
　　“别叫我阿姨！叫我姐姐！”
　　说完，艾希卡就收拾好草药箱，准备出门去。
　　罗兰对野兽咬伤很是好奇，便站起身道：“我跟你去看看吧。”
　　“这.......被街坊邻居看见了，恐怖不大好。”艾希卡有些不大情愿。她虽然快30了，但还没嫁人呢，被人看到房子里藏了一个年轻男人，对她的风评不好。
　　虽然她不在乎风评，但这会影响她的生意，而且出门时，还会被一群长舌妇指指点点，特别影响心情。
　　“我可以隐身，不会让你难堪的。”
　　说完，罗兰身体就消失在了房间中。
　　“那好吧。”艾希卡没意见了。
　　打开门，门外站着五十多岁的老者，花白络腮胡子，额头上是刀刻一般的皱纹，他身上穿着一件皮衣，看着有七八成新，但浑身散发出一股酸臭的汗味。
　　艾希卡拍了拍药箱，说道：“斯瓦老爹，老规矩，先给钱再救人。野兽咬伤的治疗费用是3马克。”
　　斯瓦老爹早有准备，立即递过来一个钱袋：“财迷，钱不会少你的。”
　　艾希卡接过钱袋，仔细数了起来，袋子里装着的2枚银马克，其余都是铜板，她仔细数了一遍，确认无误后，便将钱袋收好：“走吧，斯瓦老爹。”
　　斯瓦老爹立即转身疾走。
　　他一边走一边说道：“被咬的是我的一个客人。昨晚入住的时候还好好的，今天一早我去给他送吃的，敲了半天门都不应。我推进去一看，就见他躺在床上，到处都是血，他脖子上还有许多牙印.......就和上一次的情况一模一样。”
　　“唔~我要冒昧地问一句，那客人还有气吗？”
　　“废话，当然有气啦！要不然我就该去找神官......噢，该死，这年头连神官都找不到了。”斯瓦老爹愤愤地说道。
　　两人边说边走，不一会儿就走到一家旅店门口。
　　罗兰抬头看，就见旅店门口上挂着个木牌子，写着：‘万种风情旅店’，牌子旁画着一个搔首弄姿的丰满女子的画像。
　　这让罗兰感觉这地方更像是一个妓院。
　　进了旅店后，到了一楼的大厅，罗兰果真看到许多衣着暴露的女子，她们正和客人们兴高采烈地聊着天，时不时发出几声放浪形骸的笑声。
　　艾希卡抱怨道：“斯瓦老爹，我可是个清白姑娘。来你这种地方太坏名声了。下次一定要加钱！”
　　斯瓦老爹嘿嘿干笑：“艾希卡~你都是老姑娘啦~有什么好害羞的呀。”
　　“老爹，你要这么说的话，那你女儿嘉丽今年也27了，你怎么就不让她靠近旅店一步呢？”
　　“嘿嘿~~哎呀，艾希卡，今天不是救人嘛。等下我再加送你两条面包，当做补偿好了。”
　　“这还差不多。”
　　两人沿着楼梯走上二楼，这里气氛就更加暧昧了，通道中站着的女子，身上穿的衣服加起来还没巴掌大，仅仅遮住要害而已。
　　艾希卡看了一眼，苍白的脸上顿时微微泛红，立即转过目光，不再多看。
　　走过四间木门后，斯瓦老爹推开了一个房间的木门：“人就在里面。”
　　木门推开后，屋子里就冲出一股浓浓的血腥味，简直就像杀人现场似的。
　　艾希卡知道罗兰在身边，特意在木门口站了一会儿，给罗兰留足了进门的时间。
　　罗兰趁机走进屋子，快步走到屋子角落里站着。
　　这屋子挺大，墙角还隔着一个屏风，屏风后面是一个大浴桶。屏风外则是一张大床，那伤者是个三十多岁的男人，身体还算强健，他仰躺在木床边上，身上光溜溜的，什么都没穿。
　　伤者身上伤口不多，最严重的在脖子上，可以清晰地看到齿痕，齿痕中有四个深深的血洞，正对应着野兽的四颗犬齿。
　　除了脖子上的咬痕外，罗兰还看见这人两手的手腕上有青紫色的伤痕，他细细观察伤痕的形状，发现这应该是被人用手捏出来的。
　　他脑子里立即浮现出一个场景，一个人形生物，拥有远超普通成年男人的力量，他将伤者的手腕紧紧抓住，将他压在床上，而后凑到他脖子上，张口咬了下去。
　　他微微皱眉：“嘶~怎么感觉像是吸血鬼作案啊？”
　　在这世界并没有吸血鬼的传说，但却有吸血魔、吸血猿这类怪物存在。
　　这时，艾希卡已经走到床边，她打开药箱，从里面拿出一瓶烈酒，给男人清洗脖子上的伤口。
　　她一边洗一边抱怨道：“斯瓦老爹，麻烦你下次叫我来的时候，先把伤者衣服穿好，至少给他穿条短裤！”
　　斯瓦老爹连连应是，又担心地问：“他能熬过去的吧？我可不希望有客人死在我的店里。”
　　“虽然流了很多血，但并没有咬到血管，死不了。”
　　斯瓦老爹长呼口气：“呼~那就好~那就好~要是死了人，那就就太影响我的生意啦。”
　　“不过也说不好。这野兽的牙齿应该有毒，要不然他不应该这么虚弱的。”
　　一句话又将斯瓦老爹的心给提了起来：“噢~这该死的野兽，它怎么就闯到我店里来了呢？艾希卡，你能看出这是什么东西咬的吗？”
　　“世道这么乱，什么怪物都有，我哪能知道呢？”艾希卡开始给伤口上药。
　　房间角落中，罗兰被艾希卡这么一提醒，也觉得这男人的情况似乎出乎意料的严重。
　　他沉下心神，探出弹力触手，开始仔细感知着男人的身体状况。
　　几分钟后，他收回法力触手时，已是眉头紧皱。
　　伤者异常的虚弱！
　　这种虚弱不仅仅是身体上的，还有灵魂上的，就好像是一盏燃尽油脂的鲸油灯，只余下绿豆大的火焰，似乎只要微风一吹，这小小的生命之火就会熄灭。
　　可检查结果却告诉罗兰，这男人身体失去的血液大概是700毫升，其中床单上的血液大概有300多毫升，其中近400毫升的鲜血，不翼而飞。
　　令人费解的是，这个年青人体格还算不错，哪怕丢失了700毫升血液，以这个年青人的体格，照理不会陷入深入晕迷的呀。
　　就算他有晕血症，是被吓晕的，他的灵魂也绝不会虚弱到这种地步。
　　“奇怪了。难道是某个野法师变得的怪物咬的？又或者，是吞噬灵魂的外界生命搞的鬼？”罗兰胡乱猜测着。
　　这会儿，艾希卡已经处理好了伤势，并给伤者服下了草药汁液。
　　“该做的我都做了，从当前情况看，他应该会昏迷一段时间，或许几天，或许半个月，照顾周到的话，应该是死不了的。”
　　“要晕迷这么久吗？”斯瓦老爹满脸苦笑，他是做生意的呀，这房间哪能被一个病人长久占用。
　　艾希卡一脸的无所谓：“老爹，如今世道这么乱，你如果不想救，等到晚上的时候，把他悄悄扔出去不就行了。”
　　斯瓦老爹摊了摊手：“我倒是想啊，但这人是我一个朋友的儿子.......哎~算了算了，算我倒霉吧。”
　　要是外地的陌生人，他连医生都懒得请，早就让人悄悄扔出去了。
　　艾希卡一脸无所谓，她收拾好药箱，往身上一背：“那我走了。”
　　出了旅店，回到草药铺子后，艾希卡转身对身后空气说道：“霍米德先生，您在附近吗？”
　　罗兰从空气中显现出来：“我在。”
　　“这已经是我这个月接到的第11起野兽咬人事件了。听说其他草药医生也接到过类似的病例。我觉得这很不寻常。您有看出什么吗？”
　　说完，艾希卡期待地看着罗兰。
　　罗兰斟酌说道：“不是通常意义上的野兽咬的。咬人的东西，牙齿和唾液没有毒性。伤者之所以昏迷，是损伤了灵魂。”
　　艾希卡一惊，立即道：“那是摄魂怪干的？”
　　“摄魂怪？”
　　罗兰搜寻了下记忆，很快找到了相关的资料。
　　摄魂怪，一种神秘的灵体，类似鬼魂，据说是从地狱返回人间的亡魂转化而成。
　　这东西是一种传说中的生物，这么多年来，罗兰从没碰到过这种玩意。
　　“不是摄魂怪。我暂时还不知道是什么东西干的。我问你，野兽袭击事件，是这个月才有的吗？”
　　“不，最早一例可以追溯到两个半月前。只是到了这个月，野兽伤人事件变得越来越频繁了。”
　　“两个半月前吗？”罗兰沉吟了几秒，忽然，他想到之前在黑衣会包裹中看到的东西。那一个个玻璃小瓶中，装着奇异的暗红色粘稠液体。
　　那玩意看着就像是和鲜血很像，而这伤者被人咬伤，丢失了不少血液，这两者之间会不会有什么关联呢？
　　他决定现在去黑衣会走一趟。
　　那个刀疤脸肯定知道不少秘密。
　　想到这里，他先转身走进里屋，又检查了下艾伦的情况，发现他脉搏变得更加强劲了一些。按照这个趋势，再过不久，他就能醒过来了。
　　这让罗兰有些欣慰。
　　他转头对艾希卡说道：“我要出去转转，晚上的时候，我会住在街道对面的公羊旅店里。关于隐身术的问题，你可以以看病的理由过来请教我。艾伦，就托你照顾了。”
　　“行吧。”艾希卡无奈地点头同意，其实，她巴不得马上开始学习法术呢。
　　罗兰又释放了一个隐身术，转身就要离开了艾希卡的银叶草药铺。
　　走到门口的时候，他忽然拍了下脑袋，问道：“艾希卡，城里哪里有乐器店？”
　　“乐器店？”艾希卡一怔，而后摇头：“以前倒是有一家，但现在关门了。听说店主带着一家人跑南方避难去了。”
　　“噢~这样吗？”罗兰有些发愁，但一时也想不到办法，只能走一步看一步了，实在不行，他干脆自己做一把。

第二百六十五章 如果我是你，就会明智的选择投降
　　罗兰循着追踪术的指引，从城东出发，走街穿巷，一路到了城南。
　　城南的建筑也很破旧，但比城东的贫民窟要好上一些，这里建筑以木屋为主，偶尔能看到一些砖楼，但道路却是同样的肮脏，布满了水坑和黑色淤泥。
　　最终，罗兰在一栋高大的红砖楼外停了下来，追踪术显示，那个刀疤脸现在这栋砖楼里。
　　这一栋楼外有个院子，院子外围了一圈高大的围墙，这让罗兰看不到里面的情况。
　　罗兰转头对肩膀上的猫头鹰说道：“艾希，飞到天上去，让我借用下你的眼睛。”
　　说话时，他给艾希释放了一个幻形术，让它看起来就像是一只普通的灰鸽子。
　　“咕~咕~”
　　艾希拍了拍翅膀，飞上了天空。
　　罗兰的法力锁定着艾希，用出了鹰眼术。
　　顿时，他眼前景物一变，转移到了艾希的视角上。
　　他低头往下看去。
　　院墙内的面积很大，大约有四五百平，砖楼有三层，占了院子三分之一的面积。院子里有不少人，还设置了许多明哨和暗哨，看着竟有些像是军事要塞。
　　“黑衣会有点意思。”
　　不过，这也就是看着唬人，那些黑衣会成员终究不是真正的军人，虽说是站在岗哨上，但许多人都是百无聊赖的样子，还有些则兴致勃勃地和身边人聊着天，完全没有一点警惕性。
　　找了一会儿，罗兰就看到了他要找的目标刀疤。
　　这家伙正站在二楼一个房间的窗边，嘴巴一动一动的，似乎正在跟屋子里的某人聊着天。他看起来似乎不怎么高兴，甚至可以说是满面愁容。
　　‘这家伙似乎遇到了烦心事啊。’罗兰暗想。
　　他又仔细观察了一会儿，将院中情况摸得烂熟于胸后了，他召回了艾希。
　　等艾希重新回到肩膀上后，罗兰轻轻摸了摸它的小脑袋：“干的漂亮，小家伙。”
　　他又从衣兜里掏出一条肉干递到它嘴边。
　　“咕咕~”
　　艾希高兴地叫了声，一口将肉干吞了下去。
　　罗兰心里盘算着潜入计划，几分钟后，他对艾希道：“你去屋顶找个地方躲起来等我，我要进去一趟。”
　　“咕咕~”
　　艾希拍拍翅膀，飞上了红砖楼的屋顶。
　　罗兰则走到院墙一角，用了个悬浮术，轻轻地越过了院墙，进了院子。
　　到了院子后，他借用隐身术，靠墙悄悄前进，速度不快，但也不慢，大约五六分钟后，他到了砖楼的侧门门口。
　　这门是开着的，门边站着两个黑衣男人，两人背靠着墙，正在兴致勃勃地研究着女子臀形美观度的学术问题。
　　罗兰趁两人聊的火热，轻手轻脚地走进了屋子。
　　进了侧门后，是一个实木装修的客厅，地面上铺着木质的地板，走上去后会‘咯吱咯吱’地响。
　　客厅里有五个人，其中4个黑衣会成员，两个人坐在桌边在吃东西，一个家伙正就着鲸油灯，醉生梦死地抽麻药粉，还有一个坐在屋子角落里，抱着一个**的女人在亲嘴。
　　在这种地方，就算是隐身术也没法完全保持隐蔽了。
　　但这难不倒罗兰，他的悬浮术已用的出神入化，完全可以当做‘踏雪无痕’的轻功来用。
　　他走上木地板，双脚看似沾着地面，其实份量和羽毛差不多，就这么半虚半实之间，他悄无声息地从客厅众人边上走过去，踏上木质楼梯，到了二楼的走廊。
　　二楼走廊同样是木地板，好消息是，走廊里一个人都没有，罗兰继续借用悬浮术，飘然前进。
　　当他走到走廊中段的时候，出现了意外。
　　其中一间木屋中忽然有人发出一声低喝：“什么人在外面？！”
　　罗兰心中一惊：‘难道黑衣会里又法师？’
　　他不敢大意，立即激活隐匿术，同时缓缓取消悬浮术，轻轻落在地上，且仍旧维持着隐身术，然后就这么背靠着墙壁，站在那一动不动。
　　就在这时，一扇木门推开，一个身穿黑色长袍的中年男人走了出来。
　　这男人站在走廊中，左看右看，满脸的狐疑。
　　罗兰沉下心神，感受着中年男人的情况：‘法力气息挺强，按照我的标准衡量，他的法力强度得有2000多，这已经是低阶法师的水准了。但他完全不知收敛气息，应该是没有受过多少正规训练......十有八九是个野法师。’
　　虽然是野法师，但2000多的法力强度，已经相当不错，足够释放出威力巨大的法术，能够对罗兰产生实质性的威胁。
　　就在这时，木屋里又传来一个声音：“维克托，怎么回事？”
　　是刀疤脸。
　　那中年男人在走廊里看了一阵，始终没有发现异常，不禁满脸狐疑，奇道：“奇怪，我刚才明明感觉有人在外面的，怎么没影呢？”
　　刀疤脸大笑：“哈哈~我们这防御这么严密，谁能跑进来？我看你是喝了太多酒，脑子还没清醒吧？”
　　“或许吧。”中年男人走回了木屋，木门又‘砰’地一下关上。
　　罗兰在墙边继续带了十几分钟，这才继续前进。
　　到了木门口，就可以听到木屋里有模糊的谈话声传出来，但木门比较厚实，声音听不大真切。
　　罗兰也懒得去猜，他伸手敲了敲木门。
　　“笃笃笃~”
　　门内交谈声戛然而止，刀疤脸的声音传出来：“敲什么门，不是让你们不要来打扰吗？”
　　罗兰不理，继续敲门。
　　“笃笃笃~”
　　门内便传来脚步声，还有刀疤脸骂骂咧咧的声音传出来：“找打是吧？”
　　“咔擦~”
　　门开了，门外空无一物，至少在刀疤脸眼中，门外空荡荡的。
　　他立即意识到不对，脸色一变，伸手握住腰间砍刀的刀柄。
　　罗兰先对着房间释放了一个小法术：静音结界，同时给自己释放了一个坚韧术，随后一手探出，抓住刀疤脸的手腕，用力一捏。
　　“咔擦~”
　　刀疤脸的手腕直接被他捏脱臼了，剧痛之下，刀疤脸发出杀猪一般的嚎叫，腿一软，身体跪在了地上。
　　可惜，惨叫声虽大，但却被静音结界限定在了房间内。
　　罗兰捏着他手腕没放，大步走进屋子，脚后根踢了下木门，‘哐当’一声将门关上，反锁住。
　　做完这一切后，他看向了黑袍中年人维克托。
　　在整个过程中，罗兰始终保持着警惕，一旦发现异常的法力波动，第一时间进行反制。可不知为什么，这黑袍中年人始终没有出手。
　　这家伙手里竟然拿着一个黑木法杖，一脸警惕地看着罗兰：“我警告你，赶快放了他，否则别怪我对你不客气！”
　　虽然话是这么说，但这家伙明显没多少自信，说的话显得中气不足。
　　罗兰估计，这家伙掌握的法术不多，而且也不怎么熟练，否则他应当在第一时间就出手，而不是拿着法杖摆样子。
　　当然，虽然这么猜想，但罗兰心中不敢有丝毫的轻视。
　　他淡淡一笑：“如果我是你，就会立即把那根烧火棍扔了。”
　　“你别逼我！”维克托大吼道，身上法力波动加剧，黑木法杖的杖头上竟然浮现出了白色的符文光影。
　　罗兰看了一眼，就认出这是一个最简单的低阶水元素法术：拉瑞冰球。
　　拉瑞冰球的效果，就是用法力制作出一个直径10公分的低温冰球，然后将这冰球高速砸向对手。
　　总之，这个法术只比基础法术难了一点点，威力也只是大了一点点。
　　但就是这么简单的一个法术，这个黑袍中年人已经花了2秒时间，却还没有完成施法。
　　罗兰一下就看穿了这人的底细：“啧~原来是个只知冥想，空有法力的花架子~”
　　这样的法师，糊弄普通人可以，但遇上正式法师，就原形毕露了。
　　罗兰左手往前一推，法力涌入掌心，‘呼’地一声风啸声，明亮的火红色符文光影瞬间成型，却是低阶法术艾隆冲击术。
　　他直接徒手施法。
　　和冰冻之息相比，艾隆冲击术的符文光影规模大了好几倍，法力波动也强了一大截，施法速度更是快的堪比瞬发。
　　哪怕是刀疤脸这样的外行，也能看出双方之间的巨大差距。
　　他立即喊道：“维克托~快住手，你不是他的对手！”
　　可他喊晚了，维克托花费了足足3秒时间，历尽‘千辛万苦’，终于完成了法术，一个婴儿脑袋大的冰球，朝罗兰快速飞了过来。
　　罗兰眯了眯眼，迅速撤去艾隆冲击术，转而用上光灵的秘术：坎德旋涡。
　　冰球飞来，他直接伸手去拍。
　　黑袍法师维克托一看，顿时大喜：“嘿嘿，你真是找死！”
　　敢用手去拍法术，这手怕是不想要了！
　　但下一刻，不可思议的事发生了。
　　罗兰的手一挥，那冰球竟然也跟着中途转向，在空中划出一道弧线，‘砰’地一下撞在木墙上，在墙上砸出了一个凹坑。
　　事实上，坎德旋涡甚至能将中阶法术拍走，更不用说一个基础的拉瑞冰球了。
　　这样的手段，完全超出了维克托的理解。
　　他呆呆地看着罗兰，又转头去看墙上的冰球，看了一会儿，又转回来愣愣地看着罗兰的手掌，最后又去看自己手里的黑木法杖。
　　他一脸懵逼，搞不懂为什么自己的法术会失控。
　　罗兰淡淡一笑：“如果我是你，就会明智的投降。”
　　“噗通~”一声，维克托膝盖一软，跪在了地上：“我投降！我投降！”
　　罗兰伸出手指轻轻对着维克托一点：“睡吧。”
　　昏睡术发出，维克托竟毫无抵抗之力，眼睛一翻，‘咕咚’一下倒在地上，呼呼大睡起来。
　　罗兰这才放开了刀疤脸的手腕，笑道：“真巧啊，我们又见面了。”
　　刀疤脸都快哭出来了，这特娘的哪有找上门来说真巧的？
　　“法师，您到底想怎样？”
　　罗兰走到墙边的椅子上坐下来，淡笑道：“我对之前包裹里的东西很好奇，想仔细地看一看。”
　　话音刚落，他就见刀疤脸身体剧烈一震，脸色‘刷’地一下变得雪白。

第二百六十六章 世道怎么这么乱呀？！
　　“法师，那不是我的东西！我.......我只是代人保管。”
　　静谧的房间里，刀疤脸用力咽下一口唾沫，艰难地说出这句话。
　　对法师来说，浑厚的法力意味着强大的灵魂，而强大的灵魂意味着洞察入微的观察力。
　　所以，罗兰一眼就看出这家伙在撒谎。
　　他越发感兴趣了：“我不会让你为难的，只是想看一眼。”
　　“不.......不行。”刀疤脸摇头。
　　罗兰脸色微微一冷，叹道：“你就非得让我动粗吗？”
　　刀疤脸脸皮发皱，贯穿脸颊的刀疤扭曲地和蚯蚓似的，好一会儿，他才道：“您真的只是看一眼？”
　　“我耐心有限，快拿出来吧。”
　　刀疤脸无奈，他站起身走到墙边的木柜里，从里面拿出一个小小的玻璃瓶子，顿了下后，一咬牙，将瓶子递给了罗兰。
　　罗兰接过瓶子，仔细打量着。
　　玻璃瓶子很小，容量大约在50毫升左右，玻璃透明度相当高，表面还蚀刻着一圈符文，符文中填着银色的符文粉末。
　　‘竟然灌法瓶。’罗兰有些惊讶。
　　灌法瓶通常用来盛放昂贵的法术药剂，比如翠绿烈焰酒、法力精华这类东西。这瓶子制作成本可不低，在都灵城，光这么一个瓶子，就得花费25马克左右。
　　既然用上了灌法瓶，那瓶子里面的东西装着的自然是好东西了。
　　罗兰左右晃动着玻璃瓶，就见瓶里装着的暗红色液体也跟着在晃。这玩意很粘稠，比一般的鲜血要粘稠不少，质感有些类似蜂蜜。
　　他准备打开瓶塞瞧个究竟。
　　“哎~别打开！”刀疤脸弱弱地阻止着。
　　罗兰无视他的话，拧开了瓶盖。
　　瓶盖一开，一股浓郁的血腥味就冲了出来，熏的罗兰微微皱眉：“是血？！”
　　这东西的主要成份，肯定是血，不然血腥味不会这么熏人。
　　他皱着眉头细细感觉，又从其中感到一股浓郁的生命活力。这股生命活力的强度和生命之水不相上下，但给人的感觉却完全不同。
　　生命之水是温和、宁静、绵长，这瓶东西却是暴烈、躁动、一片混乱，就好像里头藏了一头嗜血的猛兽。
　　罗兰确定，这一定是某种邪恶的禁忌法术弄出来的东西，它的原料就是活人的鲜血，这么一瓶药剂，不到50毫升，其中蕴含的生命活力，几乎达到一个普通成年男人的一半！
　　那么，这些生命活力又是从哪来的呢？
　　罗兰立即联想到了万种风情旅店那个被野兽咬伤，陷入重度昏迷的倒霉蛋身上。
　　重新塞上瓶塞，将瓶子放在身边桌子上，罗兰说道：“现在告诉我，这玩意是从哪来的？”
　　刀疤脸一脸苦笑，连连摇头：“法师，我不能说~真的不能说。”
　　罗兰冷冷一笑，用了个法力之手，轻轻捏住刀疤脸的喉咙，将他的嘴巴捏开，而后，他左手五指聚拢，凝聚出一枚近乎无色的摩尔塔水晶。
　　“如果你不说，我就将这玩意塞进你的肚子。它当然不会要你的命，但是，它会让你变成一个意识错乱的疯子。”
　　“你应该是黑衣会的头面人物，是体面人。想想看，要是有一天，你光着身体在巴沙尔城狂奔，又或者当着众人吃屎喝尿，那得被多少人看了笑话呀？”
　　“咕嘟~”
　　刀疤脸盯着摩尔塔水晶狂吞口水，一脑门子冷汗。
　　他当然不认识摩尔塔水晶，但在他眼里，眼前这个法师完全笼罩在一团迷雾中，他的手段也完全超出他的理解。
　　世上绝大多数恐惧，都来自于未知。所以，罗兰的举动瞬间就让刀疤脸意志崩溃了。
　　“我说！我说！这东西是赛特勒给给我的。他说这东西能强身健体，喝了之后，身强体壮、力量大增，还能延长寿命，对了，它还能壮阳！我试过这东西的效果，非常的好，喝上一小口，就感觉年轻了十岁。”
　　“赛特勒是谁？”
　　“火焰骑士团的一个骑士。”
　　“他为什么要给你这东西？”
　　“我说错了，不是给，是卖给我。一瓶5克朗的卖给我。他是丹森的骑士，地位尊贵，力量非常强大。我实在是无法拒绝他呀。”刀疤脸哭丧着一张脸
　　本来，按照他的意思，这玩意效果虽然好，但实在是有些邪门，能卖些钱，但肯定卖不上5克朗的天价，他收一瓶，亏一瓶。
　　可赛特勒一定坚持以这个价格卖给他，他要是不收，那以后就别想在巴沙尔城混了。
　　总之，他是被逼的呀，心里苦哇！
　　罗兰又问：“你的手下里，谁喝的最多？”
　　“维特！就之前被你捏断指骨的那家伙。他胆子最大，最不怕死，一下就喝了一瓶，力气果然大增！”
　　“唔~难怪。”
　　难怪罗兰之前感觉那家伙好像是磕了药，身体强壮迥异常人，原来是这东西搞的鬼。
　　“那赛特勒骑士有没有告诉你，这是什么药？又是怎么来的？”
　　到了这个地步，刀疤脸也豁出去了，有问必答：“他管这东西叫‘血蜜’，但我不知道他从哪搞来的。就算我问，他也肯定不会将这事告诉我的。”
　　这话有道理。
　　罗兰对骑士赛特勒生出了兴趣：“那么，我能在哪里找到这个骑士赛特勒呢？”
　　刀疤脸立即连连摇头：“我劝你最好不要去找他。赛特勒警告过我，绝对不许将血蜜的消息传出去，否则就会杀了我。你要是过去问他，不仅你自己遭殃，我们黑衣会也连带着跟着倒霉。”
　　见罗兰一脸不为然，刀疤脸苦笑道：“法师，我知道你很厉害，你也很自信。但火焰骑士团的每个骑士，都非常强大，比一般的战士强大好几倍！他们有强大的武技，还有强悍的身体，甚至能抵挡法术攻击。”
　　“抵挡法术攻击？怎么抵挡？用厚实的盔甲？”
　　“不是盔甲，就是用身体。他们之所以叫火焰骑士团，是因为战斗的时候，身体会散发
　　出火焰一样的光芒。这层光就能抵御法术，这可不是道听途说，是我亲眼见到的。”
　　“抵御法术的力量吗？”罗兰忽然想起了黑夜女神莎儿赐予信徒的黑气，当日在萤火森林，肖申尔德凭借那股黑气，挡住了丹迪拉雅的超凡法术。在湖底洞穴中，阿尔瓦也凭借这股黑气，抵挡住了超凡法术。
　　类似这样的力量的确很强，若是一个经验丰富，武技超凡的战士获得这力量后，实力的确能大幅的提升。一般的法师，遇到这样的战士，的确会十分头疼，一个失误就可能被杀。
　　但罗兰还是想去会会这个赛特勒骑士。
　　他沉吟了会儿，问道：“赛特勒很贪钱？”
　　刀疤脸连连点头：“几乎所有火焰骑士都很贪钱，赛特勒是其中的佼佼者。”
　　“那你告诉我，这个赛特勒经常去什么地方？”
　　刀疤脸都快哭了：“法师，我不是告诉过您，不要去找他吗？这实在是太危险啦！”
　　“我不喜欢听废话。我给你两个选择，要么现在死在我的法术下。要么，你把消息告诉我，然后赶紧逃命！”罗兰稍稍加大了法师之手的力量，又配合悬浮术，将刀疤脸的身体提到了空中。
　　刀疤脸大口大口地喘着气，眼睛泛白，就好像死鱼一样，也不知道是被吓的还是真的窒息了。
　　总之，当罗兰将他放下来后，他马上就说了：“夜莺旅店！夜莺旅店！萨特勒最喜欢去夜莺旅店！那里的姑娘特别漂亮，还聚集了很多吟游歌手。萨特勒喜欢抱着漂亮姑娘，一边喝酒，一边听曲。”
　　罗兰很是满意：“不错。”
　　刀疤脸微松口气，天知道，刚才那一刻，他都以为自己要被捏断喉咙了。他的裤裆都已经湿了呀。
　　“我还有最后一件事要拜托你。”
　　“您说~~”刀疤脸语带哭腔吧。
　　罗兰淡淡一笑：“事实上，我也很喜欢钱，比赛特勒骑士还要喜欢，没钱我就睡不着觉.......你懂我的意思吗？”
　　刀疤脸瘫软在了地上，泪水控制不住地流了出来。
　　世道怎么就这么乱呀！
　　还让不让帮派生存了？

第二百六十七章 一切都是黑女巫的错
　　半小时后，罗兰离开了黑衣会的驻地。
　　他悄悄的来，又悄悄的走，挥一挥衣袖，只带走一个钱袋。
　　袋子的钱不是特别多，也就是200多克朗，但这几乎是黑衣会能拿出来的所有现金了。
　　有人说，这世上最悲惨的事是，人活着，钱没了。
　　这话当然不是真理，但用来形容某一类人还是十分准确的。比如黑衣会的头头刀疤脸，眼看着这么一大笔钱被罗兰搜刮走后，他的表情比死了爹妈难看好几倍。
　　“夜莺旅店，火焰骑士团，赛特勒骑士，邪恶药剂血蜜......事情越来越复杂了啊。”罗兰感觉，这一整座巴沙尔城背后，隐藏着一个骇人听闻的秘密。
　　这时，天色也不早了。
　　罗兰便借助着隐身术，一路走回城东，到了银叶草药铺附近才现出身来，他一路走到药铺对面的公牛旅店，将旅店三楼最豪华的房间包了下来。
　　这个房间的装潢水平不错，挺有设计感，但家具用料却很一般，和丹迪拉雅在学院招待罗兰的客房根本没得比。
　　但这已经是巴沙尔城城东最好的住处了。
　　在旅店里草草吃完晚餐，罗兰便让人送来热水，在房间的浴室中泡起了热水澡，脑子里则在思索着明天的计划。
　　‘赛特勒骑士喜欢听曲.......夜莺旅店有一批吟游歌手，时常有新面孔出现......唔，那么，伪装成吟游歌手就是个不错的主意。运气好的话，说不定还能弄到小提琴。’
　　据他所知，这些在大陆流浪卖艺的吟游歌手，水平一般，鲜有技艺高超者，但他们既然借此谋生，都有一两首拿得出手的作品。
　　“现在正好无事，我就编个曲子出来。”
　　在这方面，罗兰有巨大的优势，他脑海里装着很多来自地球的优美旋律，只要在这些旋律的基础上，稍稍进行重组改进就行了。
　　要说地球的小提琴名曲，罗兰作为外行人，第一个想到的就是舞曲《一步之遥》，当年他第一次听到的时候，被惊艳了很久。
　　把这首曲子复现出来，不说技惊四座吧，也肯定镇住场子。只不过记忆有些模糊了，他得好好地琢磨琢磨才行。
　　他这边正认真回忆着，忽然浴室外传来艾希的声音。
　　“咕咕~咕咕~”
　　叫声惊醒了罗兰，他抬高嗓门喊道：“我知道了，艾希。”
　　艾希的耳朵比罗兰灵光了许多，就在房间里放哨。短促地叫上两声，就说明有人正靠近房门，而且来的还是熟人。
　　现在是晚上7点，这时候过来，十有八九是草药医生艾希卡了。
　　罗兰快速擦干身体，穿好衣服在房间里等着。
　　几分钟后，房门就被敲响了，门外传来艾希卡的声音：“霍米德先生，我来给您看病来了。”
　　罗兰懒洋洋地坐在皮沙发上没动，只对房门用了个法术之手：“进来吧。”
　　“吱呀~”
　　木门被推开，艾希卡背着草药箱走了进来，神情看着有些局促。
　　“坐吧。”
　　罗兰指了指对面的皮椅子。
　　艾希卡在椅子上坐了下来，但身体仍旧紧绷着，腰背挺得笔直：“霍米德先生，据我所知，这个房间的费用十分昂贵，住一夜要30马克呢。”
　　虽然她知道罗兰兜里有钱，但应该也就2克朗而已，照这样的花钱速度，钱很快就会花光的。
　　罗兰淡淡一笑，避过这话题不提：“艾伦情况怎么样了？”
　　“还是晕迷，但我给他喂面包糊的时候，他已经有了主动吞咽的动作。手臂伤口也止血了，侥幸没有化脓。我想，他应该没有生命危险了。”
　　罗兰很欣慰：“不错。”
　　艾希卡却有些不以为然：“霍米德先生，要我说，您救得了他们一时，但救不了一辈子。等您走了，他们很快就会陷入新的困境，只要偷窃时被人发现，被人活活打死也是正常。”
　　罗兰点了点头：“你说的没错。”
　　“所以您根本就是在白用功，还不如一开始就装作没看见呢。”
　　“看见了就是看见了，怎么能装作没看见呢？再者，救人救到底的道理，我还是懂的。”
　　说话间，罗兰手微微一动，手上就出现了一排金光闪闪的硬币，足有30枚之多。他手轻轻一挥，用出个法术之手，这些金克朗就整齐地飞向了艾希卡。
　　艾希卡被这一笔巨款给吓了一跳：“你这是？”
　　“看得出来，你是面冷心热的人，比城里绝大多数人都要善良多了。所以，我托你照顾他们兄弟俩，教他们一些医术，让他们有个谋生的技艺。这笔钱，就是给你的报酬。”
　　“这......这钱实在太多了，用不了这么多的。”艾希卡很是动心，这可是30克朗，她攒了5年多，省吃俭用，也才攒下6克朗多点。
　　还有，罗兰这是从哪弄来的这么多钱？不会是去抢劫了吧？
　　这么一想，艾希卡有担心地问：“霍米德先生，这钱.......干净吗？”
　　“不管干不干净，都不会牵连到你。收下吧。”罗兰神态淡然，但话音中却有一股不容反驳的意味。
　　艾希卡讷讷地将金克朗收进了草药箱：“霍米德先生，他们只是孤儿。妓院老板买卖小童的卖身钱，才不过2克朗呢。”
　　“那就让他们的日子过的好点。”
　　艾希卡认真点头：“我会尽力的。”
　　“有你这句承诺，我就放心了。接下来，我们说隐身术，把法术书拿出来吧。”
　　艾希卡立即从胸口衣服里掏出带着体温的法术书来，谦卑地等着罗兰指点。
　　“我先教你认全法术上的字，再教你认识符文的作用，然后再引导你演练法术。这所有过程，你都要保持专注，明白吗？”
　　“是的，霍米德先生。”艾希卡大声道。
　　罗兰便开始讲解。
　　艾希卡眼睛睁地大大的，眼皮一眨不眨，耳朵仔细听，生怕漏过关键信息。
　　两人一教一学，时间过得飞快，转眼就到了深夜。
　　罗兰掏出怀表看了下时间，说道：“已经晚上九点半了，明天再继续吧。”
　　“啊，已经这么晚了吗？”艾希卡一脸的意犹未尽，她恨不得今晚就学会隐身术呢。
　　罗兰看出她的迫切心情，肃声警告道：“你现在对隐身术的了解还非常肤浅，你回去之后，严禁独自演练，记住了吗？”
　　艾希卡一惊：“啊~练习隐身术也会出现危险吗？”
　　“当然有！严重时，甚至会导致你双眼失明。如果你下半辈子不想生活在黑暗中，就牢牢记住我的话。”
　　艾希卡大吃一惊，连忙道：“我记住了。”
　　罗兰点了下头，将法术书还给艾希卡，又随意地问了句：“你知道火焰骑士团吗？”
　　艾希卡怔了下，但还是点头：“当然。”
　　“给我介绍一下。”
　　“火焰骑士团，是红鹰军最精锐的一支部队，是丹森将军最倚重的左膀右臂。火焰骑士们非常的强大，巴沙尔城能多次击退光灵的攻势，火焰骑士团发挥了决定性的作用。”
　　说完，艾希卡又补充道：“将军本人，就兼任火焰骑士团的团长。有时候，他甚至会带领骑士们一起在战场上冲锋。”
　　说这些的时候，艾希卡脸上表情竟然有些自豪，她似乎很爱戴丹森。
　　罗兰看出了这点，心中微奇：“那将军是个什么样的人呢？”
　　“将军勇敢，无畏，重视承诺，他说让我们团结起来，赶走光灵，他就真的做到了这一点。虽然他没能把一切做到尽善尽美，虽然巴沙尔城还有很多不足，但这并不是将军的错。”
　　说这些话的时候，艾希卡眼睛都在发光。
　　罗兰越发奇怪：“我来巴沙尔城的路上，经过几个小镇，镇上的人都很畏惧将军.......”
　　艾希卡恨恨说道：“那都是黑女巫赛琳娜的错！她用诡计骗了将军！总有一天，将军会认识到这一点，而到了那时候，就是黑女巫的末日！”
　　见罗兰一脸惊讶，艾希卡语气稍缓，说道：“霍米德先生，或许您听说了很多关于巴沙尔城的恐怖传言，但我想说，绝大部分传言都是敌人捏造出来攻击将军的谎言。当然，黑女巫肯定在进行着某种邪恶的计划，但所谓的万人坑肯定是假的。”
　　“唔~这样吗？”罗兰对艾希卡的话不置可否，但他觉得这个草药医生有些过于崇拜红鹰军首领丹森了。
　　但艾希卡的态度也告诉罗兰，丹森能击退光灵，占据巴沙尔城这么久，也绝非简单人物。
　　沉吟了会儿，罗兰又问：“那，这些火焰骑士都是一些什么样的人呢？本地人还是外地人呢？”
　　“大多是外地人，各个高大健壮，让人一看就知道是强大的战士。虽然是外地人，但他们对将军却都非常忠诚，骑士团成立至今五个月了，经历的战斗数十起，中途也有被俘的骑士，但一个叛徒都没有。”
　　说这些的时候，艾希卡神色间竟很是骄傲。
　　罗兰赞道：“不错。我知道了。时间不早了，你先回去了。”
　　艾希卡立即背着药箱，朝门口走去，走到门口的时候，她忽然停下脚步，转身对罗兰道：“霍米德先生，我有句话想对您说。”
　　“说吧。”
　　“虽然我不知道您为什么对火焰骑士产生好奇，但您只是一个年轻的游学法师，您的力量当然远远超过我，但黑女巫是我见过的最强大的法师，她的力量肯定远超过你。我觉得，您不该在巴沙尔城这么横冲直撞，这太鲁莽了。”
　　“唔~多谢你的提醒，我会注意的。”罗兰认真点了下头。
　　“那我走了，晚安，霍米德先生。”
　　等艾希卡离去后，罗兰坐在椅子上陷入了沉思。
　　“和巴沙尔城毫无关系的外地人，身材全都健壮高大，竟然还能对丹森保持绝对的忠诚.......听起来就和童话中的完美骑士。”
　　他越发想去见一见火焰骑士赛特勒了。

第二百六十八章 夜莺旅店：人间的天堂
　　第二天一早，阴雨绵绵，天色阴暗，透着一股说不出的压抑。
　　罗兰草草吃了早餐后，先去艾希卡的银叶草药铺。
　　草药铺内，艾希卡正在脚踏式石磨研磨着药粉，她心情似乎很不错，一边哼着歌一边干活。
　　在她身边，少年安迪也没闲着，正在屋子一角，用铡刀切着一种药用的干草，他干的十分卖力，额头上全是汗水。
　　艾希卡先看到罗兰，急忙起身打招呼：“霍米德先生，你来啦~”
　　罗兰点头回应：“嗯~我来看看艾伦。”
　　经过安迪身边的时候，他问道：“早餐吃了吗？”
　　安迪正切得认真，听到身边声音，转头一看发现是罗兰，脸上顿时显出憨憨的笑意：“吃过啦~我吃了两个大面包，差点就吃撑啦~”
　　他还拍了拍肚皮。
　　罗兰见他脸上多了不少血色，身上也换了一身衣服，虽然是旧衣，但比之前穿的那套好太多了。
　　看来艾希卡没糊弄他，这让罗兰很欣慰，转身走进里屋。
　　艾伦躺在床上，脸色也好了不少，体温也恢复了正常，呼吸平稳，心跳也挺有力，看这情况，随时都可能醒过来。
　　到这个地步，这对兄弟俩应该算是渡过了难关，就是不知道等他离开之后，艾希卡还会不会真心对待他们。
　　艾希卡现在是不错，但人心是会变的，而且世道又这么乱，难保以后不会出现其他变故。
　　或许，他该想一个真正的解决方法才行。
　　看了一会儿，罗兰便对艾希卡道了声别，转身走出草药铺，一路朝夜莺旅店赶去。
　　草药铺中，见罗兰走了，艾希卡便又继续开始研磨研磨药粉，一边磨一边对安迪道：“霍米德先生真是一个难得的好人啊，性格好，学识高，还是一个正式法师，啧啧~也不知道哪家的姑娘能配得上他。”
　　安迪连连点头：“是啊是啊，霍米德先生是我见过的最好的人！”
　　艾希卡却又叹口气：“唯一的不好，就是胆子太大，喜欢冒险。他这么一个外乡人，在巴沙尔城横冲直撞的，我真怕他会出事。”
　　安迪一怔，大眼睛中显出一丝忧虑：“霍米德先生是个强大的法师，他怎么可能出事？”
　　“是，他是很强大，对我们来说，他强大极了，但他太年轻了，经验肯定不足，要是遇到黑女巫萨琳娜，又或者是火焰骑士，那就说不定是什么情况了。”
　　安迪再没心思铡草了：“艾希卡姐姐，那我们该怎么做才能帮他？”
　　艾希卡听得一怔，随后就忍不住笑起来：“帮他？别多想了，小瘦子，你哪有能力帮他。你自己照顾好自己，活的好好的，不给他添麻烦，就算是帮他了。”
　　安迪想要反驳，但又说不出反驳的话来，纠结了一会儿，他只能重新坐下来，闷头铡起了草药。
　　艾希卡见他这样，以为自己把他惹恼了，笑道：“呦~叫你小瘦子，你就生气啦？”
　　“以后别叫我小瘦子，我叫安迪！”
　　“好，我以后叫你安迪。人小，脾气倒大。”艾希卡嘀咕道。
　　安迪耳朵尖，听到了，他伸手抹了下脸上被溅上的草屑，转头看着艾希卡，认真说道：“艾希卡姐姐，我没生你的气，我是在生我自己的气。我觉得我特别没用~哥哥被人打了，我想尽办法也救不了他。现在霍米德先生有危险，我也只能干看着。我觉得我就像草里的一只虫子，无论我怎么做，都是白费功夫！我是死是活，对这个世界也没有半点影响。”
　　一开始，他只是认真在说，说着说着，他眼里竟落下了眼泪。
　　艾希卡见他这样说，心中也觉得伤感，她忍不住走过去，将少年揽在自己怀里，深深叹气：“哎~大家都是一样的。你是虫子，我也是虫子。没人会关心我们的死活，想要在这世上活下去，只能依靠我们自己的努力。”
　　“可我想做的更多。我看到很多和我一样的小孩子，他们比我还要可怜，我想帮他们！我看到路上短腿的乞丐，我也想帮他们。可是我连自己都照顾不了，我什么都做不了！”
　　少年抹去眼中的泪水，从艾希卡怀里挣脱出来，转身继续铡草药。
　　艾希卡没想到这小东西心里竟然藏着这么多心思，见他这副模样，她心里很不是滋味。
　　想了想，她忍不住道：“安迪，要不，我教你冥想吧？”
　　“啊？”安迪愣了下神，奇道：“什么叫冥想呀？”
　　“冥想嘛~就是法师获取法力的手段。只有通过冥想，法师才能不断变强。换句话说，冥想是通向术法领域的必经之路。”
　　“好！”安迪立即点头应了。
　　“那你就好好干活。等这些活干完了，我就教你。”
　　“好！”
　　安迪顿时干劲十足。
　　当两人在草药铺中对话时，罗兰一路走出城东，到了巴沙尔城中心的猎鹰广场。
　　据说这广场以前叫钢铁广场，被红鹰军占领后，这个地标性的广场也随之改了名字。
　　作为巴沙尔城的中心地带，广场周边的建筑非常精美，基本都由巨石砌成，还有不少浮雕和雕塑作为装饰，广场周边的商户，也全都是为巴沙尔城的上层人士服务。
　　夜莺旅店就在猎鹰广场边上。
　　这旅店自然也是白色巨石砌成，墙上、门上都镶嵌着着许多精美的彩色玻璃，门口还立着一座精美的雕塑，是一对正在喷泉旁嬉戏欢笑的年轻男女。
　　当罗兰靠近大门的时候，就听见有歌声和欢笑声从门内传了出来。
　　他没有急着进门，而是走到边上的窗户前，透过玻璃往里看。
　　里面是一个宽敞明亮的大厅，厅后是一个小高台，台上有打扮艳丽的漂亮女子在唱歌。台子下则摆着十几张方桌，位置大概坐满了一半。他们衣着打扮都十分讲究，男的穿长袍、女的穿礼裙，一看就是城里的体面人物。
　　宾客们喝酒、聊天、听歌、打牌，又或者去挑逗一旁的漂亮女侍从，说不出的悠闲惬意。
　　和城东的贫民窟相比，夜莺旅店简直就是天堂。
　　罗兰看了一会儿，依旧没有急着进门，他绕着夜莺旅店转了一圈，在旅店后方发现了一个侧门。
　　侧门也有人进出，但这些人并不是旅店的顾客，而是吟游歌手、仆从、应召女郎等等下三流的人物。
　　凭借着隐身术，罗兰一直站在不远处观察。
　　大约半小时后，他给自己加持了一个幻形术。
　　在法术的作用下，他不再是一个肩挑着雪羽猫头鹰的黑脸壮汉，而是一个身材高大俊逸的白脸俊俏男子。
　　做完伪装后，他朝旅店后门走去。
　　到了后门口，他发现这里是有守卫的，是个高高壮壮，相貌凶横的壮汉，他见到罗兰，脸上横肉一抖，问道：“小子，来干嘛的？”
　　罗兰‘局促’地回答：“我叫霍米德，小提琴手，最近手头有点紧，听说夜莺旅店能挣钱，所以.......”
　　壮汉上下打量了下罗兰：“小提琴手？那你的琴呢？”
　　“我的琴在路上被人给抢了，不过不要紧，只要给我一根绷紧的牛筋，我也能拉出美妙的音乐来。”
　　“绷紧的牛筋........呵~那倒不用这么简陋。我们夜莺旅店可以为你提供小提琴，但要租金。1个小时1马克的租金，当然，你也可以花钱买断。一把小提琴8克朗。”
　　罗兰‘尴尬’一笑：“呃~~我还是租吧。”
　　说完，他就准备进夜莺旅店，结果这壮汉伸手将他拦住：“别急着进去，我的话还没说完呢。”
　　罗兰十分恭敬：“噢~您说。”
　　“你在旅店里演出，客人会给你打赏。这些赏金，九一分成。我们夜莺旅店拿九份，你拿一份！”
　　“才一份啊？”
　　壮汉脸一板：“怎么，嫌少？嫌少就滚！”
　　罗兰一脸讪笑：“不少了不少了，那就九一分成吧。”
　　“嗯，这还差不多。”壮汉脸色稍缓，又道：“旅店里的客人都是城里的上流人物，你们这些流浪汉平时随性惯了，但到了旅店里，就一定守规矩！千万要记住，旅店的首要规矩，就是绝对不要惹那些大人物不高兴，要尽力满足他们的要求。他要是想捅你的**，你就得立刻把屁股给我撅起来！”
　　罗兰额头见汗：“我记住了，我一定会严格遵循酒店的规矩。”
　　“行吧，你进去吧。”壮汉让开了身体。
　　罗兰抬步准备走进旅店。
　　就在这时，天上忽然有一只雪羽猫头鹰快速飞过去，它一边飞一边咕咕咕地叫，不一会儿，这猫头鹰就往城北方向去了。
　　罗兰看的怔住：“艾希，那猫头鹰长的和你好像啊？！”
　　“咕咕~”艾希连连点头。
　　白色猫头鹰是很罕见的，却在巴沙尔城周边却连续出现了两只，这足以说明，那个将艾希转化成猫头鹰的法师，很有可能就在巴沙尔城附近，甚至可能就在巴沙尔城里。
　　‘有人故意将人变成猫头鹰吗?’罗兰皱了皱眉。
　　“喂~愣着干嘛，你还要不要进去？不进去就别堵门口。”壮汉不耐烦地催促。
　　“我这就进去。”
　　罗兰连忙走进了夜莺旅店。

第二百六十九章 舞曲：一步之遥
　　从侧门进入夜莺旅店后，先是一条狭窄阴暗的走廊，沿着走廊走上二十多米，就出现一个拥挤的小厅。
　　在走廊中时，罗兰脑子里还在想着刚才天空中飞过的雪羽猫头鹰，他忽然觉的将艾希一直带在身边有些不妙。
　　他当然不是怀疑艾希，只是既然雪羽猫头鹰不止一只，而它们又拥有能够看破法术幻象的眼睛，那艾希呆在公共场合，就不安全了。
　　走进小厅前，罗兰轻声对艾希道：“去，去屋顶找个隐秘的地方躲起来，别被人发现了。”
　　说着，罗兰又掏出几块肉感递给它。
　　“咕咕~”
　　艾希愉快地吃完肉干，便扑腾着翅膀，找了个地方躲了起来。
　　罗兰这才走进了小厅。
　　小厅里挤了不少人，有正在卸妆的歌女，调试乐器的演奏者，正在穿戏服的演员等等，每个人都在忙着手头的事。
　　罗兰出现后，这些人最多转头看上一眼，就收回了目光，继续忙碌，他们对新人已见怪不怪。
　　但有一个靠在墙边的年轻人朝罗兰走了过来，到了罗兰跟前，他上下打量了下罗兰，问道：“新来的，说说你的本事？”
　　罗兰也在打量这个年轻人。
　　很年轻，二十三四，男性，轻佻的妆容，浮夸的衣饰，女性化的动作和女性化的说话语气，让人一看就感觉这家伙十有八九是个**爱好者。
　　罗兰忍着心中恶寒：“我会拉小提琴.....呃，我的琴在路上被人抢了，门口那家伙说可以从旅店租。”
　　“会拉琴啊，不错。”年轻人走到墙边，从墙壁上拿下一张小提琴：“走，到那边角落去，拉一段给我听听。”
　　见罗兰有些不解，他笑眯眯解释道：“来我们夜莺旅店的客人，都是城中的上流人士，他们的耳朵可是很挑剔的。你的水平要是不过关，我是不会同意让你上台表演的。”
　　“喔，明白了。”罗兰点头，这相当于面试了。
　　话说回来，这个年轻人说话时，皮笑肉不笑，眼神一直冰冷，真不知道他过往经历了什么，年纪轻轻竟然就将心性磨砺地这么淡漠。
　　拿到琴后，罗兰简单拉了几下，然后开始调弦。
　　不得不说，这张小提琴品质相当一般，远不如罗兰曾经使用的白山鹰，不过现在也没得挑剔，只能捏着鼻子认了。
　　好不容易将弦调好，罗兰走到房间角落，开始拉了起来。
　　一开始，他还有些生疏，但很快，他就找回了曾经的感觉，动作很快流畅起来，不一会儿，伴随着悠扬的旋律，一阵华丽的琴声飘荡而出，将小房间中每个人的耳朵都灌的满满当当的。
　　小厅中忙碌的众人都停下了手头的动作，转头看向墙角的演奏者，安静地倾听着。
　　作为这个时代的艺术工作者，鉴赏能力绝对在水准之上，每个人都能轻易感觉到，这个新来的小提琴手，似乎有两把刷子，他随手拉出的这段旋律，以前从未在夜莺旅店出现过，但却出乎意料的悦耳。
　　一小段拉完，年轻人轻轻拍了下手，眼中出现一丝暖色：“不错不错，虽然演奏技巧只是中上，亮点不多，但你拉出的这段旋律非常有新意，能轻易让人记住。它应该是属于某首全新的曲子，对吧？”
　　“对的。”罗兰点头，这曲子是他连夜凭记忆复现出来的。
　　“这曲子叫什么呢？”
　　“是一首舞曲，叫‘一步之遥’。”
　　“舞曲，一步之遥，好名字，好曲子，非常优秀。”年轻人连连拍手，他笑道：“那你就在这等着，如果有客人想要跳舞了，你就到外厅演奏这首曲子吧。”
　　“没问题。”
　　年轻人又问：“关于费用分成，洛德应该和你说过了吧？”
　　“都说了。”
　　“没问题吧？”
　　“没有。”虽然分成十分苛刻，但罗兰并不介意这点小钱，他是来打探消息的。
　　“很好，你非常明智。不过我仍然要向你承诺，就像我对这里的每个人承诺过的那样，如果你的表演得到广泛的好评，夜莺旅店并不吝啬提高你的分成比例。所以，年轻人，努力吧。”
　　好一口鸡汤呀。
　　罗兰‘咕嘟咕嘟’地‘喝’了个精光，而后拿起小提琴，‘踌躇满志’地开始预先演练起来。
　　“真是个不错的小提琴手。”年轻人满意地点头，他最喜欢的就是这样的人了，年轻、热血，有理想，稍稍说上几句话，就能被激起热血，然后拼命地为他赚钱。
　　不错，真不错啊。
　　过了小半小时，有个侍从从前面大厅走来，站在小厅门口道：“罗米欧，有客人要跳舞。”
　　花衣裳的年轻人便对罗兰招了招手：“去吧，这是你第一次上台，别紧张，不要搞砸了。”
　　“我记住了，先生。”
　　“我叫罗米欧，以后你就叫我罗米欧。”
　　“是，罗米欧。”罗兰心里暗暗翻了下白眼，罗米欧要是长这副德行，那朱丽叶怕是得守活寡了。
　　拎着琴走小厅，经过一条走廊后，进入了夜莺旅店一层的正厅。
　　这时，大厅中已经被清出了一片空地，一群男男女女已经聚在一起，准备开始跳舞了。
　　侍从见罗兰从后厅走出来，又见他手上拿着小提琴，便熟门熟路地从引着罗兰站到了舞台边上。
　　站定后，罗兰将琴身顶在下巴上，架上弦，准备演奏。
　　就在这时，他忽然发现大厅二楼有一道奇异的目光在看着他，似乎隐隐带着一丝敌意。
　　他心中一动，身体保持不动，但灵魂之眼却已经张开，看向二楼目光传来的方向上。
　　他在栏杆后面的餐桌上看到一个人，身材高大强壮，怀里搂着一个衣着暴露的年轻女郎，右手上端着一杯红葡萄酒，一双暗红色的眼睛正一眨不眨地盯着罗兰。
　　“这家伙不会就是赛特勒骑士吧？”这个骑士的做派，和刀疤脸的描述几乎一模一样。
　　“这家伙的眼睛颜色有些眼熟啊.......等等，好像和艾希的眼睛一模一样。”
　　“艾希的眼睛能看破幻象......这家伙难道也拥有这本事？如果他真的有，那就能直接看透我的幻形术。”
　　从对方的异常表现看，他十有八九是看穿了罗兰的幻形术。
　　这就有点不妙了。
　　不过，虽然他心中有些忐忑，但对方只是盯着他看，并没有表现出更多的敌意，也没有做出任何异常的举动，罗兰也就当做没有发现。
　　“当~~”
　　一声清脆的铃声响起，一旁的侍从立即轻声提醒道：“先生，可以开始演奏了。”
　　罗兰收敛心神，专注地开始演奏舞曲《一步之遥》。
　　悠扬的琴声一响起来，大厅中的舞者们心中就是一动，好像是新舞曲。
　　巴沙尔城是个小城，信息相对闭塞，一首优秀的舞曲会持续演奏很久，才会被吟游歌手带来的新舞曲所取代，所以每当有新舞曲出现的时候，客人们就会听的格外认真。
　　不一会儿，罗兰就沉浸在了音乐声中，专注地拉着琴。
　　流畅而华丽的琴声便如泉水一般潺潺流动，琴声或低沉、或哀伤，或缠绵，或激情地呐喊，或深入灵魂的喜悦，种种情绪都融入到曲子之中，又被音乐的奇妙力量放大，使得舞者们产生了强烈的心灵共鸣。
　　不知不觉间，旅店大厅中的交谈声不见了，小提琴成了唯一的声音。
　　大厅中每个人，都在聚精会神地听着。
　　罗米欧一直站在小厅门口看着，见到这情景，他唇角翘起：“不错~真不错，又能大赚一笔啦~”
　　当最后一个音符随风散去的时候，舞池中的舞者们，也跟着缓缓停了下来，有人怅然若失，有人意犹未尽，但大厅中所有人都沉默着，似乎在回味着这美妙音乐的余韵。
　　许久，旅店二楼忽然传来声音：“好~非常好~非常美妙的曲子。”
　　是那个疑似赛特勒骑士的观众。
　　他一开口，众人也纷纷如梦初醒。
　　有个贵妇人走到罗兰身边，问道：“年轻人，你的小提琴拉的真好，曲子也非常美妙。我能知道它叫什么名字吗？”
　　“《一步之遥》。”罗兰对这人躬身一礼。
　　“一步之遥吗？难怪会那么令人伤感，噢~~~真是让人回味无穷啊。”贵妇人叹息着，用手帕抹了眼泪，而后拿出十几枚银马克，轻轻放到罗兰身边的铜盘里。
　　罗兰满脸‘喜悦’，再次躬身行礼：“非常感谢您的慷慨，夫人。”
　　又有个中年商人走上前，也扔了好几枚马克扔进铜盘：“感谢你，年轻人，这是听过的做好的小提琴舞曲，它让我想起了逝去的年轻岁月，还有我那早逝的初恋情人，哎~~”
　　之后，不断有人上前打赏钱财，有的几马克，有的十几马克，还有慷慨的，竟然扔进来一克朗。
　　就在这时，二楼那人又开口道：“一步之遥吗？不错~不错~年轻人，这钱赏你了。”
　　那人手一挥，数道金光从二楼落下，准确地落在铜盘中，力道也不轻不重，竟然足足有五克朗之多。
　　面对这样的巨额打赏，旁边的侍从眼睛都看花了，他急忙走到罗兰身边，低声提醒道：“先生，您现在应该去二楼，当面感谢格兰特骑士大人，这样才能不失礼。”
　　格兰特骑士.......不是赛特勒骑士吗？
　　虽然有些失望，但这个格兰特骑士身份不凡，当面去感谢，说不定能获取很多有用的消息。

第二百七十章 疯狂的骑士
　　在旅店侍从的指引下，罗兰沿着一层大厅旁的宽大石阶，走到了夜莺旅店的二层。
　　旅店二层中空，周围则是一圈房间，房门外是环形的走廊，走廊很宽，沿着栏杆布置着许多桌子，每张桌子都被屏风隔断，形成半独立的空间。
　　宾客们坐在屏风里面，对一层大厅中的表演一览无余，而又不用担心被人窥探到自己的情况。
　　视野好，又保证了隐私性，所以二楼的这些座位，通常都是为贵客准备的。
　　格兰特骑士就坐在28号桌，是旅店二层视野最好的几个座位之一。
　　走到屏风附近，侍从低声提醒道：“格兰特骑士是火焰骑士团的成员，地位尊贵，你一定要保持谦卑。”
　　“火焰骑士团的成员吗？那可真巧。”
　　罗兰点了点头：“我明白了。”
　　他走到屏风外面，按照吟游歌手的礼节，对着屏风内的人影行了个礼，说道：“小提琴手霍米德，感谢骑士大人的慷慨赏赐。”
　　屏风内传出一些响动，过了一会儿，一个风情万种的漂亮女郎从里面走出来，她笑眯眯地对罗兰道：“进去吧，骑士大人有话要单独和你说。”
　　罗兰也正好有这个意思，便顺势走到了屏风隔断的后面。
　　隔断后是张精心打造的实木餐桌，桌上放着一个高档的长颈水晶酒瓶，边上摆着两个酒杯，每个杯子里都浅浅盛着一些紫红色的酒水。
　　格兰特骑士坐在左边椅子上，指了指右边的座位：“年轻人，坐吧。”
　　罗兰也不拘束，就在椅子上坐了下来，他要看看这家伙到底想干嘛。
　　等罗兰坐定后，格兰特指了指桌上的酒杯：“请随意享用。”
　　罗兰看了眼酒杯，点了下头，但并没有去碰。
　　格兰特也不在意，他自顾自抿了口酒，淡笑道：“我很好奇，你明明是个法师，看样子还是个有成就的法师，为什么要装成低贱的小提琴手？”
　　说话时，这个骑士的暗红色眼眸一直盯着罗兰腰间的红玫瑰法杖。
　　近距离之下，罗兰发现，格兰特的这双暗红色眼眸，和猫头鹰艾希一模一样。
　　艾希的眼睛，能够看破法术幻象，而格兰特骑士现在的表现，也清晰显示出，他的眼睛拥有类似的能力。
　　也就是说，他完全看穿了罗兰的幻形术。
　　‘巴沙尔城的火焰骑士，为什么会拥有和艾希一样的眼睛呢？’罗兰心中疑云重重。
　　不过，现在并不是关心这事的时候，眼前这个格兰特骑士是火焰骑士，能看穿幻象，据说还拥有强大的武技，还能用肉身硬抗法术，以双方现在的距离，他足以对罗兰造成实质性的威胁了。
　　罗兰全神戒备着，但表面却依旧不露声色：“我是个游学法师，在大陆各处游历，既增长见闻，又能磨练心灵。到巴沙尔城的时候，我兜里钱不多了，恰好，我又会小提琴，所以就来赚点零花钱。”
　　“游学法师？有意思。”
　　格兰特骑士并未显出敌意，他似乎对罗兰本人十分感兴趣，抿了一口酒后，他端起酒瓶继续往杯里倒酒：“像你这样的法师，赚钱不要太容易。你根本没必要自贱身份。完全可以去找将军，用你的法术帮他做几件事，就能有非常不错的收入。”
　　罗兰淡淡一笑：“事情哪有那么简单。如今北地形势复杂，各城相互独立，又互相仇视。我要是为将军办事，那以后麻烦可就多了。”
　　格兰特脸色一冷：“恐怕，你心底里认为将军是王国的叛徒吧？！”
　　罗兰立即否认：“我并没有这个意思。”
　　就在这一瞬间，他明显的感觉到，格兰特涌现出一股奇异的生命活力，体温有显著上升，身体表面显出一丝若有若先的火焰流光。
　　让罗兰感到心惊的是，这股生命活力给他的感觉，和血蜜有八九分像，躁动、狂暴，就好像是一头欲择人而噬的猛兽。
　　好在，格兰特似乎并无意动粗，他很快就平静下来，对着罗兰冷冷一笑：“你们这些法师，都有一个共同的特点。那就是自私自利，从来没有坚定的立场，看谁强大，就去投靠谁，就好像是柳树的枝条，风往哪边吹，就往那边摆。”
　　罗兰淡淡一笑：“骑士大人，您这话的打击面未免太广了吧？要知道，赛琳娜女士也是法师，她可是坚定地站在将军身边呢。”
　　“赛琳娜.......女士?哼~她可不是女士，她就是个卑鄙小人！”格兰特脸上显出明显的怒气，似乎对黑女巫极度不满。
　　罗兰一怔，不明白他为什么这么说。
　　“那个邪恶的女巫，用可怕的法术控制了我们所有人，甚至包括将军！她口口声声说，她的法术会给我们带来强大的力量，是的，我承认这力量很强大，可这力量也非常邪恶~非常可怕~它正将我们变成一头头嗜血的野兽！”
　　格兰特情绪突然变得很激动，他将酒杯里灌满了酒，又大口大口地喝下去，眼睛出现了很多血丝，看起来红红的。
　　罗兰不知道这家伙为什么一见面就和他说这么隐秘的事，他唯一能确定的是，这个格兰特骑士对黑女巫已是十分的不满了。
　　罗兰斟酌着说道：“既然这力量这么邪恶，那为什么要接受它呢？”
　　“呵~是啊，为什么要接受呢？”
　　格兰特骑士‘咕嘟’一下灌下去半杯酒，血红的眼睛瞪着罗兰：“因为我们没有选择！光灵太强大了，我们要是没有足够的力量，就会被他们送上火刑架烧成焦炭！”
　　不等罗兰回答，格兰特继续说道：“那个邪恶的女巫就利用了这一点，她先向我们展示强大的力量，却不说这力量背后的代价。她的舌头就好像蛇一样灵活，轻易就又说服了将军，然后就让我们每个人都喝下了那恶心的药剂！噢~我为什么要喝下那东西呢，恶心~恶心！”
　　格兰特情绪越来越激动，竟然伸出手指去掏自己的喉咙眼，掏一下，干呕几下，似乎要将那恶心的药剂吐出来。
　　他这副歇斯底里的模样，就好像是个疯子！
　　好一会儿，他才稍稍平静，充满血丝的眼睛瞪着罗兰：“霍米德，我看的出来，你虽然年轻，但绝对不是个简单角色。我已经受够了那个该死的女巫，我每时每刻都想逃离她的控制~但我自己办不到这点，整个火焰骑士团都沦陷成了女巫的傀儡，任她摆布。法师，我求你帮帮我，只要你肯帮我，你想要多少钱，我都愿意给你！”
　　说着说着，他情绪又激动起来，他从椅子上站起身，‘噗通’一下跪在罗兰身前的地板上。
　　事情竟发展到这个地步，完全出乎了罗兰的意料。
　　“格兰特骑士，这里是公共场合，我觉得您最好不要表现得这么激动，回到座位上坐好，我们慢慢谈，不急在这一刻。”
　　格兰特脑子稍稍清醒了些，他扶着额头，重新坐回椅子：“对不起，我失态了。”
　　“您对赛琳娜女士非常的不满？”
　　“何止不满，我恨她！她把我变成了一个奴隶！一个毫无理智的疯子！”
　　“可你们的确需要力量对抗光灵呀。”
　　“不，不是我需要，是巴沙尔城需要，是丹森需要。我不需要，我根本不是红鹰军的人，我是被他们强抓进红鹰军的。”
　　罗兰心中一动，想起了他初到巴沙尔城时，很快就盯梢上来的红鹰军士兵。
　　“我听说红鹰军一直在四处抓人，是为了寻找更多的战士吗？”
　　“少部分是。但大部分.......都成了奶牛，不，应该叫血牛，提供鲜血，炼制血蜜的血牛，那场面简直太可怕了。看上一遍，这辈子就不想看第二遍了。”
　　“血牛......将军知道这事吗？”
　　“他当然知道。当初就是他亲自签署的秘密抓捕公文。他早就不是最初的那个热血将军了，他已经成了傀儡~一个唯唯诺诺的提线木偶！”
　　罗兰听得半信半疑。
　　他觉得这个格兰特骑士太不谨慎了，见他第一面就将巴沙尔城的秘密毫无保留地告诉他，这让人觉得不可思议。
　　“这些事应该是军事机密，你凭什么相信我？”
　　格兰特一脸苦笑：“我没有选择。我成为火焰骑士已经半年了，这半年来，你是我见过的最强大的法师。你和那个邪恶女巫不一样，你的眼神虽然犀利，但却还是清澈的，你还有良知，是的，我能看出来，你一定是个善良的人！”
　　他越说情绪越激动，几乎要再次跪在地上。
　　罗兰不为所动，他始终保持着冷静：“但我却没法信任你，而且，我恐怕没这个能力帮你。”
　　“你不试一次怎么知道办不到？还是说，你连试都不愿意试？”格兰特眼睛变得血红，咬牙切齿地瞪着罗兰，似乎恨极了他。
　　这副喜怒无形的样子，让罗兰心中震惊。他觉得这个火焰骑士的情绪控制能力非常地差，情绪极容易过激，非常的夸张，几乎就像是个疯子。
　　对这样一个疯子说的话，罗兰最多只相信一半。
　　“我呆的时间已经够久了，我想我得走了。”
　　罗兰站起身，准备离开，他感觉这个格兰特骑士就好像是一个定时炸弹，已经处在爆炸边缘了。
　　他再待下去，恐怕会有危险。
　　没想到，他刚刚起身，格兰特就猛一伸手，抓住了罗兰的手臂，恶狠狠地道：“除非你答应帮我，否则你哪也不许去！”

第二百七十一章 瘾头
　　夜莺旅店二楼。
　　骑士格兰特抓的很紧，他的力量也相当的大，罗兰微微用力挣了下，发现对方的手和铁铸似的，纹丝不动。
　　再看这家伙的表情，双眼充血，脸颊横肉乱颤，咬牙切齿，一副恨不得将罗兰生吃了的可怕模样。
　　这个瞬间，罗兰有两个选择。
　　第一就是立即施法自保。
　　第二就是顺着对方心意，好好地安抚他的情绪。
　　两种方法都很冒险，第一种办法必定会大大刺激对方，让对方陷入更加疯狂的状态，甚至有可能彻底失去理智。
　　到那时候，两人必定在夜莺旅店大打出手，就算罗兰打赢了格兰特，那也肯定会惊动火焰骑士团，甚至是黑女巫赛琳娜。
　　一旦发生这种情况，那罗兰就相当于捅了马蜂窝了，他会陷入重围，面临极危险的境地。
　　第二种办法的话，就怕对方是个疯子，不按常理出牌。罗兰现在处于不设防状态，以这家伙的力量，突然给他来下狠的，他未必受得了。
　　权衡了一瞬，罗兰最终选择了第二种办法。
　　他站着一动不动，更没有挣扎，任何过激动作都没有，以免刺激到对方的神经，同时，他放缓语调：“格兰特骑士，我能理解你的苦衷。我认为，你对自由的向往是正当的，合理的，没人能因此指责你。”
　　格兰特骑士顿时连连点头：“对对对，你说的对。我的要求是正当的，我绝不是临阵脱逃的懦夫！”
　　他神色微微缓和了一些。
　　罗兰一直观察着他的反应，见他这样，心中微松，他伸手轻轻拍了下格兰特的手背，继续安抚：“我可以帮你的忙，但是.......”
　　格兰特顿时又紧张起来：“但是什么？你尽管提要求，只要我能做到的，我一定毫不犹豫去做！”
　　罗兰再次拍了下格兰特的手：“别急~别急，你先放开我，咱们坐下来慢慢说。”
　　格兰特点了下头，缓缓放开了罗兰的手臂。
　　罗兰走回到座位上坐下，他端起桌上的酒杯，轻轻抿了一口，说道：“你刚才说了，你之所以能获得强大的力量，是因为喝下了某种药剂，对吧？”
　　格兰特连连点头：“对对对，就是一种药。颜色血红血红的，却又和蜂蜜一般粘稠，充满了血腥味，我们管这种药叫‘血蜜’。”
　　这就和黑衣会头领刀疤脸的话对上了。
　　到这个地步，罗兰已经大致摸清了格兰特的性情，这家伙没疯，就是变得非常敏感，脆弱，经不起一点儿刺激。
　　这样的人，其实并不难打交道，只要顺着他的意愿就说话就行了。
　　从这样的人口中，肯定能打听到很多巴沙尔城的内幕消息。
　　所以，罗兰尽量放缓语速，继续说道：“也就是说，你现在这种状况，就相当于中了一种毒。这毒赋予你强大力量，但也摧毁你的神智。”
　　“对对对，就是这样的，我现在看到人就想扑上去咬死他。可理智却告诉我，这是不对的，只有野兽才做出这样的事。”
　　‘看到人就想扑上去咬......’罗兰立即想起了在风情万种旅店看到的野兽袭击事件，现在看来，这十有八九是某个陷入疯狂的火焰骑士干的。
　　罗兰继续说道：“既然是毒药，那就应该能找到解药。”
　　格兰特顿时满怀希望：“那您能帮我找到解药吗？”
　　罗兰不置可否，他继续说道：“想要找到解药，那我首先得拿到毒药，然后对毒药的成分，药理，炼制方法，进行充分的分析研究，我才有可能配制出解药来。问题在于，我手里没有毒药。”
　　他觉得自己有些失策，早知道是现在这样的情况，他昨天就该从黑衣会拿瓶血蜜出来了。
　　可惜，当时他想的是，既然是赛特勒骑士提供的血蜜，那找到赛特勒，一切秘密就会揭开，所以最终将血蜜还给了刀疤脸。
　　不过，他的遗憾并没有持续多久。
　　格兰特骑士立即说道：“这根本不是问题。我身上就带了一瓶血蜜。”
　　说着，他就从衣兜里掏出个玻璃瓶来，瓶子里装着的液体呈血红色，质地粘稠，和罗兰在黑衣会看到的样品一模一样。
　　“给我看看。”
　　格兰特略微犹豫了一瞬，但还是将瓶子递给了罗兰。
　　罗兰拧开瓶盖，小心闻了闻，就觉得一股浓郁血腥味扑鼻而来，他又仔细感受气息，躁动、混乱、又充满生命活力，和刀疤脸的血蜜一模一样，但，这瓶血蜜中蕴含的生命活力。却要比前者要浓郁了几倍。
　　如果说，刀疤脸给出的一瓶血蜜中，饱含着一个人大半的生命活力，那眼前这瓶血蜜，就至少饱含着三个成年人所有生命活力。
　　罗兰重新将瓶塞塞上，问道：“这药你要经常喝吗？”
　　格兰特点头：“大约5天就要喝一瓶，或者经历了大战，力量大幅消耗，那也要喝上一瓶。否则，火焰骑士的力量会很快衰减，理智也会随之迅速消退，脑子里就只剩下一股痛饮鲜血的强烈冲动。”
　　“如果一直不喝血蜜，又一直不喝人血，会发生什么事呢？”罗兰问。
　　“那就会饱受无尽欲望的折磨，在无尽的哀嚎中，彻底丧失理智，成为一个嗜血的疯子.......我这么说，你或许没有直观的感受。你知道，北方黑帮中流行吸食麻药粉吗？”
　　罗兰点头：“听说过，事实上，南方也有。据我所知，有不少炼金师就专门出售麻药粉赚钱。”
　　格兰特苦涩一笑：“麻药粉吸食久了，是会上瘾的，一旦瘾头上来，那这人就会失去理智。为了获取麻药粉，他什么事都干的出来。”
　　罗兰再次点头，麻药粉这玩意，和地球的成瘾毒品有些类似。
　　“血蜜也会上瘾，且瘾头的烈度，比麻药粉强了好几倍！麻药粉瘾头上来，意志坚韧的人，还有可能控制住，能够把这药瘾给戒掉。但血蜜不一样，一旦瘾头上来，他会立即变成疯子，毫不犹豫地干出任何事。是你想都想不到，骇人听闻的事！”
　　说这些话的时候，格兰特面色恐惧，强壮的身体竟控制不住地发抖。
　　罗兰皱了皱眉，问道：“这些血蜜，是由黑女巫炼制的？”
　　“不，不止是她。黑女巫还有不少学徒，还有很多受胁迫的平民，总共有好几百号人，一起参与了药剂的炼制。但是，配方肯定是黑女巫提供的，最关键的炼制步骤，也是由黑女巫独立完成的，且从不让被人插手，哪怕是她最心腹的学徒都不行。”
　　“唔~我大致明白了。”
　　罗兰再次用法力触手去轻轻触碰血蜜，除了感到浓郁的血腥味外，还体会到了一些非常细微的滋味。
　　有些辛辣、又有些苦涩，非常的古怪。
　　可惜，罗兰并非炼金师，对炼金药剂只是一知半解，单凭他的知识，是绝无可能找出血蜜的解药的。
　　这事得由专业的炼金师来干，问题在于，罗兰在巴沙尔城一个熟人都没用，更不用说是炼金师了。，
　　他必须求助丹迪拉雅了。以丹迪拉雅的渊博知识，就算她配置不出解药，也能指明寻求解药的正确方向。
　　罗兰问道：“这瓶血蜜，我能拿走吗？我需要对它做仔细的分析。”
　　“不能全部拿走。因为血蜜分发是有份额的，这瓶我要是没喝，那这几天我就会陷入疯狂。”
　　“明白了。”
　　罗兰伸手进衣兜，拿出装着翠绿烈焰酒的灌法瓶，先将里面的烈焰酒一饮而尽，又用清洁术洗干净瓶子内壁，而后倒了大约十分之一的血蜜进去。
　　剩余十分之九，他重新还给了格兰特骑士。
　　“接下来时间，我会想办法寻求血蜜的解药。如果我真的找到了解药，那我会回到夜莺旅店，在这里继续拉小提琴。只要你过来，就能找到我。”
　　格兰特迫切地问：“那你需要多久才能找到解药？”
　　“我不知道。”
　　“你怎么能说不知道？”格兰特眼中刚有些缓和的血丝又开始充血了。
　　罗兰摊了摊手：“格兰特骑士大人，别激动，请您想一想，我现在对血蜜的特性几乎一无所知。在这种情况下，我怎么可能告诉你答案？当然，为了安抚你，我可以凭空捏造个日期出来，但这没有意义，也是对您的不尊重。您说对吧？”
　　格兰特总算还有理智，他使劲揉着额头：“法师，你说的对，是我太急躁了。这该死的毒药毁了我的耐心！不过，我希望你越快越好，我的报酬绝对会让你满意.......至少300克朗！”
　　“我尽我所能！”罗兰认真保证道，300克朗，的确是笔丰厚的酬金。
　　说完后，罗兰将装有血蜜的瓶子放回衣兜，起身准备离开屏风。
　　这一回，格兰特没有阻止他，他靠在椅子背上，一手端着酒杯，一言不发。
　　罗兰轻呼了口气，他加快脚步，重新回到了夜莺旅店一层大厅。
　　到了大厅里，就见不少客人竟然同他打招呼。
　　显然，他刚才那一曲《一步之遥》给这些宾客留下了深刻的印象。
　　罗兰一一回应，而后朝后厅走去。
　　罗米欧就站在旅店后厅门口，见到罗兰后，他那张敷粉的脸上堆满了笑容：“霍米德，你干的非常不错。”
　　罗兰嘿嘿一笑，冲着这家伙伸出手掌：“罗米欧，别扯虚的，我的钱呢？”
　　“当然少不了你的。”
　　罗米欧将一枚金克朗放在了罗兰手心上：“这次总共收到8克朗的赏金。我呢，临时提高了你的分成比例，作为对你出色表现的奖赏。”
　　“唔~不错。”
　　罗兰将金币放到嘴边轻轻吹了口气，而后放在耳边听着悦耳的轻鸣声，‘一脸满足’地将金克朗收了起来。
　　“那么，罗米欧先生，我今天就先回去了。有空的时候，我就会过来表演。”
　　罗米欧急忙问：“回去，回哪里去？”
　　“城东，我现在住在城东。你知道的，那边的房子租金最便宜了。”
　　“那你什么时候会再过来表演？”
　　“过几天吧。”
　　罗兰含糊地应了声，不等罗米欧回应，便匆匆离开了旅店后厅。
　　到了走廊里，他就感到肩膀微微一重，猫头鹰艾希已经悄无声息地落了下来。
　　“艾希，我有个任务交给你。”罗兰说道。
　　“咕咕~”艾希应了声，侧着脑袋看着罗兰。
　　“我要你帮我带封信回大梧桐树镇，当然不是现在，现在太危险了。等到晚上再回去，你能办到吗？”
　　“咕~~”艾希连连点头。
　　“小艾希，你真是能干。”
　　罗兰轻轻摸了摸艾希的小脑袋，给了她一条美味肉干作为奖励。

第二百七十二章 炼金师的女儿
　　夜晚8点。
　　公牛旅店。
　　罗兰将一封信，以及一个他特别制作的袖珍灌法瓶绑在猫头鹰艾希的腿上。
　　灌法瓶里，装着一小份血蜜。
　　因为白天发生的事，他无法完全信任艾希，所以这封信是用非常私人的暗语写的，确保只有丹迪拉雅能够看懂。
　　将东西绑紧后，罗兰轻轻拍了拍艾希的小脑袋：“去吧，一路小心。回来时我给你好吃的。”
　　“咕咕~”
　　艾希兴奋地拍了拍翅膀，悄无声息地从窗户中飞了出去。
　　他走后不久，草药医生艾希卡就来了，她是来学习法术的。
　　罗兰便继续教她隐身术。
　　学了一会儿，艾希卡忽然道：“霍米德先生，如果我学会了这个隐身术，我能把它教给别人吗？”
　　罗兰无所谓地耸了耸肩：“既然学会了，那就属于你了。无论你想怎么处理，都不用询问我。”
　　“噢，谢谢。”艾希卡似乎松了口气。
　　罗兰也没多想，继续教。
　　艾希卡也收敛心神，凝神听着。
　　两人一教一学，时间过得飞快，很快就到了深夜10点。
　　罗兰伸了个懒腰，轻呼了口气：“关于隐身术的所有知识，我都已经交给你了，你也成功释放出了一个隐身术。之后就只是操作熟练度的问题了。这方面只能依靠你自己的努力，我帮不你。”
　　艾希卡却觉得意犹未尽。
　　罗兰的教学帮她打开了一扇通往术法殿堂的大门。她能感觉到，如果她能坚持往前走的话，肯定能获得强大的力量，未来的某一天，她或许能成为强大的法师，掌控自己的命运。
　　可惜，法术知识并不是免费的，而她付不起继续前行的代价。
　　轻轻叹了口气，她怅然道：“这是我学会的第一个正规的法术，也是最后一个。”
　　罗兰倒没想到她会这么悲观，笑道：“连大法师都无法预料未来发生的事，你倒是厉害，竟然能一下断定自己的人生。”
　　艾希卡苦笑道：“霍米德先生，您就别取笑我了。像您这样的人，怎么可能理解小人物的无奈呢？哎~不说了，时间很晚了，我就不打扰您休息了。”
　　说着，她就准备离开。
　　她刚刚转身，罗兰忽然问道：“你的医术似乎很不错，和谁学的？”
　　艾希卡微觉奇怪，又转回身：“您关心这个干吗？想跟我学医呀？”
　　“当然不是。我发现，你对各种草药的性质特别的了解。你配置出来的药剂，效果也出人意料的好。比如艾伦，我就完全没把握救他，但你的药却成功挽救了他的性命。”
　　艾希卡沉默了几秒，紧抿着嘴唇，似乎在犹豫着什么，最终，她开口道“其实，我用的不是人们常说的医术，而是炼金术。”
　　罗兰眉头一扬：“噢？”
　　“对，炼金术，是我父亲教我的，他是个......是个炼金师......当然，这并没有得到术法监管会的承认，但他的确是个很有本事的人。”
　　罗兰眼睛一亮：“噢~炼金师吗？有意思，那他现在在哪？我能去拜访他。”
　　“在城南的雪莱公墓。”
　　“.......抱歉。”罗兰很是遗憾，但随即转念一想，艾希卡的父亲虽然过世了，但看艾希卡的样子，她似乎已经得到了他父亲的传承。
　　据罗兰所知，格伦麦王国中的野法师们，也是很注重传承的。上一代野法师在离世之前，通常会收上几个弟子，来继承自己摸索总结出的法术知识。
　　罗兰追问：“那你会炼金术吗?”
　　“会一些，但比不上我的父亲。而且，我手头也没有趁手的炼金工具，也没有地方供我进行炼金试验。”
　　“这些都不是问题。”罗兰心中生出了一个想法来。
　　虽然艾希卡在炼金方面的成就不高，但她好歹是炼金师。她敢配置草药救人，本事肯定是有一些的，至少远远超过罗兰。
　　目前，在这混乱的北地，他一时之间也找不到炼金师帮忙了，现在能遇上一个，已经是命运女神对他的眷顾了。
　　这么想着，罗兰从兜里掏出一个灌法瓶，瓶底盛有浅浅一层‘血蜜’：“我这里有些奇异的药剂，是毒药，喝下去后，能让人获得一些力量，但也会让人上瘾，甚至因此失去理智。我想找到一种解药。”
　　艾希卡顿时生出了兴趣，她走回来，从罗兰手里接过灌法瓶，仔细观察起来，而后又打开瓶盖闻起了气味。
　　十几秒后，她开口道：“尼古兰、曼陀罗根、新鲜的人血，还有.......乌头碱?不对，是白头碱。这东西成分很复杂，大概有20多种，且经过了很多道的炼金工序。我必须做大量实验才有可能找到解药。但这样品实在太少了点。”
　　“样品没问题。我可以继续弄些给你。”罗兰想起了黑衣会。
　　艾希卡还是摇头：“我水平很有限，无法保证能否找到解药。我能看出来，这药剂不仅仅是炼金产物，似乎还被某种奇异的法术处理过，里面融入了法术的力量。总之，它已经超出我的能力范围。”
　　“法术的问题你不用管。你就帮我分析成分就行，如果能找到解药，那就更妙了。至于炼金实验室，我出钱给你弄个基础的。”
　　法术的问题，交给丹迪拉雅这样的大师就成，甚至罗兰自己也能想办法解决。
　　艾希卡看着血蜜，依旧抿嘴不语。
　　罗兰大概猜到了她的心思，许诺道：“我自然不会让你白费功夫。你帮我寻找解药，倘若成功，我就教你一个攻击法术。”
　　“真的？”艾希卡眼睛大亮。
　　罗兰微微一笑：“我一开始就对你说过，在我看来，遵守契约是美德。”
　　“那我干了。还有，炼金实验室我也有，就在草药铺的地下室里，但还缺少一些工具，需要花钱买。”
　　“大概要多少钱？”
　　“照我估计，得40多克朗！”
　　她话音刚落，就见罗兰手掌一番，手心上静静躺着50枚金克朗。
　　“拿去。”
　　在法师之手的作用下，金克朗在空中排成一线，飞到艾希卡腰间草药箱的盖子上，整齐地摆成2排。
　　艾希卡深吸一口气，小心翼翼地将金克朗收起来，将灌法瓶也一并收进了药箱。
　　“我会尽我的全力地寻找解药，但你不要抱太大的希望。”
　　罗兰挑了挑眉，笑道：“我会在这段时间内，写好一本新的法术书。能不能得到它，全看你的表现。”
　　“噢~霍米德先生，您真是个魔鬼~这下我得拼命了！”艾希卡苦笑连连。
　　罗兰微微一笑，默认了这一点。
　　这时，时间很晚了，该说的都说了，艾希卡向罗兰道了声别，转身走了。
　　草药医生一走，罗兰将木门反锁，然后便沉入思维实验室。
　　今天白天和格兰特骑士的遭遇，让他感觉自己在玩火。
　　要是继续这么下去，他迟早会遇上自己不能处理的状况。
　　接下来，他可能碰上什么事呢？
　　火焰骑士团的追捕？
　　还是黑女巫赛琳娜的可怕法术？
　　都有可能。
　　所以，他要做最坏的打算。
　　他得想个法子出来，一个能够帮他对抗军队的法子。
　　虽然这听起来很是狂妄，但随着罗兰对法术的了解越发深入，他深深明白，法术才是这世界最强大的力量，只要想不到的事，没有办不到的事。
　　当然，这非常困难，但罗兰相信，只要充分发挥想象力，肯定能找到解决的办法。
　　不过，命运女神似乎并不打算让他平静地渡过今夜。
　　就在罗兰沉浸在术法世界中时，他忽然听到了敲门声。
　　他迅速从思维实验室退了出来，摸出怀表看了眼，发现已经是午夜12点了。
　　这种时候，这人不生地不熟的巴沙尔城内，谁会来找他呢？

第二百七十三章 有朋自远方来
　　午夜来客，往往来者不善。
　　但门外的人却没有粗鲁闯入，而是礼貌地敲门，这就有点古怪了。
　　不知道为什么，明明这事完全出乎罗兰的意料，但他心中却有一种非常奇异的感觉。
　　似乎门外站着的并不是敌人，至少对他没有任何敌意。
　　门外会是谁呢？
　　为了以防万一，罗兰将红玫瑰法杖握在手上，先给自己释放了个阿格南水盾，才对着木门喊道：“谁在外面？”
　　“笃笃笃~”
　　木门再次被敲响了，一个刻意压低的声音传进来：“是我，特兰克斯。”
　　“特兰克斯？”
　　罗兰怔了下，还没做出回应，门外又传来一个熟悉的女声：“还有我，娜娜。”
　　声音不重，透着一股浓浓的疲惫感，但这的确是特兰克斯和娜娜的声音。
　　可是，当初这两人不是已经选择回到学院了吗？
　　怎么会出现在巴沙尔城？
　　又怎么会在半夜找上他？
　　难道，是院长逼迫他们这么做的？
　　一系列的疑惑在罗兰脑海中飞速涌过，但最终，他还是对着木门用出了法师之手，将门打开了。
　　门一开，两个人相互搀扶着走了进来，还真是特兰克斯和娜娜。
　　这两人模样看着狼狈极了，头发结成鸡窝，脸上沾满黑泥，身上的皮甲沾满了各种各样的污迹，几乎看不出原本的颜色，脚上的皮靴几乎被烂泥糊满。
　　看这俩人模样，不像是战斗法师，倒像是街上的落魄流浪汉。
　　罗兰惊呆了，他关上木门，连声问：“这到底是怎么回事？还有你，特兰克斯，你的手怎么回事？怎么少了一只？”
　　特兰克斯的左手手掌齐根而断，只留下一个光秃秃的手腕，断口上的血痂还是新鲜的，显然是最近才断的手。
　　娜娜的情况也非常不好，她神色憔悴，脸颊毫无血色，嘴唇青紫，走路的时候身体晃荡，好像风一吹就会摔倒似的。
　　罗兰仔细看了她一眼，就发现她法力耗尽，生命活力近乎枯竭，几乎是油尽灯枯的状态。
　　可以说，她现在全凭一口气硬撑着，要是这口气泄了，整个人松了劲，那她必定会大病一场。
　　罗兰急忙对两人释放了悬浮术，将两人搀到椅子上坐下来：“这到底是怎么搞的？”
　　特兰克斯伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇：“罗兰，有水吗？”
　　“当然。”
　　罗兰快步走到茶壶边上，快速到了两杯茶，而后法力一动，两个茶杯就分别朝特兰克斯和娜娜飘了过去。
　　两人接过茶杯后，立即端起茶杯，‘咕嘟咕嘟’喝起来，眨眼就喝了干净。
　　喝完了，特兰克斯眼睛仍旧看着茶壶，显然，他还没解渴。
　　罗兰干脆将整个茶壶都给了他。
　　特兰克斯给身边的娜娜倒了一杯，而后自己拿起茶壶，大口牛饮，一口气喝了大半壶的茶水，他才满足地打了个水嗝，笑道：“唔~终于喝到了煮开过的清水，简直就像是世间最美味的甘泉。”
　　说完，他又对罗兰道：“那个.......有吃的吗？”
　　罗兰早就料到他会这么问，他从一旁柜子里拿出了一大包熏制的肉干，这是猫头鹰艾希的最爱。
　　“大半夜，旅店没有开火。你们先吃这个垫垫肚子吧。”
　　特兰克斯和娜娜一看到肉干，眼睛就发出饿狼一般的绿光，就好像这辈子没吃过肉干似的。
　　一拿到熏肉干，特兰克斯就和娜娜大口大口咀嚼起来，吃几口肉干，喝一口水，一副狼吞虎咽的模样。
　　几分钟后，至少有3斤重的熏肉干就全进了他们的肚子。
　　吃完了，特兰克斯摸了摸肚皮，长途口气，浑身放松地仰躺在了椅子上。
　　娜娜也吃了不少肉干，但她的神情却远没有特兰克斯那么轻松，除了一开始高兴地吃了几口，后面她好像是强逼着自己吃下去的，吃完后，却是一脸难受，脸更加白了，嘴唇紫的几乎发黑。
　　罗兰一直在观察两人，见娜娜这情况，他皱了皱眉：“娜娜，你看着不大妙，是中毒了吗？”
　　他刚问完，娜娜突然站起来，踉踉跄跄地朝盥洗室方向跑去，跑了没几步，她双脚打拌，眼看就要摔倒。
　　罗兰急忙释放了个悬浮术，扶住了她。
　　“呕~~”
　　娜娜开始呕吐，吐得稀里哗啦的，不仅将刚刚吃下去的肉干和清水全都吐了出来，还多了不少发黑的鲜血。
　　罗兰看的心惊，转头看向特兰克斯：“这到底是怎么回事？”
　　特兰克斯一脸苦涩，他举起光秃秃的左手腕：“我们在森林里遇到了一条大蛇，身体大概有我大腿粗，七八米长，蛇皮通红通红的。它朝我们喷了口深红的毒液。我用手挡了下，手掌迅速变红、肿胀，灼痛异常。为了保命，我直接把手砍了。娜娜躲闪不及，嘴里溅到了一滴毒液，虽然马上吐掉，但还是中了毒，但好在中毒不深。”
　　罗兰一惊：“中了蛇毒。你看清那是什么毒蛇了吗？”
　　虽然很好奇这两人为什么会离开学院，还混的这么惨烈，但现在帮娜娜祛毒才是要紧事。
　　娜娜吐了之后，神情稍稍轻松了一些：“我没看错的话，应该是赤蟒。”
　　“赤蟒?”
　　教导长洛克维曾经提到过这种毒蛇，是北地一种剧毒蛇，其喷射的毒液最远能到20米外。
　　之所以叫赤蟒，一是因为通体暗红，二是因为它的毒素包含浓郁的火元素，是一种火毒。
　　这种毒毒性极烈，会让中毒者浑身滚烫，血液沸腾而死。中毒之后，伤者体温快速上升，脸色变得通红，这和娜娜的模样并不相符。
　　娜娜看出罗兰的疑惑：“为了压制火毒，我在林中采集了一些饱含水元素的药草，有些草是有毒的。我还放了不少血，所以就这样了。”
　　“放血疗法吗？那就说得通了。你们在这等我，我现在就去找医生过来。”
　　罗兰快步走到窗户前，打开窗户，连续释放了隐身术和马恩洛羽毛术后，就从三楼跳了下去。
　　他去找草药医生艾希卡。
　　房间里，娜娜挣扎着回到椅子上，叹了口气：“早知道当初就和罗兰一起走了，也不至于落到这样这个地步。”
　　特兰克斯苦笑：“我们能在巴沙尔城遇上罗兰，已经是命运女神的眷顾了。现在再去后悔，也没什么意思。”
　　“你说的是。”
　　娜娜转头打量着房间的布置，虚弱地笑道：“还是罗兰的本事大，刚离开学院，就在巴沙尔城混的有声有色了。哪像我们俩，差点把命都给丢了。”
　　特兰克斯耸了耸肩：“这不是显而易见的事吗？罗兰本来就比我们厉害，不仅术法上比我们强一大截，而且还是雕塑大师，学了几个月小提琴，就能拉出好听的曲子.......论本事，这一批被征召的战斗法师，我只服罗兰一个人。”
　　娜娜苦笑：“虽然让我承认技不如人很打击自信心，但事实无可辩驳......特兰，你以后打算怎么办？”
　　特兰克斯沉吟了一会儿，认真道：“我们这一路走过来，只看到一片混乱。格伦麦王国的秩序在飞速崩溃，乱世已经来临。在这样的时代，依靠我们自己的力量，恐怕连自保都难啊。”
　　“你的意思是？”
　　“如果罗兰同意的话，我就做他的追随者了。”
　　“追随罗兰吗？”娜娜陷入沉思。
　　她和特兰克斯逃离学院后，先是一路回到都灵城，结果才到城郊，正好遇上了前往碧蓝要塞的军队，队中有个光灵。
　　那光灵一看到他们两个，就来询问身份，当得知他们是战斗法师的时候，立即就要把他们征召进队伍，一同前往碧蓝要塞对抗夜魔。
　　两人哪里肯干？
　　又找机会逃了出来，鉴于王国南方仍旧处于光灵控制中，两人就一路北上，走着走着，就到了巴沙尔城。
　　到了这里后，两人已经非常狼狈，几乎油尽灯枯，原本已经有些绝望了。
　　结果在经过公牛旅店的时候，两人意外发现了旅店里传出法力的波动，仔细一感知，发现竟然是罗兰！
　　两人没有莽撞地出现相认，而是耐心地等到夜深人静的时候，才悄悄摸进了旅店。
　　是，罗兰的确非常有能力，可是成为他的追随者的话，那就是自降身份，这辈子都会矮上罗兰一头了。
　　问题在于，逃离学院，又成了军队的逃兵，被光灵追杀，她几乎已经陷入了绝境。
　　思来想去，娜娜微微点头：“如果罗兰愿意，我也跟着他。”
　　只是跟着，但她并不打算成为罗兰的追随者。
　　见娜娜这样子，特兰克斯认真劝道：“娜娜，我知道你内心高傲，不愿意成为别人的追随者。但我要说，罗兰是真正的强者，他的法力远远超过同辈人，他更是大法师丹迪拉雅的密友。他以后只会变得更强。在这样的乱世，他绝对不会甘于平静，他肯定会干出一番大事来，我们追随他，不但不会吃亏，反而会获得更多的机会。”
　　娜娜轻轻咬了咬嘴唇：“会变得更强？有多强呢？”
　　特兰克斯理所当然地道：“我觉得罗兰肯定能成为大法师，这点毫无疑问。我甚至觉得，他会拥有比肩大法师费米尔森的力量。”
　　“大法师吗？”娜娜眼神有些迷离，她也一直以大法师为奋斗目标的，可现在看来，这个目标好像有点遥不可及。她的能力和天赋，距离真正的术法天才，差得太多了。
　　那既然她自己无法成就超凡之境，那至少要站在超凡者的身侧，也不枉自己一辈子对术法的追求。
　　“特兰，你说服我了。”娜娜轻轻叹了口气。

第二百七十四章 罗兰的追随者
　　公牛旅店。
　　艾希卡将一碗浓浓的草药汁递给娜娜。
　　娜娜看了眼碗里灰绿色的诡异液体，有些犹豫，这看着不像是药，反而像是毒。
　　艾希卡有些不满，但还是开始解释。
　　“北地的森林多赤蟒，中毒的人也多。一般的草药医生手里都有祛毒药剂。我这个药剂，是我父亲传给我的，叫密林药剂，祛毒效果极好，在巴沙尔城很有名的。”
　　“好吧。”
　　娜娜相信罗兰不会害她，接过药碗，闻了一口，就觉得一股刺鼻的气味扑鼻而来。
　　这药汁的味道显然不怎么样，娜娜的脸皱的和橘子皮似的，忍着恶心将草药汁喝了下去。
　　艾希卡又去处理特兰克斯的手腕，她检查了一番，摇头叹气：“哎~当时，你要是能将手立即泡在河水里，就能大大缓解中毒症状。然后再去北地随便哪个小镇，找个草药医生，就能把手保住。现在这样，太可惜了。”
　　特兰克斯倒是没觉得有多遗憾：“当时情况危急，周边也没水流，只能先保命要紧。不过，我是法师，少了只左手，对生活基本没有影响。”
　　艾希卡一怔：“你也是法师？”
　　她仔细打量特兰克斯，看到的是一个落魄的流浪汉，她又转头看了下罗兰，发觉这两人根本没有共同点啊。
　　再说，既然是法师，怎么会混成这副狼狈模样，难道是经常被人追杀的野法师？
　　罗兰看出艾希卡的疑惑，淡淡一笑：“专心治伤吧。以后有机会，我会和你说说我们的事。”
　　“好吧。”
　　艾希卡帮特兰克斯仔细清理了伤口，又敷上草药，包好，最后又调了一碗密林药剂递过去：“虽然你及时砍掉了手，驱除了大部分毒素，但还是有一些进入了你的身体。喝上半碗，应该就能去除干净。”
　　特兰克斯二话不说，接过草药汁，‘咕嘟咕嘟’地喝了个干净，眉头都不皱一下。
　　艾希卡开始收拾东西：“好了，能做的我都做了。他们俩的问题都不大，就是身体比较虚弱。这方面，多吃肉，多休息就是了。”
　　“多谢了。”
　　罗兰将艾希卡送到门口，递过去一枚金克朗：“这是诊金。另外，今晚的事，我希望你能帮我保密。”
　　“保密.......我知道了。”艾希卡收起钱，最后看了眼特兰克斯和娜娜，眼中竟闪过一丝同情。
　　这么偷偷摸摸的，她就觉得，这两家伙十有八九是野法师了。
　　送走了艾希卡，罗兰锁上门，对两人道：“我在浴室里放了清水，如果你们觉得身体还撑得住的话，就去好好洗下吧。对了，睡衣什么的，我也都准备了，可能不大合身，先凑合穿下吧。”
　　特兰克斯和娜娜对望一眼，娜娜马上站起身：“我先去洗！”
　　她这辈子从没这么脏过，她现在就觉得自己身体上好像被糊满了狗屎，每一分每一秒都是折磨。
　　进了浴室后，娜娜足足洗了半个小时才出来。她一出来，特兰克斯就快步冲了进去，他也受不了了。
　　好一会儿，两人都洗干净了身体，也都穿上了干净的睡袍。
　　趁着这段时间，罗兰用清洁术将地毯上的污迹都清理了干净，两人脱下的脏衣服和脏靴子，也都被他给扔了。
　　再次坐定后，娜娜脸色已经好了不少，嘴唇上紫黑色泽退了许多，她有些惊讶：“这草药医生还真有点本事，我现在觉得前所未有的轻松。”
　　刚说完，她肚子就发出‘咕咕咕’的响声，她饿了。
　　罗兰早有准备，从旁边拿出一大块面包递过去：“我刚从旅店厨房里偷拿来的松茸面包，有点不新鲜，但顶饱，味道也还行。”
　　娜娜眼睛一亮，感激道：“谢谢。”
　　说完，她就开始大口大口吃了起来。
　　罗兰转头看向特兰克斯：“现在你可以和我说了，你们怎么会到巴沙尔城？”
　　特兰克斯早有准备，他将事情经过和盘托出，一直说了小半个小时才说完。
　　末了，他说道：“一开始，院长这人说话，特别有煽动性，我竟然信以为真。但你们一走，他就毫无原则的翻脸了。再联想之前院长的所所作为，我就觉得，院长做事毫无底线，是个虚伪又冷血的家伙。跟着他，肯定没有好结果！”
　　对这一点，罗兰深有同感：“娜娜，你觉得院长怎么样？”
　　娜娜嘴里塞着面包，声音含糊：“我的看法和特兰基本一致。但还有一点特兰没说到。那就是，我发现院长可能受了黑暗力量的影响，五官竟开始变形了，他鼻孔朝天，嘴巴老大，耳朵也变大不少，长得和猪似的。这太可怕了，我就算是死，也不愿意变成那副鬼模样！”
　　“长得和猪一样吗？”
　　罗兰当然知道这是怎么回事，又不好明说，只能含糊道：“黑暗力量的副作用，的确相当可怕。”
　　说完，他见两人脸上都有明显的疲惫之色，便道：“时间不早了，你们肯定累坏了，都先去休息。有什么事情，咱们明天在说。”
　　他这个房间的租金贵，但面积也大，本来是专门也大户人家外出旅行准备的，足有4个卧室，所以不用担心两人没地方睡觉的问题。
　　两人也的确累坏了，吃饱喝足，体内蛇毒也大致清了，这时都是哈欠连连，听罗兰这么一说，便都点头同意。
　　时间太晚，罗兰也没了研究法术的兴致，也进了卧室休息。
　　一夜无话。
　　第二天凌晨，照常起床冥想到早上7点，旅店老板就准时送来了早餐。
　　罗兰精神饱满地到了客厅，先和旅店老板预定了两份额外的早餐，而后就享用起了美食。
　　正吃着呢，他听到窗边传来‘咕咕咕’的叫声，转头一看，发现艾希已经飞进了客厅，她在客厅了绕了一圈，落在罗兰给她准备的木架上，然后冲着罗兰‘咕咕’叫唤。
　　罗兰当然知道她的意思，她饿了，要好吃的。
　　虽然熏肉干吃光了，但他昨晚从后厨偷了一些烤肉出来，他先将烤肉撕成肉条，喂给了艾希。
　　艾希津津有味地吃着，吃了几块后，她将左爪一抬，爪子上绑着一个小小的卷轴。
　　罗兰将卷轴拆了下来，又给了艾希几块烤肉丝，然后回到桌边，一边啃着面包，一边打开卷轴看了起来。
　　卷轴上是丹迪拉雅给他写的信，卷轴虽小，但字也很小，所以内容竟然挺多，而且也是用暗语写的。
　　‘罗兰吾爱，我在夜里9点就收到了你的来信和血蜜。因为艾希体力有限，所以我让她休息一夜，早上五点出发回城。不出意外的话，你应该在上午7点就能看到这封信。’
　　罗兰瞄了眼怀表，现在是早上7点10分，看来艾希相当的尽责。
　　虽然她被法师从一个小女孩变成了猫头鹰，但她似乎并没有受到那个对她施法者的控制。
　　‘或许是法术只成功了一半？或许是艾希体质特殊吧？’罗兰暗暗想着，他继续看卷轴上的内容。
　　‘我仔细分析了血蜜，发现这东西成分相当复杂，一时无法分析完全，但是，这药剂中包含着的法术力量，我却能一眼看明白。没看错的话，血蜜中蕴含着邪神海尔辛的鲜血诅咒。这个诅咒非常强大，它不仅会导致可怕的鲜血欲望，更会逐渐改变人的身体和灵魂，使人最终变成海尔辛的鲜血使徒。’
　　“邪神海尔辛？又有神插手凡间的事吗？”罗兰紧皱眉头，他现在对神没有一点好感。
　　他继续低头看卷轴。
　　“但是，我发现了一个奇怪的地方。按照常理，普通人服用血蜜，只要服用一次，就会受到诅咒，最多一个月，就会成为可怕的鲜血使徒。但不知道为什么，血蜜中还存在着一种压制诅咒的神奇力量，就是这股力量，大大延缓了诅咒的发作时间，同时，也让鲜血诅咒的负面效果大打折扣。这很奇怪，非常奇怪。”
　　“咦，这又是为什么呢？”
　　罗兰有些想不明白了，如果说只有鲜血诅咒的话，那他就能推断，所谓的黑女巫赛琳娜就是邪神海尔辛的人间使徒。
　　可现在，血蜜中竟然又有异种力量压制鲜血诅咒的效果，这就让事情一下变得复杂起来。
　　那黑女巫的目的，到底是什么呢？
　　一时之间，罗兰也有些糊涂了。
　　他继续看向卷轴：“罗兰吾爱，从血蜜中，我隐约感觉到了黑女巫赛琳娜的力量，我猜想的没错，她非常强大，应该是个高阶法师，知识渊博，和邪神还有暗中交易，这样的法师非常危险。你尽可能不要去招惹她，和她保持距离。还有，我们要随时保持联系，一有不对劲，你就马上离开巴沙尔城。”
　　“高阶法师吗？这个黑女巫果然不简单啊。”罗兰有些惊讶，但又觉得理所当然。
　　高阶法师几乎是一个普通法师能够达到的最高成就，仅在大法师之下。如果一个高阶法师还和邪神达成了交易，那就算大法师也不敢轻视他。
　　难怪黑女巫能轻易打败光灵法师。
　　“看来，我得加倍小心了。”罗兰心神暗凛。
　　卷轴最后，丹迪拉雅还绘制了一个符文阵，符文阵下有具体的解释：‘这是一个精神系法术：戒律！使用后，能在短时间内压制受术者心中的所有念头，迫使对方进入绝对冷静状态。你一定要尽快掌握，如果有疯狂的鲜血使徒攻击你，就立即对他用这个法术，他就会暂时失去攻击性。’
　　“戒律吗？好法术，正好解了我的燃眉之急啊！”罗兰心中高兴。
　　这时，他听到一旁卧室里传来动静，特兰克斯和娜娜醒了。
　　罗兰便对着卷轴道：“复制”。
　　等复制完成后，他就将卷轴收了起来。
　　过了一会儿，特兰克斯首先从卧室走了出来，他脸色不错，精神也远比昨天饱满，见到罗兰后，他笑道：“唔~昨夜真是睡了一个好觉啊。”
　　这时，旅店老板恰好将新的早餐送到，特兰克斯和罗兰便一起享用早餐。
　　吃着吃着，特兰克斯忽然道：“罗兰，我和娜娜商量了下，我们都想成为你的追随者。”
　　“当~”
　　罗兰手里的金属调羹一个没拿稳，磕在了瓷碗上，他奇道：“特兰，我们是好友，还是同学，你怎么能做我的追随者？”
　　据他所知，追随者其实就是高级侍从。比如以前的阿克对丹迪拉雅，又或者格林对木精灵安薇娜，地位会凭空矮上一截。
　　这不是贬低对方的人格吗？
　　他话音说完，娜娜所在的卧室门也打开了：“罗兰，你是嫌弃我们俩个没用吗？”

第二百七十五章 罗兰的火球‘神教’
　　嫌弃他们没用？
　　罗兰很是惊讶，他放下手里的调羹，坐直身体，肃声道：“娜娜，你怎么会产生这样的想法？”
　　“不是吗？”娜娜神情黯然。
　　“当然不是！”罗兰认真说道。
　　娜娜走到罗兰对面的椅子上坐下，脸上有些歉意：“抱歉，罗兰，是我说错了。但是，昨天晚上我想了一夜，我自己觉得，我简直就是一个废物！”
　　罗兰一怔，他仔细看娜娜的脸，脸上已经有了些血色，嘴唇的颜色也恢复了正常，但眼眶却有些红肿，昨夜她应该悄悄哭过。
　　罗兰并不善于猜测年轻姑娘的复杂心思，见娜娜这副模样，他只能尽力安慰：“娜娜，你是正式法师，在考核时，你的术法实操成绩是第一名呢。你要是废物，那我和特兰克斯不是连废物都不如了？”
　　娜娜凄凉一笑：“那又有什么用呢？我父亲已经公然宣布，和我彻底断绝了父女关系。我原本将希望寄托在皇家术法学院，可学院也成了黑夜女神的玩物。光灵法师、术法监管会的法师，还有都灵城的军队都在追杀我。我.......我活在这世上，一无是处，根本就是多余的！”
　　说到最后，娜娜神色彷徨，已经有些歇斯底里。
　　一旁的特兰克斯听见这话，长叹口气，陷入了深深的沉默，连早餐都不吃了。
　　罗兰有些理解娜娜的感受了。
　　她现在就处于人生的最低谷，颓废、敏感、自我怀疑。如果在和平年代，她总会熬过这段时间，但在乱世，一个人陷入这样的负面情绪中，就不一定有机会走出来了。
　　更多的可能是，她会带着这些负面情绪，遭遇更可怕的境遇，直至走入死亡的深渊。
　　从一旁特兰克斯的表现看，他的境遇未必比娜娜好，但特兰克斯的心理承受能力，明显要强上不少。
　　罗兰想着想着，忽然笑了起来。
　　“你在嘲笑我吗？”娜娜立即问道。
　　“当然不是。我只是觉得事情很有意思。我们三个人，在一年前，还是人人羡慕的术法学徒，是即将走向成功人生的幸运儿。一年以后，我们却只能窝在叛军掌控的小城里，窝在这么一个小小旅店中，被人追捕通缉。命运真是让人捉摸不透啊。”
　　娜娜满脸苦涩：“都这样了，你还笑的出来？”
　　“总比哭好吧。这年头，你就算哭破喉咙，也没人会来同情你。想要改变命运，唯有依靠自己！”
　　一直沉默的特兰克斯忽然开口：“对，就是这样永远不向命运屈服的信念！我和娜娜，缺的就是这个！”
　　罗兰眉头微微一扬：“什么意思？”
　　特兰克斯突然起身，大步走到罗兰跟前，半跪在地上，抬头看着罗兰。
　　“在这样的混乱年代，无数人迷茫，无数人绝望，无数人放纵。但是你，罗兰，你不一样，你总是能坚定地选择正确的方向，你总是保持着清醒！教官洛克维施暴的时候，你能站出来阻止他！院长满口谎言的时候，你能坚定地选择离开！而我们却总是犹豫不决。罗兰，我恳求你，接受我成为你的追随者吧！让我追随着你的脚步，一起前进。只要能跟着你，不管未来发生什么，至少我不会再感到迷茫和恐惧了。”
　　娜娜也走过来，同样半跪在罗兰身前：“特兰克斯说出了我想说的话。罗兰，我也恳求你，接受我成为你的追随者。”
　　罗兰急忙走上前想要将特兰克斯从地上扶起来，结果特兰克斯却坚定地跪在地上，眼神坚定地看着罗兰，等着他的回复。
　　娜娜也同样如此。
　　“为什么一定要成为追随者呢？我们是好友，以前是，将来也可以是啊。”
　　特兰克斯摇了摇头，反问道：“罗兰，你心中对未来没有打算吗？”
　　“对未来的打算？”
　　罗兰一下怔住了。
　　这一瞬间，他忽然想起了白木雕的话，白木雕说，会帮助他成为贤者。他又想起前段时间，在大梧桐树镇外小路看到的满树尸体，想起了他当时的想法。
　　乱世中，群魔乱舞，秩序崩坏，能够重建起格伦麦秩序的，就只有贤者。
　　诺斯兰德大陆要是能恢复平静，格伦麦王国若是能重新繁盛，那他就能再一次和莉莉一起，漫步江边，再一次安详平静，无忧无虑的生活。
　　此时回想起来，罗兰觉得，自己在绿叶庄园的那段时间，简直就好像生活在天堂里。
　　以前，他只是期待自己有朝一日能成为大法师，但最近这段时间，他的想法已经悄然改变，或许.......可能.......不，是必须！
　　他必须想尽办法，成为贤者了，结束格伦麦王国这可怕的混乱。
　　特兰克斯看到罗兰逐渐坚定的目光，他立即道：“你有清晰的目标，对吧？问题在于，我没有，我完全看不到未来的希望了。我的能力有限了，而这世界实在太可怕了，我一个人恐怕活不下去。在不久之后，我或许会默默无闻地死在某个角落里，或许我会被某个邪神蛊惑，成为他的工具。”
　　娜娜也点头。
　　“罗兰，我从小就是个心高气傲的人，我以为我是世上最优秀的人，别人我都看不上，但现在，你比我年轻，但你的成就却远远超过了我。和你平等交往，只会让我备感挫败。如果成为你的追随者，那我的失败就变得理所当然了，我就再不用为这事纠结了。”
　　罗兰沉默了。
　　但这一次，他沉默持续时间不长，大约半分钟后，他点了下头：“既然这样，那我就同意了。我接受你们成为我的追随者，我会尽力保护你们，帮助你们，引导你们。在这乱世中，我们一起干出一番事业来！”
　　干出事业吗？
　　特兰克斯精神大振：“罗兰，我会听从你的命令，你让我干什么，我就干什么，毫无疑惑，毫不拖延，哪怕前面是万丈深渊，我也会毫不犹豫地冲过去。”
　　娜娜开口道：“我会尽我所能，辅助你达成目标，哪怕因此付出我的生命！”
　　罗兰心中喜悦极了，他弯腰将两人扶了起来，大笑道：“好~真好~一直以来，我都是单打独斗。现在，我终于有了可以信赖的战友了！”
　　这几天，他一个人在巴沙尔城闯荡，那真是处处小心，时时谨慎，生怕惹到无法解决的麻烦。
　　但现在，有了特兰克斯和娜娜这两个追随者在，他就再也不怕了，哪怕是碰上黑女巫，哪怕是面对火焰骑士团，他也无所畏惧了。
　　“来来来，咱们继续吃早餐。我要和你们商讨一个计划。”
　　见两人仍旧站在那，不肯坐下吃早餐，罗兰便道：“追随者的事，心里知道就行了。没必要讲这些繁琐的礼仪。”
　　见两人还是站着。
　　罗兰不悦道：“别浪费时间，快坐下，咱们好好谈一谈。”
　　特兰克斯和娜娜对望了一眼，两人也不是纠结的性格，不然当初也不会毅然决定逃离皇家术法学院了。
　　两人都坐下来，继续开始吃早餐。
　　“这才对嘛。”
　　罗兰喝了口美味的肉汤，说道：“其实，这几天我一直在巴沙尔城打探关于黑女巫的消息，目前已经有些眉目了。但随着我调查越来越深入，恐怕不久之后，就会引起黑女巫的警觉。到那时候，我们就得有一些反制措施。”
　　特兰克斯咬了口夹肉面包，说道：“反制措施？我听说黑女巫非常强大，甚至连光灵法师都不是对手呢？据说巴沙尔城里还有强大的火焰骑士团。我们三个，真能反制？”
　　娜娜没说话，只是拿眼睛看着罗兰，等他说出他的想法。
　　罗兰笑眯眯地道：“事实上，我已经知道了黑女巫的大致能力，她是个高阶法师，并且和邪神海尔辛有一些隐晦的交易。她应该从邪神那获得了一些奇异的法术。”
　　特兰克斯手一抖，差点将一勺汤送到了鼻子里去：“嘶~听起来真是可怕啊。”
　　娜娜还是没说话，但停下了动作。
　　罗兰呵呵一笑：“别忘了，我们背后可是大法师丹迪拉雅呢。大师教了我几个非常强大的法术，其中一个法术，叫烈焰之拳，是一个威力巨大的燃素法术，其威力比普通的高阶法术还要高上一大截。”
　　他之所以将法术来源转到丹迪拉雅身上，是为了增加两人的信心。
　　娜娜终于开口：“既然这么强大，那消耗的法力也很多吧？”
　　“不算多，以我现在的法力，能连续释放8记。以你们现在的法力，大概能释放3记。”
　　娜娜眼睛一亮，又追问道：“那这法术的符文结构应该很复杂吧？”
　　特兰克斯也期待地看着罗兰。
　　罗兰笑道：“是很复杂，极难掌握，也极难在战斗中使用。或许你们俩会想，这种法术
　　有什么用？”
　　特兰克斯有些失望：“是啊，这么复杂的法术，有什么用呢？”
　　罗兰笑容渐深：“其他人没用，但对我们来说，却是神技。我要告诉你们，我发明了一种新法杖的制作方法。配合这样的法杖，只要稍稍学习，就能以接近极限的速度释放出烈焰之拳。”
　　娜娜眼睛圆睁：“你发明的？罗兰.......对不起，我觉得无法相信。”
　　她觉得十分不可思议，甚至怀疑这事是罗兰编出来的。
　　特兰克斯也有类似想法，不过他对罗兰更加信服，立即问道：“你说的极限施法速度，大概有多块？”
　　“0.6秒，大概就是高阶法术的释放极限。”
　　特兰克斯大吃一惊：“唔~如果是真的，那的确是相当厉害。”
　　罗兰笑道：“我的计划是，先为你们两人每人制作一根新法杖，然后你们找个僻静地方，熟练使用着法杖。这应该不用太久，一两天时间就够了。等你们熟悉后，我们三人再进行演练，相互配合着施法。想想看，一旦遇上敌人，三记威力惊人的高阶燃素法术打过去，就算是万军朝我们冲锋，也能强行遏制对手的锋芒！”
　　这个战法的创意自然来自于地球，两军对阵，不管对手耍什么花招，不管对手用什么战术，罗兰这边，全都用火球洗地。
　　燃素法术，天生就是为战场而生的。
　　他们三个，就叫大火球三人组!
　　三人只是开始，罗兰决定，从今天开始，他要去找更多的战友，将三人组变成五人组，十人组，乃至于组建出属于他的大火球军团！
　　想想看，漫天的大火球朝对手扔过去，那真是神挡杀神，佛挡杀佛！
　　乱世来临，英雄辈出，罗兰可不想一直站在台下，看别人演出，他也要上台演一演！

第二百七十六章 一个可怕的女人
　　听完罗兰的话，特兰克斯和娜娜面面相觑，从对方眼中看到的，全是不可思议。
　　要不是因为熟悉罗兰性格，知道他不会凭空说大话。换成别人对他们这么说，两人肯定会破口大骂，以为对方是骗子了。
　　“听起来相当强大，但我总觉得有点不真实。这真的能实现吗？”特兰克斯弱弱地问。
　　“我觉得像是在做梦。”娜娜的话就直接多了。
　　“哈~我知道你们一下子没法接受。不要紧，你们这几天好好地休养身体。我现在就去找材料制作法杖。等法杖弄出来后，我再教你们使用它。”
　　法杖制作的知识，罗兰全都有，此时稍稍一计划，心里就对整件事情有了把握。
　　他想好了，这些法杖不要使用多么稀有的材料，只要能保证稳定地释放20发烈焰之拳就行了。
　　这样的法杖，对材料要求并不高，一根法杖的成本估计只要10多克朗。等用坏了，就再弄一根就是了。
　　到时候，他们借用隐匿术隐藏自己，一旦发现对手，就用烈焰之拳轰特娘的，谁能挡得住？
　　恐怕就算是大法师来了，一个不小心，也得被打的狼狈不堪。
　　在恐怖的烈焰下，什么火焰骑士团，什么黑女巫赛琳娜，统统都将化作灰烬。
　　罗兰越想越兴奋，恨不得马上把法杖做出来。
　　他说道：“巴沙尔城的平静恐怕不会持续太久，我现在去就找材料制作法杖，你们两个就安心呆在旅店里。生活上有什么事，就找旅店老板解决。”
　　说完，不等两人回应，罗兰又对猫头鹰艾希说道：“艾希，你也乖乖呆在旅店里，别到处乱跑，外面不安全。我很快就会回来。”
　　“咕咕~”艾希点了点头。
　　罗兰便大步走出了房间。
　　他一边走，一边想着法杖需要什么样的材料，走着走着，他忽然发现自己对巴沙尔城还是不怎么熟悉，要找到不错的法杖材料，还是得借助本地地头蛇的帮助。
　　谁是本地地头蛇？
　　黑衣会的刀疤脸啊！
　　罗兰脚步一转，朝城南黑衣会驻地赶去。
　　当罗兰在城中寻找施法材料的时候，巴沙尔城的城北却被一股异常沉重的气氛包围着。
　　城北是巴沙尔城的军政中心。
　　城主府，市政厅，火焰骑士团的军营，都设立在这边。
　　从昨天下午开始，城北就流传着一个可怕的消息：‘光灵大军来了。’
　　消息的版本有很多。
　　有人说，光灵军团乘坐着舰队沿着石浪江逆流而上，明天夜里就会到达城外，将用恐怖的法术烈焰焚烧整座城市。
　　有人说，钢铁公爵和光灵联手了，联军足足有五六万人，且已经到了百里开外的绿茵河谷，最多三天就会到达巴沙城外。
　　还有人说，光灵大法师费米尔森会亲自督战。到时候，他第一个打倒的就是黑女巫赛琳娜。
　　传言千千万万，城北人心惶惶，但越接近城主府，就越是平静，这里就好像是风暴中心的风暴眼，任凭外界狂风呼啸，这里始终一片宁静。
　　但谁也不知道，此时此刻，在城主府顶层的天台上，正爆发着一场激烈的争吵。
　　争吵的双方，一个是巴沙尔城的领袖，烈火雄鹰丹森。另一个，就是一直被人看为不祥和厄运的使者，甚至被喊做黑女巫的赛琳娜。
　　“你不要再说了，给我闭嘴吧，赛琳娜，我绝不会同意的！”丹森几乎是在咆哮。
　　这位红鹰军的领袖，刚刚40出头，正是年富力强的年纪，他身材高大，接近2米，虎目、阔鼻，就好像是岩石巨人的后裔。
　　此时，这位高大强壮的战士脸色通红，双手紧握成拳，他抬头看着天空，充血的双目中流露出决绝的光芒。
　　另一个平静的女声响起来：“丹森，现在不是逞英雄的时候，如果你不想被光灵绑上火刑架，那你就得听我的。”
　　这声音有些沙哑，透出一丝难掩的疲惫，声音的主人身体包裹在黑色长裙中，背上还披着宽大的兜帽斗篷，将她的面目笼罩在一片阴影之中。
　　从外形上看，唯一能确定的是，这个黑女巫是个年轻女子，她细腰长腿，身材略略丰满，显出成熟女性的魅力，而不是如外界传闻的那般，是个驼背秃头的丑陋老妪。
　　丹森被她激怒了。
　　他身上涌现出一丝火焰流光，拳头用力砸在石质的天台栏杆上，生生将石头砸出一个凹坑：“你说的没错，可你提出的计划实在太可怕了。如果真按你说的做，那巴沙尔城还能剩下什么？民众们又如何看待我？恐怕人人都谁说，丹森是个骗子！是个恐怖的魔鬼！”
　　“只有先活下来，才有耳朵去听取外界的评价。”
　　赛琳娜声音无波无澜：“我的鸟儿们已经探明了前线的情况。这一次，光灵和钢铁公爵联手了。钢铁公爵出兵2万，其中3000人是精锐的骑兵。光灵则来了整整一个战斗法师团，足足有120个中阶法师，领头的更是经验丰富的高阶战斗法师洛克维。这股力量非常可怕，目前城中的300个火焰骑士，远远无法与之抗衡，至少要2000！”
　　“2000.......你说的真是轻巧啊。”丹森苦笑一声。
　　为了维持当前300个火焰骑士的消耗，市政厅和军营内到处抓人，甚至不惜以叛徒的名义围剿巴沙尔城周边的3个小镇，才抓捕到了3000人，来为火焰骑士提供力量。
　　若是将规模扩大到2000，那就必须要接近20000个人才能维持，可整个巴沙尔城总共才有多少人啊？
　　不11万而已！
　　真要抓捕两万人，他的名声就彻底毁了，而整个巴沙尔城将沦为人间地狱。
　　“这是战争。牺牲是在所难免的。”赛琳娜平静的话语背后，隐含着不可动摇的冰冷意志。
　　“我能说不吗？”丹森转头看向这个可怕的女人。
　　“你当然可以说不，但这意味着你不再需要我的帮助，我将立即离开巴沙尔城。”
　　“你就这么走了？留下这么一个烂摊子，走了？！你走了，火焰骑士怎么办？我怎么办？谁来缓解我们的血瘾？”丹森怒声质问。
　　“这是你自己的选择，丹森。”赛琳娜声音依旧平静。
　　“那我再问你，假如我真同意你的做法，抓捕20000人，将火焰骑士扩编到2000的规模，然后成功击退了联军。那这2000骑士的血瘾，又该怎么去满足？你知道的，这两万人不可能一直提供鲜血，他们最多只能支撑1个月。1个月后，去抓捕更多的活人吗？”
　　赛琳娜轻声道：“如果这次能获得胜利，就能获取大量战俘。这足够我们维持日后所需。我们击败对手后，就趁胜追击，只要能攻下博德亚和贝里兰。那补给问题就会得到解决。”
　　“如果真的一切顺利，那之后呢？到那时候，火焰骑士恐怕得四五千了吧？又该有多少人为他们提供鲜血？”
　　赛琳娜低声一笑：“丹森，你太过天真，又太过仁慈，城主的位置真是不适合你。”
　　“你什么意思？”丹森暴怒，额头青筋突突直跳，如果不是顾忌对方的身份，如果不是自己有把柄被这女人握在手上。以他过往的脾气，这会儿该抽剑杀人了！
　　“火焰骑士是战士，专为战场而生。如果战斗结束了，那战士也没有存在的必要了。”
　　“你的意思是？”
　　“我有办法让所有火焰骑士陷入沉眠。不需要的时候，就让他们安静地躺着，尽可能地减少力量的消耗。需要的时候，随时唤醒他们。”
　　丹森大惊：“你以前怎么从来没和我说过这些？”
　　“光凭当前300个火焰骑士，供养起来并不吃力，没必要这么做呀。况且，您也没有问过我呀？”
　　丹森连退数步，只觉这个女人彷如魔鬼，可怕极了。
　　“这一切，是你早就计划好的吧？”
　　赛琳娜连连摇头：“计划？不不不，我从没有计划过，我只是恰好看到了你的需求，恰好，我又有满足你的能力........当然，这过程中有些不可控的副作用，但请你相信我，我一直在努力消除这个副作用。总有一天，我会找到治疗血瘾的办法。”
　　“那你想得到什么？巴沙尔城？还是北地三城？”
　　赛琳娜摇了摇头：“不，对我来说，绝大多数普通人，都是无知无能的蠢货，和围栏里的猪没有多大区别。我不喜欢养猪，对成为城主没有丝毫的兴趣。我只想专注地研究法术。”
　　丹森脸色稍缓：“但你别忘了，我也是火焰骑士，难道你也打算让我沉睡吗？”
　　“当然不，丹森，你是领袖，很多人爱戴你，尊敬的称呼你为烈火雄鹰。所以，你必须保持清醒。我始终认为，保持500人规模的火焰骑士常备军，是有必要的。”
　　丹森陷入了沉默。
　　他闭上了眼睛，一直没有说话。
　　赛琳娜催促道：“光灵和公爵的联军距离巴沙尔城不到200里了，我们的时间不多，必须马上做出决定！”
　　丹森深深叹了口气：“赛琳娜，你已经完全掌控了局面，你才是巴沙尔城的领袖。我不过是你的傀儡罢了。你想干，那就干吧！”

第二百七十七章 封城备战令
　　城南
　　黑衣会驻地。
　　罗兰悄然潜入的时候，刀疤脸正在房中和一个漂亮姑娘专注地玩游戏。
　　“喂~在玩呢？”罗兰在屋子角落保持着隐身，悄悄对刀疤脸释放了一个心灵密语。
　　“谁？啊，是你！”
　　‘哐当~砰~当啷~’
　　一阵混乱的响动中，一身狼狈的刀疤脸将漂亮姑娘赶走了，他匆匆穿好衣服，对着屋中空气苦笑：“霍米德先生，我这已经没钱了，一个克朗都拿不出来啦~！”
　　对这个来无影去无踪的法师，他真是一点办法都没有。
　　罗兰在屋子角落现出身形，微笑道：“这回我不要钱，只是来找你带个路。”
　　“带路？呼~~~谢天谢地。”刀疤脸长呼口气，拍了拍胸脯，一脸自信：“我呆在巴沙尔城已经30多年了，城里哪里有老鼠洞，我都知道的一清二楚。您想要去哪，尽管和我说。”
　　“我最近在寻找一些施法材料，但我在城里逛了一圈，都没看见施法材料店。我需要蓝纹石、巴柳木、秘银这些东西，你知道能在哪里找到吗？”
　　刀疤脸一听就笑了：“霍米德先生，那您还真是找对人了。您当然找不到，因为城里明面上的施法材料全都被将军给征用了。而我，恰好知道一个家伙，悄悄囤积了不少好东西。”
　　罗兰打了个响指，笑眯眯地道：“那就带路吧。”
　　半小时后，刀疤脸带着罗兰到了一家店铺门口，门上的招牌上写着‘富丽堂皇’四个大字。
　　“室内装饰店？”罗兰觉得不大靠谱。
　　刀疤脸嘿嘿一笑：“明面上，是室内装饰店，但暗地里，店铺老板还从事施法材料交易。据我所知，这家伙非常精明，一早就预料到巴沙尔城的局势，所以提前囤了一大批货.......嘿嘿。”
　　“看来店老板是个厉害人物。”
　　罗兰想起了都灵城光明蜡烛的老板茉伊拉，那就是个神秘莫测的家伙。
　　“厉害倒说不上，就是很有眼光，特别会做生意，然后胆子也大。好了，路已经给你带到了，我就先走啦？”
　　他现在恨不得马上跑路，生怕罗兰捏出个借口找他要钱。黑衣会的资金，真的是不多啦。
　　“行，你去吧。”
　　刀疤脸暗暗松口气，转身便准备离开。
　　就在这时，前方不远处忽然走来一队士兵。这队士兵领头一人，手里拿着一叠厚厚的防水公文纸，每走上五六十米，他就会将一张公文纸递给身边的手下。这士兵就会走到路边，将公文贴到路边的墙壁上。
　　刀疤脸是混黑道的，一见士兵腿就打哆嗦，立即左右找地方躲避。
　　可现在在街道上，哪有地方藏身，情急之下，他立即转身进了身后的店铺。
　　罗兰一直维持着隐身术，倒是不慌，他有心想看看公文的内容，耐心等士兵将公文贴好后，就走过去看了起来。
　　‘巴沙尔城的市民们~我是你们的将军，红鹰军的领袖，北地的解放者，光灵驱逐者，法师的拯救者，烈火雄鹰丹森！’
　　“这家伙头衔真多呀。”罗兰暗暗吐槽。
　　‘现在，我要告诉你们，光灵又来啦！’
　　‘这一次，虚伪的光灵和无耻的威廉姆.夏尔联手了！联军足有五万人，准备屠杀我们！我们决不能投降！我们必须全力备战才有能渡过难关。下面，我将宣布一些紧急备战法令！’
　　看了开头这几句，罗兰心中一凛，升起一股浓浓的不祥预感。
　　他继续往下看备战法令，越看越是心惊。
　　‘封城，宵禁，捉拿巴沙尔城极周围区域的敌方间谍......看起来都是战时的正常操作，恐怕事情远没有表面说的这么简单啊。’
　　他之所以做出这样的判断，是基于这段时间对巴沙尔城的调查结果。
　　‘巴沙尔城最强大的力量，是火焰骑士。火焰骑士，则是黑女巫赛琳娜利用药剂转化而来。现在，光灵携大军来袭，如果是我，肯定会立即增加火焰骑士团的力量！’
　　‘火焰骑士增加了，那血蜜的供应也要提升。血蜜的主要原材料：活人鲜血的供应也要提升。’
　　‘一份血蜜，包含四五个普通成年人的生命活力，却只能让一个火焰骑士维持三四天的理智。如果遭遇大战，消耗肯定会成倍的提升。想要制造出这么多血蜜，那得牺牲多少普通人的性命啊？’
　　如果他猜的不错，那接下来的时间，红鹰军应该会想尽办法地抓人，去给火焰骑士充当血牛。
　　‘不好，大梧桐树镇恐怕要遭殃！’
　　巴沙尔城区，是红鹰军的基本盘，大战之际，丹森首先要保证后方的稳定。
　　所以，他会尽可能降低城市的损失，就算抓人，也会有所克制。可周边的小镇，地方偏僻，消息闭塞，哪怕整个小镇凭空消失，也要很久才会被外界知道。
　　对于这些小镇，红鹰军没有任何顾忌的。
　　在短短不到几分钟，罗兰就推想到了红鹰军的意图，他心中大急：‘丹迪拉雅重伤未愈，经不起大折腾。要是有军队去大梧桐树镇，她必然会施法阻挡军队。那她稍稍养好的身体，恐怕又要出事。不行，我得尽快回去一趟。’
　　想到这，罗兰快步走进了身后的店铺。
　　刀疤脸一直在门内等着，见到罗兰，立即问道：“那些士兵走远了吗？”
　　“走了。”
　　“呼~那就好。”刀疤脸松口气，又道：“刚才我已经把你的事给弗里德曼说了。你要的东西，他都有，就是价格.......要比平常贵一倍。”
　　“没事，我有钱。”
　　“噢，对，你有钱。”刀疤脸觉得自己心在滴血，这特娘的全是他的钱啊！
　　“你没事的话就快走吧，光灵大军要来了，城里很快就会变得非常乱。”
　　“光灵又要来了？噢~真是该死！”刀疤脸脸色大变，匆匆走了。
　　罗兰则朝店铺老板走去，这家伙是个干瘦干瘦的老头，眼睛很小，留着两撇八字胡，一副奸商的模样。
　　“你就是弗里得曼？”
　　“是我。”老头点了下头。
　　“我需要蓝纹石六块，每一块要拳头大小。巴柳木6根，不能有树疤，至少半米长。秘银......”
　　“没有秘银。所有秘银都被丹森给收走了，谁敢私藏，找到就会被吊死，老头我还没活够呢。”
　　“没有就没有吧。前面我说的东西，多少钱？”罗兰问。秘银他手头还有一些，实在不够，他还可以把战斗法师勋章给融了，反正这玩意对他来说已经没用了。
　　“125克朗~盛惠。”
　　“成交。”
　　罗兰心急如焚，懒得讲价，直接从兜里掏出钱袋付账。
　　看着一枚枚黄澄澄、金灿灿的克朗摆在桌上，弗里德曼高兴极了，他用力搓着手，笑的眼睛都看不见了。
　　“啧啧~您可真是干脆。”
　　说着，他那双小眼珠忽然转了一转，说道：“老弟，我看你是个信得过的人。我就和是实话实说了，其实，我这里，还是藏了点秘银的，嘿嘿。”
　　“唔？你有多少？”
　　“不多，不到5克，一克10克朗。”老头狮子大开口，报出了天价。
　　在都灵城，一克秘银只需要不到2克朗，这家伙直接涨了5倍！
　　罗兰没空和他讲价，立即掏出50克朗：“我全要了!”
　　“嘿嘿，痛快啊！”
　　弗里德曼拍了下手，然后张开嘴，伸手进去，掰下了2颗假牙：“喏，秘银做的，我冒着生命危险留下的。现在便宜你了。”
　　罗兰看着沾着口水的秘银假牙，深深觉得这个老头真是要钱不要命的主。
　　他将50克朗推过去：“拿着吧。”
　　弗里德曼收起金克朗，一脸悔意：“早知道会碰上您这样的慷慨的客人，我就应该把所有牙齿都换成秘银的！”
　　“行了，快别啰嗦了，其他货呢？”
　　“别急嘛。”
　　弗里德曼走到一尊木质雕像旁，将雕像的手臂给折了下来，又走到一个石雕身边，减肥果石雕的眼球掏了出来，最后又到屋子角落里的废料堆边上翻起来，翻了一会儿，就找出好几根残破的木质手臂，还有一些破碎的石料。
　　他一边翻找，一边得意地笑道：“那些士兵都是瞎子，明明施法材料就在眼前，他们却都不认识，只以为是普通的木头，嘿嘿。”
　　最后，老头将六根木雕手臂、6个眼球、破损的脑袋放到罗兰身边。
　　“喏，东西都在这了，外形方面可能不大满足你的要求，但只要你稍稍加工一下，就肯定满足你的要求。”
　　罗兰仔细检查了下，发现的确如此，他忍不住赞道：“老人家，您这藏东西的本事真是不错。”
　　开着一家室内装饰店，卖一些木雕、石雕之类的室内装饰物品，谁能想到这些东西里面会藏着施法材料呢？
　　这灯下黑的套路玩的非常巧妙。
　　弗里德曼皱着老脸，得意的笑：“客人，我这还有不少好东西呢。哪天您要是还有需求，就来找我。哪怕我这里没有，我也可以想办法帮你找。老头我对城里的施法材料，早就摸得一清二楚。”
　　罗兰心中一动，点头道：“我记住了，非常感谢你。”
　　他将东西收起来，而后发动隐身术，消失在了店铺中。
　　弗里德曼似乎见多了这样的场面，毫不惊讶，继续对着空气说道：“客人，您慢走啊。”
　　从店铺里出来，罗兰大步跑向城东的公牛旅店。
　　特兰克斯、娜娜，还有他自己，都是外乡人。大战期间，巴沙尔城内必然处于严厉的军管之下，他们这些来历不明的人，最是危险！
　　总之，巴沙尔城已经没法呆了，赶紧跑路才是正理。

第二百七十八章 战势疾如烈火
　　公牛旅店
　　“哗啦~”
　　罗兰将一大堆木手臂和石质眼球和脑袋放在地上，惹来娜娜和特兰克斯的一阵惊异的目光。
　　“手臂是巴柳木，眼球和破脑袋是蓝纹石。”
　　娜娜满脸惊叹：“东西我都认识。我就是奇怪，您是从哪找来的这些稀奇古怪的材料？”
　　罗兰才出去1 个多小时，竟然能在一个半军管的城市里，找到这么多施法材料，这真是不可思议的能力。反正让她来干，她肯定一头雾水，毫无头绪。
　　罗兰没空得意，他又从一个包裹里掏出临时买来的皮甲、靴子，分别递给两人：“我临时买的衣服可能不大合身，你们先凑合穿着。”
　　两人自然没意见，按着皮甲尺码穿起来，玩完后，娜娜扯了扯衣袖，笑道：“还行，你眼光挺准，只是稍稍紧了一点。”
　　特兰克斯整了整衣领：“我的正好合身。靴子尺码也正合适。”
　　“那就好。”
　　罗兰又找来袋子，将施法材料分成三份装着，自己背一个，另外两个分出去，一人一个背着：“大家都收拾好东西，我们现在马上离开巴沙尔城。”
　　这下两人觉出不对劲了。
　　娜娜急忙问：“罗兰，发生了什么事吗？”
　　之前出去不是还好好的吗？
　　罗兰开始在屋子里跑来跑去地收拾东西，末了，又招呼艾希落在肩膀上：“外面已经贴满了公文，说光灵和钢铁公爵联手了，联军足有5万人，正在开赴巴沙尔城的路上。总之，城里不能呆了，我们得赶在封城前离开！”
　　“五万人？”特兰克斯吓了一跳。
　　“噢~造物主啊！”娜娜面露惊慌，立即将包裹背在背上。
　　不一会儿，罗兰收拾好所有的东西，他给艾希喂了几口肉干：“你先好好休息，恢复体力。等到了城外，你就先一步去大梧桐树镇报信去。”
　　艾希不是原生的猫头鹰，体力是很有限的，连续两趟携带信件飞行，已经让她累坏了。
　　“咕咕~”
　　艾希点了点头，迅速吃起肉干，吃完后，就缩起脑袋，继续在罗兰肩膀上睡觉。
　　“你们两个，学了隐身术了吗？”
　　“学了。”
　　“我也学了。”
　　“法力恢复地怎么样？”
　　“我大概恢复了大半。”
　　“我也差不多。”
　　“非常好，走，咱们悄悄走人。”
　　三人便一起释放隐身术，轻手轻脚地离开了房间。离开旅店之前，罗兰还特意去后厨转了一圈，偷了不少好吃的出来。
　　等三人到了外面街道上，就发现街道上比昨天多出了不少士兵，街上的行人各个面露惊惶。人人都在讨论光灵联军入侵的事，许多人都是一脸的绝望。
　　在这世界，五万联军，简直就是天文数字，光想想，就升不起对抗的勇气。
　　娜娜轻声道：“罗兰，联军要真有五万，巴沙尔城还抵抗个什么劲？直接投降，说不定还能留个体面呢。”
　　“是啊，这可是5万！据我所知，都灵城的军队总共也才3万人。北地三城怎么可能会有这么多士兵？”
　　罗兰嘿嘿一笑：“五万肯定是夸张了，我估计，一到两万才是真实数字。至于公文上为什么会说五万，我估计丹森就是想引发城中居民的恐慌！”
　　“为什么？他不怕城内内乱吗？”
　　“对啊。”
　　“看着就是了。”罗兰冷冷一笑，心中已经越发确定丹森的意图了。
　　夸大对手实力，引发恐慌，之后，他就有了大肆抓人的合理借口了。如果他猜的没错的话，夸大敌军数量，只是一系列动作中的小小一环而已。
　　三人速度很快，一路也都尽量往偏僻小巷赶路，大约十几分钟后，三人就到了城市南边的城门。
　　显然，不止罗兰一个人想跑路，整个巴沙尔城的居民都想跑路。城门口已经聚集了一大堆人，也聚集了大量的士兵。
　　这些人和士兵们对峙着。
　　“让我们出去！”
　　“拦着我们干嘛？”
　　“我们是红番薯镇的人，我们要回家！”
　　人们都在喊着要出城，可城门已经关死了，城门口还站着一百多个全副武装的红鹰军，城墙下的士兵已经刀剑出鞘，城墙上的士兵已经将箭搭在弦上，只要人群稍有异动，恐怕立即就会动手。
　　一个全身金属重甲的骑士高高地站在城墙上，他大吼道：“巴沙尔城的居民们，我得到消息，城中已经混进了大量敌军间谍！未免间谍出城泄露城中的军事秘密，所以从今天起，巴沙尔城将彻底封锁，任何人不能进出！”
　　人们似乎根本没听见，依旧激愤，喧哗声越来越大。
　　“锵~”
　　这骑士冲出腰刀，刀身上显出骇人的火焰流光：“我现在数到10，数完之后，如果还有人聚集在城门口，就别怪我不客气了！”
　　这下人们听见了。
　　许多胆小的纷纷离场，胆大的还在硬撑，但却已经没有了之前的气势。
　　城门附近的小巷口，罗兰眉头紧皱。
　　‘大量敌军间谍？这是封城的借口，之后自然就要开始抓捕间谍了。’
　　他转头对身后两人道：“看到了吧？城墙上站着的就是火焰骑士，他身上的火焰流光能够抵御法术。他们还有真实之眼，能够看透各种法术幻象。出城恐怕不容易了。”
　　“那现在怎么办？找个地方躲起来吗？”娜娜问道。
　　罗兰摇了摇头：“城里是绝对没法呆了。一定要出去，才能安全。城门有火焰骑士的话，咱们就换个地方出去。”
　　说完，罗兰转身走回小巷，贴着城墙一路走，寻找着防御上的漏洞。
　　走了一段路，特兰克斯指着一段城墙道：“看，这段城墙上好像没多少士兵，我们应该能翻过去。”
　　罗兰头也不回地摇头：“这里不行。特兰，你看那边屋顶，是不是落着一只雪羽猫头鹰。”
　　特兰克斯转头一看，果然在屋檐下看到一只雪白羽毛的大鸟。
　　“那是黑女巫的眼线，同样拥有看破幻术的真实之眼。我们翻出去，立即就会暴露，说不定会引来黑女巫。”
　　娜娜顿时看向罗兰肩膀上的艾希：“那这只呢？”
　　“她叫艾希，是个可怜的小女孩，也被黑女巫转化成了猫头鹰。不过，转化法术没有完全成功，所以不受黑女巫的控制。她没问题。”
　　“真的？”娜娜还是不放心。
　　“这话是丹迪拉雅说的。”
　　“哦。”娜娜信服了。
　　三人又沿着城墙走了一段路，结果发现，每隔上2百多米，就有一只雪羽猫头鹰守着。足足好几里路走下来，竟然找不到任何监控的死角。
　　对方的意图再明显不过，就是彻底封闭巴沙尔城，为了防止有人利用法术出城。
　　“这黑女巫果然不简单啊。”娜娜叹道。
　　“这是自然。要不是她，巴沙尔城早就被光灵攻下了。”罗兰淡淡一笑，不仅是他，就连丹迪拉雅，也对黑女巫十分重视。
　　特兰克斯问道：“罗兰，那我们现在怎么办？”
　　罗兰想了想，问道：“你们都掌握了马恩洛羽毛术了吗？”
　　两人都是点头。
　　马恩洛羽毛术非常简单，也非常实用，法师们基本都会学习，有了这法术，基本就摔不死了。
　　“很好。待会儿，我让艾希引开猫头鹰注意力，咱们趁机翻墙走人。”
　　“艾希，你能办到吗？”罗兰转头看向艾希，如果她办不到的话，那他就要想办法弄死一只猫头鹰了。
　　“咕咕咕~”
　　艾希连连点头，她伸着脑袋，看着远处屋檐上那只长得和她一模一样的猫头鹰，早就是满眼好奇了。
　　“那你就去和她玩会，记得，别让他转头看城墙。”
　　“咕~”
　　艾希立即拍了拍翅膀，朝那猫头鹰飞过去。
　　罗兰三人则躲在远处悄悄看着。
　　不一会儿，艾希就飞到猫头鹰旁边，她热情地挤过去，对着那猫头鹰不断地蹭脑袋。那只猫头鹰似乎有些不适应，但并没有表现明显的拒绝。
　　过了一会儿，两只猫头鹰就一起玩耍起来，翅膀扑腾扑腾地扇来扇去，就和两个小孩子做游戏似的。
　　罗兰见时机差不多了，立即道：“咱们走！”
　　三人快速冲到城墙底下，罗兰对两人道：“你们先释放羽毛术，然后我用悬浮术托你们上去。”
　　“悬浮术能行吗？”娜娜还有些犹豫。
　　特兰克斯却一言不发，直接就开始释放羽毛术。
　　见他准备好了，罗兰法力一动，对他的衣服释放了悬浮术，将他身体提了起来，迅速就将他提上了十五六米高的城墙。
　　“好，轮到你了。”
　　娜娜见这办法有效，也给自己释放了个羽毛术。
　　罗兰如法炮制，将娜娜也提上去，而后，他将自己也提上城墙。
　　他动作极快，前后不过一分半时间，三人就已经站在了城墙顶。
　　城外是一片无人的荒野。
　　“咱们走！”
　　三人直接从城墙上跳了出去，在羽毛术的作用下，飘飘悠悠地，飞出去大约百多米才落在地上。
　　在这过程中，罗兰一直定位着艾希的位置，三人藏好后，罗兰就对她释放了一个超远程的心灵密语：‘走，回家了。’
　　过了一会儿，艾希就扑腾着翅膀飞了回来。
　　看得出，她和新的小伙伴玩的非常开心，满眼都是意犹未尽的神色。
　　见她这样，罗兰笑道：“别急，以我会给你找更多的新玩伴的。”
　　“咕咕~”艾希高兴扇了扇翅膀。
　　三人继续赶路。
　　他们先是在荒野上走，过了一会儿，就到了江畔道路上，继续朝大梧桐树镇的方向前进。
　　走了没几步，罗兰忽然停下来，蹲下身仔细端详着地上的脚印。
　　“怎么了？”娜娜奇怪地问他。
　　罗兰仔细看着脚印，眼中透出一丝焦急：“这些脚印是新鲜，最多不过半个小时前，有一支队伍，至少200人的队伍，从这里走过去。”
　　他继续观察着，很快就从脚印中得到了更多的信息：“这支队伍中，有3个重装骑士。”
　　这3个重装骑士脚印极深，陷入泥地有半公分。
　　这显示出，他们身上穿着的装备非常沉重，已经接近150斤。普通人根本没法使用这样厚重的装甲，哪怕是都灵城的军士长，身上的重甲最多也就50斤左右。
　　只有火焰骑士才能穿这样的重甲！
　　3个火焰骑士，200个士兵，这已经是一个配置齐全的战斗小队。对付一个小镇，绰绰有余。
　　他们走的这条泥路，一路走到底，就是大梧桐树镇。
　　去干什么？
　　十有八九是抓捕血牛。
　　罗兰倒吸口气凉气，说道：“丹森的动作好快啊！”
　　动作这么快，要么是早有计划，要么就是战情危急。

第二百七十九章 下面，请火焰发言（上）
　　巴沙尔城郊区泥路。
　　“罗兰，这么多人去大梧桐树镇，难道是那个小镇发生了叛乱？”娜娜问道。
　　她对巴沙尔城的隐情还不清楚，只以为这是一场常规的战争。既然是常规状况，那在大战前突然出现这样的行动，也就只有镇压叛乱这一个合理的解释了。
　　罗兰迅速给自己加持了一个坚韧术，又对两人道：“这绝不是镇压叛乱，至于其中隐情，等有时间我会和你们详细解释。还有，你们学了坚韧术没有？”
　　“我学了。”特兰克斯说道。
　　“我还没来得及学。”娜娜摇头。
　　罗兰就对特兰克斯道：“你给娜娜释放个坚韧术。我们一路赶上去，截住这群士兵。”
　　特兰克斯立即照办。
　　娜娜听了罗兰的话，惊地差点跳起来：“罗兰，你刚不是说，对面有200多人，还有三个重装骑士。我们三个怎么可能拦得住？”
　　她目前学会的低阶法术，大都属于辅助法术，唯一有点攻击性的，就是艾瓦娜弹射术。这法术就是扔石子。面对这么多士兵，她凭借偷袭或许能砸死一两个，但她自己肯定也会被乱箭射成刺猬。
　　罗兰已经开始跑了起来，特兰克斯什么都没说，埋头跟在他身后。娜娜没办法，只能快步跟上。
　　罗兰边跑边说道：“待会儿，你们只负责给我释放防御法术，由来出手进攻。对了，娜娜、特兰，你们目前都学了哪几个防御法术？”
　　特兰克斯说道：“我学了低级防护箭矢，莫瓦尔风盾，石化皮肤，都是低阶法术。”
　　娜娜接着道：“我和特兰差不多，但我没学石化皮肤，转学了低级火焰防护。”
　　“唔~不错。待会儿开战，对我威胁最大的，就是敌方的冷箭。你们轮番给我释放箭矢防护，中间不要有任何间断时间。”
　　“没问题。”两人齐声应道。
　　见娜娜还是欲言又止的样子，罗兰又解释道：“其实，我已经掌握了不少攻击性法术，绝大部分都是威力巨大的燃素法术。因为南方术法监管严厉，我不敢用，别人也就不知道。但在这里，秩序已经崩塌，我就没必要隐藏了。”
　　“威力巨大的燃素法术？”娜娜心中稍安，但又心生好奇：“能和我说下吗？”
　　特兰克斯没出声，但看得出，他也想知道。
　　罗兰微微一笑：“待会儿，你们就能看见了。”
　　自从白石堡出来，一路到了都灵城，再到了皇家术法学院，他始终处于术法监管会的势力范围，一直都是小心翼翼，从来不敢随意释放法术，烦闷时，最多在思维实验室中发泄一通。
　　但现在，他身上枷锁尽去，彻底没了禁锢，正是大展手脚的时候。他也该好好验证下自己长久学习的成果了。
　　三人追赶了大概一刻钟，远远就看到前方道路上出现密密麻麻的士兵身影，每个士兵脖子上都系着红色脖巾，这正是红鹰军的打扮。
　　从远处看过去，对方的人数比他预估地还要多上不少，竟有接近三百人。在队伍前头，还能看到三个重装骑士。
　　这三个骑士的身材非常高大，最矮的那个也超过了一米八五，比其他士兵至少高上半个头，他们身上都裹着厚重的金属战铠，背上披着火红色的斗篷，头盔上还插着羽毛，看着十分醒目。
　　罗兰自然不会直接冲上去蛮干，他脚步一转，奔进了路边的荒原，在荒野中绕了一个大圈，绕到了军队的前方数里地。
　　这里距离大梧桐树镇只剩下五六里路了，道路旁边正好是那颗挂满尸体的大树。
　　这棵树实在是有些惊悚，娜娜看清楚树上挂着的东西后，忍不住低呼：“这里发生了什么？怎么会有这么多人被吊死在这？”
　　特兰克斯走到大树前，仔细看着木牌上模糊的字迹：“这上面说，这些都是叛乱份子。但看这些尸体的打扮，实在不像。”
　　罗兰叹口气：“我问过大梧桐镇的人，这些吊死者大部分都是无辜受牵连的平民，只有少数是真正的叛徒.......哎，不说了，这里是不错的埋伏地点，我们开始做准备吧。”
　　他掌握的每一个燃素法术，威力都相当巨大，一旦出手，就再没法回头，必能是你死我活的局面。
　　罗兰并不嗜杀，他知道，许多红鹰军士兵也都是普通人，他们中的许多人，只是受了丹森的蛊惑，没必要把他们赶尽杀绝。
　　这么想着，罗兰便从路边的树上折了一根长木棒，用小刀将木棒一头削尖，插在泥路中间。
　　他又从兜里拿出纸笔，写上几行字，将纸插在木棍上。
　　提前留下字条提醒，是他能做的极限了。
　　一人阻截近300士兵，非常凶险，稍有失误就会横死当场。在这样的战斗中，罗兰是绝对不可能放弃先手优势的。
　　做完这一切后，他对身边两人道：“走，咱们躲到路边草丛去。”
　　泥路边上并不全是平坦的荒地，道路的左边有座小山，山坡平缓，但草丛茂密，其中还躺着好几块巨石，正是躲藏的好地方。
　　罗兰找了一块视野上佳的石块躲着，这里距离泥路大概是120米，正好是烈焰之拳的最大射程。
　　他又让娜娜和特兰克斯躲在他身后五六十米的地方，既保证隐秘，又可以用法术支援他。
　　躲好后，罗兰将红玫瑰法杖握在手上，耐心等待着。
　　大约一刻钟后，远处道路上出现了红鹰军的身影，打头的正是那三个火焰骑士。
　　这三人虽说是骑士，但都是走路的。估计是因为身上战甲太重，普通的马儿根本就驮不动他们。
　　近距离看，三个火焰骑士的装扮有一些细微的区别，中间一人，身材最高大，头盔上插有一丛色彩鲜艳的多彩羽毛，身旁两人各自稍矮，头盔上就只插有几根白羽。
　　罗兰又仔细观察这些战士携带的武器，这将直接决定之后的战法。
　　‘283个战士，3个火焰骑士，280个普通士兵。火焰骑士的武器是重剑，钢弩，背上还有盾牌。普通士兵中，有100个是弓箭手，50个是刀盾手，还剩下130个，则是长枪兵。’
　　对法师来说，钢弩、弓箭的威胁是最大的，必须时刻提防。
　　尤其是那100个弓箭手，如果对罗兰来一发齐射，乱箭之下，就算有法术的保护，他也有极大几率饮恨当场。
　　所以，这些弓箭手必须第一时间清除！
　　这时，红鹰军走到了大树边上，看到了道路中间上插着的木棍。
　　“停！”中间那彩羽骑士高喝一声，抬手止住了队伍。
　　等众人停下后，彩羽骑士对身边的一个白羽骑士说道：“弗洛托~去看看是怎么回事？”
　　白羽骑士应了声，走到木棍旁，将棍子上插着的纸拿了下来，看了几眼，抬头对彩羽骑士道：“长官，纸上有字！”
　　“什么字？”彩羽骑士问道。
　　“呃~~长官，我.......我不认字。”白羽骑士尴尬挠了下头，将纸条递向彩羽骑士。
　　那彩羽骑士接过纸条，一个字一个字地读起来。
　　“尊敬的战士们，大梧桐树镇是我的领地，由我保护。这是法师之间的争端，和你们普通人无关。你们现在应该做的是，立即转道折回巴沙尔城，将消息报告给黑女巫赛琳娜，由她来处理。我是个脾气暴躁的人，千万千万不要挑战我的耐心！
　　“燃素法师霍米德留字。”
　　读完后，彩羽骑士抬头左右张望起来，却只看到路边一丛丛茂密的野草。
　　他转头对白羽骑士道：“弗洛托~坎森~你们俩怎么看？”
　　弗洛托茫然问：“什么叫燃素法师？”
　　“啧~你个废物！”彩羽骑士忍不住骂了一句，转头看向另一个白羽骑士坎森。
　　坎森皱了皱眉，说道：“长官，看来有人提前知道了我们的计划。我猜的不错的话，大梧桐树镇的居民们肯定已经全副武装，甚至在镇子周围布下了陷阱，就等我们钻进去呢。”
　　彩羽骑士点了点头：“你说的很有道理，不过，镇子里不过是一群泥腿子而已，就算加上个燃素法师，就能挡住我们了？再说了，一个不知从哪里冒出来的法师，单凭一张纸条就让我们退回巴沙尔城，简直可笑！”
　　哪有军队出征，不动刀枪就后退的？
　　他们真要退回去，那红鹰军的脸就给他们全丢光了，他们也没法继续呆在军中了。
　　坎森想了想：“长官，您说的有道理。不过，我仍旧建议谨慎前行，最好能派几个斥候去前面探查一番，免得中了陷阱，平白损失士兵。”
　　彩羽骑士点头：“你说的不错。”
　　他转头看向身后的红鹰军，抬手连指：“你~你~还有你，你们这一队人，先去前面探查情况。我们在后面缓慢跟上，一旦发现不对，就立即回来报告！”
　　“是，长官！”
　　一队红鹰军，大约有12人从队伍中跑出来，毫不犹豫地越过道路中间的插着的木棍，快步朝大梧桐树镇奔去。
　　道路左侧山坡上，罗兰看到这一幕，轻轻叹了口气。他早就料到会是这样的结果，写下警戒的纸条，只是抱着万一的希望而已。
　　“既然温和的劝告没用，那就有请爆裂的火焰发言吧。”

第二百八十章 下面，有请火焰发言（下）
　　“哗啦~哗啦~哗啦~”
　　凌乱的脚步声中，近三百个红鹰军战士排成大概五六十米的长队，在三个火焰骑士的带领下，继续朝大梧桐树镇走去。
　　之前那警告的字条，只在队伍中掀起了微不足道的波澜。走在后面的红鹰军战士，甚至不到队伍前面到底发生了什么事。
　　就在队伍中段走到大树底下的时候，最前头的彩羽骑士忽然大喊一声。
　　“警戒！有敌袭！”
　　话音未落，道路左侧的山坡上，一个脑袋大小的暗红色火球朝着队伍快速飞了过来。
　　火球光芒暗淡，看着很不起眼，彩羽骑士也就没当回事。
　　他快速拔出背上的重剑，高举过头，大吼一声：“弗洛托~坎森，有法师偷袭，随我冲锋！”
　　随着话音，他的身上冲出一股浓郁的火焰流光，整个人就好像着起了火，他身边两个火焰骑士也同时爆发力量，他们身上的光芒，虽然要比彩羽骑士逊色一筹，但也十分骇人。
　　“冲锋！”
　　彩羽骑士再次发出雷霆一般的咆哮，大跨步朝罗兰的藏身处冲过来，速度极快，气势狂野，所过之处，飞沙走石，草屑纷飞。
　　几乎一眨眼，他就跨越了30多米距离，他身侧两个白羽骑士，也跨出了20多米。
　　就在这时，暗红色火球落到了人群正中间，陡然爆发！
　　‘轰~~~~~’
　　地动山摇的爆响声，人群中突兀地腾起一股小山一般的白色烈焰，以及向四面八方奔腾而出的冲击气浪。
　　有那么一瞬间，似乎天上的太阳都变得暗淡了。
　　这个燃素法术的威力，几乎相当于地球上中等威力的云爆弹了。
　　眨眼之后，狂暴的高温气浪就追上三个火焰骑士的脚步，撞在三人身上。
　　那个叫弗洛托的火焰骑士，被高温气浪撞的脚步不稳，直接摔飞出去。骑士坎森和彩羽骑士也被撞得脚步踉跄，速度大减。
　　等三个火焰骑士好不容易稳住身形，转头看去，就见身后的红鹰军军阵，280多个红鹰军战士，直接没了一半！
　　不是死了，也不是烧焦了，是直接没了，尸骨都没剩下，被烈焰给烧成了灰烬。
　　另外一半，身体还在，但还活着的，不到三分之一。就算侥幸活着的人，也人人重伤。只要七八个运气极好的战士，因为身处外围，所以只受到了一些小伤。
　　可身体伤势虽然不重，但心灵却都被这恐怖的法术给重创了。
　　那些战士们趴在地上一动不动，脸色木木的，一声不吭，直接傻了。
　　不仅他傻了。
　　三个火焰骑士也傻了。
　　弗洛托心胆欲裂，双腿一软，直接跪在了地上，双手抱着脑袋大喊：“哦~生命女神在上！命运女神在上！这不是真的！这不是真的！”
　　坎森喃喃说道：“怎么可能？这怎么可能？”
　　他忽然想起了之前看到的纸条：‘我是个脾气暴躁的人，千万不要挑战我的耐心.......这就是所谓的‘脾气暴躁’吗？’
　　唯有彩羽骑士，虽然无比震惊，但他反应最快，立即回身朝罗兰冲去，身上爆发出更加猛烈的火焰流光，整个人几乎就如同太阳一般耀眼。
　　“恶魔~你给我去死！”
　　罗兰的藏身处已经暴露，他干脆走了出来，一步踏上巨石，手中红玫瑰法杖朝彩羽骑士一指，火光猛地一亮，释放出了法术：火焰射流。
　　一条30厘米粗的暗红色高温气浪从法杖上狂冲而出，发出惊心动魄的呼啸声，就如一条咆哮的火龙，朝彩羽骑士当胸撞去。
　　眨眼间，双方就撞在了一块。
　　“呼~~~~~~~~”
　　骇人的呼啸声，在燃素的作用下，气体猛烈地燃烧着，不仅拥有可怕的高温，更产生了可怕的冲击力！
　　在这冲击力的撞击下，彩羽骑士脚步陡然慢下来，从大步狂冲，变为艰难地逆流前进。
　　他身体前倾，以保持身体的平衡，重剑挡在身前，以尽可能地抵挡烈焰的锋芒，每走一步，都无比艰难，脚下的大地被他踩出了深深的脚印。
　　这还不止！
　　火焰的高温和神秘的燃素，都在不断地侵蚀着他身体表面的火焰流光，原本耀眼的光芒，正飞速暗淡下去。
　　“啊~~~~~”
　　巨大的压力下，彩羽骑士发出了歇斯底里的咆哮声，他拼尽全力地往前走，他已经清晰地看见那自己的对手，他就在前方不到30米处，身材很高大，脸庞黝黑，但看着很年轻，最多也就20岁出头。
　　只要他再坚持一会儿~再坚持一会儿~就能走到那法师身边，就能用重剑将他劈成两半！
　　可是，这最后30米，却成了不可逾越的天堑。他清楚地意识到，凭借自己的力量，不可能击杀对手了。
　　“弗洛托~坎森，快用箭射死他！”彩羽骑士怒吼着。
　　弗洛托仍旧在发呆，对长官的命令恍若未闻。但坎森反应过来了，他从腰间摘下钢弩，飞速上弦，对准罗兰扣下了扳机。
　　钢制弩箭发出‘嘶’的一声，精准地飞向罗兰的胸口。
　　‘蓬~’
　　弩箭击中了罗兰的胸口，不，准确的说，是击中了胸口前方1厘米外的空气。这层空气中包含着一层法术能量，挡住了弩箭。
　　防御法术：低级防护箭矢！
　　“再射！再射！”彩羽骑士感到自己力量接近枯竭了，他坚持不了多久了。
　　坎森手忙脚乱地给弩上弦。
　　他想动作快点，可越是焦急，越容易出错，一会儿钢弩掉在地上，一会儿弓弦没拉好，总之，新的弩箭一直没能装好。
　　就在这时，一记火焰射流到了尾声，彩羽骑士感到压力大减。
　　但他还来不及庆幸，就见前面那年轻法师手中的法杖，再一次发出可怕的红光。
　　下一刻，一道全新的火焰射流出现，咆哮着朝他冲过来。
　　而在此时，彩羽骑士力量已经几乎枯竭。
　　“噢~完蛋了！”
　　“轰~~~”
　　全新的火焰射流，拥有最巅峰的冲击力以及温度最高的气体焰浪，而彩羽骑士的力量却已经到了强弩之末。
　　双方一强一弱，自然是以强胜弱。
　　彩羽骑士再无法抵挡火焰射流的攻势，接近300斤的身体被冲击波撞地飞了起来，在空中翻滚了十几圈后，如流星一般砸在30多米外的泥路上。
　　他身上的钢铁重甲被烧的通红，落在半道上的重剑被熔了一半，重甲缝隙中，有大量白色水汽喷出来，水汽中掺杂着浓郁的烤肉香气。
　　他不仅死了，还被烤熟了。
　　“长官！”火焰骑士坎森大吼一声，转身继续朝罗兰冲锋。
　　罗兰面无表情，红玫瑰法杖朝他一指，又释放了一道火焰射流。
　　“轰~~~~~”
　　火焰和骑士正面相撞，僵持一瞬后，骑士就被正面撞飞，在空中翻滚了十几圈后，步了彩羽骑士的后尘。
　　显然，骑士坎森的力量，比彩羽骑士差了一大截。
　　到了现在，三个火焰骑士，就只剩下弗洛托了。
　　罗兰目光转向了这个跪在地上的骑士，手中的红玫瑰即将绽放出死亡之花。
　　这一瞬间，弗洛托清晰地感到了死神的凝视。
　　他浑身剧震，战意全无，将手中的重剑往地上一扔，上身也趴在地上：“我投降！我投降！不要杀我！我投降啦~~~”
　　太可怕了！
　　这个法师太可怕了！
　　燃素法师霍米德，他记住这个名字了，下半辈子再也忘不掉了，如果他还有下半辈子的话。
　　罗兰站在巨石上，居高临下地看着火焰骑士弗洛托，他仍旧举着红玫瑰法杖，身上法力仍旧汹涌澎湃，但却没有出手。
　　“弗洛托~我会饶了你。”
　　“感谢您的仁慈，霍米德法师！”弗洛托都快哭出来了。
　　“回去之后，给黑女巫带个信。告诉他，大梧桐树镇受我保护，她要是不服，就亲自过来见我。”
　　“是是是~我一定把消息带到。”
　　“你走吧。重伤的战士，给他们补一刀，结束他们的痛苦。轻伤和没有受伤的战士，都带走吧。”
　　“感谢您的仁慈！”弗洛托再次跪地大喊。
　　随后，他迅速爬起身，转身开始执行罗兰的命令，执行的效率比之前高了一大截，不过五六分钟，他就带着不到20个红鹰军战士，匆匆跑回了巴沙尔城。
　　等红鹰军战士走后，娜娜和特兰克斯从藏身处走了出来，两人的表情基本一致，震惊、恐怖，用一种带着敬畏的眼神看着罗兰。
　　娜娜轻声道：“所以，这就是您真正的力量。”
　　特兰克斯叹息：“我现在觉得，成为您的追随者，是我人生中最正确的一个选择。”
　　燃素法术，无论对敌人还是对法师自己，都同样危险的可怕法术，一直被法师视为不祥的力量。
　　整个格伦麦王国，甚至光灵帝国，燃素法师都十分稀有。
　　能够将燃素法术发挥到这样的地步，几乎以一人之力阻截300士兵的战绩，更是闻所未闻。
　　罗兰却没有自得，他看着泥路上遍地的残骸，轻叹口气，心中暗道：“希望，这是最后一次杀戮。”
　　可惜，他心中却非常清楚，这不是希望，而是一种奢望。
　　一次性杀死这么多人，罗兰心中很有些惆怅，但很快，他便调整了心态，如果他不这么做，那他自己就会被杀，大梧桐树镇3000人也会跟着遭殃。
　　两相权衡，还是让红鹰军死吧。
　　“特兰、娜娜，现在，你们相信我之前的话了吗？”
　　“信了至少一半。”娜娜说道。
　　“我全信了。”特兰克斯回答地毫不犹豫。
　　罗兰哈哈一笑，大步朝大梧桐镇方向走去。
　　“走吧，我们回大梧桐树镇，准备迎接黑女巫！”

第二百八十一章 一流的智慧
　　半小时后，罗兰一行人回到了大梧桐树镇。
　　三人加持着隐身术，一路穿街走巷，悄悄回到了镇长砖楼的二层客厅。
　　客厅里，丹迪拉雅已经在等着三人了，猫头鹰艾希也在，她一如既往地无忧无虑，钻在房梁屋檐的通风孔里，好奇地打量外面的世界。
　　“见过大师。”
　　娜娜和特兰克斯立即显出身形，对丹迪拉雅行法师礼。
　　罗兰也取消隐身术，笑道：“阿雅，我回来了。”
　　丹迪拉雅对娜娜和特兰克斯点头回礼，再转头看向罗兰时，脸上绽放出娇艳的笑容：“罗兰，你的力量再一次超乎我的想象。”
　　五六里距离外的燃素法术爆发，可瞒不了一个大法师。
　　罗兰和丹迪拉雅心意相通，自然明白她这话的意思，他在一旁椅子上坐了下来：“很抱歉我在学院时对你的隐瞒，我并不是成心想要欺骗你，只是出于自保。”
　　“我能理解。不过，我现在能知道你的所有过去了吗？”丹迪拉雅微笑道。
　　“当然可以。”
　　说完，罗兰又转头对满脸惊奇的娜娜和特兰克斯道：“你们俩别站着了，都坐吧。”
　　娜娜急忙摆手拒绝：“不不不，我们能站在大师面前，就已经是荣耀了。坐下的话，就太失礼了。”
　　特兰克斯也连连点头。
　　大水术士丹迪拉雅，学院最强大的大法师，美貌和智慧并存，任何一个法师见了都会自惭形秽的存在。对娜娜和特兰克斯这样的后进法师，就如高山一般，是需要仰视的存在。
　　丹迪拉雅笑眯眯道：“你们一路赶过来，肯定也累坏了，可别让人以为我是一个苛待后辈的人。”
　　她语气温和，笑容灿烂，让人如沐春风。
　　特兰克斯还没多大感觉，他只是觉得传言似乎不太准确，丹迪拉雅明明热情好客，怎么会被传成性格苛刻，不好相处呢？
　　这一定是有人在暗中诋毁中伤大师的名誉！
　　娜娜却很有些惊奇，在她过去的记忆中，丹迪拉雅虽然人不坏，但其实很不好相处的，许多时候都冷着脸，身上似乎笼罩着一层冷气，仿佛拒人千里之外，让人不敢接近，怎么现在看起来，好像变了个人？
　　娜娜当然没胆量问原因，她赶紧挑了旁边的一个座位坐了下来。特兰克斯也跟着照做。
　　等众人坐定后，丹迪拉雅又招了招手，给每人上了杯香茶，然后说道：“罗兰，说说你的巴哈尔城的详细经过吧。”
　　罗兰抿了口茶，从和艾希悄悄潜入巴沙尔城开始，遇到小偷兄弟，草药师艾希卡，再敲诈黑衣会，进而遇上骑士格兰特，再到出城阻截火焰骑士。
　　他不仅说了自己的发现，还说了许多合理的推断，这些推断又和后来的发现相互印证着。
　　通过他的描述，在场三人就看到了一个明面上以驱逐光灵为己任，而实际上却创造怪物，以无辜者的鲜血构建权力底座的恐怖城市。
　　等罗兰说完，娜娜下意识低呼道：“造物主啊~我之前还有些敬佩丹森，以为他勇气和智慧并重的大英雄呢。”
　　特兰克斯冷冷嗤笑一声：“是啊，我原来也有这想法。现在看，不过是和院长一样的虚伪小人！”
　　对他来说，经历得越多，越发觉得院长虚伪，也越觉得当初离开学院的选择正确。
　　丹迪拉雅自然不会这么激愤，她早就对巴沙尔城的情况有心理准备，沉吟了一会儿，问道：“罗兰，你认为当前巴沙尔城内大概有多少火焰骑士呢？”
　　这个问题，罗兰还真仔细推想过，这时就将自己的想法和盘托出。
　　他说道：“从这些天观察到的情况看，巴沙尔城，大概住着6到7万人。城外小镇有8个，加上一些偏僻的农村，城郊居民大概就是3万多，加上一些漏算的，所以我预估巴沙尔城极周边区域，总人数最高不会超过12万人。”
　　丹迪拉雅连连点头，满眼赞赏：“这些天，我问过大梧桐树镇长同样的问题，他给我的数字是11万左右。你猜的相当准。”
　　罗兰继续推断。
　　“当前，巴沙尔城内，粮食、衣物等基本生活物资的供应虽然有些短缺，但并没有出现恐慌性的哄抢。这说明，基本的秩序还是存在的。血牛的数量并不算多，再考虑到场地、街上听到的传言等等信息.......我估计血牛的数量是一万多人。另外，从骑士格兰特那得到的信息告诉我，一个火焰骑士要长久存在，至少要有十五六个血牛进行供养。这么算下来，火焰骑士的数量，绝不会超过500人！”
　　丹迪拉雅点头赞同：“500人.......差不多应该就是这个数了。罗兰，你觉得火焰骑士战斗力怎么样呢？”
　　“从之前的交手情况看，普通火焰骑士的力量，大约只能挡住一些低阶攻击法术。类似艾隆冲击术这类法术，应该能挡上三到四下，可以和一些低阶战斗法师打个平手。如果是其中佼佼者，以我之前遇到的火焰骑士为例，正面挡住一个中阶燃素法术，已经相当勉强了.......不过，拥有这样的能力和高超的身手，又有看破幻术的真实之眼，只要战术使用得当，能对法师造成巨大的杀伤。”
　　他之前能一举击杀彩羽骑士，主要还是占了偷袭的便宜。如果是在近距离下，对方猝然发难，那罗兰唯一的自救手段，恐怕就只有使用逃脱手镯了。
　　所以，500火焰骑士，已经是一股相当强大的力量了。
　　特兰克斯问道：“他们就没有弱点吗？”
　　“有的。”罗兰点了下头，继续分析。
　　“从我观察的情况看，火焰骑士有两大弱点。第一，虽然有真实之眼，但对法力波动不敏感，只要躲过他们的视线，就不会被他们发觉。”
　　特兰克斯回顾之前的战斗，连连点头：“真是这样，咱们之前就躲在百多米外的草丛，那个彩羽骑士硬是看不到我们。”
　　罗兰又道：“第二，他们对自己的力量控制力极差，容易泄露气息，身材又高大，身上又穿重甲，无论哪里，都像是黑夜中的火炬。这个弱点，就注定他们只能正面进攻，而无法偷袭。”
　　没法偷袭，对法师的威胁就大大降低了。
　　丹迪拉雅连连点头：“分析的非常好。”
　　她慵懒地靠在椅子上，端着茶杯轻呷了一口，说道：“罗兰带回来的消息非常全面。通过这些消息，足以推断赛琳娜的之后的举动了。罗兰，你认为她之后会怎么做呢？”
　　罗兰早有想明白了，事实上，他在决定阻截红鹰军之前，就已经想透彻了。
　　他笑了笑，说道：“大战在即，赛琳娜必然是全力备战。她是个脑子清醒的人，在这种时候，不会凭空招惹新的敌人。她手下的火焰骑士，对我们又无法造成足够的威胁。所以我认为，她很快就会亲自过来找我们谈判了，说不定还会邀请我们加入巴沙尔城，帮她一起守城呢。”
　　“嗯~我也是这个想法。罗兰，你打算怎么做？”丹迪拉雅赞赏一笑。
　　罗兰淡淡一笑：“我们怎么做，得看赛琳娜的态度。”
　　娜娜听得不解：“罗兰，一切都表明，黑女巫是个非常邪恶的法师。难道我们和她之间还有合作的余地吗？”
　　罗兰点了下头：“是的，赛琳娜的手段极端，甚至称得上邪恶。可是，邪恶的只是她一个人，巴沙尔城的平民是无辜的。如果巴沙尔城被联军征服，恐怕会面临一场可怕的屠杀。我们这几个人，也会被光灵追杀。所以，我们当然要审判邪恶，但必须要慎重考虑后续引发的恶劣后果。”
　　娜娜愣了下，顿时满脸愧意：“哎~是我想的太肤浅了。”
　　丹迪拉雅笑眯眯地道：“我听哲人说，一流的智慧，是能在脑海里容纳两种完全不同的思想，而无碍其处世行事。罗兰，你的表现倒是很符合这句话。”
　　她这话，是大大地夸奖罗兰了。
　　如果是私下里夸，罗兰就当情话听了，但现在娜娜和特兰克斯在身边呢，这让罗兰有些尴尬：“阿雅，夸奖太过啦。”
　　丹迪拉雅掩嘴轻笑，朝罗兰一指：“嘻嘻~你们看，罗兰的黑脸都泛红了，这可难得一见哦。”
　　“.......”罗兰无语，他觉得现在的丹迪拉雅简直就是个小女孩。
　　娜娜和特兰克斯也面面相觑。尤其是娜娜，甚至怀疑丹迪拉雅是不是中了某人的夺魂术，脑子里换了一个灵魂了。
　　丹迪拉雅见众人这么反应，顿觉失态。
　　她轻咳了声，白玉般的脸颊泛出微红：“呃~我和罗兰是亲密好友，交往有些随意，你们俩不必大惊小怪。”
　　‘亲密好友？’娜娜和特兰克斯隐秘对视了一眼，从对方眼里都看到一丝震惊。
　　只要眼睛不瞎，都能看出来丹迪拉雅和罗兰关系亲密，关键是亲密到什么程度了呢？
　　这得多亲密，才能让一个大法师随意到这样的地步呀。
　　“咳咳~~”
　　眼看事情要往奇怪的方向发展，罗兰急忙轻咳几声：“阿雅、娜娜、特兰，你们不是想知道我为什么会燃素法术吗？要不我现在说说？”
　　“好，你说。”丹迪拉雅自然没有意见。
　　罗兰便从白石堡捡到火雾术卷轴开始，再意外得到光亮术，再说到自己跟随洛坎迪学习法术，大致讲述了自己领悟、创造燃素法术的过程。
　　等他说完，不止娜娜和特兰克斯如听天书，丹迪拉雅也都有些不敢相信了。
　　“你的意思是，你掌握的所有燃素法术，都是你自创的？”丹迪拉雅问。
　　“差不多。光灵非常看重燃素法术，我也没法偷学呀。”
　　丹迪拉雅抿了抿嘴唇，本想质疑，但她忽然想到之前罗兰自创的万能法杖，顿时就有些相信了。
　　这小家伙，好像的确有这个本事啊。
　　沉吟了几秒，她叹口气，说道：“不得不说，你简直就是为了这个乱世而生的。你的燃素法术，出现在战场上，简直就是敌人的噩梦！”
　　燃素法师，自古以来都十分稀少。许多法师，熟练掌握一两个强大的燃素法术，就引以为傲。
　　到了罗兰这里，直接自创，威力大的惊人，还能熟练使用。要是能让他自由地阅读燃素法术的相关书籍，那还了得？
　　罗兰却叹口气：“我这也形势所迫，被逼的。事实上，我宁愿不会这些法术。因为这说明我的生活十分平静，而不用整日担惊受怕。”
　　听他这么一说，丹迪拉雅顿时回想到自己昔日被追杀的情况，一时感同身受，眼眶一热，眼泪就落了下来。
　　她叹道：“哎，原来我以为我的过去已经很悲惨了，没想到你的经历比我还要可怕。”
　　如果不是有旁人在，这会儿她肯定会走过去，将罗兰搂进怀里，好好安慰一番了。
　　娜娜和特兰克斯也想起了自己的遭遇，一时也都是黯然。娜娜更是和丹迪拉雅一样，落下了泪水。
　　正当屋内气氛沉默压抑时，丹迪拉雅神色微微一动，笑道：“罗兰猜对了，黑女巫，来了。”
　　说完，她放开对法力的压制，任由法力波动透出房间，洒遍整个小镇。
　　她在警告黑女巫，不要轻举妄动！

第二百八十二章 合作的基础
　　大梧桐树镇。
　　镇长的红砖楼大门口，一个一身黑裙，背披黑斗篷，头戴黑兜帽的女人停步驻足。
　　小镇街道上人来人往，人们或对她指指点点，或窃窃私语，或上前询问，她都毫无反应，恍若未闻。
　　在门口站了一会儿，红砖楼大门出现一个高大强壮的年轻法师，正是罗兰。
　　神秘女子终于开口：“燃素法师霍米德？”
　　“是我。”罗兰点头。
　　“你的法术，很不错。”
　　“黑女巫赛琳娜？”罗兰反问。
　　他这句话一出，刚才还围在女子周边看热闹的小镇居民，全都惊呼一声，眨眼间就跑了个没影。最胆大的人，也只敢躲在百多米外，透过窗户缝隙偷偷窥视。
　　由此可见黑女巫的凶名！
　　“是我。”神秘女子点了下头。
　　“好手段！”罗兰赞道。
　　以一己之力，让丹森和红鹰军成为傀儡，悄然获得巴沙尔城的实际控制权，眼光、手腕、法术，都是一流。
　　赛琳娜淡淡一笑，反问：“光灵和钢铁公爵联军距离巴沙尔城不到百里，目前就在绿茵河谷驻扎，三天后就会开始攻城。你可以阻止我扩编火焰骑士，但，你能阻止联军吗？”
　　罗兰身体微侧，抬手做邀请状：“事情复杂，请到屋内客厅详谈。”
　　赛琳娜竟毫无犹豫，抬步就走进了红砖楼大门。
　　她也不怕中了埋伏，被人在屋内围攻而死。
　　砖楼客厅里有一张长桌，左右坐着10个人，桌子上首坐着丹迪拉雅，左侧坐着娜娜、特兰克斯。右边则是老镇长，以及一批镇子里素有声望的长者。
　　一见到黑女巫赛琳娜，丹迪拉雅为首的三个法师倒没什么异常表现，但老镇长这些大梧桐树镇的长者们，却都面露惊容，大气都不敢喘一下。
　　指望这些人和黑女巫谈判，那肯定是不行的。
　　事实上，罗兰也没这个想法，邀请他们来，是做一个见证，免得他们和黑女巫私下谈判，事情被传的沸沸扬扬，引发镇民不必要的恐慌。
　　丹迪拉雅没有显露真容，使用幻形术后，只是一个稍有姿色的中年女子。
　　对外介绍的身份，是罗兰的导师。
　　幻形术当然瞒不过黑女巫，她看了丹迪拉雅一眼，脚步一顿，惊讶道：“大法师丹迪拉雅？没想到您竟然会在这里。”
　　丹迪拉雅倒有些意外了：“你认识我？”
　　黑女巫在长桌下首坐下来：“大水术师的名头，格伦麦王国哪个法师不知道呢？当然，我从没见过您，我是根据您的法力特征猜侧的。”
　　丹迪拉雅了然，之前她显露法力，也就没想着隐瞒身份了。
　　罗兰也走到丹迪拉雅身体左侧空位上坐下来。
　　坐定后，他肃然说道：“赛琳娜，同为法师，我们一致认为你的做法很不可取，大大违背了正义之道。鉴于大敌当前，我们并没有直接对你出手，但这并不意味着我们会容忍你的做法。”
　　赛琳娜微微一笑，兜帽下显露出的红唇显出一个微微弯曲的弧度：“年轻的法师，你一脸正气凛然的样子，很有魅力啊。”
　　这轻佻的态度让罗兰心中不快，面色顿时沉了下来。
　　说也奇怪，客厅众人明显就感到一股沉闷的压力，似乎有块大石压在心头，让人有些喘不过气。
　　丹迪拉雅自然不受影响，她有些惊异地看了罗兰一眼。
　　她发现，自从罗兰离开学院之后，整个人都出现了微妙的变化，谨慎和克制少了不少，刚毅之气多了许多，更透着一股血和火的气息。
　　就好像.......就好像是战场上历经血战的将军。
　　赛琳娜碰了一鼻子灰，立即收回了试探。
　　“好啦好啦~我心里清楚，在世俗眼光中，我的做法相当的残酷，但这是迫不得已的选择。如果我不这么做，巴沙尔城早就被光灵攻下，各位也就没了现在的容身之所，对吧？”
　　丹迪拉雅点头：“这正是我们能坐在这里谈判的基础。”
　　“非常好。”赛琳娜拍了下手，声音喜悦：“和聪明人聊天果然是一件非常愉快的事。我一直以为我是世界上最聪明的人，但现在看来，是我太自大了。”
　　“不要说废话。”
　　罗兰开口，声音淡淡的：“合作可以。但我们要求，你立即停止扩编火焰骑士，立即停止抓捕无辜者。对现有的火焰骑士，立即治愈他们的血瘾。如果无法治愈，也要寻找其他方法，压制他们的血瘾，让他们不至于成为不可控的危险分子。”
　　说完后，罗兰加重语气：“以上，是所有合作的基础之一！”
　　赛琳娜有些惊讶：“这么决绝，没得商量吗？大敌当前，这些火焰骑士还是非常有用的呢，能大大减轻巴沙尔城的防御压力。”
　　“邪恶的种子，必须连根铲除。无辜者不该无端受难，这是底线。”
　　“那你有替代方案吗？”赛琳娜反问。
　　“我有。”
　　“真的？丹迪拉雅大师，这个年轻人有吗？”赛琳娜看向主位的大法师。
　　“他有。”丹迪拉雅还不清楚罗兰的打算，但她相信罗兰不会凭空乱说，所以立即为他背书。
　　“那行吧。我回城后，立即让所有火焰骑士陷入沉睡，包括丹森。”
　　罗兰眉头一皱：“陷入沉睡？没有其他方式压制血瘾吗？”
　　赛琳娜咯咯一笑：“霍米德先生，你应该知道这其实是邪神海尔辛的鲜血诅咒。我作为凡人法师，最多只能压制神的力量，没办法治愈.......实际上，火焰骑士，只是消耗品。”
　　消耗品嘛？
　　以这种轻松自然地态度说出这三个字，黑女巫，果然形容地非常精准。
　　罗兰想了下，说道：“丹森必须保持清醒。”
　　“呃~霍米德阁下，丹森力量最强大，维持它的存在，可需要不少活人的鲜血。照您的说法，这可是会消耗大量无辜者性命的呢。”
　　“死囚和战俘，足够维持了。只需要维持他一个人，且只能维持到击退光灵联军为止。”
　　“如你所愿。”
　　赛琳娜笑道：“现在，你们还有其他条件吗？”
　　这谈判有些过于轻松了，轻松地让人有些不敢相信。
　　丹迪拉雅忍不住开口提醒：“我希望你说到做到，而不是单纯的敷衍。这没有意思，这也会让我们现在的谈判变得毫无意义。”
　　赛琳娜再次笑起来：“出尔反尔当然没有意思。你们不会以为我贪恋权势吧？不不不，我一点都不喜欢现在的巴沙尔城。为什么呢？因为城里聚集着一堆无能的蠢货，我连找人交流的机会都没有，这种日子没意思，半点意思都没有。”
　　见众人都看着她，她笑道：“各位，其实我和你们一样，都被光灵追杀。不同的是，我比你们早到巴沙尔城一步，为了保住这个唯一能接纳野法师的地方，我可是花尽了心思。现在好了，有了你们的加盟，我就轻松多了，就有更多时间研究我真正感兴趣的东西。”
　　见她这么说，众人都微微松口气，但事情还没有说完呢。
　　罗兰继续说道：“赛琳娜，虽然你给出了正当的解释，但你和我们之间，仍旧存有不少理念的分歧。这些分歧，必将来成为冲突的导火索，又或许，会在大战之际就提前引爆，导致巴沙尔城一败涂地。”
　　“什么分歧呢？”
　　“我们严禁和邪神交易！严禁向外界生命献祭！谨慎研究和活人相关的黑巫术！显然，你之前干的事，每一件都在挑战我们的底线。这是你我合作的另一个基础，如果你办不到，合作无从谈起。”
　　赛琳娜忍不住捂住额头，很是懊恼：“你们这些正规学院出来的法师，规矩都这么多的吗？”
　　丹迪拉雅伸手敲了敲桌子，肃然说道：“请注意，这不是规矩，而是法师的生存之道。”
　　赛琳娜摇头：“生存之道？抱歉，我无法赞同您的说法。”
　　一旁的罗兰淡淡一笑：“我看，你不是无法赞同，而是根本没有理解。”
　　赛琳娜一怔，语气变冷：“你是在嘲笑我的智力吗，小法师？”
　　丹迪拉雅嗤笑一声：“霍米德说的没错，你的确没有理解这些条例的用意。”
　　赛琳娜冷冷一笑：“那么，请大法师阁下为我解惑吧。”
　　丹迪拉雅也不生气，耐心说道：“外界生命的需求，无非是灵魂。要论灵魂之力，最强不过法师。对外界生命来说，法师之魂是最甘美的食物，对它们有着致命的诱惑。有历史记载以来，几乎所有和外界生命的交易事件，最终的受害者必定是法师......你明白了吗？”
　　“.......”赛琳娜沉默。
　　丹迪拉雅再次伸手敲了敲桌子：“这是无数先贤探索未知时积累下的经验。如果你无法遵守，那么，我只能说一声抱歉。”
　　赛琳娜一惊：“抱歉？你打算怎么处理这些分歧？”
　　丹迪拉雅接口道：“我们的共识是，如果你不同意，那么，你将无法迈出身后的大门。”
　　说完这句话，娜娜和特兰克斯同时站起身，走到小镇长者们身前站着。
　　罗兰和丹迪拉雅也同时站起身，身上毫无掩饰地显出法力气息。
　　丹迪拉雅的法力，磅礴如海，无边无际，恍如深不可测的海洋，即使因为受伤的缘故，这海洋显得有些平静，但足以让人望而生畏。
　　罗兰的法力虽然远不如丹迪拉雅，但他的法力充满了生生不息的活力，就好像猛烈燃烧的荒野之火，随时都能爆发出惊人的力量，让人不敢轻视。
　　赛琳娜受到刺激，连退了好几步，身上的法力气息也涌现出来，抵抗着身前两位法师的威压。
　　“你们让我很为难，我很不喜欢受人强迫，尤其是在法术研究上。”赛琳娜声音有些沙哑。
　　“你要么接受！要么打倒我们！”罗兰眯着眼，身上法力飞速流转着，只要对方敢有异动，他瞬间就能施法反击。
　　赛琳娜陷入沉默。
　　这一回，沉默了足足五分钟，她点了点头：“你们赢了！”
　　她没能力打倒，那就只有接受了。

第二百八十三章 罗兰的决定
　　几乎是半强迫地让赛琳娜答应了一众条件，在这个共识之上，丹迪拉雅、罗兰、赛琳娜才真正开始商讨合作的细节。
　　“我的法术知识，几乎全部自于与外界生命的交易。和你们这些半路落草的学院派法师相比，我是正宗的野法师。”赛琳娜如此自述。
　　“那你很幸运。”丹迪拉雅淡淡一笑。
　　和外界生命的交易，就是火中取栗，不知道有多少野法师因此堕入魔道。赛琳娜的外貌依旧保持着人形，没有变成诡异的怪物，算得上幸运，但并非没有影响，看她的所做作为，其实已经基本没了人性。
　　赛琳娜哼笑一声：“大法师，我能猜到您的想法。您是不是觉得我已经无可救药，是个彻头彻尾的人形恶魔？”
　　丹迪拉雅摇了摇头：“并不全对。法师拥有迥异常人的力量，自然也拥有迥异常人的思维。评判一个法师是否无可救药，关键要看，他是否依旧拥有清醒的理智。”
　　赛琳娜敌意稍减：“唔~你们的说法都很新颖，但我能感觉出其中蕴含的深邃智慧。不错，我今天没有白来，短暂的交流，就让我有了很多收获。”
　　一旁罗兰开口道：“光灵联军即将赶到。既达成共识，那么细枝末节的问题，就留待战后讨论。当前最重要的，是如何击退联军。”
　　“这正是我想说的。”赛琳娜点头，转头看向罗兰：“那么，霍米德阁下，你打算怎么做？”
　　“首先，你要共享联军的情报。”
　　“这是当然。”
　　赛琳娜将猫头鹰斥候打探到的消息重新复述了一遍，末了，她说道：“当前，联军驻扎在距离巴沙尔城百多里外的绿茵河谷。他们已经有半天没有动弹了，估计是在做最后的休整。”
　　众法师都沉默着，被她提供的情报给震到了。
　　两万多战士，一个光灵的战斗法师团，足足有120个光灵法师，几乎是一股碾压性的力量。
　　若巴沙尔城与之正面对抗，恐怕顷刻间就会被碾为齑粉。
　　许久，丹迪拉雅开口道：“凭借巴沙尔城的高大坚固的城墙，挡住2万钢铁军团的围攻，问题不大。真正棘手的，是光灵的战斗法师团，尤其领头的还是洛克维。”
　　“教导长很强吗？”娜娜轻声问。
　　丹迪拉雅点了下头：“在战场上，洛克维是一个非常残酷的战士，一个拥有丰富战斗经验的一流指挥官。他对战斗法师的战术了若指掌，他组建的战斗法师阵列，攻防一体，近乎无懈可击。在战场上，洛克维被人称为‘光头死神’。”
　　本来，罗兰是严肃认真地听着，但最后听到‘光头死神’这四个字后，脑海里忽然想起洛克维那个闪亮的光头，忍不住面露笑意。
　　赛琳娜有些奇怪：“霍米德先生，你为何发笑？是觉得洛克维不堪一击吗？”
　　‘咳咳~’
　　罗兰尴尬地咳嗽了下，说道：“并不是，只是洛克维曾经是我的教导长。我对他还算熟悉......他的脑袋的确一根头发都没有。”
　　“噗~”娜娜忍不住笑出声，急忙捂住嘴。
　　“咳咳~”特兰克斯也想笑，连忙咳嗽掩饰。
　　“.......”赛琳娜一脸无语。
　　罗兰急忙收起玩笑心态，说道：“丹迪拉雅大师说的没错，洛克维的确是一个非常可怕的光灵。这个家伙是个天生的战士，我们对他的任何轻视，都会导致灾难性的后果。”
　　“光灵的战斗法师团很棘手，既然你对他这么熟悉，想到对付他的办法了吗？”赛琳娜问。
　　罗兰想了下，说道：“以我过往对他的观察，洛克维这个光灵，是个非常纯粹的军人。相比阴谋诡计，他更加偏好于堂堂正正的正面对决，用绝对的实力碾压对手。那么，我就想，我们是不是可以趁着联军驻扎在绿茵河谷这段时间，趁机偷袭光灵法师团。如果能重创、甚至一举剿灭法师团，那联军战力将大受影响.......大师，您认为呢？”
　　罗兰对洛克维只认识几个月，丹迪拉雅却认识他几十年了，所以在这方面，相比自己的判断，他更看重丹迪拉雅的意见。
　　丹迪拉雅笑道：“你对洛克维看的很准，他的确是这样的性格。正面战斗，他从没输过。罕见的2次败绩，都是因为敌人出奇不意的偷袭。所以，你的计划是可行的。”
　　赛琳娜立即说道：“据我所知，光灵法师团的营地在联军营地的腹地。想要悄无声息地穿越联军的重重防线，偷袭那些光灵法师，几乎是不可能完成的任务。”
　　这事的确非常的棘手。
　　哪怕成功偷袭，那也身陷重围，想要再从大军包围中逃脱，同样是一个不可能完成的任务。
　　不过，这是战争，战争自然是手段齐出，只要能用的都用上。
　　罗兰想了下，说道：“如果有人能制造混乱，或者干脆佯装进攻，牵引联军的注意力，那或许能制造出偷袭的机会。”
　　这叫声东击西。
　　赛琳娜想了下，说道：“如果你们同意我使用火焰骑士团，那我可以让那些骑士对联军来一次决死冲锋，有去无回的那种。我目前有300火焰骑士，集群冲锋的话，能对军阵造成巨大的杀伤。这么一来，既能制造偷袭的战机，又能解决火焰骑士的遗留问题，一举两得。”
　　这主意很不错，但一如既往的残酷。
　　火焰骑士们，完全成了消耗品。如果偷袭没有成功，那这些火焰骑士的牺牲将变的毫无意义，他们就成了纯粹的炮灰。
　　“听起来异常的冷血。”丹迪拉雅心中有些不忍。
　　“那就这么干吧！”说话的是罗兰。
　　赛琳娜有些意外了：“霍米德，你真是出乎我的意料，我还以为你会否决这个方案呢。”
　　丹迪拉雅先是奇怪，因为这不像是罗兰的性格，但很快，她就猜到了罗兰的心思，顿时大惊失色：“你难道打算亲自去偷袭？不，我不同意！”
　　罗兰伸手敲了敲桌子，反问道：“除了我之外，还要其他人能完成偷袭任务吗？”
　　众人无言，连丹迪拉雅都不敢说自己能行。
　　120个中阶法师，还有洛克维这个一流指挥官坐镇，若是组成阵列的话，足以释放出恐怖的阵列法术，其威力甚至不输超凡法术。
　　面对这样的战斗法师团，就算是丹迪拉雅，也只能暂避锋芒。
　　赛琳娜倍感意外：“霍米德，你的燃素法术的确威力惊人，但我实在想不到你该如何悄然潜入，又该如何在120个光灵法师的眼皮底下悄然完成施法？”
　　罗兰淡淡说道：“我认为，你没必要知道这些法术细节，只要知道我能办到就是了。”
　　赛琳娜耸了耸肩：“好吧~我相信你不会去送死。”
　　另一边，娜娜和特兰克斯却没有说话，两人都能理解，或者说，是明白罗兰为什么会这么做。
　　因为他们曾被当做战斗法师，进行了为期半年的训练，虽然训练最终没有完成，但他们的确获益匪浅。
　　战斗法师是干什么的？那就是在战场上拼命的。
　　“那么，事情就这么定下了。”罗兰声音不重，脸色很平静，但话语中却包含着一种不容置疑的意志。
　　理想与现实之间，是有一道巨大的鸿沟的，想要跨越这道鸿沟，必定要付出巨大的代价。
　　丹森这么一个普通将领，都能起兵反叛，连夺两城。一个‘团结起来，驱逐光灵’的口号，就得到无数格伦麦人的支持。
　　面对这样的公然叛乱，过了这么久，光灵都没能平下来。
　　这足以说明光灵帝国的虚弱，这足以说明格伦麦人的人心所向。
　　此时此刻，罗兰清晰地看到了这个机会。
　　这一次，他不再退避，不再隐忍，而是准备以自己生命为赌注，拼尽一切，为自己，为格伦麦人，攫取到真正的独立！
　　‘无论最终成功还是失败，无论后人如何评价我，堕落的萨法尔也好，贤者也罢，就让我轰轰烈烈的燃烧吧！’
　　赛琳娜眼波微微一闪，悄悄瞥了眼一旁的大法师丹迪拉雅，心中暗道：“没想到，真正做主的竟然是这个年轻法师，有意思~”
　　“我需要准备8个小时。在这段时间里，赛琳娜，我需要你时刻为我提供战场的准确消息，并做好火焰骑士团的动员。”
　　赛琳娜点了点头：“我自然会全力配合你。”
　　丹迪拉雅脸色发白，欲言又止。
　　罗兰自然知道他她的想法，他微微晃了晃手腕：“大师，您不用为我担心，别忘了，我有充分的准备。”
　　‘逃脱手镯吗？’丹迪拉雅心中微松。
　　“娜娜、特兰克斯，我的计划需要你们的配合，你们有问题吗？”罗兰看向这两人，目光灼灼。
　　之前两人宣布成为他的追随者，他只信了一半。这两人能否成为真正的伙伴，能否一起追逐理想，此时此刻，才是真正的考验！
　　娜娜紧咬着嘴唇，一时竟说不出话。
　　特兰克斯深吸口气，断手轻拍胸膛，一脸果决：“大人，您去哪，我追随到哪！”
　　他话音落下，娜娜轻吐了口浊气，下定了决心：“我没有任何问题。如果我不幸重伤，就给我个痛快，别让我落到光灵手里。”

第二百八十四章 背叛与反制
　　双方谈判基本完成。
　　赛琳娜返回巴沙尔城，说是要去筹备火焰骑士的决死冲锋。
　　丹迪拉雅送走大梧桐树镇的长者们后，立即关上大门，返身就对罗兰道：“你为什么要这么冒险？我们还可以想其他办法的呀。”
　　“有哪些办法呢？”罗兰微笑反问。
　　丹迪拉雅顿时语塞，她现在的确没想到更好的办法。
　　罗兰温声安慰：“阿雅，这事已经定下来了，再说这些也没用呀。我倒是担心，赛琳娜能不能被你控制住？”
　　对付赛琳娜这样冷血残酷的法师，天真地相信她会履行承诺，那无异于寻死。
　　所以，刚刚谈判的时候，罗兰悄悄释放了隐匿术，在他的掩护下，丹迪拉雅悄然对赛琳娜释放了一个禁制类法术。
　　这个法术，才是保证赛琳娜履行约定的关键。
　　丹迪拉雅眉头轻皱，不答反问：“罗兰，你实话和我说，你是不是打算谋求巴沙尔城的控制权？”
　　罗兰也不隐瞒，实话实说：“对，我就是这个想法。”
　　“那你一定要想明白。因为一旦走上这条路，就再也没有退路，你这辈子，要么一直胜利，要么就战死。”
　　听见这句话，罗兰就知道丹迪拉雅已经猜到了他的想法。
　　这并不让罗他感到意外，他们朝夕相处了许久，又多次灵融交流，彼此之间已经有很强的默契，往往一句话，一个动作，甚至是一个细微的表情，另一个人就能猜到对方的心思。
　　娜娜和特兰克斯也都转头看向罗兰，等待着他的回复。
　　罗兰目光在三人身上依次转过，最后落回到丹迪拉雅脸上，他轻声道：“阿雅，其实，
　　我们这批战斗法师，早就没了退路了。为自己而战和为光灵而战，我选择前者。”
　　听了这句话，娜娜神色黯然，特兰克斯握紧了拳头。
　　是啊，罗兰说的没错，他们早就没有退路了。
　　丹迪拉雅眼中闪过一丝黯然，她轻叹口气，说道：“我对赛琳娜释放的是灵魂禁断术。法术生效这段时间里，她释放的所有法术，都要经过我的同意。想要解除，只有两条路，要么我替她解，要么杀了我。”
　　“那我就放心了。”
　　罗兰转身朝二楼客厅走去：“我现在要打造两根简易法杖，大约需要3个小时。这段时间，我需要绝对的安静。”
　　“去吧，没人会打扰你。”
　　罗兰便上了二楼，他拿上材料便进了其中一间屋子，沉下心神，专注制造烈焰之拳法杖。
　　一层客厅中，丹迪拉雅坐在客厅里，满心的愁绪。
　　她十分担心罗兰，可罗兰意志坚决，她知道自己劝不住他，想来想去，心中忽然一动：‘咦~我为什么不和他一起去刺杀呢？’
　　可这念头只持续了一会儿就被她否决了，不是她不想去，而是情况不允许。
　　一来，她必须盯着赛琳娜，以免她反悔。二来，她现在的身体，恐怕没法应付战场环境，万一出了问题，反而会成为了罗兰的拖累。
　　可她难道什么都不干？
　　不，这当然不行。
　　想着想着，丹迪拉雅的目光忽然转到娜娜和特兰克斯身上：“你们俩个，怎么突然间对罗兰这么尊敬，甚至愿意跟他一起去战场冒险？”
　　“我和特兰，现在是罗兰的追随者。”娜娜叹了口气，眉头有些无奈，她没想到这么快就要上战场了，而且第一个对手，就是他们曾经的教导长洛克维。
　　事情来的太快，娜娜感觉自己远远没有准备好。
　　“追随者.......不错不错。我教你们一些小法术吧。比如摩尔塔水晶，储存法力用的，可以用来救急。”丹迪拉雅心中很是高兴，有两个帮手在，意味着罗兰的胜算又增加了不少。
　　一听说有新法术，两人都是眼睛一亮，同时对丹迪拉雅行法师礼：“非常感谢您，大师。”
　　丹迪拉雅连连摇头：“不不不，你不用感谢我，应该是我感谢你。你们能和罗兰并肩作战，就是对我最大的帮助了。”
　　“呃~”娜娜有些听不大明白。
　　丹迪拉雅脸颊泛红，也不多解释：“好了，时间不多，我们抓紧。”
　　娜娜和特兰克斯自然是求之不得。
　　大梧桐树镇这边，罗兰等人都在为战斗做着准备。
　　另一边，黑女巫赛琳娜离开大梧桐树镇后，一开始，她用了飞行术，几乎是全速朝巴沙尔城赶去，但飞着飞着，她速度却越来越慢，越来越慢，到了最后，她干脆落在地上，开始步行。
　　‘不能向神献祭、不能和外界生命交易、谨慎研究活物相关的法术.......我唯一的爱好，就是探索未知的术法知识，竟然要受到这么多的限制。没意思，一点意思都没有！’
　　她的法术启蒙是来自于一个陌生的老法师，那老法师引她入门后，腿一蹬就去了。之后的术法之路，赛琳娜就完全依靠自己摸索前进。
　　到了今天，她的法力足以媲美学院出身的高阶法师，并和多位外界生命达成交易。从这些外界生命那里，她获得了许多非常实用的法术。
　　不过，她研究的法术，都属于术法监管会严厉禁止的领域。她也曾被术法监管会的法师追杀过，但每次都能成功逃脱，偶尔还能反击，甚至杀死对手！
　　久而久之，赛琳娜就觉得术法监管会的法师基本都是废物，他们之所以能成为术法界的主流，无非就是人多而已。
　　正因为产生了这个念头，在偶然发现巴沙尔城的机会后，她才会出手帮助红鹰军。
　　她的想法很简单，既然术法监管会依靠人多，把她追的四处逃窜，不得安宁。那她也找上一大批帮手，打下一片完全不受外界干扰的，能自由自在研究术法的领地来。
　　可到了今天，她的计划却接二连三地受阻，先是光灵联军，后又出现一批难缠的学院法师，逼得她不得不屈服。
　　‘那四个法师中，那个断手的法师，还有那个年轻女法师，不值一提，我能轻易击败他们。’
　　‘但是，那个叫霍米德燃素法师，虽然年轻，但意志果决，性情深沉，很不好惹。真要动手，我未必能击败他。’
　　‘还有大法师丹迪拉雅，看似温和，但法力却浑厚地可怕。听说鲸人寿命悠长，有大量时间学习法术，想必她的术法知识也十分渊博，必然是远远的超过我.......这两人棘手~非常棘手~’
　　赛琳娜越想越是烦躁，终于控制不住，抬起一脚踹向地上的土包，将泥土踢地四面飞散。
　　但这举动根本无法消解她心中的烦闷，她忍不住抬头，对着天空尖叫起来：“啊~~~造物主，你为什么要这么对待我？你为什么会就不能让我自由自在地研究法术？为什么啊？！”
　　没人回答她。
　　她也不需要回答，一阵尖叫后，赛琳娜低下头，眼神变得十分幽暗。
　　“丹迪拉雅！霍米德！既然你们不让我痛快，那我也不会让你们痛快！霍米德，你以为你已经掌控了局势吗？不，我很快就会让你品尝到绝望的滋味，嘿嘿嘿嘿~”
　　“等等~这是什么？”
　　赛琳娜忽然发现，她左手手背上，有一个深蓝色的奇异图案。
　　“这什么东西？”
　　图案看起来有些像是术法符文，又有些像是一对首尾连接的鱼儿，赛琳娜之前完全没见过这东西，但她确信，她到大梧桐树镇之前，手背上是绝对没这个图案的。
　　“谁给我画上去的？”
　　赛琳娜下意识伸手去搓手背上的图案。
　　可是，无论她怎么用力搓，搓的皮肤通红，发痛，这诡异的深蓝色图案却一直清晰如初，没有任何变化，就好像长在她手背上似的。
　　“怎么可能呢？！”
　　未知的事物让赛琳娜有些心慌，她又尝试用法力去感知这个深蓝色图案。
　　当她的法力触手小心翼翼地接触到这个图案的瞬间，她突然看到一对游动的鱼，仔细看，这鱼头大、尾鳍扁平，似乎是鲸鱼。
　　这图案持续一瞬后，其中一条鲸鱼突然一转，飞速朝她撞了过来。
　　“啊~~”
　　赛琳娜就感觉自己眼前一黑，浑身剧烈一颤，就好像被闪电法术击中一般，心跳如鼓，浑身肌肉酥麻，双脚无力，几乎站立不住。
　　不过，这一次法力的近距离接触，也让她发现了这个深蓝色双鱼图案的来源。
　　“是丹迪拉雅！”
　　这是她唯一能确定的事。
　　至于丹迪拉雅什么时候对她施法的？
　　这个法术又有什么样的效果？
　　又该如何去解除？
　　赛琳娜一无所知。
　　她唯一能确定的是，如果她违背约定的话，下场肯定不会比霍米德更好。
　　发现了这一点后，骄傲的黑女巫呆呆地站在江边的泥路上，如雕塑一般一动不动，任由江风吹拂着她的衣裙和发丝。
　　许久许久，赛琳娜低下头，再次看向左手手背上的双鱼图案，看着看着，她长长叹了口气。
　　显然，那个大法师一早就料到了她的所思所想，并且做出了反制。
　　“大法师丹迪拉雅.......哎~~”
　　向来顺风顺水的黑女巫，心中第一次升起浓浓的无力感。

第二百八十五章 ‘单兵云爆弹’
　　三个小时后。
　　大梧桐树镇附近的一片荒地。
　　三匹健壮的马儿正在悠闲地啃着青草，不远处，罗兰、特兰克斯、娜娜并肩站成一排。
　　罗兰手里拿着红玫瑰法杖，特兰克斯和娜娜手里也各自拿着一根法杖。他们的法杖外形一模一样，杖头是白底蓝纹的玉质符文石，至今大概只有3厘米，杖身是一根不到40厘米长的墨绿色巴柳木，看着很轻巧，但也很不起眼。
　　罗兰轻声指点着：“首先，往法杖内输入法力，找到起始杖头水晶内的法力端口，端口是圆形的，秘银打造。”
　　说话时，他探出法力触手，仔细观察着两人的法力在法杖中的运行，大约五六秒后，两人的法力都运行到位。
　　“现在，你们继续深入水晶，依次看过去，会发现有21个一模一样的法力端口，对吧？”
　　2秒后，娜娜点头：“是的，正好21个。”
　　又过了1秒，特兰克斯也点头：“我也看到了。”
　　“很好，接下来是最关键的一步。”罗兰语气变重。
　　等两人聚精会神，做好准备后，他才继续说道：“现在，你们依次往每一个法力端口中输入法力。注意，每一份法力要强度相等，输入法力的时间间隔要相同，且时间要短，越短越好！”
　　罗兰的描述非常古怪，完全不是当前主流的术法名词。
　　娜娜眉头一皱：“怎么做到法力强度相等？”
　　通常的符文法术，施法时，法师只要将法力灌入起始的符文结构，并对法力流稍作控制，就能释放出法术了。
　　在这样的施法过程中，法师对法力强度当然也有控制，但都比较模糊，如罗兰这般，不仅要求法力强度相等，输入法力时间间隔还要一致，娜娜完全没有这个概念。
　　特兰克斯也有相同的疑惑。
　　罗兰想了下，换了个说法：“你们应该都知道，一个光亮术会消耗多少法力，你们都有清晰的概念吧？”
　　两人一起点头：“当然。”
　　“那么，你们就每一个法力端口中输入3份光亮术所需的法力。注意，时间间隔要一致。我知道，对于新手来说，这很难控制，所以我特意在每个法力端口旁边设置了一个控制开关，当一个法力端口注入足量的法力，端口就会关闭，而下一个端口会在同一时间打开，这就能避免很多误操作.......你们仔细感觉下。”
　　其实，罗兰还可以在法杖内加入一个计时器，做到全自动的法力分配，到时候，只要简单地往法杖输入法力就行。
　　不过，计时器结构相当复杂，时间太紧，所以这两把法杖就只能将就了。好在娜娜和特兰克斯都是术法天才，快速掌握法杖用法，问题不大。
　　数秒后，还是娜娜第一个点头：“是这样的，这个控制开关真是奇妙。”
　　过了几秒，特兰克斯也跟着点头。
　　罗兰继续讲解：“现在，你们试着加快速度，尽量在3秒内，将法力灌满每一个法力端口。”
　　两人照办。
　　这回难度提高不少。
　　大约三分钟后，娜娜手里的法杖上蓝纹石首先泛出暗淡的红色光芒，并出现一股强烈的法力波动。
　　罗兰一直观察着两人的动静，一见娜娜的动静，法力触手立即透入蓝纹石法杖，将其中的法力通道断开。
　　通道一断，火红色光芒顿时消失，娜娜输入法杖的法力也随即回流。
　　娜娜惊奇地看着罗兰：“我刚才是要施法成功了吗？”
　　“嘘~别打扰特兰。”罗兰轻声说道。
　　特兰克斯的思绪依旧沉浸在法杖中，大约又过了三四分钟，他手中的法杖也泛出了一缕暗淡的红色光芒。
　　罗兰如法炮制，迅速切断了他的施法过程。
　　特兰克斯立即惊醒过来，他惊讶地看着罗兰：“我刚才清晰地感觉到，法杖中有一个非常强大的法术正在成型。不可思议的是，我根本不知道这个法术的符文结构，更不知道这个法术需要的施法技巧。”
　　罗兰微微一笑：“这法杖内的法术叫烈焰之拳，也就是我之前瞬间击杀近300红鹰军的那个燃素法术。”
　　“真的啊？”
　　特兰克斯低头看着手中外形普通的蓝纹石法杖，忽然觉得这玩意变得神秘莫测起来。
　　娜娜有些迫不及待：“罗兰，我现在可以试试吗？”
　　罗兰点了点头：“我带你们来这里，就是让你们体验新法杖的施法感觉的。”
　　两人现在的法力强度差相仿佛，娜娜稍强一些，但不多，大概可以释放3记烈焰之拳，
　　配合摩尔塔水晶的话，勉强能释放出4记。
　　训练时消耗一些法力，等真正行动时，差不多就已经恢复了。
　　“来，你们俩面对那边的空地站好，法杖也指向那片空地......你们千万要记住，杖头符文石就是火球飞出的方向，一定要对准目标，严禁指着自己！严禁指着身边同伴！严禁指着身前的地面！”
　　娜娜立即问道：“前两点我能理解，最后一点不大明白。”
　　罗兰立即骂道：“娜娜，你脑子进水了吗？这都想不明白？这个燃素法术，杀伤范围超过50米，要是在身边爆炸，施法者会和目标同归于尽！”
　　“50米.......啧~”娜娜吓地缩了缩脑袋，急忙将有些下垂地法杖端平。
　　等两人准备好后，罗兰对两个说道：“一个一个来。娜娜，你先。”
　　娜娜深吸口气，按着之前的步骤，往法杖中输入法力，这一回，她速度变得更快了一些，大约2.8秒后，杖头蓝纹石上泛出暗淡红光。
　　又过大约0.2秒，一个脑袋大，泛着微弱红光的火球冲出了蓝纹石，如闪电一般冲向远方，飞出大约200米后，猛然爆发！
　　“轰~~~”
　　一声猛烈的震响，荒地中陡然出现一个如小山一般的刺目火团，恐怖的高温冲击波向四面八方碾压过去，生生将方圆50米内的荒草和小树都碾成了灰烬，50多米外，也燃起了熊熊大火。
　　又过了大约1秒，灼热地气浪冲到了三人附近，将三人吹的站立不稳，娜娜的发丝都被灼热气浪给烫地发卷了。
　　“咕嘟~”
　　娜娜吞了下口水，低头看了下手中的蓝纹石法杖，又抬头看向远处那个冉冉升起的火球，简直不敢相信这一切是真的。
　　特兰克斯迫不及待了：“我也试试！”
　　很快，他也成功了。
　　望着腾空的恐怖火球，特兰克斯喃喃说道：“罗兰，真没想到，我竟然能使出这么可怕的法术.......这根法杖，简直就是神器啊！”
　　他一开始还觉得这玩意像个玩具呢，现在一回想，就觉得自己真是目光短浅。
　　娜娜很是激动：“罗兰，我现在完全相信你的计划了。我们三个人，只要能成功接近战斗法师团，三个这样的火球扔过去，至少能弄死一半人！”
　　见两人神色激动，信心满满的样子，罗兰却开始泼冷水：“法术的威力的确很强，但计划最难的地方，是如何悄悄接近光灵的战斗法师，又悄悄地施法，而不被对方察觉！”
　　两人顿时怔住，脸上喜色迅速退了个干净。
　　“不是说，让那些火焰骑士帮我们吸引注意力吗？”娜娜弱弱地说道。
　　特兰克斯眉头紧皱，缓缓摇头：“教导长洛克维可不简单，他肯定也能想到这一点的。必定会提前做好防备。我现在担心，就算我们成功接近对方，也不一定有机会释放出火球了。”
　　两人的心情，瞬间从狂喜变成了忧虑。
　　罗兰见自己打击太过，让两人几乎丧失自信了，急忙补救：“也不用那么担心。我之所以提出偷袭的计划，当然不会只依靠一个烈焰之拳。事实上，我还掌控了一些独特的法术。”
　　见两人面露好奇，罗兰哈哈一笑，卖了个关子：“到时候你们就知道了。”
　　他又指了指两人手中的蓝纹石法杖，：“如你们所见，这两根法杖能帮助你们释放出强大的燃素法术。现在，我会为你们讲解这个法术的特点。”
　　这个烈焰之拳，罗兰是做了微调的。
　　调整之后的法术，射程变得更远，从之前的120米，变为了200米。火球飞行速度更快，比弩箭要快了几倍，200米距离，只需要1秒就能飞完。法术光芒，也变得更弱，即使在黑夜之中，看起来也不会比鬼火更亮。
　　这些改动，都是为了适应偷袭的需要。
　　代价也有，新的烈焰之拳，在消耗法力不变的前提下，威力降了大概20%左右。
　　这个代价，罗兰认为是值得的。
　　作为烈焰之拳的原创者，再没人比罗兰更加了解这个法术了。讲解起来，深入浅出，通俗易懂，没一句是废话。
　　十几分钟后，娜娜和特兰克斯就对烈焰之拳的法术特点有了充分的了解。
　　罗兰掏出怀表看了下时间，说道：“现在，我们还有4个多小时休息。这段时间里，我们要恢复法力，补充体力，将身体提升到巅峰状态。同时，你们两个要尽快熟悉法杖的用法，尽全力将施法时间缩短到1秒之内。有问题吗？！”
　　“没有！”两人异口同声地回答。
　　在战斗法师的课堂上，这样的问答方式是常态，他们早已习惯。

第二百八十六章 黑女巫跑路了
　　下午6点。
　　夕阳西下。
　　石浪江畔，江风徐徐，三个骑士策马前行，正是罗兰一行人。
　　三人头戴棕灰色皮帽、身穿棕灰色皮甲，脚蹬灰色皮靴，胯下的马儿毛色也是棕色的，在黄昏的阴暗环境中，显得十分不起眼。
　　三人不紧不慢地前进，大约六点半的时候，一行人赶到了巴沙尔城南郊的一片荒地中。
　　这里是北地布里达大平原的一部分。
　　以前曾是肥沃的农田，周边还有一个小镇，战火燃起后，小镇成了战场，农夫逃亡的逃亡，被杀的被杀，农田也成了一片荒地，几个月时间，荒地上就已经长满了齐膝深的野草。
　　往日里，这片荒地人迹罕至，但今天黄昏却有不同，一个个全身重甲的战士沉默地矗立在荒地上，夕阳在战士们身上镀上一层古铜色光辉，使得他们看起来就好像是一尊尊金属雕像。
　　罗兰赶到荒地外围的时候，一个身穿黑衣皮甲，头戴遮脸罩帽的年轻女子骑着马从人群中走出来，快步迎上来，正是黑女巫赛琳娜。
　　“吁~~”
　　罗兰拉停了马儿，笑看着黑女巫，笑道：“赛琳娜女士，看来你是个信守承诺的人。”
　　赛琳娜冷冷一笑：“呵~霍米德先生，我敢不守信吗？”
　　看来她已经发现了丹迪拉雅留下的灵魂禁断术，而且没有办法破解，这让罗兰心中稍安。
　　“不管因为什么，你终究是遵守约定，所以我也不算说错........噢~对了，这次行动要求非常机密，你确定周边没有光灵联军的眼线吗？”
　　“当然没有。”赛琳娜心情很不爽，身上始终笼罩一层低气压：“你别光说我这头，我倒是想问你，我们商量计划的时候，那几个老家伙可一直在旁边听着。你就不怕他们泄露秘密？”
　　罗兰淡淡一笑：“我自然想到了这一点，从我们商定计划起，到我们计划结束，大梧桐树镇的居民会一直呆在小镇里，任何活物都不许离开出镇。丹迪拉雅大师会保证这一点。”
　　赛琳娜咬牙切齿地称赞：“大师真是好手段啊。”
　　罗兰嘿嘿一笑，抬头看了下天色，说道：“现在可不是闲聊的好时候，是时候出发了。”
　　“那就出发。”
　　赛琳娜转头对各个火焰骑士挥了下手：“走，出发！”
　　“哗啦~”
　　重甲摩擦声中，火焰骑士们齐齐转身，沉默着走上一旁的小路，而后摆成整齐的阵列，开始小步快跑起来。
　　罗兰等人立即催马跟在队伍后面。
　　赛琳娜控制马儿跑在罗兰身侧，对他释放了一个心灵密语：“这次冲锋计划，这些火焰骑士怨气极大。要不是我用法术压制，根本就没法指挥他们。”
　　罗兰也用心灵密语回复：“意料中的事。不过我看这些骑士死气沉沉的模样，就跟傀儡差不多，到了战场上，真能发挥足够的战斗力吗？可别是样子货。”
　　要是冲锋时，无法对联军造成足够的杀伤，那自然也没法吸引光灵法师团的注意力，那偷袭计划就无从谈起了。
　　罗兰预想中，这些火焰骑士应该是像一把尖刀一般，直插进联军营地的腹地，甚至对联军指挥部造成巨大威胁。这么一来，他找到战机的可能性才会足够的大。
　　赛琳娜耸了耸肩膀：“样子货不至于，但战斗力还是受了不少影响，但也有平时的一半.......这也是没办法的事，大部分火焰骑士都很抵触我的指挥，他们只服从丹森。”
　　“那丹森来了吗？”
　　“丹森认为我们的计划根本就是送死，无论我怎么劝说，他都不愿意配合。当然，我可以强迫他，但强迫的后果，就是让他成为傀儡。那他的作用也就消失了。”
　　“既然他不愿意，那就随他去吧。”
　　罗兰看着前方死气沉沉的火焰骑士们，怎么看怎么觉得不对劲。想要依靠这样一群傀儡吸引联军主力，怎么看都觉得不靠谱。
　　沉思了几分钟后，他忽然开口说道：“要不，你解除禁制，让我去和他们好好说说？”
　　这样高难度的计划，最好是能调动这些战士的积极性，让他们全力拼杀，否则计划成功率堪忧。
　　“解除禁制？”赛琳娜兜帽下的眼睛睁地大大地：“你是疯了吗？禁制一旦接触，我第一时间就会被这些狂怒的疯子砍死。还有你们也是，全都别想好过，很快就会下地狱来一起陪我的。”
　　罗兰劝道：“如果战力不足，那这些骑士就真成送死的炮灰了。如果他们起不到吸引注意力的效果，之后的偷袭行动根本没法实施，到时候，联军攻城，你我就算不死，也肯定会重新开始逃亡。”
　　赛琳娜仍旧摇头：“不不不，我绝对不能解除禁制。虽然你说的没错，但我宁愿逃亡，也不想被人砍成肉酱！”
　　罗兰见她不听，嘿嘿冷笑了下：“肉酱？你真是太天真了，看看你的左手手背吧，要是偷袭失败，你的灵魂会被丹迪拉雅直接抽离身体，受到无尽的折磨，直到彻底消散！这下场可比肉酱惨烈多了。”
　　这话是他瞎编的，但罗兰打赌赛琳娜绝不敢冒险。
　　赛琳娜果然受到了威胁，她凝视着罗兰，声音如冰：“霍米德，你这么做可就没意思了！”
　　“马上解开禁制！”
　　“行，既然你这么急着去寻死，我不介意帮你一把。”
　　赛琳娜从衣兜里掏出一块拳头大的红色石头，对着水晶开始低声念起了咒语。
　　罗兰侧耳听了下，发现赛琳娜说的又快又疾，声音和特别模糊，基本听不出具体的含义。
　　听了一会儿，他唯一听明白的词就一个，是‘血神海尔辛’。
　　他心中暗道：“念及神名......这鲜血诅咒，本质上应当是一种神术。”
　　既然是神术，那想要破解这个神术，最好是使用另一个神的神术了。
　　随着喃喃的咒语声，石头上散发出血红色的微光，持续了大约半分钟后，赛琳娜突然将石头快速收起来，调转马头，朝来路的方向狂奔而去。
　　这个黑女巫，竟毫不犹豫地跑路了。

第二百八十七章 你是个真勇士！
　　“嘚嘚嘚嘚~~”
　　急促的马蹄声中，赛琳娜飞快地远去。
　　就在她跑出五十多米外的时候，罗兰发现原本整齐赶路的火焰骑士出现了变化。
　　有些火焰骑士还在继续赶路，有一些却停下了脚步，站在人群中迷茫四顾，还有一些则低头沉思。
　　‘法术效果果然被移除了。’
　　罗兰心神凛然，转身对身侧的娜娜和特兰克斯道：“你们赶快去边上草丛里避一避。”
　　特兰急问：“那你呢？”
　　“不用担心我。快去！”
　　说完，不等两人回复，他拨转马头，纵马跑进路边的草地，从队伍旁边一路绕到队伍的最前方。
　　他一边跑一边给自己使用了一个宏音术，大喊道：“停！所有人都给我停下来！”
　　在法术作用下，罗兰的声音非常宏亮，就好像震动的巨鼓。
　　火焰骑士们顿时都停下了脚步，他们下意识看向声音的来源处，有人一脸茫然，有人满脸奇怪，还有人不知所措。
　　近300个火焰骑士，一动不动地站在泥泞的道路上，和刚才整齐划一的傀儡不同，此时的火焰骑士们，时而窃窃私语，时而脑袋乱转，多了许多活人的气息。
　　罗兰跑到队伍前方百多米处，他拉紧缰绳，拨转马头，对着火焰骑士高喊：“巴沙尔城的守护者们，我是燃素法师霍米德！你们或许没听说过这个名字，但你们肯定已经知道今晚的偷袭计划。没错，我就是偷袭计划的提出者，而黑女巫赛琳娜只是照我的命令行事！”
　　话音刚落，火焰骑士们‘轰’地一下就炸了。
　　人群中突然冲出一个人，正是骑士格兰特，他眼睛血红，举着重剑向罗兰冲锋，口中发出怒雷一般的咆哮：“霍米德！你个骗子！你竟然让我们去送死！我砍死你！”
　　格兰特浑身重甲，头盔上插着一根彩色羽毛，身上的火焰流光很是浓烈，比之前被罗兰打死在大梧桐树镇外的彩羽骑士逊色了一丝。
　　他冲锋速度极快，气势狂野，大有将罗兰连人带马一劈两半的势头。
　　罗兰拿出红玫瑰法杖，对着队伍前方的泥路一指，一个暗红光球飞出，眨眼就落在队伍前方40多米外的泥路上。
　　“轰~~”
　　小山一般的火焰凭空而现，恐怖的气浪向四面八方扫射，一下将前冲的格兰特骑士给撞了回去。
　　这个可怕的法术，也让火焰骑士们那一颗颗被愤怒充斥的脑袋恢复了一丝理智。
　　是的，这个法师十分该死，但他也不好欺负。
　　巨大的火球带着一股烟尘缓缓腾空而起，就好像是一朵巨大的长柄蘑菇。
　　罗兰的声音透过‘蘑菇’传到每个人耳朵里：“骑士们，我知道你们恨我，恨不得把我剁成肉酱！但，请听我把话说完。”
　　火焰骑士们都没动弹，但每个骑士的手都握在重剑的剑柄上，但凡罗兰显出一丝破绽，必定会被这些家伙砍死。
　　罗兰目光扫视着火焰骑士团，警惕地观察着他们的一举一动。
　　他发现，这些骑士大概能分成两部分。
　　一部分是白羽骑士，占了总数的8成，他们大多数人没有穿金属重甲，而是一种贴着铁质护甲片的皮甲，他们的身材虽然比普通人高大，但在人群中并不出彩。
　　另一部分是彩羽骑士，占了两成，他们身上的战甲就非常精良，头盔上彩色羽毛越多，盔甲就越好，身材也相应地更加强壮高大。
　　在人群中，罗兰看见一个超过身高2米的巨人，头盔上的彩色羽毛最多，有5根，也是唯一一个拥有5根彩羽的火焰骑士。
　　他被其他火焰骑士团簇拥着，犹如众星拱月。
　　相比大多数火焰骑士的满脸愤慨，这个‘巨人’的神色要平静地多，但这种平静却给罗兰造成了最大的压力。
　　‘这家伙，应该是火焰骑士团的灵魂人物，我今天要是没法把他说服，那偷袭计划就中途夭折了。’
　　深吸口气，定了下神，罗兰高喊道：“或许，你们觉得偷袭计划是一条死路，但我却要告诉你们，这是你们唯一的生路！”
　　“你去死吧！”格兰特骑士大声咆哮。
　　火势一消，他提起重剑，就要再次朝罗兰冲锋。
　　“冷静，格兰特！”人群中的‘巨人’忽然开口说了一句，声音十分厚重。
　　格兰特浑身一震，身上的火焰流光顿时就熄灭了，重剑也垂到了地上，竟然就屈服了。
　　罗兰眼波一闪，看来他还是低估了这个‘巨人’在骑士团的威望
　　他抓住机会，快速说道：“黑女巫赛琳娜，把你们每一个人当成了工具，当成了战场上的消耗品。她非常邪恶，我清楚地知道这点。我还知道，她的罪行足以让她死上一千次！”
　　“不，是一万次！”人群中有人怒吼。
　　“十万次！”
　　“老子要活剐她，剐上十天十夜，把她剐成一具活着的白骨！”
　　“老子要把她剥光了草死她！”
　　罗兰无视这些聒噪，他的目光直视那个‘巨人’，喊道：“黑女巫已经穷途末路了，她被我给击败了，不顾一切地逃了，抛下你们逃了！没有她为你们继续提供血蜜，你们还能活几天？”
　　“哗啦~~”
　　刚才还愤怒欲狂的火焰骑士，脸上的怒火瞬间转为惶恐，黑女巫竟然跑了，那他们怎么办？
　　没有血蜜的供养，他们很快就会成为疯子，沦为嗜血的野兽，这和死亡根本没有任何区别。
　　那个‘巨人’平静脸庞上，眉头也轻轻皱了下。
　　罗兰一直看着他呢，见他表情出现变化，知道自己的话起到了作用，他再接再厉：“如果你们跟随我，配合今夜的偷袭行动。那我，燃素法师霍米德，将代表我自己，以及大法师丹迪拉雅，想尽全力治疗你们的血瘾。”
　　这话一出，那个‘巨人’终于开口了：“你背后真的有大法师？”
　　“千真万确！”
　　罗兰举手做发誓状，他说道：“火焰骑士们，我知道，这次的偷袭计划的确危机重重，但并非必死。我，还有我的同伴，将借由你们创造的机会，深入到联军营地，去执行刺杀任务。相比你们，我才是几乎必死的结局！”
　　有个火焰骑士喊道：“那是你自己想去送死，为什么要拉上我们？”
　　“是啊！为什么拉上我们？”
　　“我本来是个生意人，却被你们这些可恶的法师变成了魔鬼！”
　　“我可不想去战场。”
　　“.......”
　　那巨人大手一挥，吼道：“都别吵！仔细听他说！”
　　骑士们立即安静了下来。
　　罗兰高喊道：“你们当然可以选择不去，但请你们想好，就算你们不怕血瘾发作，成为毫无理智的野兽，但巴沙尔城若是陷落，你们肯定会被光灵追捕，一到被捕，立即就会被当做邪恶生物，送上火刑架，活活的烧死！”
　　这话是真的。
　　刚才还群情激愤的火焰骑士，瞬间就哑火了。
　　罗兰继续喊道：“我，霍米德，一个野法师，同样是光灵抓捕的对象。巴沙尔若是陷落，我和你们面临着同样的命运。所以，不管是你们这些黑巫术改造人，还是我这样的野法师，唯一的出路，就是击败光灵联军，保住巴沙尔城这个最后的堡垒！”
　　那个‘巨人’开口了：“据我所知，联军有两万多人呢，还有光灵法师团，我们不到300人，就算力量强大，又能坚持多久？还不是个死？”
　　罗兰摇头：“那可不一定！”
　　巨人反问：“怎么不一定？”
　　“你们的目标，并非和联军死战不退，而是尽可能吸引联军注意力，为我创造刺杀机会。一旦我们在后方偷袭成功，战场上就会升起巨大的火焰，那就是你们撤退的时候了。”
　　那巨人陷入沉默。
　　他不开口，其他火焰骑士们也都一声不吭。
　　沉默一直持续着，1分钟，2分钟，3分钟，一直过了5分钟，罗兰忍不住催促：“你们到底敢不敢干，给个痛快话！”
　　巨人深吸口气，重重往地上吐了口唾沫，高吼一声：“不就是杀人吗？我霍迪尔今晚就杀个痛快！”
　　这人似乎威望很高，这么一吼，就有很多人跟着吼。
　　“反正都是死，不如搏一把！”
　　“干吧！干死那些狗娘养的瘪三！”
　　“长官，我跟着你一起干。”
　　格兰特骑士还有一丝疑虑：“霍米德法师，你特娘的可不要撒谎骗人！”
　　罗兰立即拿出红玫瑰法杖，杖头指天，厉声高吼：“我，罗兰.霍米德，以造物主的名义发誓，只要今夜计划成功，哪怕我因此战死了，又或者被光灵抓住，送上了火刑架，也仍旧有大法师执行我的遗愿，帮助你们，破除血瘾！”
　　话音一落，巨人霍迪尔就高喊一声：“好！你这家伙是个真勇士，比赛琳娜那个恶毒娘们好一百倍！跟着你这样的勇士干上一场，死了也不亏！”
　　“我信你了！”
　　“我跟你干了！”
　　接话的大都是彩羽骑士，是火焰骑士团的核心，他们一带头，余下的白羽骑士们也都纷纷跟着。
　　看着这一幕，罗兰心中暗松口气，只觉如释重负。
　　实际上，决定干这事的时候，他心里一点把握都没有，此时此刻，他内衣已经被冷汗给浸透了。
　　现在看来，他总算是没有白忙活。

第二百八十八章 绿茵河谷的夜战（一）
　　十月份的天气，盛夏将去，凉秋渐来。
　　夜晚7点的时候，天色已经完全黑了下来，天上没有月亮，只有漫天的星辰。
　　“哗啦~哗啦~哗啦~”
　　300火焰骑士跟在罗兰身后，在荒地上一路小跑着着，速度不算快，但也绝对不慢。按照这个行军速度，大约六个小时后，一行人就能跨越近百里路，赶到绿茵河谷附近。
　　现在夜晚7点，6个小时后就是凌晨1点，正是偷袭的好时机！
　　不过，罗兰却有些心虚，因为赛琳娜那家伙跑了。
　　这个黑女巫的作用可不止是压制火焰骑士，更是一个信息灵通的斥候。
　　她要是不在，罗兰就无法从猫头鹰斥候那得到周边的实时战报。谁也无法保证，他们这一路上会不会遇上光灵联军的斥候。
　　‘这该死的黑女巫，真是靠不住！’罗兰心中暗骂一声。
　　刚骂完，忽然一只灰色小鸟扑棱着翅膀落到了罗兰肩膀上，紧跟着，罗兰就听到赛琳娜的声音在脑海中响起来：“啧啧，霍米德法师，真没想到，你竟然真的说服这些蠢货跟你去拼命了。我忍不住要佩服你了。”
　　罗兰看了眼肩膀上的小鸟，发现是一只普通的灰山雀，再以法力细细一感知，就知道赛琳娜是以这只灰山雀为法术节点，进行了超远程的心灵密语。
　　这会儿，赛琳娜距离罗兰至少在一里路以上，不用担心被火焰骑士们发现。
　　罗兰面不改色，他法力发动，用心里密语将消息传给了灰山雀：“你对火焰骑士的控制力，似乎不怎么样嘛，竟然被吓地屁滚尿流。”
　　“如果讽刺我能让你心生快感的话，那你就继续好了。不过还是容许我解释一下，火焰骑士的力量来自于鲜血诅咒，严格来说，他们其实是血神海尔辛的仆从。至于我，不过是盗取了海尔辛的一些力量的窃贼，自然没法完全控制住他们。”
　　“行吧。那你之后打算怎么办？”
　　“当然是悄悄跟你去绿茵河谷，我得给你们指路。这一路上至少有十几波联军斥候，按照你们这么瞎走，走到半路就被对方发现了。”
　　罗兰暗松了口气：“唔~不错，你还算有些优点。”
　　之后道路上，一群人在黑暗中摸索前进。
　　罗兰的前进轨迹很怪异，他时而会拐个大弯，时而又会在大路上狂奔，时而
　　会停下等待，就好像跟人捉迷藏似的。
　　对此，罗兰的解释是为了躲避联军斥候。
　　巨人霍迪尔认可这一说法，一路上，火焰骑士们都十分的配合。
　　因为绕路的缘故，当一行人最终赶到绿茵河谷附近的一座矮山山脚下的时候，已经是凌晨2点了。
　　不知什么时候，天上已经铺满了乌云，将星光全部遮蔽，地面变得漆黑一片，伸手不见五指。
　　在矮山山脚下，队伍停了下来。
　　人人都知道，不远处就驻扎着数万的军队，一个个火焰骑士们，大气不敢出，生怕发出响动，提前惊动了大军。
　　罗兰依旧站在队伍前方，他正仔细听着赛琳娜汇报过来的战场消息。
　　“我的鸟儿们告诉我，你们现在正处于矮山的西面。这座矮山只有五六十米高，东西宽度大约是200多米。山顶有联军设置的一处岗哨，岗哨里驻扎着一个10人小队。越过矮山后，就是绿茵河谷，河谷地势相对平坦。联军的军营就驻扎在河谷东北面，地势最高的小山坡上。距离你们现在的位置，大约是3里路。”
　　罗兰认真听着，心中模拟着河谷的地势，考虑着之后的行动路线。
　　矮山上竟然设有岗哨，若是在白天，恐怕他们早已暴露了。哪怕现在是凌晨，只要他们发出一些异常响动，恐怕也会被山上的士兵发现。只要他们释放报警信号，他们立即就会面临一支2万人的大军。
　　此时此刻，罗兰才真正体会到偷袭计划的凶险，他额头渗出了一层细密的冷汗。
　　果然是在玩命啊。
　　定了定心神，罗兰又问：“周围有什么小路，可以让我们绕过岗哨监视的吗？”
　　“没有任何小路！”
　　“一条都没有？”
　　“没有。我的鸟儿们已经飞遍了河谷周围的所有区域，如果有这样的路线，一早就告诉你了。很明显，联军的指挥官是个经验丰富的将军，他在附近所有通道处，都设置了简易的哨站，一个死角都没留下。我们现在这个位置，差不多就是潜行的极限了。”
　　事情真是棘手啊！
　　罗兰又问：“那么，你能确定光灵法师们的在军营中的大概位置吗？”
　　“不能。我的鸟儿不敢接近营地，对营地中的情况，我并不比你知道的更多。想要知道光灵法师们的具体位置，只能靠你自己去找了。”
　　好吧，目标位置全部未知，难度‘蹭蹭蹭’地往上涨。
　　罗兰静下心神，仔细分析着当前的形势。他知道，现在就是火焰骑士们出战，吸引对手注意力的时候了。
　　想到这里，罗兰转头看向巨人霍迪尔：“战士，矮山上有联军的岗哨，驻扎着一个10人小队。翻越矮山就是河谷，河谷东北面，三里之外的地方就是军营。接下来，就全靠你们的表现了。”
　　霍迪尔也是十分紧张，他深吸一口气，说道：“霍米德先生，是不是我们只要想办法引住联军的注意力就行了？”
　　罗兰点头：“对，吸引注意力，一直坚持到军营中出现爆发出大规模的法术火焰，然后就可以撤退了。”
　　霍迪尔抹了下额头浸出的冷汗，说道：“行，那我知道该怎么做了。”
　　他转头对周围的火焰骑士们喊道：“伙计们，我们开始放火烧山！”
　　罗兰听得眼睛一亮，心中微喜，他之前的决定果然没错，若是由一群傀儡进行决死冲锋，起到的效果远远比不上一群清醒的战士。
　　见火焰骑士开始行动，罗兰快速从兜里掏出隐匿水晶，输入法力，一个直径大约5米的半圆形法力屏蔽罩出现，将他和身边的娜娜、特兰克斯笼罩在内。
　　“走，我们下马，用隐身术，徒步潜行。”
　　“罗兰，隐身术会不会被光灵法师看穿？”娜娜轻声问。
　　“有我手里这颗水晶在，就不用担心被发现。照我说的做就是了。”
　　“明白了。”
　　数秒之后，三人就消失在矮山脚下，相互之间，只凭借心灵密语进行联系。
　　罗兰带头，娜娜在中间，特兰克斯在最后，三人从矮山的山脚下快速地绕过去。当他们
　　绕到一半的时候，就看到之前的位置上腾起了火光。
　　一开始，火光并不是很明显，但初秋的山林中已经积攒了不少的落叶，许多草本植物也开始干枯，火势起的飞快，迅速地朝山顶蔓延过去。
　　“蓬~蓬~蓬~”
　　山顶岗哨终于就被惊动了，三枚亮度极高的光亮术依次飞上高空，将整座矮山及周边数百米区域全都照亮了，效果一点都不比地球的照明弹逊色。
　　“有敌袭！”
　　罗兰清晰地听到矮山顶传来了一个军士的怒吼声。
　　他心神顿时凛然，立即对娜娜和特兰克斯说道：“全速前进！”
　　曾经在学院的体能训练课程顿时开始发挥作用，三人全凭自身的体力，开始在荒地上小跑了起来。
　　当三人绕过矮山时，已经有火焰骑士冲上了矮山山顶，刀剑碰撞声和惨叫声连绵不断地传过来。
　　罗兰一边跑，一边关注矮山上的战况。
　　他听到，山顶的声音只持续了大概两三分钟，而后就陷入了寂静。
　　显然，驻扎山顶的战士，远不是火焰骑士的对手，训读地就被肃清了。
　　他忍不住回头望了一眼，就见整座矮山都被火焰包围着，在黑夜中就仿佛是个火焰巨人，将天空都映照地一片昏红。
　　在火光映照下，罗兰隐约看到，一群火焰骑士以猛虎下山的势头，从矮山顶上冲下来，高喊着奔向绿茵河谷。
　　绿茵河谷的军营被惊动了，营地中出现了许多星星点点的火光，那是照明用的火把。这些火把汇聚到一处后，就飞速朝矮山方向赶过来。
　　从火把数量看，前来支援的援军数量，大概有1000人左右。
　　冲下矮山的火焰骑士们，怒吼着迎击而上。
　　当罗兰赶到半途的时候，火焰骑士们已经和联军前锋接触。这一瞬间，火焰骑士展现出了惊人的战斗力。
　　他们就如火焰洪流，瞬间就将联军战士冲的人仰马翻。
　　在个人战斗力上，火焰骑士占了绝对的上风，可惜，他们处于劣势，虽然个体战绩惊人，但整体战势却显出了胶着之势。
　　罗兰看的心急：“这才1000人出来支援，要是连这1000人都啃得这么困难，那调动大军根本就是妄想啊！”
　　就在这时，异变出现。
　　双方战斗正酣的时候，战场背面突然冒出一片火光，还伴随着狂野的喊杀声。这火光是冲锋的火焰骑士，他们从侧面迅速插入了战场。
　　罗兰先是一怔，随即就反应了过来，心中暗赞：“这个霍迪尔真是个人才，在这种关头，竟然敢分兵来虚张声势！”
　　果然，北边喊杀声一起，之前还和火焰骑士僵持的联军战士们被吓了一跳，以为自己中了对方的埋伏。
　　黑夜之中，视线受阻，出现这样莫名其妙的状况，联军战士们的胆气顿时消了大半，开始慌忙后撤。
　　火焰骑士立即紧追而上。
　　一方气势如虹，一方沮丧后撤，士气一涨一落，战斗力顿时就显出了巨大的差距。
　　火焰骑士们就如一把锋利尖刀，不断地捅刺着联军士兵的要害。那一把把挥舞的重剑，就如割麦子的镰刀，飞速地收割着联军战士的性命。
　　战况迅速就一边倒了。
　　看到这里，罗兰完全放心了。
　　他相信，巨人霍迪尔绝对能圆满的完成诱敌的任务，接下来，就看他们的表现了！

第二百八十九章 绿茵河谷的夜战（二）
　　“呜~~~~呜~~~~~”
　　浓墨一般的黑夜中，响起了苍凉的号角声。
　　“蓬~蓬~蓬~”
　　大军军营中，格伦麦的随军法师们将一颗又一颗的光亮术射上天空，眨眼间，天空就布满了雪亮的光球。
　　这些光球将军营附近照地亮如白昼，但距离营地稍远的地方，光线就暗淡了不少，再加上河谷中有不少树木，草丛，所以并不缺乏藏身之处。
　　但无论如何，联军的军营已被彻底地惊醒了。
　　指挥营帐。
　　钢铁军团的最高指挥官，里昂爵士匆匆从行军床上爬起来，眼角边的眼屎都没来得及擦干净，就被副官引着来到了战地沙盘旁边。
　　他双手用力搓着脸颊，让自己的脑子尽快从睡眠的迷糊状态中恢复清醒。
　　联军的高层军官们也都已经聚集在了营帐里，而中低层军官，则一边本能地指挥战士防御，一边等待着来自军队高层的新命令。
　　“现在具体什么情况？”头发花白的里昂爵士问道
　　“将军，袭击者主力是巴沙尔城的血魔战士！”副官大声报告。
　　里昂爵士一惊，最后一丝睡意也消散了，他急忙问道：“血魔战士？来了多少人？”
　　副官脸上顿时显出一丝尴尬：“将军，太黑了，情况仓促，一时摸不清对手的情况。具体人数还有待探查，但绝对不少。”
　　“那还愣着干嘛？传我的命令，收缩防线，全力防御，先稳住！再把所有斥候都派出去，务必在最短时间内摸清对手的情况！”
　　“是，将军！”军官们齐声应道，而后开始将一个个具体的防御命令传递出营帐。
　　两军交战，被敌军夜袭这种事，里昂爵士也不是第一次遇到了。他多次经历大战，心神坚韧，很快就恢复了平静。
　　他是转头对身边副官说道：“我们在军营周边安排了大量斥候，尤其是巴沙尔城方向上，布置的眼线几乎密不透风。巴沙尔城的大部队不可能无声无息地渗透进来，所以袭击者数目绝对不会多。”
　　军官们都连连点头，
　　里昂爵士沉吟几秒，忽然抬高音量对一个军官说道：“格拉德骑士，血魔战士虽然不多，但战力惊人，又是夜袭，极容易引起士兵的恐慌。你现在亲自指挥督战队，务求人人全力战斗，如果有人后退，立即斩杀！”
　　“是，将军！”格拉德骑士大步出了营帐。
　　里昂又对另一个军官说道：“阿姆莱骑士，敌人选择在这个时候发动偷袭，必然做了充分的准备！巴沙尔城的军力远不如我们，正面对抗没有任何胜算。他们极有可能使用斩首战术。你立即在指挥营帐周围加派5倍兵力，以防万一！”
　　“是，将军！”阿姆莱骑士一脸肃然地应下，转身出了营帐。
　　但是，要应付斩首战术，光是加派兵力还是不够的，还要防范对手的法师用大威力法术进行偷袭。
　　据他所知，巴沙尔城唯一能称地上强大的法师，就只有黑女巫赛琳娜。
　　此时，那女人极有可能潜伏在暗处，寻找时机对他们使用某种可怕的禁忌法术。
　　里昂爵士转头看向坐在营帐一角的蓝袍中年人，语气稍稍放缓：“派克法师，黑女巫就交给你来应对了。”
　　蓝袍法师派克闭着眼睛，听到声音后，他依旧坐在椅子上，只是上半身对里昂爵士微微俯身：“将军，我时刻保持着警惕，但黑女巫赛琳娜从不按常理出牌。她的黑巫术灭绝人性，我没有把握完全防御住........我建议，您立即去邀请光灵法师协助防御。”
　　里昂爵士微微一怔：“邀请光灵？”
　　他有些不大情愿这么干，那些光灵各个眼睛长在头顶上，异常的傲慢，哪怕他是联军的统帅，也完全不给面子，经常对他冷嘲热讽。
　　所以除非必要，他绝不想和那些光灵打交道，更不想欠对方的人情。
　　“派克法师，事情还没严重到需要光灵出手的地步吧？”他很是犹豫。
　　派克眉头一皱：“将军，现在不是.......”
　　他话刚说了一半，营帐的布帘突然被人用力掀开，一个满身血污的钢甲战士大步冲了进来，这战士的左臂竟然被齐根砍断，右臂紧紧捂着肩膀上的伤口，但鲜血依旧从他手指缝隙中渗出来。
　　这不是别人，竟刚刚被里昂派出去督战的格拉德骑士！
　　里昂爵士惊地胡子一抖：“怎么回事？士兵叛乱了吗？”
　　格拉德半跪在地，满脸的惊惶：“将军，敌人数目实在太多，一个千人加强营冲上去，转眼就被击溃.......根本.......根本就挡不住哇！”
　　“什么？”里昂爵士眼睛圆睁，简直不敢相信这消息是真的。
　　敌袭才开始多少时间？
　　8分钟？还是10分钟，这么短的时间里就将一个加强战斗营击溃，对方战斗力怎么会这么强？
　　难道巴沙尔城的军队全都过来了吗？
　　虽然心中震惊，但里昂爵士终归是经历过多次大战的老将，强行稳住心神，对断臂战士说道：“格拉德，你先下去包扎伤口！”
　　不等格拉德将军退下，里昂爵士就对等候一旁的传令官说道：“萨沙，你去，去光灵营地，请求支援！记住，光灵的态度肯定会十分冷淡，甚至你可能见不到那些家伙，无论你用什么样的办法，一定要将人请过来！”
　　敌人的战斗力已经大大超过了他的预估，这足以说明敌人一击必杀的决心。面对这样的对手，他不敢抱有任何侥幸心理。
　　“我记住了，将军！”
　　传令官迅速离开营帐，一路朝光灵法师的营地飞奔过去。
　　光灵法师的营帐，位置在绿茵河谷的地势最高处，呈圆形，至今超过100米。
　　营帐周围驻守着钢铁军团最精锐的第七战队。
　　这个战队的战士，十有八九都是生命神殿内的战士，虽然同是格伦麦人，但却不受里昂爵士的指挥，只听从洛克维一个人的命令。
　　营地内部，更是五步一暗哨，十步一明哨，二十步距离就布置着一个洞察之眼，营地内部以及周边的区域，还有光灵独有的探法卷毛梗在随机游弋。
　　无论是强攻，还是刺客偷袭，都有周密的应对方案，就算是蚊子，也别想悄悄飞进这个营地。
　　到了营地门口，传令官萨沙对门边的守卫说道：“我要急事要见洛克维大人。”
　　守卫面无表情地看了下他，说道：“大人早已经休息了，不想被打扰。不过他留了几句话。”
　　可怜的传令官不敢表现出任何不满，他连忙追问：“什么话？”
　　“他说，来袭击营地的敌人，数目不超过400，相信将军肯定能应付地过来。他和法师团的成员连日赶路，精力消耗太大，必须要充分休息，才能保证战斗力。”
　　传令官不甘心被几句话给打发走，他一脸焦急：“可派克法师说，黑女巫极有可能已经潜入了军营，他无法确保将军的安全。将军希望洛克维大人能派遣一两个光灵法师前去协助防御。”
　　守卫冷冷一笑：“如果怕被黑女巫偷袭，那就加强营地周边的巡逻。你们可有两万人呢，要是被不到400人打的不知所措，之后还怎么攻击巴沙尔城？”
　　眼看着守卫如铁板一样杵在营地门口，传令官萨沙也没办法，跺了跺脚，不得不返回指挥营帐复命。
　　结果，他刚走到半路，就见大约五六十米外，有十几个全身冒火的恐怖战士冲到尖刺围栏边上，手中重剑一挥，就将手腕粗的木桩次削断，而后这一队战士竟直朝指挥营帐冲去。
　　沿途自然有无数战士冲上去堵截。
　　可这队火焰战士实在太强悍了，将手中的重剑耍地和风车似的，所过之处，人和马都被斩成两段，几乎是眨眼间，地面就被鲜血染红，到处都洒落着身体碎片。
　　这场景，恍如地狱来到了人间，而那些火焰战士，则是地狱中冲出来的魔鬼战士！
　　眼看那队战士距离里昂爵士的营帐越来越近，传令官萨沙可吓坏了，他立即返身朝光灵法师驻地跑回去，一边跑一边高声大喊：“洛克维大人~洛克维大人~不好啦~血魔战士冲进来了~救命啊~求您救命啊~”
　　“闭嘴~别吵到大人休息！”守卫当然也看到了那对血魔战士，不过在他看来，这根本不是什么大事。
　　那些血魔战士的确勇猛，但联军战士的数量占据了绝对优势，而且人人死战不退。血魔战士们虽然杀了不少人，但力量消耗极大不说，推进速度也慢地和乌龟一样。
　　只要看上一眼，守卫就知道那些血魔战士最多在乱军中坚持3分钟，看似凶险，但对指挥帐不会造成任何实质性的威胁。
　　可惜，忠心耿耿的传令官不这么想，他只想为自家主人找到更多的帮手。
　　他大声高喊着：“洛克维大人！洛克维大人！黑女巫来了！将军需要您的帮助！您听到了吗？洛克维大人！”
　　喊着喊着，法师营地内，其中一个营帐的门帘被人拉开，一个穿着黄绿色皮甲的光头法师大步走出营地，怒气冲冲地对着传令官吼道：“行了行了！看在你是条忠犬的面上，我亲自跟你去一趟！”

第二百九十章 绿茵河谷的夜战（三）
　　借助着隐身术和隐匿法阵，罗兰一行人已经成功潜入了联军的营地的外围，但这并不意味着成功，而是混乱的开始。
　　这是一个供给两万多军士驻扎的军营，其占地面积非常宽广，那些由粗麻布和木材搭成的简易营帐，一个个都长得一模一样，绵延了接近2里地，几乎就是一个中型的城镇。
　　在这‘城镇’里，天上的法术辉光闪烁不定，导致地上的阴影晃来荡去，士兵们高喊着，跑来跑去，凄厉的惨叫声，战士的怒吼声，此起彼伏，一时间几乎将罗兰的感官全部占据。
　　他只觉得周围充斥着无所不在的嘈杂，在这样的混乱环境中，不要说寻找光灵法师驻地了，保证自己不在军营中迷路，就已经非常的困难。。
　　三人在军营中胡乱闯荡了足足3分钟，不要说光灵法师了，连高级点的将领都没遇见，来来回回看到的，全都是普通士兵。
　　随着时间流逝，火焰骑士的喊杀声以极快地速度变得稀少，按照这减少的速度，恐怕他们最多只能坚持不到10分钟。
　　‘这么下去不行，不仅火焰骑士会全军覆没，连我自己也得死在军营里！’
　　此刻，罗兰只觉心跳如鼓，浑身毛孔一阵阵地发炸，焦虑、茫然、恐惧在他心底不断地滋长着，几乎要完全控制他的思维。
　　身在敌营的心理压力，实在是太大了。
　　‘坚持住！罗兰，冷静！一定要冷静下来！’
　　他抬手抹了下额头上渗出的冷汗，定了定神，带着娜娜和特兰克斯躲到营帐后的阴影里，耐着性子等了几秒，就有一个士兵从他身侧跑过去。
　　罗兰猛地出手，从背后冲过去，一把捂住这士兵的嘴巴，同时左手的红玫瑰法杖在士兵身上一点：“麻痹术！”
　　前一刻还在惊恐挣扎的士兵，下一刻身体就僵住不动，被罗兰拖回了藏身处。
　　他凑到这士兵的耳边，轻声安抚：“放心，我不会杀你，只是问你几个问题。”
　　士兵立即连连眨眼，眼中全是惊恐。
　　罗兰继续道：“你回答了问题后，我会打晕你，没人知道你曾经泄露过秘密，也没人会来追究你的罪责。”
　　士兵再次眨眼，惊恐之色稍减。
　　罗兰这才问出他想要的问题：“我问你，光灵法师的营帐在哪？”
　　“唔~唔~”
　　士兵发出一声声闷吼，似乎想说话。
　　罗兰稍稍放开了手掌，这士兵立即道：“在北边，地势最高的地方。光灵的营地是独立的，营地还有第七战队守护。”
　　“地势最高的地方吗？”罗兰眼睛大亮，他履行承诺，法杖对着士兵一点：‘昏睡术’。
　　士兵脑袋一歪，陷入了沉眠。
　　罗兰立即起身，对娜娜和特兰克斯道：“我们快走！”
　　三人迅速离开藏身处，迅速朝北边赶去。
　　‘北边，地势最高，独立营地。’
　　这些特征十分鲜明，确定方向不难。
　　走着走着，周围的混乱程度越来越小，环境变得越来越安静，喊杀声逐渐地远去，但警戒的卫兵逐渐地增多，每一个都全神警惕，一双眼睛和探照灯似地，左盼右顾。
　　面对这样的情况，即使有隐身术加持，三人也是大气不敢出，步伐更是小心翼翼，生怕发出什么声响，引起这些守卫的注意。
　　“咚咚~咚咚~”
　　罗兰清楚地听到心脏在胸腔里的跳动声，他十分紧张，捏着红玫瑰法杖的手掌上全是汗水。
　　他知道，娜娜和特兰克斯的状态肯定比他还要恶劣，说不定精神都快到了崩溃的边缘。
　　他必须在这两人精神崩溃前，找到目标。
　　忽然，前面有一队士兵巡逻过去，罗兰立即后退，带着身后两人躲到一旁角落里等待着。
　　好不容易，等这队士兵走过去，三人继续前进。
　　刚走了不到3步，罗兰突然听到身侧传来一阵尖锐的狗吠，转头一看，就见身后左侧一个帐篷的边上，站着一条长满灰色卷毛的大狗，正冲他们的藏身处狂吠。
　　一看到这东西，罗兰顿时大吃一惊：“探法卷毛梗........糟糕！”
　　这是一种对法力气息异常敏感的犬种，据说是光灵花费好几百年时间才培育出来，其初衷是用来应对夜魔的幽影行者。
　　洛克维就曾详细介绍过这种卷毛梗，这种狗对法力气息的敏感程度，是普通法师的上百倍，任何法力气息都逃不过它们的感知，简直是潜入者的完美克星！
　　“昏睡术！”
　　罗兰立即对这条卷毛梗释放法术。
　　“咿尔~”
　　卷毛梗中招，身体一僵，倒在了地上。
　　施法完毕后，罗兰忽然感觉身后有异，转头看去，就见大约60多米外的地方，站着一队人。
　　这队人中，大部分是战士打扮，只有一个人不同。这人身上穿着黄绿色的皮甲，手上拿着一根银色法杖，他的脑袋上寸草不生，在光亮术的辉光映照下，熠熠生辉。
　　这个光头紧紧盯着罗兰所在方向，眼中闪耀着刺目的金光，身上传出一阵阵剧烈的法力波动，这是即将施法的前兆。
　　“光头洛克维！”罗兰心里拔凉拔凉的，他没想到，光灵法师的驻地没找到，竟然会意外碰上洛克维。
　　碰上洛克维也就算了，他还被卷毛梗给提前喊出了位置，以至于几乎失去施法先手权。
　　此时，洛克维之所以没有马上施法，主要还是因为隐匿法阵隐藏了罗兰等人的法力波动，让他无从判断罗兰等人的具体位置。
　　“罗兰，是教导长！”娜娜问道，声音发抖。
　　罗兰也有一瞬间的慌张，但转眼就定下神。他知道，此时此刻，对面那个光灵不是他们的教导长，他是敌人，一个你死我活，不死不休的敌人！
　　他心中杀意一闪，凝声道：“动手！”
　　他率先举起法杖，对准了洛克维，身后两人也下意识举起蓝纹石法杖。
　　三人法力迅速涌入法杖，三个烈焰之拳先后在法杖前端生成，三个暗红色火球先后出现，一个在前，两个在后，如利箭一般飞向洛克维的位置。
　　施法完成的瞬间，罗兰立即喊道：“转移位置！”
　　他朝一边的营帐飞奔，娜娜和特兰克斯已经完全失去了自主判断力，本能地跟着罗兰在跑。
　　而当三个火球凭空在空气中出现时，洛克维脸上显出惊讶之色。
　　他刚才只是听到卷毛梗的叫声，循声看过去，结果就看到卷毛梗倒在地上。这自然就意味着有外敌潜入，可外敌具体在哪个位置，他一时竟判断不准。
　　正当他准备施法寻找时，三个暗淡的火球就冲他飞过来了。
　　他从未见过这样不起眼的暗淡火球，但经历过无数战斗磨练出来的直觉却告诉他，这玩意十有八九能要了他的命！
　　危急关头，洛克维迅速给自己加持了一个赫洛迪结界。
　　几乎就在结界完成的瞬间，三个火球就到了眼前，然后刺目的光芒剧烈一闪，恐怖的燃素爆发了出来。
　　“不好，赫洛迪结界肯定挡不住！”
　　洛克维那经过千锤百炼的战斗直觉再次发挥作用，他毫不犹豫地将法力灌进腰上悬着的匕首中。
　　这匕首中，附有一个传送术，是他躲避致命危机的最后手段。
　　这种时候，其他法术都来不及释放了，就算释放出来也不一定能救他的命，唯有传送法术，才能带他脱离危险。
　　当匕首上泛起传送术的辉光时，赫洛迪结界已经如肥皂泡一般破碎，恐怖的火焰和致命的燃素一齐冲向了他的身体。
　　但还有一缕淡淡的气息，却比火焰和燃素更快一步地附着到他的身上。
　　洛克维念头一闪：“不好，是追踪术！”
　　如果在传送前中了对手的追踪术，那他传送后的位置就会暴露。他必须马上将这追踪术破解掉。
　　可是，他没时间了。
　　下一瞬，火焰已经接触到了洛克维的衣服，他的衣服在瞬间就化作了灰烬。几乎在同一时间，传送术生效了。
　　洛克维的身体在空气中逐渐虚化，消失，无尽的火焰如潮水一般冲过他身体所在的位置，将附近的一切都化作了灰烬。
　　另一边，娜娜看着肆虐的烈焰狂潮，急忙问道：“教导长死了没有？”
　　“没死！他用传送术跑了！”
　　罗兰凝聚念头，细细感受着追踪术反馈来的信息，一秒后，他转身朝一个方向狂奔而去：“跟上，快跟上！”
　　他跑了大约三步不到，追踪术传回来的信息就断了。显然，洛克维在第一时间破解了他的追踪术。
　　现在的情况是，罗兰知道洛克维的位置，但等他跑到这个位置，洛克维肯定已经离开，并找位置躲藏了起来，他就这么跑过去，非但找不到他，还可能陷入被偷袭的困境。
　　“追不追呢？”罗兰念头电闪。
　　不追，那他就必须马上撤退，3记烈焰之拳必然惊动了光灵的战斗法师们，稍有犹豫，他就会陷入重围。
　　可这么一来，今夜的计划就彻底失败了。
　　如果追过去，成功杀死洛克维，那就算没有摧毁光灵法师团，但失去了指挥官之后，他们的战力也必定会大打折扣。
　　稍作权衡后，罗兰就决定继续追杀。
　　刚才，他的灵魂之眼看的明白，虽然洛克维使用了传送术，但他的速度不够快，他肯定受伤了，而且有很大可能伤的不轻！
　　此时此刻，是杀死洛克维的最佳时机。
　　所以，洛克维必须死！

第二百九十一章 绿茵河谷的夜战（四）
　　一发烈焰之拳，威力就已是惊天动地，三发一起爆发，而且还是在军营中心地带爆发，那简直就是一场浩劫！
　　火球腾起足有30多米高，刺目的光芒瞬间照亮了夜空，简直就好像太阳落入了人间！
　　恐怖的冲击波向四面八方呼啸而去，将周围近百米的营帐全都掀飞，至少有上千战士在火焰中直接化作灰烬，烧伤者、摔伤者更是难以统计。
　　就连里昂爵士所在的指挥营帐都受到火焰波及，若不是派克法师及时释放了一个群体火焰防护结界，说不定联军的指挥官们，就被人给一锅端了。
　　这样的法术攻击，实在是骇人听闻！
　　指挥营帐内乱成了一锅粥。
　　“刚才发生了什么事？”
　　“有人受伤吗？”
　　“黑女巫怎么会用上燃素法术？”
　　光灵营地也瞬间炸锅。
　　他们傲慢不假，他们独善其身，不想支援格伦麦人也不假，但绝对没有小视这场夜袭，事实上，他们一直在监控着战场，确保营地中没有法师潜入进来。
　　可现在，就在他们眼皮底下，竟然爆发了这么恐怖的法术。
　　更加恐怖的是，燃素法术爆发之后，他们的指挥官洛克维大人的法力气息，就消失不见了。
　　这还了得！
　　120个光灵法师，迅速分成12组，10人一组，每一组再带上三头探法卷毛梗，从各个方向冲入联军大营。
　　他们一是寻找消失的指挥官洛克维，二是搜寻潜入营地的刺客。
　　在同一时间，火焰骑士们趁乱撤出战场。
　　托那恐怖烈焰的福，联军战士们都被吓蒙了，一时之间，竟少有人想到去拦截火焰骑士，这让火焰骑士的存活率增加了不少。
　　另一边，罗兰依旧保持着隐匿法阵，他带着娜娜和特兰克斯，朝着营地东北的方向大步狂奔。
　　为了加快速度，三人直接取消了隐身术。
　　好在营地已经彻底陷入了混乱，军士们都在如无头苍蝇似的跑来跑去，根本没人去注意到这表现异常的三人。
　　就算偶尔有人发现了三人，也因为三人跑的飞快的缘故，来不及做出有效的反应。
　　奔跑时，罗兰转头看了一眼陷入混乱的军营，心中暗暗叹息：“哎~这真是绝杀的好机会啊~可惜我手头力量不足！”
　　如果他这次带来100位以上的法师，每个人再装备一根蓝纹石法杖，那他完全有信心，将这2万人的联军一举击溃。
　　如现在这般，最多只是动了联军的筋骨，没能重创其根本，尤其是没能对光灵法师造成多少打击。
　　可惜了啊！
　　但这也是没办法的事，战场形势，瞬息万变，谁也没法料到下一步会发生什么事。就像他之前，也完全没料到自己会碰上洛克维。
　　狂奔了几分钟，娜娜忍不住问：“罗兰，方向好像不对啊，我们不是该往西边跑么？”
　　罗兰边跑边解释：“方向是对的，洛克维就是往东北边传送的。我们杀了他之后，再绕路返回巴沙尔城！”
　　娜娜奇道：“教导......洛克维不是传送走了么，你怎么知道他在东北边？”
　　“我刚才对他释放了一记追踪术.......好了，专心赶路，我们必须尽快军营！”
　　三人飞速狂奔，甚至冒着暴露的风险，在身上加持了坚韧术。
　　大约五六分钟后，三人跑到了军营的东北边，前方不远处，就是军营临时建造起来的尖刺围栏。
　　只要再加把劲，他们就跑出军营了。
　　就在这时，军营腹地突然升起一个脑袋大的光球，这光球呈白炽色，亮度异常的高，冉冉升起的时候，就好像天空中出现了一颗太阳！
　　整个绿茵河谷，被照地犹如白昼。
　　罗兰心中一惊，认出了这个法术，这是光灵独有的阵列法术，至少需要5个法师配合才能释放出来的战场照明术：日耀！
　　虽然只是照明术，但论等级，日耀已经算是高阶法术了。它的出现，意味着光灵法师们已经开始行动起来了，也意味着军营开始重新恢复了秩序。
　　他们即将面临真正的危险！
　　罗兰立即吼道：“加速！加速！冲出去！”
　　尖刺围栏边上驻扎着不少士兵，这里距离烈焰之拳的爆发中心比较远，并没有被法术力量波及，士兵们虽然心中恐慌，但没有擅自离开位置，基本的秩序还在。
　　在日耀术的照明下，他们也看到了罗兰，纷纷大吼着，朝三人围了过来，远处还有不少弓箭手，开始要朝三人射箭。
　　眼看箭雨将临，罗兰怒吼一声：“我防御，火球开路！”
　　说话间，罗兰连续施法，在自己和身后两人身上，分别释放了三个中阶防御法术：阿格南水盾！
　　面对箭雨，低阶箭矢防护术的防御效果是远远不够的，只要鲸人秘传的阿格南水盾，才能真正为他们保住性命。
　　但是，一连释放三个阿格南水盾，瞬间就消耗了罗兰三成的法力。
　　施法完毕后，罗兰毫不犹豫地掏出摩尔塔水晶吞了下去，恢复了大概一成法力。目前，他还剩下大概7成的法力，2颗摩尔塔水晶，法力储备还算充沛。
　　“嗖嗖嗖~~”
　　箭如雨下，在阿格南水盾上打出一阵阵涟漪。
　　同时，娜娜和特兰克斯也开始反击。
　　两人举起蓝纹石法杖，一左一右，释放出第二个烈焰之拳。
　　“轰轰~~”
　　两声爆响几乎同时出现，火焰和冲击波向四面八方席卷而去，将周边近80米范围内的所有士兵全部肃清，前方的尖刺围栏也被炸出一个巨大的口子。
　　但是，士兵虽然被肃清，他们暂时没有了危险，可这巨大的动静也暴露了他们的位置，必定会将大量光灵法师引过来。
　　他们时间不多了。
　　“冲！冲出去！”罗兰一马当先，在坚韧术的加持下，从缺口狂奔而出，娜娜和特兰克斯咬着牙，拼命跟上。
　　在这种时候，一旦掉队，就意味着死亡！
　　三人冲出营地，身后的士兵开始从烈焰之拳的打击中回过神来，他们高喊着、呼喝着，也从缺口中追出来。
　　弓箭手们，纷纷朝三人射箭，不时有箭矢落在三人身上，阿格南水盾的光芒逐渐变得暗淡。
　　好在，三人在坚韧术加持下，速度比普通士兵快了一大截，全力狂奔下，不到半分钟，双方距离就拉到到了百米以上。
　　在这个距离下，普通箭矢就基本失去了杀伤力。
　　三人都微微松了口气，看着身后被越拉越远的追兵。刚才那一下，真有种和死神跳舞的感觉。
　　又跑了大概十几秒，三人就跑出了追兵的视线。
　　但是，普通士兵的追杀，只是第一重威胁，真正的威胁，是那些快速赶来的光灵法师。
　　罗兰清晰地感觉到，有多股法力波动正以极快的速度接近三人，数量超过50个。
　　50个光灵战斗法师，已经是一股可怕的力量。哪怕是大法师见了，也都要绕道走，不敢直面锋芒，更不用说罗兰了。
　　这么瞎跑是不行的，必须使用战术。
　　罗兰心中一动，喊道：“先往南边走！”
　　他率先往南边跑去，娜娜和特兰克斯紧紧跟着。
　　跑了大概五六十米后，罗兰开始迅速施法。
　　“隐身术！”
　　“隐匿法阵！”
　　三人转入潜行状态。
　　罗兰低声说道：“走，转道往北！”
　　洛克维最后出现的位置，就在营地东北边，距离他们现在的位置大概只有七八百米，这家伙不知道用什么方法躲起来，罗兰完全感觉不到他的位置。
　　罗兰现在就赌，光灵法师也不知道洛克维的位置，只要他能抢在光灵法师之前，找到洛克维，杀了他，那这次夜袭就不算白干！
　　幸运的是，罗兰似乎赌对了。
　　当三人赶到营地东北边的时候，这里并没有光灵法师的身影，而之前那些追杀的光灵法师们，中了罗兰的小花招，正在南边一里外的地方疯狂找人。
　　这就让罗兰有了继续追杀洛克维的时间。
　　当然，这时间非常短，光灵法师们不是蠢货，他们不可能一直被花招迷惑，很快就会反应过来。
　　罗兰估计，他们可能只有5分钟时间用来追杀洛克维。
　　如果在光灵反应过来之前，他们还找不到人，不想死的话，就只能放弃，开始专心跑路了。
　　到了河边，罗兰开始仔细观察着周围的环境。
　　这里有条十几米宽的小河，河水水势缓和，但颜色发黑，河水不浅。在小河南岸不远就是军营，北岸则是一片小树林。
　　之前的追踪术告诉罗兰，洛克维最后出现的地点，就在这里了。
　　罗兰一边找，一边对身后两人说道：“都找找，洛克维极有可能就在附近，别让他跑了。”
　　娜娜和特兰克斯一齐点头，目光在河边转来转去，一脸焦虑地搜寻着。
　　好在，天上的日耀法术一直存在，这里离军营虽然远了一些，但光线还算不错，基本能看清周围的环境。
　　大约20多秒后，特兰克斯忽然指着河边一块的白色岩石：“罗兰，你快看那边，看那块岩石后的泥滩！好像有东西！”
　　三人迅速赶过去查看。
　　在泥滩上，果然散布着不少烧焦的衣服碎片，许多碎片上还黏连着半熟的皮肤，泥地上，还有大量的脚印，脚印或深或浅，或有拖行的痕迹，很不齐整。
　　这些线索清楚地说明，洛克维虽然用了传送术，但他没能完全躲过烈焰之拳的攻击，他受伤极重，连走路都出现了困难。
　　既然重伤，那他肯定就走不远！

第二百九十二章 绿茵河谷的夜战（五）
　　河边。
　　罗兰蹲下身捡起一块衣服碎片，对着上面黏连的皮肤释放了一个法术：‘血脉之息’
　　血脉之息，低阶追踪类法术，等级虽然不高，但和追踪术一样重要，是战场必备法术之一。
　　该法术能从目标留下的身体组织搜寻出鲜血气息，而后从环境中找到类似的血气，从而实现追踪。
　　如果目标受了伤，那么这个法术就特别的好用。
　　当日，学院教导主任霍华德，曾在瞬间连换了十几种追踪法术，当时就惊到了罗兰。
　　霍华德的表现已清楚地告诉他，作为一个战斗法师，面对着复杂的战场环境，单掌握一种追踪术，那是绝对不够用的。
　　所以在得空的时候，他就跟丹迪拉雅讨教了很多追踪法术的基本原理，并且掌握了不少追踪类法术，血脉之息就是其中一个。
　　施法完成后，一道白色雾气从法杖涌出，缠绕上衣服碎片，在碎片上绕了几圈后，雾气就变成了金红色，。
　　随后，这团金红色雾气在河滩附近飘动了一阵，便越过河流，朝河对岸的小树林飞过去。
　　“洛克维躲进小树林了，我们追！”
　　河流不宽，水流也不急，渡河很简单，只要往身上加持一个马恩洛羽毛术，再配合一个冲刺跳跃，就能跨过去。
　　羽毛术还有个好处，它只是一个基础法术，法力波动极小，只要距离超过200米，就不用担心被人察觉，自然也就不会惊动南边的光灵法师。
　　当然，这么做并不是十全十美，还有一个问题。
　　渡河时，人身在空中，要分心保持身体平衡，相应地，对外界环境的感知就会变得迟钝，无法做到第一时间应对。
　　一个法师若是处于这种状态，就极容易被另一个法师成功偷袭。
　　有些讽刺的是，这些技巧，其实都来自于洛克维的教导。
　　如果是罗兰一个人追过来，他绝对不敢轻易渡河追进树林，但是，他们现在有三个人，可以相互照应。
　　“特兰，你先过河，我和娜娜负责警戒！”
　　特兰克斯点了点头，往后退了几步，而后快速前冲，当冲到岸边的时候，他迅速给自己释放了个马恩洛羽毛术，同时一跃而起。
　　在法术作用下，他的身体便如羽毛一般，借着前冲的势头，朝河对岸缓缓飘去。
　　当特兰克斯身体还在半空飘飞的时候，罗兰看着他的背影，心中猛地一动，冒出一个想法。
　　“洛克维明明已经重伤，却坚持渡河，恐怕不单单是为了逃命，而是为了等待我们渡河，好趁势反杀！”
　　这个想法非常强烈、非常清晰，就好像是对即将发生的事实的一种预兆。
　　这种预兆，并非凭空出现。
　　它的基础，是罗兰对洛克维性格的了解。
　　洛克维这家伙，是一个纯粹的军人，绝不会一心一意地逃跑。战斗至最后一刻，才是他的第一选择。
　　下一瞬，罗兰就果然调动法力，进入专注施法状态。
　　只要有人对特兰克斯出手，他在一瞬间就能做出反制！
　　就如经过多次演练一般，罗兰这边刚做好施法的准备，河对岸的小树林中就出现了强烈的法术波动。
　　树林中出现一道不断闪烁的刺目闪光，是闪电类法术，有极大可能是群攻法术：连锁闪电。
　　罗兰想也不想，法力涌入红玫瑰法杖，用出了光灵秘术：坎德旋涡！
　　“啪嚓~~”
　　树林中冲出一道小臂粗的雪亮闪电，击向身在半空的特兰克斯。
　　果然是连锁闪电！
　　这闪电会在目标之间连续跳跃，肆虐完毕后，目标就会被电成一根根焦黑的木棍。
　　可惜，洛克维算盘打的妙，罗兰却早有准备！
　　几乎在同时，罗兰手中的红玫瑰法杖上出现一缕若有若无的旋涡状水光，他将法杖往旁边轻轻一甩，一带。
　　空中那道闪电顿时就受到坎德旋涡的牵引，中途改变方向，从特兰克斯身侧2米外划过，轰在河面上。
　　河面‘轰’地一下溅起一团巨大的水花，河水向四面八方泼洒出去，将特兰克斯的衣服淋地湿透。
　　特兰克斯很是狼狈，但也仅此而已。
　　这道闪电也暴露了洛克维的位置。
　　娜娜一直警戒着，见这情况，她想也不想地举起蓝纹石法杖，对着闪电出现的地方就释放了一记烈焰之拳。
　　暗红色的火光如死神的使者，扑进树林，猛烈的火焰开始爆发！
　　罗兰眉头微皱，转头对着河对岸的特兰克斯释放了一个赫洛迪结界！
　　他这边法术完成的瞬间，他感受到树林里也出现了类似赫洛迪结界的法术波动。显然，洛克维也在施法自保，用的也同样是赫洛迪结界。
　　“轰隆~~”
　　如小山一般的火焰腾起，将洛克维所在的位置全部笼罩在内，方圆数十米的树林被火焰点燃，其中有不少火焰冲到河岸边，撞到特兰克斯身上。
　　好在这些火焰只是法术余波，威力很小，特兰克斯有赫洛迪结界保护，安然无恙。
　　但，处于法术爆炸中心的洛克维，就没这么幸运了。
　　罗兰看的清楚，树林中一个模糊的人影被气浪抛飞到十几米的高空，连转了十几圈后，其身上赫洛迪结界的蓝光变得非常暗淡，随后，他又重重地摔落在灼热的地面上，身体一动不动，似乎晕死了过去。
　　看这样子，洛克维就算不死，也是重伤了。
　　几乎就在法术爆发的同时，南边数里地外的光灵法师们齐齐转头，飞快朝小树林冲过来。
　　以这些光灵法师的速度，罗兰等人最多只有3分钟时间！
　　罗兰低吼一声：“快！都过河！”
　　说着，他给自己释放了个羽毛术，前冲两步，一跃而起。
　　身体飘在河流上方时，罗兰目光一直紧紧盯前方那个趴在焦土上的人影，谨防他突然暴起伤人。
　　不过，他似乎多虑了，一直等娜娜都落在河对岸时，那家伙依旧趴在地上一动不动。
　　“罗兰，洛克维似乎死了。”特兰克斯轻声说道，语气有些复杂，到底是曾经传授他们知识的教导长，现在竟然死在他们手里，不得不让人心生感慨。
　　罗兰紧紧握着红玫瑰法杖，快步朝洛克维走去，边走边道：“快跟上，我们时间不多，得马上离开。”
　　只要确定洛克维完蛋了，他们马上就得撤退。
　　很快，罗兰走到洛克维身边。
　　他发现，洛克维躺在地上，眼睛依旧半睁着，从随光变化大小的瞳孔可以判断出，他还活着，并且还有清醒的意识。
　　不过，他的情况也的确非常糟糕，全身皮甲被烧了一大半，下面的皮肤也被烧焦，露出恐怖的血口。因为从高空摔落，他的左腿、脖子都出现可怕的扭曲，里面的骨头肯定已经摔断了。
　　即使是法师，遭遇这样可怕的打击，也肯定没能力施法了，身体的剧痛能轻易打断他们的思维。
　　娜娜轻声道：“看样子，他时间不多了。”
　　她话音刚落，洛克维竟然开口说话了，声音很轻很轻，但还算清楚：“没想到，我竟然会死在我的学生手里。”
　　他眼眸一转，看向罗兰：“你很好，你那一记追踪术用的非常妙，坎德旋涡也用的非常熟练.......这一次失败，我无话可说。”
　　‘锵~’
　　罗兰拔出随身小匕首，走到洛克维身边蹲下：“教导长，对不住，我要借你的脑袋用下。”
　　洛克维轻吐口气：“呵~残酷、理智，隐忍......恭喜你，你毕业了！”
　　罗兰深吸口气，战场交锋，胜者生存，败者丢命，没什么好说的。他们要是被光灵法师
　　追上，下场绝对会比洛克维惨烈十倍！
　　他将匕首捅进洛克维的脖子，用力一切，就将这个洛克维的脑袋切了下来。
　　这脑袋上没毛，手不好抓，罗兰只能用一根布条穿进洛克维的鼻子，又从嘴巴里穿出来，
　　再打个结，拎在手上。
　　做完后，罗兰对身侧两人一挥手：“我们赶紧离开这！”
　　他要将洛克维的这颗脑袋，挂在巴沙尔城的城门上。对内，可以炫耀战功，安稳人心。对外，可以激怒联军，让对手陷入狂怒状态，而失去正常的判断能力，一举两得。

第二百九十三章 密林狂奔
　　洛克维死了，但罗兰一行人并没有脱离危险。
　　速度最快的光灵法师，距离三人只剩下不到1里路了，从对方当前的速度看，最多只要半分钟，就能越过这段距离！
　　一旦被他追上，脚步被缠住，顷刻间就会陷入重围，到了那时候，恐怕就算是大法师也得当场陨落！
　　“跑！往北边跑！继续使用坚韧术，往树林深处全速跑！”
　　罗兰激活隐匿法阵，遮掩坚韧术的法术波动，只要他们跑的足够快，拉开一定距离后，再转为隐身术，应该就能躲过追杀了。
　　生死关头，三人使出了吃奶的力气狂奔。
　　小树林中草木茂盛，其中经常夹带荆棘，非常难走，好在三人都穿着柔韧的皮甲，在学院时，也接受过山林训练，这时虽然跑的辛苦，但速度一点都不慢。
　　三人跑了大概半分多钟，大概跑出去大半里地，而在这时，罗兰通过法力波动感觉到，第一个光灵法师，已经到达了洛克维被杀的地点。在这个光灵法师之后，一个又一个光灵法师接二连三地赶到，数量超过50个。
　　“我们这一路基本没有隐藏足迹，极容易被追踪，如果对方使用飞行术追赶的话，那凭一双肉腿肯定跑不过对手。”
　　好消息是，那些光灵法师都是中阶法师，唯一的高阶法师洛克维已经被杀，而飞行术虽然速度快，但非常消耗法力，凭中阶法师的力量，最多只能做短途飞行。
　　坏消息是，对方人数呈碾压性优势。
　　如果罗兰是指挥官，那他一定会让一部分法师使用飞行术追杀，另一部分法师正常赶路。速度快的法师追上目标后，将人缠住，再等到那些正常赶路的法师追上后，再来个瓮中捉鳖。
　　这个策略简单有效，凭借罗兰现在的力量，几乎没有办法破解。
　　罗兰心中焦虑极了，一边狂奔，一边连连自问：“这么下去必死无疑，怎么办？该怎么办？”
　　就这么又过了一分钟，他突然感觉身后传来10个强烈的法力波动，而后，这10个法力波动的波动源的速度陡然比之前增加了三倍以上。
　　罗兰心中猛地一跳：“果然用了飞行术！”
　　10个法师用飞行术追杀，或许他们一时无法确定罗兰的位置.......等等~不对，罗兰就感到，那些法师似乎完全不受隐匿法阵的影响，直直朝他们所在的方向飞了过来。
　　“隐匿法阵怎么可能会失效？”
　　“难道是他们观察力强，看到了我们在林中留下的痕迹？不不不，这怎么可能，使用飞行术后，速度极快，不可能在密林中使用，只能在树冠顶上飞行。光灵又不是老鹰，眼力哪有这么好？”
　　“对了，一定是洛克维的头颅泄露了我们的位置。”
　　一个血脉之息，就足以跟踪到他们了！
　　“血脉之息......血脉之息......幸好我知道破解的办法！”
　　导师洛坎迪曾经说过，这世上绝没有完美的法术，每个法术都有自己适应的领域，每个法术也都有相应的破解法门。
　　血脉之息如何破解？
　　非常简单！
　　罗兰伸手抓住洛克维的头颅，对着这个光头发动了一个基础法术：冰冻之息，一股寒气从他手上涌出，冲击头颅，转眼间，就将这颗脑袋变成了一个冰坨子。
　　血脉之息凭借血腥气作为追踪媒介，罗兰将脑袋冻成冰块，那散发到空气中的血腥气立即就降到几乎没有的地方，这么一来，血脉之息就无从追踪了。
　　果然，当罗兰再次跑出200多米的时候，那些光灵法师追到罗兰之前的位置，而后，他们的速度一下就降了不少，开始在那片地方徘徊，似在寻找罗兰留在树林中的痕迹。
　　很明显，他们暂时去了目标。
　　罗兰心中微微一松，但却不敢有丝毫的大意。对方就在200多米外的地方，再追近一些，几乎就进入施法射程之内了。
　　他拼了命地跑，特兰克斯和娜娜也知道形势危急，咬紧牙关，紧紧跟在罗兰身后。
　　但光这么死跑是绝对没用的，还得让对手失去目标。
　　“血脉之息失效，但我们留在森林中的非常明显，这时候，如果对着这些痕迹使用一个‘寻路术’，那我们在林中跑动的痕迹就会被清晰显示出来，而且几乎完全不会耽搁时间。”
　　所以，他还得破解‘寻路术’。
　　寻路术的追踪原理，是根据痕迹上留下的气息进行追踪，因为这气息很少，所以追踪有时效性，超过15分钟，寻路术就没用了。
　　现在的情况是，罗兰刚刚跑过去，远不到15分钟的自然失效界限。
　　但不要紧，这法术是可以人工破解的。
　　罗兰意念一动，手中红玫瑰法杖对着自己和身侧两人分别点了一下：‘轻风之语’。
　　轻风之语，一个简单的基础法术，效果是在受术者身体周围5米内形成一个微弱的气旋，这气旋的强度就相当于扇子扇出的轻风，没有任何杀伤力，却能将受术者的气息和周围环境的气息搅成一片。
　　实际上，这个小法师之所以有人愿意花时间去学，就是因为它能用来破解‘寻路术’。
　　释放轻风之语后，三人继续前行了大概100米，这时，之前停顿的光灵法师们，再次开始加速前进。
　　前进的方向，和罗兰一行人完全一致。
　　罗兰提着一根心弦，细细感知着对手身上的法力波动，猜测着对方可能遇到的状况。
　　当三人再次跑出百多米时，光灵法师就到了罗兰释放轻风之语的位置，到了这里，他们再一次停了下来。
　　罗兰心弦微松：‘猜对了！果然是借助了寻路术！’
　　虽然这次小小交锋中占据先机，但罗兰依旧全身警惕，脑子里念头飞速转动：‘现在，血脉之息无效，寻路术无效，对方还能凭借什么东西进行追踪呢？’
　　忽然，他心中一动：‘对了，光灵信仰生命女神，据说生命女神有一个相当优秀的追踪神术，叫‘自然盟友’！’
　　自然盟友，使得受术者短暂地拥有和动植物沟通的能力，从中获得追踪目标的信息。
　　这个神术，在树林这样的场景使用，效果奇佳，再优秀的潜伏者，也无所遁形。
　　不过，它也并非完美，最大的缺陷是，沟通需要时间，如果是争分夺秒的场景，就可能错过最佳时机。
　　“糟糕，我们现在就在树林里，那这神术怎么破解呢？”罗兰心念电转。
　　在思索中，他们跑了大概1里多路，和身后追兵的距离再次拉到到700米左右，但那些光灵法师再一次找到了正确的道路，开始加速。
　　双方距离再次开始缩短。
　　不过这一次，缩短的速度并不算快，大约每2分钟内缩短100米的程度，这远小于双方之间的绝对速度差距。
　　‘十有八九，光灵法师使用了自然盟友，又或者，他们当中有追踪高手，能迅速找到我们林中留下的痕迹。’
　　‘自然盟友.......自然盟友........’
　　可这样的神术实在是难解，罗兰搜遍记忆，也找不到一个可用的法术或者方法来应对，眼看双方之间的距离一点一点的缩短，罗兰心焦如焚，有一种走投无路的绝望。
　　时间一分一秒地过去，当那些光灵法师追到罗兰身后200米的时候，他们的速度忽然慢了下来，同时，那些强烈的法力波动也消失不见。
　　罗兰一怔，随即狂喜！
　　“对手的法力消耗太多，无法支撑飞行术啦！”
　　“啊~造物主在上，感谢您的仁慈！”
　　罗兰紧绷的神经瞬间松弛了不少，没有了飞行术的威胁，那双方只能借助坚韧术，在树林中比拼脚力了。
　　论脚力，他心里一点都不虚！
　　既然对手在速度上没了优势，那罗兰干脆就取消了轻风之语。在这种时候，随时可能出现意外状况，法力是能省就省。
　　又走了会儿，娜娜喘着粗气问道：“罗兰，我们现在往哪个方向去？”
　　罗兰心中早有计划：“往北去。北边大约100里外，就是石浪江，只要到了那里，我们就安全了！”
　　“100里.......明白了。”娜娜咬紧牙关，继续埋头赶路。
　　这个距离实在相当的远，但并非办不到，只是.......只是会非常非常的辛苦，甚至有可能会累死在半路上。
　　特兰克斯一言不发，他气喘如牛，汗流浃背，根本没力气开口说话了，甚至连脚步都已经微微踉跄了。
　　他的情况最是糟糕，因为左手断了，且伤口还没彻底痊愈，全力奔跑时，就很影响身体的平衡，同样的路程，他跑的会费力很多。
　　要是这么跑下去，他肯定会因为体力耗尽而倒下。一旦在这种地方倒下，后果可想而知。
　　‘呼~~~呼~~~’
　　特兰克斯感觉自己肺部传来撕裂般的疼痛，脑子开始出现晕眩。他知道，自己恐怕坚持不了多久了。
　　这一刻，他想起了都灵城乡下的农庄，想起了小时候骑着家养的猪在荒地上和几个兄弟玩耍的时光，他还想起了自己被光灵海兰纳杀死的好友吉伦特。
　　‘吉伦特，好伙计，我就要来陪你了。’
　　此时此刻，特兰克斯心中没有对死亡的恐惧，只有浓浓的遗憾，他还年轻，才刚做出追随罗兰的决定，他还打算跟着他，干一番大事呢。
　　这一切才刚开始，就要结束了。
　　‘我还是太弱了啊。’

第二百九十四章 石浪江边，逆水而上
　　清晨时分。
　　太阳已经跃出地平线，将光明洒下人间。
　　可密林之中依旧一片幽暗，正在上演着一场逃命和追杀的好戏。
　　“呼~~呼~~~”
　　特兰克斯感觉自己肺都快要炸了，眼前一阵阵发黑，忽然，前面出现一根树藤，他一下来不及闪避，脚被缠住，整个人控制不住往前扑去。
　　眼看就要摔倒时，一只强壮的臂膀从旁边伸过来，一下抓住了他的手臂，将他身体拉了回来。
　　是罗兰。
　　特兰克斯心中又欣慰又惭愧。
　　欣慰的是，自己没跟错人，罗兰不仅强大，更是仁慈，即使这样的绝境，也没放弃他独自逃跑。
　　惭愧的是，自己实在太弱，拖了他的后腿。
　　“怎么样，你们能坚持住吗？”
　　“呼~呼~我还行。”娜娜点头。
　　“我......我.......我.......不行，你们先........”特兰克斯几乎说不出话来，他现在只想大口大口喘气。
　　见这种情况，罗兰立即从随身小包里掏出一个小瓶子，递给特兰克斯：“特兰，快喝上一小口，喝完给娜娜。娜娜也喝一口。”
　　特兰克斯接过瓶子，毫不犹豫地喝了一口。
　　喝完后，他将瓶子递给娜娜，这时，药剂的滋味才开始在舌头上蔓延，他的脸瞬间就皱成了菊花：“罗兰，这什么药剂，味道竟然这么怪？”
　　这比翠绿烈焰酒还要难喝好几倍！
　　娜娜也喝了下去，结果立即开始干呕起来，但呕了半天，只吐出一些唾沫：“噢~罗兰，你刚才给我喝的是尿吗？”
　　罗兰将小瓶子拿回来，检查了下，发现里面的药剂大概还剩了一小半。他便仔细塞好瓶塞后，小心翼翼将瓶子收起来。
　　他也不解释，只道：“别管是什么，反正是好东西。”
　　喝完后，三人继续狂奔。
　　跑了一会儿，特兰克斯忽然发现，自己好像没那么难受了，他忍不住道：“咦~我感觉我身体舒服多了。”
　　刚才那一会儿，他几乎有种喘不过来气的窒息感，要不是罗兰在前面引路，还一直催促，他真想躺在地上永远不起来了，但现在，他感觉胸腹之际那火辣辣的痛感消失了一大半，并且还在继续减轻，全身上下难以形容的舒服，似乎有用不完的力气，甚至连左肘上的断口也不疼了。
　　娜娜也是满脸惊奇：“我感觉肚子暖洋洋的，全身有力。我觉得，我能连续跑个几天几夜。罗兰，这到底是什么神药啊？”
　　罗兰呵呵一笑：“以后你们会知道的。”
　　对这两人的体力，他大致是清楚的。他一早就料到可能会出现现在这种情况，所以提前做了准备。
　　至于这药嘛，其实就是丹迪拉雅炼制的生命之水，因为丹迪拉雅身体虚弱，所以数量不多，他得仔细使用。
　　见两人缓过气来，罗兰也放心了，他开始缓缓加速。
　　娜娜和特兰克斯也跟着开始提速，在药剂作用下，三人速度比之前生生又快了一截。
　　就这么又跑了10分钟，三人和身后追兵的距离越来越远，到了最后，罗兰几乎感觉不到他们身上的法力波动了。
　　这意味着，他们和追兵的距离，已经超过了至少2里。
　　罗兰心中微松，知道最大的危机已经过去了。如果不出现意外的话，他们这一次，算是逃出生天了。
　　当然，现在还没彻底脱离危险，还得埋头跑路。
　　三人继续狂奔，但因为要保存体力，所以罗兰可以降低了一些速度。
　　这一跑，就又是半个多小时。
　　原本，罗兰以为能将光灵法师们彻底甩脱的，结果他发现，那些光灵法师的耐力也出奇地悠长。
　　每当罗兰稍稍放慢一些速度，双方的距离就会开始拉近。想要拉开双方的距离，非得保持全速才行。
　　可保持全速，他们体力又受不了。
　　结果，半个多小时下来，双方之间的距离，始终保持在2里左右。
　　那些光灵法师，就好像是饿极的狼群，始终不肯放弃。
　　双方就这么一追一逃，开始了一场耐力和意志的比拼。
　　这么一比，时间又过了3小时，即使有药剂辅助，娜娜也有些坚持不住了。这一回，她身体还有体力，但一双腿却开始抽筋，脚底都是被鞋子磨出的血泡，每跑一步都钻心的疼。
　　“罗兰，怎么甩不掉他们？”
　　罗兰心中也是惊讶，没想到对手韧性会这么足，他想了想，说道：“恐怕我们这次是真的惹怒了光灵。”
　　他大概能猜到光灵法师的想法。
　　遭遇夜袭后，普通战士没事，指挥官的脑袋却被人给割走了，这是何等的耻辱？他们肯定想杀死偷袭者，找回指挥官的脑袋，给指挥官留一个全尸。
　　“那就跑吧。”娜娜咬牙继续坚持。
　　罗兰见她脸色狰狞，知道她情况不妙，立即安慰道：“你们再坚持一会儿，只要到了石浪江边，我们就安全了。”
　　“好！”娜娜已经没心思多想了，本能选择相信罗兰。
　　“嗯。”特兰克斯情况更糟糕一些，意识都有些恍惚了。
　　这时，已经是早上8点多了。
　　罗兰估摸着，自己现在的位置，应该是在绿茵河谷东偏北60度，80多里外的地方，从丹迪拉雅绘制的简易地图看，只要再往北边走上5公里左右，就是石浪江了。
　　连续奔逃了一夜后，罗兰也觉得地十分疲惫，双腿和灌了铅似的，他转头看身侧的娜娜和特兰克斯，两人也都是满面憔悴。
　　三人都是咬牙坚持着，也不知道跑了多久，当三人绕过一片坡地的时候，视野顿时豁然开朗，石浪江那宽阔的江面出现在三人眼前。
　　罗兰的法力还有五成多，还算充沛，他大松了口气，伸手抓住娜娜和特兰克斯的手臂，说道：“走，我们下水。”
　　“下水？”娜娜一惊，还没来得及做出反应，就见自己身体上多了一层透明的水膜，她转头一看，罗兰和特兰克斯身上，也有一层透明水膜。
　　罗兰牵着两人的手，继续朝石浪江中心走去：“这是鲸人秘术：阿格南水盾，可以水下呼吸，我们走到江心底部，沿江一路往上走。光灵法师肯定无法发现我们。”
　　江水一直流淌，会带走一切用以法术追踪的气息。
　　另外，厚厚的江水也会阻隔法术感知，一旦水层的厚度超过20米，以罗兰现在的能力，法力触手就无法穿透了。
　　那些一路追踪过来的光灵法师，各个都是中阶法师，法力水平和罗兰在同一个层次，罗兰办不到的，他们中就算有人能表现稍好，但也不会出现碾压性的优势。
　　借助石浪江的掩护，他们肯定能成功摆脱追兵。
　　罗兰曾经在学院中潜入过明镜湖，有丰富的水底行走经验，这时牵着娜娜和特兰克斯，他走的相当稳当，大约十几分钟后，三人就走到了江底最深处，水深大约有40多米。
　　这个距离已经相当安全，普通法术基本没可能穿透这么厚的水层，就算那些光灵法师能够通过一些秘法，确定罗兰的位置，也只能干看着。
　　罗兰对两人释放心灵密语：“我们一路逆流而上，江底很安全，咱们慢慢走就行了。”
　　两人都是点头，知道已经安全，他们心思都放松下来，娜娜甚至有心思去打量着身体周围的景色。
　　石浪江的水很清澈，河床上到处可以见到石块，还有游来游去地江鱼，和陆地上的景色全然不同，别有一番风味。
　　。。。。。。。。。
　　石浪江边。
　　当罗兰等人潜入江底后5分钟后，第一批光灵法师就追到了江边。
　　这些光灵法师的状态也不怎么好，连夜追杀，也都是尽了全力了。
　　他们个个挂着黑眼圈，神情憔悴，到了江边后，一众光灵看着宽阔的石浪江，眉头紧皱，说不出话来。
　　所有线索都消失了，这没法追踪了啊。
　　过了一会儿，人群中走出一个光灵女法师，这个女光灵脸上戴着纹金线的雪白纱巾，还有一头阳光般灿烂的淡金长发。
　　她开口问道：“阿法尔，还能追踪吗？”
　　被喊做阿法尔的光灵法师立即对这个女法师行礼，恭敬说道：“索菲雅殿下，对方很可能掌控着某种水下呼吸的秘法.......这已经超出了我们的能力范围。”
　　光灵女法师那双金眸中闪过一丝懊恼：“洛克维一生忠诚皇室，立下无数功勋。他战死沙场，我竟无法保全他的尸体，我真是太无能了！”
　　她这么一说，其他光灵法师立即在她身边围了一圈，同时躬身行礼：“殿下，这不是您的错，是那几个刺客太狡诈，太阴险了。他们一定是黑女巫的走狗，使用了可怕的禁忌法术，否则洛克维大人也绝不可能败在他们手里！”
　　索菲雅却没有感到丝毫的安慰，她久久注视着宽阔的石浪江，凝声说道：“洛克维战死，是帝国的巨大损失，但我们的任务却必须继续。巴沙尔城的叛军必须肃清。我作为皇室公主，将代替洛克维履行职责。在接下来的战事中，希望各位能尽力配合我，圆满地完成这次任务！”
　　众法师齐声开口赞美。
　　“殿下，您的智慧如天上的太阳一般耀眼，您的勇气就如星辰一般灿烂，我们必将追随你，除尽那群亵渎女神的叛乱者！”
　　索菲雅心中仍旧没有任何得意，反而更增愁绪。
　　她心中忍不住问自己：“索菲雅，这是你第一次参加战斗，你没有足够的实战经验，所有知识全部来自于书本和导师，你真有能力指挥好这场战役吗？”
　　没人回答她。
　　她也不能将这些仿徨表现出来，因为她不仅是光灵帝国的公主，更已经是战斗法师团的首领。
　　她只能在心中默默祈祷：“生命女神在上，愿您的荣光能照亮我的眼睛，让我不再迷茫。”

第二百九十五章 准确的说，是死神的光头
　　中午时分，阳光明媚。
　　石浪江面波光粼粼，犹如一条流淌的碎金之河。
　　‘哗啦~’
　　江畔的水流忽然破开，一个人影从水底走了出来，接着是第二个人影，第三个人影。
　　陡然出现的生物，顿时将江边觅食的水鸟惊飞了一大片，它们在三人头顶上盘旋，惊恐地呱呱大叫。
　　这自然就是罗兰一行人。
　　上岸后，罗兰也顾不得地上的烂泥，脚一软，身体仰躺在潮湿的沙地上，闭上眼睛，大口大口地呼吸着江边湿润的空气。
　　过去十二小时，他都处于全神警惕的状态，法力的消耗也几乎一刻没停过，现在脱离危险后，就觉得浑身几乎虚脱，一动都不想动。
　　娜娜和特兰克斯比他的情况还要糟糕，两人几乎是一头栽在沙地上，然后就一动不动，就好像晕过去似的。
　　就这么过了足足十几分钟，连水鸟们都忘记害怕的时候，罗兰忽然哈哈笑起来：“夜闯军营，原来是这么个感觉啊。”
　　特兰克斯在沙地上艰难地翻了个身，改为仰躺，他一脸苦笑：“罗兰，难道你还没闯够哇？”
　　“一次就够了。”罗兰摇了摇头，昨夜的经历，几乎每一刻都徘徊在生死边缘，这次是活下来了，但次数多了，总有一次会死的。
　　总之，类似这样的冒险，除非迫不得已，否则能省则省。
　　见娜娜一直没说话，罗兰转头看去：“喂~娜娜，你怎么样？”
　　娜娜艰难地翻了个身，声音如掺了沙子一般沙哑：“双腿如灌了铅似的沉重，全身上下，每一块肉都在抽搐，我觉得我快死了。”
　　在体力方面，女子天生比男人要逊色一些，但这一路上，她一点都没托后腿，必然付出了巨大的代价。
　　罗兰见她这副疲累虚弱的样子，心中也有些愧疚，再看特兰克斯，也是脸色铁青，左手手腕断口又渗出了血水。
　　但就算如此，两人也没有任何怨言。
　　两人用自己的行动，证明了他们是值得信赖的战友。
　　罗兰由衷感谢：“娜娜、特兰，这一次多亏有你们在，要不然，我一个人绝不可能完成这样艰巨的任务。”
　　娜娜脸上显出一丝得意的微笑：“我觉得这事不仅是艰巨，足够称得上传奇。说实话，出发之前，我都做好送命的准备了。没想到，我们不仅活着逃出来，还杀死了洛克维。”
　　特兰克斯也笑：“昨晚上我们干死多少人？得有1000多吧？我以前从没想过，我竟然会去夜袭一个两万人的军营，竟然还成功了。”
　　这简直就和史诗中的英雄故事一样传奇，事后回想，他不仅觉得不可思议，心中更充斥着一股豪气。
　　原来过去畏惧的光灵法师，军队，也不过如此嘛！
　　罗兰抬手拍了拍他们的肩膀，笑道：“实际上，我们如果能获得最终的胜利，那我们就是史诗中受万人赞颂的英雄了。”
　　娜娜问道：“那如果失败了呢？”
　　罗兰摊了下手：“失败了，那自然就会被污蔑成堕落法师，神圣同盟的背叛者，然后被光灵送上火刑架。”
　　娜娜咬了咬嘴唇，又问道：“罗兰，我很想知道，怎么样，才算是最终的胜利？我知道，保住巴沙尔城，肯定是不算的。”
　　特兰克斯听到这话，也转头看向罗兰。
　　罗兰没有马上回答，他看着蔚蓝色的天空，沉吟许久后，才开口道：“娜娜，特兰，还记得几个月前，我们在明镜湖居大门口，公告栏前的说的话吗？”
　　娜娜一怔：“公告栏前的话？”
　　特兰克斯却直接说了出来：“你说，你想过平静的生活，不被人安排命运。”
　　“不被人安排命运？这真的可能吗？”娜娜目光迷离了，心中升起一股深深的向往。
　　“当然可能，只要我们一直努力，永不放弃，就可能成功！”罗兰加重语气。
　　“怎么做呢？”特兰克斯问道。
　　罗兰轻声说起了计划：“我的想法是这样，先占据巴沙尔城，再以巴沙尔城为据点，攻下北地三城。这时候，我们就能利用北地三城的资源，快速积攒出继续扩张的力量。而后，我们一路南下，攻取城池，驱逐光灵。等有一天，我们将光灵完全驱逐出格伦麦，就再也没有外族来掌控我们格伦麦人的命运了！”
　　两人听得一脸骇然，他们都没想到罗兰竟然这么野心勃勃，一时都有些被震到了。
　　在他们最疯狂的梦想中，都没想过这种事，可罗兰竟然打算这么动手去干了......这太可怕了！
　　可是，仔细深想的话，两人却又感到一丝丝的兴奋。
　　娜娜轻声问：“这能办到吗？”
　　特兰克斯转却过头，目光灼灼地看着罗兰：“罗兰，你是打算用火球征服世界吗？”
　　罗兰直视特兰克斯的眼睛，反问：“不行吗？”
　　特兰克斯目光一下退缩了，挠了挠头发，支吾道：“我......我感觉似乎可以，但......但没
　　多少信心。”
　　他没信心是正常的，因为他不了解蓝纹石法杖，也不了解烈焰之拳。论术法能力，他目
　　前只是一个低阶法师。
　　罗兰休息够了，他从泥地上爬起来，面对着江面：“特兰、娜娜，你们说，如果我们有1000根蓝纹石法杖，还有1000个拥有足够法力的法杖使用者，那谁能阻挡我们？”
　　特兰克斯眼睛一亮，喃喃道：“那我们就能同时释放出1000个燃素火球.......那威力恐怕能一下将数万人给变成焦炭吧？”
　　娜娜挣扎着从地上爬起来，问道：“蓝纹石法杖的制作困难吗？”
　　罗兰摇头：“不难。”
　　娜娜眼睛大亮：“那咱们就放手干吧！”
　　她原本在家中备受宠爱，却因为光灵的缘故，被父母兄妹抛弃，成了孤魂野鬼。
　　这一切全都是光灵所赐！
　　特兰克斯也爬了起来：“驱逐光灵......啧啧，我忽然很想看看那些傲慢光灵失魂落魄的样子呢！”
　　他的好友被杀，他失去了左手，他想回家，侍奉年迈的父母，可他却不敢，生怕牵连到父母。
　　这一切，也都是光灵所赐！
　　罗兰哈哈一笑，转身往西走去：“走，咱们回巴沙尔城。”
　　两人立即紧紧跟上。
　　走了一会儿，娜娜说道：“我忽然觉得，光灵法师的本事也就一般。我真想不明白，我以前为什么会这么害怕他们。”
　　从昨晚和光灵法师交锋的情况看，一直被传的非常玄乎的光灵法师，好像也不过如此，或许的确比她厉害一些，但也没厉害到不可战胜的地步。
　　这些所谓的光灵战斗法师，脑子一般，法术一般，被罗兰耍地团团转。
　　特兰克斯耸了耸肩：“那是因为我们跟着罗兰呢。罗兰，我没看错的话，你之前好像用出了两个光灵的秘术呢。”
　　到这时候，罗兰自然不会隐瞒，他笑道：“是的，一个叫坎德旋涡，一个叫赫洛迪结界。你们肯定想知道我是从哪学的，对吧？”
　　“从哪学的？”娜娜奇道。
　　“你们猜猜看。”罗兰卖了个关子，又补了一句：“给个提示，我没有任何光灵好友，他们见到我，都恨不得把我剥皮抽筋。”
　　“是丹迪拉雅大师教的？”娜娜猜道。
　　罗兰摇头。
　　“你从洛克维那偷学的？”特兰克斯猜测。
　　罗兰还是摇头。
　　忽然，娜娜眼睛一亮，显出一丝不可思议的神色：“教官娜雅一直对你抱有敌意，她看你的眼神就像是个受到背叛的怨妇。你该不会是用花言巧语从她那骗来的吧？”
　　罗兰一怔，而后放声大笑：“哈哈哈哈~真是丰富的想象力。”
　　他也不解释：“你们继续猜吧，要是能猜到，我就把这俩个法术教给你们。”
　　这么一说，两人兴致越发高了，一个一个人名地猜过去。每个都是有名有姓的光灵，而都灵城和学院的光灵并不多，不一会儿，特兰克斯就说出了光灵海兰纳这个名字。
　　罗兰打了个响指：“猜对了，就是海兰纳教我的。”
　　“海兰纳，教你？”特兰克斯惊了。
　　娜娜则想的更多，海兰纳尸体被挂在术法监管会门口羞辱，是每一个法师都知道的事，再这么一联想，她就倒吸口冷气：“罗兰，那事不会是你干的吧？”
　　如果真是这样，那罗兰的手段真是狠辣到了极点。
　　娜娜看罗兰的眼神都有些变了，变得很是敬畏。她觉得这个同学深不可测，就像是一团迷雾。
　　特兰克斯也是心惊肉跳，没想到罗兰的胆子竟然会这么大。早早就干死光灵贵族不说，竟然还羞辱尸体。
　　他又继续想到，海兰纳肯定不会主动说出光灵秘术，她死之前，肯定遭受了恐怖的刑罚.......啧~罗兰对光灵的手段真是残酷无情啊。
　　但和娜娜不同，惊讶之后，他却是由衷的敬佩：“干得好，罗兰！那个海兰纳杀死了我的好友吉伦特。你杀了她，就是为他报了仇！”
　　罗兰点了点头：“这么一说，的确是这样......好了，不说这些了，等回到是巴沙尔城，我就教你们光灵秘术。”
　　两人都是点头，脸上都显出一丝兴奋。
　　光灵的秘术，从前可望不可即的存在，是每一个格伦麦法师的梦想，现在竟然能有机会掌握，真是做梦都想不到哇。
　　三人在沿江道路上走了大概两个多小时，忽然，一只雪羽猫头鹰从天上落下来，扑腾着翅膀，落在了罗兰肩膀上，对着罗兰‘咕咕’直叫。
　　罗兰仔细打量了下这猫头鹰，发现并不是艾希，那么就是黑女巫赛琳娜了。
　　如无意外，黑女巫应该就在附近了。
　　果然，过了不到10分钟，一个黑衣女子骑着马儿跑了过来，正是黑女巫。
　　她奔到近前，勒停了马，不可思议地看着三人：“造物主在上，你们竟然活着跑出来了......咦~这是什么？”
　　她看向罗兰腰间别着的圆脑袋，看着看着，她突然惊叫一声：“这脑袋.......这脑袋........难道是光头死神？！”
　　罗兰微微一笑：“准确的说，是死神的光头！”

第二百九十六章 神神秘秘的黑女巫
　　之后路上，赛琳娜便充当向导，在前面带路。
　　她还找来了三匹马，这让罗兰等人免去了徒步的辛劳。
　　走了会儿，赛琳娜又瞅了眼洛克维的脑袋，啧啧惊叹：“我真没想到，你们竟然能活着逃出来，而且还杀了洛克维。既然指挥官都死了，那光灵法师，应该损失惨重吧？”
　　罗兰摇了摇头：“实际上，我们只杀了洛克维一个。至于其他光灵法师，时间太短了，根本来不及找。”
　　赛琳娜微微一怔，随后失笑摇头：“是我太贪心了。既然光头死神死了，那光灵法师就算没死，也肯定被吓的屁滚尿流，说不定就失去战意，转身跑路了呢。”
　　光灵法师被吓的跑路？
　　这真是想当然了。
　　不过，罗兰能听出来，赛琳娜这么说，似乎是在安慰他......话说这个冷血残酷的黑女巫，竟然还会安慰人？
　　这让罗兰忍不住看了她一眼，结果就看到一个黑色皮脸罩，将一张脸裹得严严实实，只露出一双黑色的眼睛。
　　赛琳娜读懂了罗兰目光中的含义，眸光一转，笑道：“霍米德，你是不是觉得我现在应该对你冷嘲热讽？骂你是废物？”
　　罗兰想了想，点头：“你要真这么做，我也不觉得意外。”
　　“哈哈~”赛琳娜大笑了起来。
　　笑完之后，她目光一肃，认真说道：“霍米德，那你就太看不起我了，我好歹还有自知之明。你收服火焰骑士，夜袭光灵联军，不仅杀死了敌军高级指挥官，还成功逃生，这每一件事我都是做不到的。我要是讽刺你，那我自己算什么？叮在肉块上嗡嗡乱叫的一只苍蝇吗？”
　　听着这番话，罗兰、娜娜和特兰克斯三人对望了一眼，觉得这黑女巫似乎也并不是全无优点。
　　唯一的问题，就是性情古怪，老喜欢蒙着个脸，将自己隐藏在神秘之中，让人忍不住就对她心生忌惮。
　　又走了会儿路，罗兰问道：“幸存的火焰骑士，有多少？”
　　“不多了。”
　　“不多是多少？”罗兰追问。
　　“成功逃脱追杀，最终回到巴沙尔城的，只有33个。”赛琳娜语气平淡，听不出一点儿情绪。
　　这话听得三人都是心惊。
　　300火焰骑士冲入军营，前后战斗时间不过20分钟，只逃生了33个，战损率接近90%，的确是相当惨烈。
　　但平心而论，火焰骑士的确相当强大，如果真按赛琳娜最初的想法，扩编到3000的话，就算无法抵挡联军，也肯定能让联军造成惨重的损失。
　　现在死得只剩下33个，的确可惜.......要是这些火焰骑士，不用吸取活人的生命活力，那就真的完美了。
　　罗兰心情很是复杂，他又问道：“霍迪尔骑士活着吗？”
　　那个如巨人一般强壮的火焰骑士，给罗兰留下了深刻的印象。
　　“活着呢，但力量几乎耗尽，血瘾发作，形同野兽，我让他陷入了沉睡。”
　　“活着就好。”罗兰心里有点高兴，心中暗想：‘看来我得去艾希卡那问问情况......对了，鲜血诅咒的事，我还可以询问塞西莉亚的呀！’
　　白木雕塞西莉亚，自称是初代神裔，在术法领域似乎无所不能，她给罗兰的两个法术，都非常强大。
　　鲜血诅咒这样的邪神神术，或许她有办法解决也说不定
　　这么一想，罗兰决定回到巴沙尔城后，一旦法力恢复，就帮塞西莉雅解封。
　　他继续问道：“赛琳娜，昨夜你应该在外围关注战况吧？”
　　赛琳娜点头：“当然。”
　　“那你大概能估算出联军的损失吗？”
　　赛琳娜仔细想了下，过了三四分钟，才说道：“从幸存火焰骑士的战报看，他们至少杀死了1600多个士兵。再有，你的燃素法术爆发位置在军营核心区域，那里聚集了大量战士，即使是最谨慎的估计，也应该有1000人直接死在法术之下，其余的，肯定还有不少人重伤。所以，我认为，联军至少损失了3000战力。”
　　一次夜袭，联军直接减员近3000人，战士损失接近六分之一，对士气也是巨大的打击。
　　罗兰沉吟了数秒，说道：“这么看来，联军短时间是没法攻城了，他们应该会休整一段时间。”
　　赛琳娜一怔：“休整？死了3000人，连洛克维都被你杀了，他们有什么好休整的，不应该直接退走吗？”
　　罗兰摇了摇头，回想着之前被光灵法师一路追杀的情景，说道：“洛克维虽然死了，但他肯定还有副官。光灵战斗法师的战斗力会到受影响，但并没有丧失......我们恐怕得马上准备守城战了。”
　　他之前的偷袭计划把事情想的简单了，没有料到军营中的复杂状况，以至于计划几乎失败。
　　不过，这是经验不足导致的问题，无法提前避免，下一次吸取教训就是了。
　　“守城？就巴沙尔那个破城，凭借城中不到3000的普通士兵，还有30多个力量耗尽的火焰骑士，怎么可能挡住联军的进攻？”赛琳娜很不看好即将到来的守城战。
　　罗兰眉头一皱：“怎么，你打算放弃？”
　　“我有选择的余地吗？”赛琳娜苦笑一声，抬了抬左手腕，露出手背上的法术印记。
　　话说回来，守城的确十分艰难，那120个光灵法师，尤其让人头疼。
　　罗兰忍不住问：“赛琳娜，你有什么办法能增添巴沙尔城的力量吗？”
　　赛琳娜眸光一转：“除非.......”
　　“好了，你不用说了，火焰骑士决不能扩编！”
　　“那我就没办法了。”赛琳娜摊了摊手，笑道：“霍米德，我只能充当斥候，给你打探消息。其余的，就只能靠你来想办法了。”
　　罗兰点了点头：“那也只能这样了。”
　　之后路上，一行人都是一言不发。
　　大约黄昏的时候，一行人回到了巴沙尔城的地界。到了这里，罗兰三人和赛琳娜分开，他们回到大梧桐树镇，赛琳娜则返回巴沙尔城。
　　分开前，罗兰说道：“赛琳娜，我和大法师丹迪拉雅稍后就会入城，大师有洁癖，劳烦你为她准备个干净清爽的住处。”
　　“那是自然。”
　　赛琳娜应了声，缰绳一拨，调头走进巴沙尔城。
　　等她走远了，娜娜低声道：“罗兰，这个黑女巫怎么老喜欢戴面罩，她是没法见人，还是对我们隐藏了什么？”
　　特兰克斯也道：“对，神神秘秘的，让人心生忌惮！”
　　罗兰沉吟了几秒，说道：“你们说的没错，但目前我们没有更好的选择。赛琳娜的猫头鹰，是非常好的斥候，对之后的守城战非常有用。”
　　但凡有选择，他也不会和赛琳娜这样声名狼藉的黑女巫合作。
　　对猫头鹰斥候的作用，娜娜也不得不承认，她说道：“那接下来怎么办？”
　　“先回大梧桐树树镇，询问下丹迪拉雅大师的看法。”
　　如果丹迪拉雅有办法接手猫头鹰斥候，那事情就解决了。
　　罗兰扯了下缰绳，稍稍加速：“我们加快些速度，大师应该等急了。”
　　三人开始沿着江畔纵马狂奔，大概跑了十几分钟后，路边大树上忽然扑出一团白色影子，在罗兰上空‘咕咕咕’叫着，神态亲热。
　　“艾希？”
　　“咕咕咕~”猫头鹰拍了拍翅膀，落在了罗兰肩膀上，这回真是艾希。
　　“你现在回去，告诉大师，就说我们回来了.......噢，不用了，大师肯定已经知道了。”罗兰感觉到了艾希身上附着的法术，那是丹迪拉雅的力量。
　　很快，三人就回到了大梧桐树镇，在镇民敬畏的目光中，一路回到镇长的红砖楼。
　　丹迪拉雅已经在客厅等着了，见到罗兰回来，也没缺胳膊少腿，顿时如释重负，脸上显出灿烂的笑容：“后院的浴室里准备好了热水和干净衣服，你们去好好洗洗，洗干净了就回来享用晚餐。”
　　“多谢大师。”
　　三人一起应了声，就朝后院走去。
　　后院的浴室只有一间，不过里面临时用木板隔开成两半，正好娜娜一边，罗兰和特兰克斯一边。
　　三人很快洗去身上的尘土和泥污，换上干净衣服后，精神都是一振，再次回到客厅后，就坐在位置上，大口大口吃了起来，完全顾不得体面了。
　　丹迪拉雅笑眯眯地看着，等罗兰吃了半饱，她才问道：“我看到了洛克维的脑袋，看来偷袭计划一切顺利？”
　　罗兰吞下口中的羊肉，坐直身体，开始详细说起昨夜的战果。
　　等他说完后，丹迪拉雅眉头微皱：“你说的不错，联军主力还在，中途退走是不可能的。依照我对钢铁军团和光灵法师的了解，他们大概会休整1个星期以上.......当然，这只是我的推测，还是得以斥候探查的前线报告为准。”
　　“嗯~”罗兰点了下头，问出了之前的问题：“阿雅，你有办法获得猫头鹰斥候的控制权吗？”
　　丹迪拉雅略微一怔，就明白了罗兰的想法：“你不信任赛琳娜？”
　　罗兰点了下头：“她这个人，自由散漫惯了，而且习惯性地和外界生命交易，身上隐藏着太多的秘密。如果我们要掌控巴沙尔城的话，猫头鹰斥候这样犀利的‘眼睛’，实在不适宜由她掌控。”
　　战场交锋，信息第一重要。
　　猫头鹰斥候表现出来的侦查能力，让罗兰十分震撼。
　　问题在于，罗兰完全无法信任赛琳娜，双方可以合作，但罗兰绝不敢将自己的性命托付在她身上。
　　丹迪拉雅缓缓点头：“你说的不错。不过，这些猫头鹰是从孤儿变形而来，性情散漫自由，赛琳娜之所以能控制他们，是因为她和每一只猫头鹰都有很强的心灵联结。即使是我，也没法断开这个联结，更不要说转移这个联结了。”
　　一旁特兰克斯忽然开口道：“杀了黑女巫也不行吗？”
　　丹迪拉雅看了下特兰克斯，发现这个小法师经历大战后，身上竟然多了丝铁血气息：“杀死她，当然可以断开。但猫头鹰就会失控，到处乱飞，转眼就没影了。我想，这绝不是罗兰想要的结果。”
　　“唔~好吧，是我无知了。”特兰克斯继续埋头啃羊肉。
　　丹迪拉雅已经说的很明白了，罗兰也只能说道：“那只能先这样了。”
　　他得尽快解封塞西莉亚了。

第二百九十七章 俗人丹森
　　吃饱喝足后，罗兰便将移居巴沙尔城的事和丹迪拉雅说了。
　　丹迪拉雅自然没意见。
　　一行人便告别了老镇长，骑着马连夜赶往巴沙尔城。
　　一路无话。
　　夜晚8点多的时候，四人到了城门口，就发现城门灯火通明，已经有一大波人在门口迎接了。
　　走近一看，就发现迎接的人中，有黑女巫赛琳娜。
　　她换了一身打扮，身上轻便皮甲没了，改成黑色裙子外加黑色斗篷，依旧将脸蒙地死死的。
　　她身边站着一个身穿钢制重甲，披着火红披风，头戴鹰嘴状金属头盔的高大男人，他身后还跟着一群衣甲华丽的亲卫士兵。
　　丹迪拉雅一出现，那高大男人就大步迎了上来，等到了丹迪拉雅的马前，他毫不犹豫地半跪在泥地上，恭敬地说道：“大师，烈火雄鹰丹森恭迎您的到来！”
　　他身后的亲卫队，也一起半跪在地。
　　这态度谦卑地过了份，让丹迪拉雅十分惊讶，忙道：“都赶快起来吧。”
　　丹森这才起身，又说道：“大师，请让我为你牵马。”
　　不等丹迪拉雅回应，他就上前接过了缰绳，牵着马，转身缓步朝城门走去。
　　看着这一幕，丹迪拉雅对罗兰用了个灵融：“这个丹森恐怕是被赛琳娜压制地狠了，现在要拉我们给他做靠山呢。”
　　罗兰微微点头，他也是这么认为的。
　　此时，巴沙尔城实行宵禁，夜晚8点时，城内道路已经没人了，丹森牵着缰绳，一路赶向城北的城主府。
　　走了会儿，罗兰问道：“将军，我听很多人说，城主府中散发着浓烈的鲜血气息，现在应该清理干净了吧？”
　　丹森身体一震，忙道：“全都清理干净了，保证一点儿气味都没有。”
　　罗兰又问：“那么，那些无辜者是怎么安置的呢？”
　　丹森脸色一红，一时不知道该怎么回答。
　　抓捕血牛的事，他一直是不赞成的，即使后来因为形势所迫，不得不这么干，这事也一直是他心中不想提起的隐痛。
　　罗兰这句话，就好像是在撕他的伤疤似的，让他浑身说不出的难受，只觉周围人看他的目光中充斥着嘲讽，似乎都在骂他是个伪君子。
　　看到丹森这副模样，罗兰心中微微一动：‘丹森这人，本性绝对不坏，至少看重名声和羽毛，是世俗中人。对统治者而言，这是大大的优点。’
　　法师不适合成为台面上的统治者，因为法师和普通民众差距太大，差距产生距离，距离出现隔阂，隔阂就难以共情。
　　感受不到普通人的痛苦和悲哀，自然就会肆无忌惮，容易出现类似赛琳娜这样残酷无情的女魔头。
　　他忍不住想到：‘如果能想办法解除丹森和火焰骑士的血瘾，那丹森应该是个非常不错的合作者。’
　　另一边，赛琳娜见丹森哑口无言，便接过话头：“我已经将那些无辜者转移到军营了。他们目前身体虚弱，我让他们先休养，等养好了，再放他们自由。”
　　“唔~在军营，那我明天就过去看看。”
　　赛琳娜转头瞥了罗兰一眼：“怎么，你不信任我吗?”
　　罗兰淡淡一笑：“我只是想亲自了解下他们的情况。”
　　“那随便你吧。”
　　气氛变得有些尴尬，之后一行人都默不作声，大约半小时后，众人到了城主府门口。
　　严格来说，城主府是一座军事城堡。
　　城主府外圈是一堵堪比城墙的高大石墙，石墙上设有护卫，石墙前是临时开挖出来的壕沟，沟底全是尖刺。想进入城主府，就必须从吊桥走，而一旦进入城堡，吊桥一收，内外就完全隔绝了。
　　走上吊桥前，罗兰忽然感到兜里的白木雕轻轻震了一下，他心中本就有些迟疑，这时干脆叫停了队伍：“等等！”
　　“怎么了，霍米德先生？”丹森不解地问。
　　罗兰故意抽了抽鼻子，笑道：“将军，你闻，空气中依旧飘荡着血腥味呢。”
　　“有吗？我已经将城堡里里外外都用清水冲洗了三道了。”丹森也抽了抽鼻子，的确有一次极淡极淡的血腥气，可他真的已经很努力清洗过城堡了。
　　罗兰笑道：“大概是还需要散下气吧。大师，您以为呢？”
　　在暗中，他则询问丹迪拉雅：“城堡内会有问题吗？”
　　这城堡是赛琳娜的领域，她在这里经营许久，必定在里面献祭了许多活物，布置了许多法阵。
　　这些法阵有什么功用？
　　是不是有潜在的危险？
　　他们完全不清楚。
　　丹迪拉雅也有些忌惮，她原本以为城主府只是一座奢华的石质建筑，却没想到会是这样一个防御严密的军事设施。
　　隐隐地，她还感觉到城堡中散发出一丝让她不安的气息。
　　想了想，她转头对丹森道：“这座城堡太阴森了，城堡中有许多枉死者的冤魂在不断徘徊。我很不喜欢这样的地方，你另外给我找个住处。”
　　丹森吓了一大跳，他急忙问道：“大师，城堡里真的有很多冤魂吗？”
　　对冤魂复仇这些事，他是很相信的，而他这段时间干了很多亏心事，一听说城堡里有冤魂，就特别的心虚。
　　丹迪拉雅点了下头，说道：“对，有很多。”
　　丹森脸色发青，额头渗出冷汗，几乎说不出话来。
　　另一边，黑女巫赛琳娜见他被吓成这样，眼露鄙视地白了他一眼，说道：“既然大师已经提出了要求，那你还犹豫什么，你应该想办法尽快满足才是！”
　　丹森回过神来，急忙点头，他想了想，说道：“城主府附近最好的旅店，叫夜莺旅店，里面的房间装饰豪华，要不，您暂时先歇在那？”
　　“可以。”丹迪拉雅点头。
　　众人便转了个方向，从城主府转到附近的猎鹰广场，等到了夜莺旅店外。城主的亲卫队就如虎狼一般冲进旅店，直接将夜莺旅店给征用了。
　　旅店的客人、老板、仆从、还有暂驻的吟游歌手都被赶了出来，房间也被迅速清理干净，而后丹森恭敬地邀请道：“大师，一切都准备好了，您请。”
　　丹迪拉雅点了点头，她指着被赶出旅店的老板、仆从，还有吟游歌手，说道：“你的亲卫队都是十分忠诚可靠的战士，就让他们驻扎在旅店周围作为护卫。至于这些人，他们熟悉旅店，就让他们继续为我服务吧。”
　　丹森有些为难：“大师，这些人粗手粗脚，不识体面，恐怕照顾不好您啊。”
　　“没事，我还没那么娇贵。”见丹森还有些不情愿，丹迪拉雅神色一凛，对他悄悄用了个心灵密语：“将军，我实话告诉你，我信任你，但不信任黑女巫，你明白了吗？”
　　丹森心中一震，又闪过一丝喜意。
　　他立即转身指着夜莺旅店的一批人，命令道：“你、你、还以后你们进旅店，给我用心服侍大师，要是谁惹大师不高兴了，只要被我知道，我立即把他送上绞刑架，明白了没有？”
　　“是，将军！”这群人都快哭了，尤其是旅店老板罗米欧，哭丧着一张脸，脸颊左侧还有个通红的巴掌印，显然是被士兵扇出来的。
　　“好了，今天就这样。旅店内部的事，我询问老板就是了，你们就不用替我操心了，都回去吧。”
　　说完，丹迪拉雅就翻身下马，率先走进了夜莺旅店，罗安、娜娜和特兰克斯也大步跟了进去。
　　到了旅店内，丹迪拉雅便问：“谁是旅店老板？”
　　罗米欧走了出来：“这个旅店我有5%的股份，且一直是我负责经营。”
　　“你吗？”丹迪拉雅上下打量了下他，指了指他身上花里胡哨的衣服和脸上伪娘一般的妆容，嫌恶地说道：“下一次出现在我面前时，我希望你表现出正常的模样，而不是像现在这样，男不男，女不女！”
　　“是，大师。”罗米欧吓地脸都白了。
　　丹迪拉雅满意点了下头：“现在，给我们安排住处吧。”
　　这事罗米欧干的熟练，他立即在前面引路：“大师，还有各位法师，您们跟我来。”
　　在他引导下，丹迪拉雅住在顶层最奢华的套房中。罗兰、娜娜、特兰克斯等人则在二楼占了最好的四间客房。
　　分配好后，丹迪拉雅看出罗兰等人已经十分疲惫，便让三人都去休息。她自己却还不困，一个人到了一楼，兴致勃勃地看起了吟游歌手们的表演。
　　罗兰的确是累坏了，和丹迪拉雅道了声晚安，进了自己房间后，先强撑着精神，补上了今天的冥想。
　　等冥想完成后，他实在是困得不行，倒头就睡。
　　或许是心里有事的缘故，这一觉睡的并不长，再次醒过来后，他掏出怀表看了下，发现才凌晨2点。
　　此时万籁俱静，罗兰体内的法力也几乎完全恢复了。
　　他想了下，便拿出白木雕，准备将塞西莉亚解封出来。
　　他如往常一般按住白木雕的鼻子，用力往里按。
　　但不知为什么，这一次发生了意外，无论他怎么按，白木雕都不再吸取他的法力，更不用说解封了。
　　“奇怪，难道是按压方式不对？”
　　正当罗兰准备换一种手法的时候，白木雕忽然微微一震，一股奇异的力量循着罗兰的手指，进入了他的身体。
　　一瞬之后，罗兰就感觉眼前一黑，随即又是一亮，而后他就发现自己仍旧呆在房间里，周围的摆设没有任何变化，唯一的改变就是，他身边床铺上多了一个一头浓密银色长发的小萝莉。
　　“这什么情况？”罗兰有些糊涂。
　　小萝莉塞西莉亚那双如兔子一般通红的眼睛笑嘻嘻地看着他：“这里我弄出的幻术空间，你其实并没有解封我，只是意识到了这个空间。”
　　“呃~为什么这么做呢？”
　　塞西莉亚眨了眨眼：“我这是好心为你节省法力。你现在情况不妙，那点可怜的法力，还是不要胡乱挥霍的好。”
　　罗兰一惊，连忙问道：“情况不妙？哪里不妙？”

第二百九十八章 免费的，才是最贵的
　　幻术空间里，塞西莉亚大大的红眼睛一眨一眨的，透着慢慢的鄙视。
　　“罗兰，这么明显的事，还要我来几次三番地提醒你吗？”
　　罗兰心中一动，立即回想起之前在城主府外，白木雕传来的轻微震动：“你是说，赛琳娜有问题？”
　　塞西莉亚点了下头：“看来，你还没笨到无药可救的地步嘛。”
　　“可是，她中了丹迪拉雅的灵魂禁制.......”
　　“问题就出在这个法术上。那个黑女巫不甘心被控制，她正在试图用一种连她自己都一知半解的力量破解灵魂禁制。而我，正好对这力量的主人，血神海尔辛，有相当的了解，那是一个善于编织圈套的家伙，如果黑女巫真用了这种力量，那么她的确会突破灵魂禁制，代价是成为鲜血使徒。这不过是从一个牢笼跳到另一个牢笼而已，当然，后者要悲惨的多。”
　　罗兰听得皱眉：“唔~这娘们真是让人不省心啊。”
　　他不关心黑女巫本人的死活，关键黑女巫掌握着猫头鹰斥候，她现在负责着巴沙尔城的所有情报工作，她要是出问题了，接下来的战事就会受到很大影响。
　　不过，既然塞西莉亚已经看出了问题，还把他拉入这个幻术空间，她应该有对策。
　　他直入正题：“塞西莉亚，我想问你几个问题.......”
　　塞西莉亚挥手打断他的话：“行啦，你那点心思，我早看的一清二楚。你现在面临的情况，我都知道。我呢，已经为你准备了两个可用的法术。”
　　罗兰微感意外，这次塞西莉亚似乎出奇的主动啊。
　　“是哪两个法术呢？”
　　“第一个法术是力量赋予法阵，叫混沌骑士。第二个呢，是一个神秘法术，叫灵魂契约。两个法术，能完美地解决你现在的问题。”
　　“该怎么用？”
　　塞西莉雅一抬手，手指往罗兰额头一点：“就这么用。”
　　罗兰只觉脑海一震，就多出了许多陌生的法术知识，他快速浏览了一遍后，心中顿时极是喜悦。
　　“噢~你真是帮了我大忙~”
　　就如塞西莉亚所说，这两个法术，完美地满足了他的要求。
　　“小忙而已。记得，下次别去干夜袭这样的傻事了，你要是死了，对我没有一点儿好处。这种危险的粗活，就交给混沌骑士去干。好了，我话说完，就不耽搁你时间了，回去吧。”
　　她一说完，罗兰就感觉眼前一黑，紧跟着又是一亮，他掐了一下大腿，生疼生疼的，看来他已经回到了现实世界。
　　他再回想脑海里的法术知识，依旧一清二楚。
　　本来，这是一件大好事，罗兰只需要直接照做就是了。
　　但是，罗兰总觉得收获太过轻易，塞西莉亚态度太过热情，他没有付出一点代价，就得到这么精妙的法术，让他有一种不劳而获的感觉。
　　不劳而获可不是什么好事情。
　　罗兰牢牢记着一句话：‘世上没有不劳而获，命运为每一件礼物都标好了价格。那些看似免费的东西，真实的价码往往会高昂地让人无法承受。’
　　他盘膝坐在床上，回想着自己获得白木雕之后经历的事情。
　　‘按照塞西莉亚的说法，她是在帮助我成为贤者，好帮她解开封印。可是，若是贤者就能解封的话，这世上又不是没有贤者，凭借白木雕能够瞬移的本事，还怕找不到人帮忙吗？为什么一定要找我这样一个无名小法师呢？’
　　这么一推想，罗兰就顺理成章地得到了一个结论：‘极有可能，解除封印时，贤者需要付出巨大的代价。没有贤者愿意这么干。’
　　罗兰又想：“那会付出什么样的代价呢？”
　　自从得到白木雕后，罗兰得到的最大好处是，冥想效率十倍提升，其次是得到2个......哦不，现在是4个非常精妙的法术。
　　法术先不提，这东西虽然精妙，但仔细研究的话，还是能够弄清原理，不怕被人动手脚。但冥想效率的大幅提升，其中却可能隐藏着不可测的危险。
　　‘白木雕帮我提升冥想效率，怎么提升呢？按照术法常识推断，最可能的办法是，她借助某种方法，把自己当做我和混沌海之间的联结通道。只要她将通道变大，我的效率自然就提升了。’
　　那么问题就来了，既然白木雕把控着力量通道，那就意味着罗兰获取的法力，都要经过白木雕.
　　推想到这一步，罗兰已经不寒而栗。
　　想想看，他体内的每一分法力，都经由塞西莉亚之手，但凡她对这些法力动一些手脚，完全可以轻易控制罗兰了。
　　凭塞西莉亚的手段，神不知鬼不觉地办到这点，应该不是什么难事！
　　虽然这只是推测，但万一成真，罗兰成为贤者，帮塞西莉亚解封时，极有可能也是坠落深渊之日！
　　来到这个异世界后，罗兰见多了尔虞我诈，见多了强者对弱者的无情欺凌，他可没自恋到以为自己是天命之子，别人一见到他就会死心塌地地帮他。
　　想到这里，罗兰额头上不知不觉就渗出了细密的冷汗。
　　“凭我自己怕是没法解决这问题，我得去找丹迪拉雅！”
　　在这世界上，罗兰绝对信任的人并不多，丹迪拉雅算一个，目前这种状况，恐怕也只有丹迪拉雅才有这个能力帮他。
　　他再也没法安心呆在房中了，他掏出白木雕放到柜子里，而后用上隐身术，悄悄朝丹迪拉雅房间走去。
　　等他走到三楼客房的门口，伸手正要敲门，房门竟然自动开了，丹迪拉雅的法力蔓延过来，有带着笑意的声音从法力触手中传过来：“怎么，这么快就忍不住了吗？”
　　这笑声中带着一丝撩人的妩媚，罗兰心中一荡，走进门去，伸手将木门反锁后，摸黑走到了卧室的木床上，从背后抱住了侧躺在床的丹迪拉雅。
　　美人春宵，本是千金难求的美好时光，可现在罗兰满腹的忧虑，根本没心思行乐，他静静抱住丹迪拉雅，脸埋在她那浓密的长发中。
　　发间的清香让罗兰感到一阵心安，他低声道：“阿雅，关于白木雕的事，我要和你仔细说说。”
　　“嗯？”丹迪拉雅一怔，透过法力触手仔细观察罗兰，奇道：“你一脸地忧虑，到底发生了什么事了？”
　　这一次，罗兰毫无隐瞒，将白木雕塞西莉亚的事情和盘托出。
　　末了，他低声道：“我很抱歉之前在细节上的隐瞒，但这些事，我实在不知道该怎么和你说。”
　　丹迪拉雅转过身来，蔚蓝色的眼珠在微光中熠熠生辉：“不，你做的没错。你现在肯告诉我这些，说明了你对我的信任，这让我很欣慰。”
　　她伸手怀抱着罗兰，轻声道：“我认为，你的猜想没错。塞西莉亚的表现的确太过慷慨了，不，不仅仅是慷慨，她几乎是强迫性地将法力灌进你的身体。要说没有额外的图谋，我是不信的。”
　　罗兰叹口气：“我现在身体里的法力，至少有80%是塞西莉亚灌进来的，这已经是事实。我唯一能做的是，以后冥想的时候，不再借助白木雕。可如果这么做的话，我的法力增长会大受影响，也无法再从白木雕中获得法术上的帮助了。”
　　对一个法师来说，法力就是一切，接近一般法师10倍的法力增长速度，简直就是致命的诱惑。
　　如果拒绝白木雕的帮助，罗兰这辈子最高的成就，恐怕就只是高阶法师了。什么大法师，什么贤者，所有的理想，全都成了一场梦幻。
　　所以，罗兰明知这背后可能隐藏着致命的陷阱，明知不能继续这么下去，但心中却觉得无比的遗憾。
　　这一刻，他忽然想起了丹森。
　　丹森在接受黑女巫帮助的时候，恐怕也知道这么做会付出的代价，可他为了自保，最终还是这么做了，结果，他就一步一步成了黑女巫的傀儡。
　　他又想到了赛琳娜，她自己也正一步一步走入邪神的陷阱。
　　蜜糖陷阱、糖衣炮弹、温水煮青蛙，全都是形容这类陷阱的词。
　　塞西莉雅自称是神裔，面对这样强大神秘的存在，罗兰的处境，并不比赛琳娜更好。
　　丹迪拉雅伸手轻抚罗兰紧皱的眉头，柔声安慰：“法术方面，我自然是比不上这个塞西莉亚的，但法力提升这件事上，我却能帮你，而且效果肯定比塞西莉亚好很多。”
　　罗兰一怔：“嗯？”
　　丹迪拉雅微微一笑：“还记得前几天夜里的灵融吗？”
　　罗兰点头：“当然。”
　　那次灵融后，罗兰法力陡涨，比什么冥想都快。
　　“我的法力已经到了大法师的极限了，想要继续增长，就只要突破贤者之境这一条路。现在的情况是，我的身体依旧会不断地会从混沌海吸取力量，而这份力量却无法提升法力极限，全都白白浪费了。”
　　说到这，罗兰已经完全明白了，他之前还担心自己从丹迪拉雅上占便宜，会对她的法力造成损害呢。
　　丹迪拉雅不再多说，法力触手已探了过来。
　　罗兰心领神会地迎上去。
　　在一阵销魂蚀骨的灵肉交融后，罗兰心中忧虑尽去，他紧紧抱着佳人，轻声道：“夜莺旅店里，有小提琴。”
　　“我知道。我还知道，你在这里拉了一首非常美妙的舞曲，叫《一步之遥》。”
　　“是罗米欧那个娘炮说的吧？”
　　“嘻嘻，就是那个娘炮。”

第二百九十九章 开始行动！
　　灵魂契约。
　　混沌骑士。
　　将白木雕的秘密和丹迪拉雅完全说明后，罗兰将这两个法术也告诉了她。
　　两个法术很复杂，虽然罗兰大概知道用法，但想要精通，那得花费巨大的时间和精力，而他现在最缺的就是时间。
　　如果有丹迪拉雅帮忙，那事情就简单很多了。
　　之后时间里，两人躺在床上，闭着眼睛，纯靠法力触手的灵融交流法术，在半醒半睡的
　　状态下，就把事情给办了。
　　等到第二天凌晨5点的时候，罗兰就完全掌握了这两个法术，他从丹迪拉雅床上爬起来，悄悄摸回了自己的房间。
　　之所以要这么悄悄摸摸，倒不是这事没法公开，主要是罗兰过不了自己心里那关。
　　他在法术上的成就和丹迪拉雅差距实在太大了，总有一种吃软饭的感觉.......虽然这软饭挺好吃，但面子有点抹不开。
　　在房间里稍稍小憩了一会儿，他便从床上爬起来，开始洗漱。
　　这时，他就只觉得浑身精神抖擞，整个人说不出的舒服，不仅之前长途奔袭的劳累完全恢复，法力状态也彻底恢复，似乎还涨了一大截。
　　他进入思维实验室仔细测了一下，发现自己的法力强度果然爆涨，达到10432点，比之前足足涨了1400多。
　　这要是换成冥想，哪怕有白木雕的辅助，也至少要3个月时间。
　　“我现在这个法力强度，几乎达到中阶法师的顶峰，再灵融几次，我怕是要进入法力增长的成熟期，踏入高阶法师的行列了。”
　　“不过，灵融虽然好，但也不能天天来，丹迪拉雅身体受不了，而我也需要消化暴涨的力量。”
　　这些暴涨的法力，是从丹迪拉雅那获取的，不可避免就会有丹迪拉雅的印记。罗兰需要花时间琢磨，才能消去印记，彻底掌握这股新力量。
　　“阿雅对我的帮助实在是太大了，我决不能辜负她。现在距离进入萨法尔之墓的期限，大概还剩下一个半月时间。一旦得空，就得好好练琴了。”
　　正想着呢，房门传来‘笃笃笃’的敲门声，门外传来一个年轻女子的声音：“霍米德先生，您的早餐已经准备好了，现在方便送进来？”
　　罗兰正在盥洗室里用小刷子清洁牙齿，含糊地应道：“门没锁，现在送进来吧。”
　　房门被推开，盥洗室外传来轻轻的响动，还有一丝羊奶的浓香传进来，勾起了罗兰的胃口，他快速漱了下口，抹了把脸，便走出了盥洗室。
　　小厅里站着一个身材妖娆的漂亮女仆，她正往杯子里倒着温好的羊奶，见到罗兰，她甜甜一笑，柔柔地屈膝行礼，说道：“霍米德先生，早安。”
　　“早安。”
　　罗兰点了下头，心中暗道：‘都说夜莺旅店是男人的天堂，我原本还不信，现在看来，罗米欧的确很有一手。’
　　当然，罗兰对女色不大感冒，看了一眼就收回目光，对餐车用了个法师之手，拿过杯子喝了一大口羊奶，长舒了口气后，问道：“早上有人来找我吗？”
　　女仆立即说道：“将军正在一楼大厅等候，说是有要事商议。”
　　罗兰一怔：“噢~既然将军来了，怎么不来通知我？”
　　女仆急忙解释道：“这是将军的命令，他说法师们都需要充足的休息，所以不让我们来打搅您们。”
　　“哦，原来是这样。”
　　既然丹森来了，他自然不会让他久等，罗兰一口喝光羊奶，又拿起肉松面包几口啃完，而后稍稍整理下仪容，便朝一楼大厅走去。
　　夜莺旅店已被征用，一楼大厅里自然是一个客人都没有。
　　事实上，吟游歌手、大部分仆从都被赶出了大厅，厅中只有丹森和他的几个亲卫安静地坐在大厅一角。
　　罗兰赶到的时候，丹森急忙站起身来迎接，他笑道：“霍米德法师，大师醒了吗？”
　　看他这副急切的样子，罗兰就知道这家伙肯定是在担心血瘾的事，如果是昨天，他还真没法解决，但现在，他已经有了办法。
　　“大师前段时间受了些伤，需要休养，通常都起得很迟。现在这个点，她肯定还在休息呢。”
　　丹森脸上闪过一丝失望：“哦~那我在这等她吧。”
　　罗兰笑了笑，在一旁椅子上坐下来，说道：“将军，你的事，我都知道。大师也很是关注，她知道自己精力不足，所以昨天晚上，就已经将解决方案告诉我了。所以，从今天开始，我将全权代表大师，处理巴沙尔城中的一切事务。”
　　“你.......这行吗？”丹森一怔，快速打量了下罗兰，眼中闪过一丝怀疑。
　　罗兰这样子，实在是太年轻了，气质粗莽，像个战士多过法师，这么一个强壮粗野的年轻法师，虽然在战场上有出彩的表现，但实在让人怀疑他在法术上的专业程度。
　　罗兰早对这样的目光习以为常了，他淡淡一笑：“你不相信我，难道还不相信大师的眼光吗？”
　　这么一说，丹森立即用力拍了下自己的脑袋，赔笑道：“对对对，我真是昏了头了，竟然怀疑大师的眼光。真是抱歉啊，霍米德法师，我这个人对法术一窍不通，时常犯以貌取人的毛病，希望您不要介意。”
　　“这点小事我当然不会介意。”
　　罗兰敲了敲桌子，轻声道：“那么，我们就进入正题。”
　　丹森神情一凛：“好，那就开始吧。”
　　罗兰便道：“关于火焰骑士的弊端，我已经有了相当深刻的了解。我认为，火焰骑士可以用来应急，但决不能成为常态。”
　　“对对对，我一开始就是这么想的，可赛琳娜那女人就像是一个魔鬼，一步一步引诱我走入深渊，想回头都不行。”丹森眼中透着一丝心悸，那种感觉实在是太可怕了。
　　罗兰能理解这种感觉，他被白木雕以冥想效率引诱，也是欲罢不能，要不是有丹迪拉雅解救，他十有八九还是会选择重新借助白木雕冥想。
　　原因很简单，相比成为一个能力平平的普通法师，他宁可赌一把人品，哪怕最终落入陷阱，也在所不惜。
　　“将军，我知道你对火焰骑士的事心有自责，我也完全能理解你的感受。但我要说，这绝不是你的错，只是因为你对法术的不了解，中了赛琳娜的圈套。”
　　这话一说，丹森眼圈都有些红了，心中产生一种遇到知音的感觉。
　　他忍不住走上前，用力握住罗兰的手，满脸地委屈：“霍米德法师，您真是通情达理。在我看来，您比那个黑女巫好上一百倍！不，一千倍！一万倍！”
　　被一个男人抓着手，实在不是一件愉快的事情，罗兰不动声色地将手抽出来，说道：“将军，我有些事想和你密谈，你看.......”
　　罗兰看了下左右的亲卫。
　　丹森立即会意，挥手屏退身边的亲卫，低声道：“霍米德先生，您说吧。”
　　罗兰也压低声音：“关于血瘾的事，我已经找到了治疗的办法了，能够完全地治愈这种可怕的诅咒，并且不留后遗症。”
　　丹森面露喜色，他轻轻搓了下手，有些期待地问：“那个......那个，血瘾治好后，我还能保持现在的力量吗？”
　　罗兰摇了摇头：“如果你指的你现在拥有的火焰力量的话，那很抱歉，保持不住，你会完全失去这种强大的力量。”
　　丹森脸上的期待瞬间转为浓浓的失望。
　　虽然血瘾十分可怕，可火焰骑士的力量也让他品尝到了强大的滋味，这种滋味是如此甘甜，一旦品尝过了，就很难接受过去平庸的自己了。
　　一想到自己会重新成为普通人，丹森心中顿时百味陈杂，有那么一瞬间，他甚至不想解除血瘾了。
　　丹森就是个俗人，心思直接，心里怎么想，脸上就显出七七八八了，罗兰瞄了一眼，就猜到了他的心思。
　　他玩味地笑道：“将军，火焰力量虽然无法保持，但我却有办法让你获得一种全新的力量，它完全不输于火焰力量，且几乎没有任何副作用，更不需要鲜血维持。你唯一要付出的代价，就是为我提供一些布置法阵的施法材料。”
　　丹森眼睛顿时大亮，但随即，他眼中又出现一丝迟疑：“霍米德先生，这种新的力量安全吗？我的意思是，它会影响我的理智.......呃~也不对，我的意思是.......”
　　罗兰听明白了，笑道：“你是在担心，我会和赛琳娜一样用这种新力量逼迫你，让你去做你不愿意做的事，对吧？”
　　丹森尴尬地点了点头，小心翼翼地辩解着：“霍米德先生，我能看出来，你是个好人。可我被赛琳娜坑了一次，实在是有些怕了。”
　　罗兰挥手打断了他的话，说道：“将军，你应该仔细听我说的话，我已经明确说了，我提供的新力量，几乎没有任何副作用。我只负责给你提供力量，你要是觉得这种力量不好用，又或者不想和继续和我合作了，大可以拒绝接受。拒绝之后，唯一的后果是，你会失去这种力量，重新成为普通人。”
　　这下丹森听明白了，他仔细地斟酌着，一开始还有些高兴，但渐渐地，他脸上喜色变得越来越淡，最后就成了苦笑。
　　是，霍米德的方案的确比赛琳娜好很多，不需要杀人，也不会被他逼迫。可是，他依旧是强大力量的提供者，依旧对他有巨大的牵制力。
　　总之，跟着霍米德干，他可能会获取更大的自由度，但距离他之前的预期还是差的很远。
　　在他的梦想中，他应该是主角，是带领格伦麦人，将光灵驱逐出格伦麦土地的传奇英雄，功成之后，他就是格伦麦人的至高国王，每个人都必须臣服于他的意志。
　　可惜，梦想很美好，现实却狠狠扇了他一耳光，把他打的晕头转向。
　　罗兰再次一眼看穿他的想法，他笑道：“将军，我们法师对凡人的繁琐俗务是不感兴趣的。你我合作，凡世间的事，我们都不会去干涉。哪怕某天我们成功地驱逐了光灵，我们也只是负责管理术法领域的事，比如规范法师的研究行为，抓捕邪恶法师，抵挡光灵法师入侵等等。”
　　丹森心中一动：“真的吗？”
　　如果是这样的话，那倒的确是一件大好事。
　　术法领域的事，他完全不了解，本来就只能依靠法师。现在看来，霍米德这个人，应该是靠得住的。既然总要依靠法师，那依靠一个好法师，肯定比依靠赛琳娜那种黑女巫好上十倍。
　　这么一想，丹森下定了决心，他认真说道：“霍米德先生，如果真如你描述的这般，那我愿意全力配合。之后，只要您提出的建议是合理的，正当的，不违背正义之道的，我也都会积极地采纳。”
　　罗兰轻轻拍了拍手，满意地点头：“将军，您真是个明智的人。相信我们之间的合作，会让我们双方都感到满意。”
　　丹森轻叹口气：“希望如此吧。”
　　罗兰也不强求他的态度，双方之间的信任，不可能一蹴而就，是需要时间进行沉淀的。
　　他说道：“那么接下来，我们就开始着手破除火焰骑士的血瘾，我需要你调配给我一支百人队伍，并给予我城中征用人员和物资的权力。”
　　“这当然没问题。”
　　“还有，我现在想见一见赛琳娜，你能把她叫过来吗？”
　　“这.......没问题。”丹森点头。
　　“行，那你去叫人吧。我就在这等着。对了，如果你对我和赛琳娜之间的谈话不放心，你可以旁听。”
　　丹森一怔：“我能旁听吗？”
　　罗兰笑道：“你当然有权力这么做，你是巴沙尔城的将军，是最高领袖。”
　　丹森呼吸一粗，眼中闪过一丝渴望，但随即苦笑：“最高领袖......霍米德先生，您可别取笑我了。不过我的确得听一听.......我绝对不是不信任您，我是对赛琳娜不放心。”
　　“我非常理解您的顾虑，将军。”
　　丹森满意地离开大厅，过了大约半个小时，他又回来了，身后跟着黑裙黑斗篷的黑女巫。
　　罗兰指了指身侧的位置：“将军，请你坐在这里。”
　　丹森点头照做。
　　罗兰又指了下方桌对面的椅子：“赛琳娜，你也坐。”
　　赛琳娜沉默地坐下来。
　　三方坐定后，罗兰直入正题：“赛琳娜，我发现你在悄悄和血神海尔辛联络，意图对巴沙尔城不利。这大大违背了我们之前的约定。我非常的不高兴。”
　　赛琳娜猛地抬起头，黑色眼眸紧紧盯着罗兰，眼中透着浓浓的骇然：“你怎么可能知道这事？”

第三百章 非常抱歉，赛琳娜~
　　话一出口，赛琳娜就知道自己说错了。
　　但话说回来，这也不全然是她警惕不够的缘故。
　　主要是因为罗兰的语气太过确定，再加上他之前在战场上的表现强悍，让她不敢轻视对方的话。
　　更让她没想到的是，她和血神海尔辛的沟通，非常的隐秘。血神甚至亲口向她保证，双方这次沟通，绝对能绕过大法师的灵魂禁制术。
　　多种因素共同作用，导致她心神失守。
　　此时后悔已经没用，赛琳娜干脆也豁出去了：“既然你都知道了，那你打算怎么处置我，拉上火刑架烧死我？还是让丹迪拉雅折磨我的灵魂？”
　　她用上了‘处置’这个词，说明在潜意识中，她自觉地将自己定义在了弱者的地位上。
　　罗兰手指轻轻敲了下桌面，说道：“赛琳娜，我想不明白，你为什么不喜欢遵守契约呢？”
　　丹森也是一脸骇然，质问道：“对啊，赛琳娜，你为什么要这么做？难道你一定要把巴沙尔城的人全杀光，才甘心吗？”
　　赛琳娜撇了一眼丹森，淡淡地说道：“将军，我认为这里没有你说话的余地！”
　　“你.......”丹森想雄起，可雄起到一半，他的胆气就不够用了，于是又缩了回去，话都没能说全。
　　罗兰抬手拍了下他的肩膀以示安慰，而后看向赛琳娜：“赛琳娜，回答我的问题。”
　　赛琳娜恨恨说道：“契约？我字典中的‘契约’，是对双方都有益处的合作。可我们之前达成的约定，对我却没有丝毫好处，只有无止境的束缚。你让我怎么甘心遵守？”
　　罗兰仔细想了下，点了点头：“我们的确没有考虑你的感受，这是我们的失误。”
　　“你知道就好。”赛琳娜冷冷笑着。
　　她豁出去了，不再和罗兰玩表里不一的把戏。
　　罗兰一脸平静：“但是，你的所作所为大大违背了我们的理念，也是不争的事实。在这种情况下，我们没有当即处死你，已经是大大的容忍了。”
　　赛琳娜冷哼一声：“规矩全是你们定的，你说违背，那就违背了呗。我又没发言权！”
　　罗兰似乎完全不在意赛琳娜的争辩，以宣判似的语气说道：“因为你违背契约，又鉴于目前的特殊状况，我现在给你两个选择。第一，立即停止和血神海尔辛的交易，全力配合我们，做好守城的准备。”
　　赛琳娜双臂抱胸，抬头看天，一副死猪不怕开水烫的模样：“除非你给我足够的好处，否则我办不到！”
　　这样的巴沙尔城，和南方被术法监管会束缚的城市，有什么区别？
　　她在这里不能自由自在地研究法术，那这城市对她就没有任何意义了。巴沙尔城是否陷落，和她一点关系都没有了。
　　她和血神已经基本达成交易，只剩下最后一步了，只要这个霍米德敢制裁她，那她就敢撕破脸！
　　罗兰毫无反应，他继续说道：“第二，你无视我的警告，继续和血神交易，但这时我们就是生死仇敌，我将不得不对你采取强制措施。我将视你的反抗程度，对你进行囚禁、废除法力，甚至是剥夺生命的惩罚。”
　　听到这话，赛琳娜那双黑眸中泛出了冰冷的银色光辉，体内法力开始疯狂涌动，她语气寒冷如冰：“霍米德，你好大的口气啊！你就不怕我现在唤醒火焰骑士，让他们开始疯狂屠城吗？！你就不怕我藏着一些底牌，可以当即制服你吗？还有，失去了我的猫头鹰斥候，你就不怕成为瞎子吗？”
　　她这状态，已是随时准备掀桌子翻脸了。
　　大厅中的仆从一个吓地蹲在地上，抱着脑袋，一动不敢动，就如被吓坏的鸵鸟。
　　丹森也吓一跳，身上亮起了火焰一般的流光：“赛琳娜，你是疯了吗？！”
　　赛琳娜目光一寒，瞪了丹森一眼：“蠢货，你竟妄想用我赋予你的力量来对付我？禁制！”
　　丹森身上的火焰流光顿时就如狂风中的蜡烛，闪烁了几下后，就灭了。这个将军脸色一下变得煞白，呆坐在椅子上，不敢动了。
　　罗兰看的眼波一动，想起了之前赛琳娜在战场上逃跑的事情，果然，这黑女巫留有一手。
　　不过，这并没有超出他的预料。
　　他脸色纹丝不动，好像大理石雕刻一般：“赛琳娜，我的耐心很有限。说出你的选择吧。”
　　赛琳娜尖叫道：“我什么都不选！我现在要离开这个见鬼的城市，离开你们这些见鬼的学院法师！”
　　罗兰叹了口气：“看来我们的合作彻底破裂了。非常抱歉！”
　　话音刚落，罗兰身上突兀地浮现出一个银白色的复杂法阵，这法阵瞬间扩大，将他和赛琳娜都包裹在内。
　　赛琳娜大惊，本能地开始反抗，但很快她就发现，她体内法力不受控制，丹迪拉雅的灵魂禁制完全禁锢了她的力量。
　　她抬头一看，就发现不知道在什么时候，丹迪拉雅已经站在旅店三层的围栏边上，眼神冰冷地盯着她。
　　“噢~完了。”
　　她立即就知道，自己进了对方的圈套。她不该犹豫的，她应该直接完成和血神的交易，现在好了，法力被禁锢，她什么都干不成了。
　　紧跟着，罗兰的声音响起：“从今之后，我为主，你为仆。主人设下禁制，奴仆无条件遵守。若有违背，立遭惩罚，体会万蚁噬骨之痛！”
　　话音落下，银白色法阵一分为二，一份收缩在罗兰的左手虎口，成为个不起眼的银色五芒星。另一份则印在了赛琳娜的额头上。
　　做完后，罗兰轻吐口气，说道：“赛琳娜，这是不得已的措施。只要你能遵守约定，就不会遭到契约的惩罚。当然，你可以尝试着去破解，但你必定会遭受契约的惩罚！”
　　赛琳娜呆呆地坐在椅子上，好一会儿才回过神。
　　她立即抬起左手，发现左手手背上的鲸鱼印记已经消失了，她又试着运转体内的法力，发现法力毫无滞涩，不受任何异种能量的影响，她完全感觉不到身体的变化。
　　可刚才的法阵绝非虚幻，她皱眉道：“霍米德，你对我做了什么？”
　　罗兰淡淡一笑，也没有回答，他平静地说道：“赛琳娜，从现在开始，你的任务就是利用猫头鹰探查前线的战况，并及时报告给我。火焰骑士，你就不要管了。和血神海尔辛的交易，马上停止。还有，你身上携带的用来控制火焰骑士的血石，现在可以摧毁了。”
　　这话完全是命令的口气。
　　赛琳娜当然不服，怒道：“你以为你是谁？我的主人吗？我凭什么听你的话.......啊~”
　　她一下捂住脑袋，整个人倒在地上开始出现剧烈的抽搐，有白色泡沫从兜帽下的嘴角冒出来，甚至连大小便都一齐失禁了，就好像羊癫疯发作似的。
　　这异状足足持续了10 分钟才结束，赛琳娜挣扎着从地上爬起身，面色已如死灰：“霍米德，你对我使用的手段，邪恶到了极点。”
　　罗兰微微点头：“我知道。我会非常谨慎地使用这份力量。”
　　灵魂契约，看似强大，但实际上，使用时有诸多限制。
　　想要成功建立契约，是相当困难的，对手越强大越困难。罗兰也是和丹迪拉雅研究了一夜，又在思维实验室演练多次，这才敢对赛琳娜释放。
　　而且，这契约也不是成功之后就一劳永逸了，作为契约的受益方，罗兰必须时刻抵挡受控者的意志反抗，要是哪天他压制不住这份反抗，那契约就会自动消散。
　　这就要求施法者要拥有强大的意志力，至少要比对手强大一个等级，靠罗兰一个人的意志，是无法办到这点的，但罗兰背后还有丹迪拉雅。
　　实际上，这个契约本质是，将丹迪拉雅和罗兰的意志加在一起，共同压制赛琳娜一个人。
　　结果就是，罗兰这边对赛琳娜形成了绝对的压制，她毫无反抗之力。
　　罗兰又道：“你没必要将自己藏在阴影里，把斗篷脱了吧。”
　　赛琳娜不敢再去体会契约惩罚了，她缓缓地将身上的斗篷脱下来，斗篷下，是一张清秀白皙的脸庞。
　　任谁都想不到，这么一个看似邻家小妹的年轻女子，竟是杀人不眨眼的大魔王。
　　罗兰仔细看，发现在赛琳娜两鬓周围的皮肤上有类似胎记一样的血红色印记，仔细看，发现这些印记是由大量奇异的符文组成。
　　罗兰辨认了下，就认出‘牺牲’、‘痛苦’、‘生命分流’等几个非常邪恶的献祭符文。
　　他忍不住叹口气：“看来，你也并不是完全没有受到法术的反噬，这些符文应该是你和外界生命签订的各种交易凭证吧？”
　　赛琳娜抿了抿嘴：“我能戴上斗篷吗？这些纹路很丑，我不想被人看见。”
　　罗兰点了点头：“那就戴上吧。”
　　这么走出去，的确会吓到人。
　　“现在，你去城主府，把所有和外界生命交易的法阵都彻底摧毁，一个不留。”
　　“是。”赛琳娜转身就走。
　　等她离开后，丹森才心有余悸地开口：“霍米德先生，您真是厉害，竟然一下就制服了这个邪恶的女人！”
　　他现在真心觉得，这个霍米德法师真是强悍的没边，不仅法术厉害，这淡定的姿态，这审判的语气.......啧啧，就和他儿时梦想中的法师一模一样！
　　现在，他对巴沙尔城的前途，充满了信心！

第三百零一章 将军的首席法师
　　城西。
　　一场夏日的暴雨即将来临，空气闷热而潮湿，让人有些喘不过气来。
　　银叶草草药铺。
　　狭窄昏暗的小木屋中，少年艾迪正坐在一只小板凳上，一双脚踩在脚踏式研磨槽的滚轮木柄上，‘咕滋~咕滋~’地研磨药槽里的草药。
　　踩着踩着，他忽然转头看向小圆窗，轻叹了口气。
　　“小东西，谁又惹到你了？”
　　艾希卡正坐在木质柜台后面，手上正摆弄着几个奇形怪状地玻璃瓶，头也不抬地问着。
　　安迪问道：“姐姐，你说，霍米德先生还会来找我们吗？”
　　艾希卡动作一顿，而后继续摆弄药瓶：“我不知道。”
　　“你前天晚上不是还跟霍米德先生学习法术吗？怎么会不知道呢？”安迪追问着。
　　“咔哒~”
　　艾希卡放下了手中的药瓶，抬头看着少年安迪：“嘘~说话轻一点，别吵醒了你的哥哥。”
　　“噢~我错了。”
　　安迪立即放低音量，但一双眼睛仍旧看着艾希卡，等着她的回答。
　　艾希卡见躲不过，叹了口气：“本来，霍米德先生和我说好，昨天上午应该会过来一趟，但他却没出现。我去公牛旅店询问旅店老板，那老板说他们一早就失踪了，突然就没了人影.......我感觉他应该是出事了。”
　　“出事了？出什么事了？霍米德先生这么强大，人又那么好，怎么会出事？”安迪又有些控制不住自己的音量。
　　艾希卡责备地看了眼安迪，安迪缩了缩脑袋，意识到自己又失态了。
　　见他安静下来，艾希卡才轻声说道：“我哪知道出什么事呀。世道这么乱，每天都有人无故失踪，为什么这失踪的人不能是霍米德呢？”
　　霍米德作为一个年轻的游学法师，在巴沙尔城这样的地方横冲直撞，她一早就担心他会惹事。现在看，他恐怕是真的惹上了大麻烦，要么跑路，要么.......总之，他以后可能都不会再出现了。
　　艾希卡心中有些伤感，虽然霍米德做事莽撞了一些，但他的确是个顶好的人啊，哎~命运女神果真是个瞎子。
　　‘呜呜~~’
　　起风了，天色也变得越发昏暗，一场暴雨即将来临，艾希卡看了眼圆窗，对安迪道：“要下雨了，去把晒在外面的草药收回来吧。”
　　“好的，姐姐。”安迪站起身，推开了店铺的木门。
　　门刚一打开，他就看见有2个脖子上系着红巾的红鹰战士朝他快步走过来，气势汹汹的样子，曾经做过小偷的安迪以为自己的事犯了，脑袋一缩，下意识就后退关门。
　　“嗨~小家伙，别躲！”一个红鹰战士看到了安迪，立即冲他喊了一声，还加快速度跑了过来。
　　这下可把安迪吓傻了，他立即退回药铺，将木门关的紧紧的，一张脸吓的煞白：“姐姐，姐姐，门外有两个当兵的要抓我！”
　　艾希卡也吓了一跳，不过她的见识要超过安迪许多，心性也更冷静，她急忙站起身朝木门走去：“快，你从后门跑，这里交给我应付！”
　　安迪吓的六神无主，立即朝后门跑去。
　　等他溜出去，艾希卡才打开门，脸上堆上假笑：“两位军爷，是有人受伤要我帮忙吗？”
　　两个红鹰战士没理她，其中左边那个瘦长的战士手里拿着一份文书，他抬头看了下草药铺的招牌，又仔细打量了下艾希卡，这才开口问道：“你就是草药医生艾希卡，对吧？”
　　“对对对，就是我。军爷，我这可是合法经营，有铭牌的，店里用的也都是正规途径购买的草药......”
　　那瘦长战士不耐烦地摆了下手：“行了行了，不要说了。我们长官说了，让你马上跟我们去城主府走一趟！”
　　“城主府？”艾希卡吓地腿都软了，她知道很多人被莫名其妙地被抓进城主府，然后这些人就再也没有出现过。
　　在巴沙尔城本地居民，尤其是住在城西贫民窟的人心目中，如今的城主府就是黑女巫的魔窟，有去无回地那种。
　　艾希卡强压着心中的慌乱，问道：“两位军爷，我到底犯了什么罪？为什么要带我去城主府？”
　　“没犯罪，就是我们长官想见你。对了，刚才那个小鬼叫安迪是吧？”
　　“.......是。”艾希卡一脸失魂落魄，看来对方已经将她的情况调差的一清二楚，甚至连安迪这个名字刚起的名字都知道了。
　　“安迪还有个受伤的哥哥，叫艾伦，对不对？”
　　“你们怎么知道的这么清楚？”艾希卡吓地直吸凉气。
　　“别管我们怎么知道的。你们三个一起跟我们去城主府吧，这是长官特意要求的。”
　　艾希卡只觉心脏都要停跳了，她一脸绝望：“两位大爷，艾伦受了重伤，不能走动哇~安迪年纪也还小，什么都不懂。要不，就我一个人跟你们去，好不好？”
　　“不，长官说要把你们三个都带去。对了，我们还准备了牛车，可以把你们三人一并载过去。”
　　见艾希卡愣在那一动不动，瘦长战士补了一句：“我们长官说，他的名字叫霍米德。”
　　艾希卡心中猛地一震：“霍米德......霍米德法师吗？”
　　瘦长战士点头：“是的。这天快要下雨了，赶快收拾行李，跟我们走吧。”
　　艾希卡顿时就觉得如在梦中，恐惧虽然没了，但却觉得云里雾里的，不知道到底发生
　　了什么事。
　　之后，她就和做梦游似的，带上钱包、换洗衣物，常用的草药箱子，而那两个战士，竟然亲自将艾伦背上了牛车，动作还特别小心翼翼。
　　这个细节让艾希卡彻底放下心来。
　　十几分钟后，艾希卡坐在了牛车上，一路驶向城北的城主府，这时，她才稍稍清醒了一些，问道：“大爷.......”
　　“艾希卡小姐，我叫卢卡森，是军中的书记官。你叫我名字就行了。”瘦长战士说道。
　　“卢卡森先生，你刚才说霍米德法师是你的长官，那他现在是什么职位呢？”艾希卡问道。
　　一旁的安迪和艾伦，也都竖起耳朵听着。
　　卢卡森傲然一笑：“我们的长官，现在是将军座下的首席法师，即使是将军，对我们长官也是客客气气的。”
　　艾希卡听得蒙了：“首.......首席法师？那黑女巫呢？”
　　卢卡森耸了耸肩：“黑女巫？那个邪恶的女人在今天早上就被吊死了，尸体就挂在猎鹰广场的绞刑架上。”
　　艾希卡惊呆了：“吊.......吊死了？这.......这不会是真的吧？”
　　那么强大的黑女巫，能一个人杀死十几个光灵的黑女巫，就这么被吊死了，这让艾希卡感到一种强烈的荒诞感。
　　这就好像.......好像森林中的猛虎，前一刻还在张牙舞爪，耀武扬威，下一刻就自己掉下悬崖摔死了。
　　“这.......这.......”
　　这了半天，艾希卡也没说出一句完整的话来。
　　卢卡森得意地道：“很突然，对吧？”
　　“对，实在是太突然了。”艾希卡连连点头。
　　卢卡森哈哈笑道：“我告诉你吧，这都是我们长官干的。他凭借强大的法术，一下就击败了黑女巫，把她打的跪地吐血，毫无还手的能力。随后，将军就宣判了黑女巫的十项罪行，把她吊上了绞刑架。啧啧，那女人一直带着面纱，原来是因为长了一张极丑陋的脸，看一眼就三天吃不下东西的那种。对了，她在绞刑架上挣扎了好久才彻底断气呢，果然是邪恶的女巫！”
　　“呃~~”艾希卡更加说不出话了。
　　霍米德法师出手击败女巫，女巫一败，将军就站出来宣布罪行，转眼就开始行刑，这怎么听起来这么草率，给人感觉像是在演戏啊。
　　她觉得古怪，但安迪和艾伦却听得津津有味。
　　安迪对艾伦道：“哥哥，我跟你说，这个霍米德法师就是救我们的那个大好人，现在他竟然成了将军的首席法师了！这样的大好人成了长官，巴沙尔城肯定会变得越来越好，再也不会有人挨饿受冻了。”
　　“嗯~”艾伦连连点头，眼中满是憧憬。
　　艾希卡看着兴高采烈的两兄弟，又看向一脸得意的军中文书卢卡森，忽然觉得，虽然这出戏演的很拙劣，但却正是普通民众想看到的，并且能轻易理解的。
　　只要这个消息传出去，那之前由黑女巫造成的恐怖气氛，肯定会迅速烟消云散。
　　艾希卡有些理解将军和霍米德演这么拙劣的一场戏的用意了。
　　“唔~等我到了城主府，就知道到底发生了什么事了。”
　　牛车速度不算快，但也不慢，大约1个多小时后，牛车就驶上了城主府的吊桥，很快就进了城主府。
　　安迪和艾伦兴奋地看着城主府内的一切，艾希卡也是好奇地东张西望。
　　对他们这些城西居民来说，城主府虽然距离很近，但却这辈子都没有机会进入其中，其中的一切都是未知的，美好的。
　　牛车进了城主府院墙后，一路绕过了主体的城堡，到了城堡后方的副堡大门口。
　　这座副堡也是城堡的一部分，但结构相对独立，它只有三层，主体由白色巨石砌成。大门两边站着两个全副武装、拄着重剑的钢甲战士，门中不断有军士、政府的政务官进进出出，显得非常忙碌的样子。
　　卢卡森将牛车停好，又让另一个战士背起艾伦：“艾希卡小姐，长官就在那座副堡最顶楼办公。我先带你们去那边的砖楼，安置好住处后，我就带你去见长官，可以吗？”
　　艾希卡已经眼花缭乱了，几乎失去了判断力，见卢卡森询问，本能就点头：“当然没问题。”
　　砖楼距离不远，也就几十米路，砖楼房间也不算大，但里面收拾地很干净，家具摆设偏于简素，但用料很好，且每个房间都有独立的厕所，采光也不错，住起来很舒服。
　　安置好住处后，安迪留在房间里照顾艾伦，而艾希卡则跟着卢卡森一路前往副堡，两人从大门进去，沿着楼梯走到三层，在三层唯一一扇大门前停了下来。
　　艾希卡抬头看了下木门的铭牌，就见上面写着‘首席法师罗兰.霍米德.明斯特的办公处’。
　　‘罗兰.霍米德.明斯特。’艾希卡暗暗将这名字记在心里。
　　卢卡森上前敲了敲门，说道：“长官，艾希卡小姐带到了。”
　　门内很快传来回应：“让她进来。”
　　卢卡森便推开门，往门内做邀请手势：“艾希卡小姐，您请。”
　　艾希卡对他点头感谢，而后，她心情忐忑地走进了这个首席法师办公处。
　　进门后，她第一感觉，就是这个房间真大，大的惊人，估计得有500多平。
　　屋子里已经有不少人了，有老有少，有男有女，粗略估计有70多个，每一个人身上都隐隐透出法力气息。
　　也就是说，他们全都是法师。
　　在窗边的位置。一个高大的蓝袍男人正面对窗口站着。
　　光看背影，艾希卡就知道这就是霍米德了，像他这么高壮身材的法师，在巴沙尔城是很少见的。
　　听到身后动静，蓝袍男人转过身来，黝黑方正的脸庞，温和中透着坚定的目光，正是罗兰。
　　不知为什么，当艾希卡看到这张脸的时候，一路都忐忑不安的心神瞬间就平静了下来：‘他还是他，没变，真好。’
　　罗兰微微一笑，高声道：“好了，巴沙尔城中的最后一位法师到场了，会议开始吧。”

第三百零二章 北地法师会议（上）
　　这个副堡三层的房间是真的宽敞，即使坐了70多人，也一点儿都不觉得拥挤。
　　罗兰宣布会议开始后，房中的法师们便纷纷寻找座位坐了下来。
　　这些座位的排布呈半圆形，里外摆了5圈，半圆对面是一个演讲台，罗兰就正在台子后面。
　　法师们坐定后，仍在低声交流着。
　　他们和艾希卡一样，是突然被请过来的，对这次会议的内容几乎是一无所知，难免感到紧张。
　　罗兰拿起演讲台边上的小木锤，轻轻敲了几下，说道：“诸位，肃静~肃静~请先停止议论。”
　　房间中‘嗡嗡嗡’的声音渐渐停了下来，最终，所有法师的目光都看向台上的罗兰。
　　罗兰目光在所有法师身上缓缓扫过，开口说道：“各位肯定感到非常奇怪，想知道为什么我要将你们召集在一起，对吧？”
　　众法师都是点头。
　　这些法师，其实都是野法师，以前都过着东躲西藏，拼命隐藏法师身份的生活，日子过得就和老鼠似的。
　　等到烈火雄鹰丹森掌握了巴沙尔城后，取缔了当地的术法监管会分部，他们才敢稍稍抛头露面，也正是因为这样，罗兰才能找到他们。
　　罗兰微微一笑，说道：“原因很简单，我作为皇家术法学院出身的正式法师，侥幸得到了将军的信重。为了更好的为将军服务，我有意在巴沙尔城开设一座小型术法学院。我希望，在场的诸位，能成为学院第一任成员。”
　　话音刚落，各个野法师就‘哗啦’一下爆了，人人交头接耳地议论着，有人惊喜，有人忧愁，有人疑虑，各种情绪都有。
　　罗兰耐心等了一会儿，指着身前一个白发苍苍的老法师说道：“老先生，我看您一脸忧愁，似乎还很愤怒。您能告诉我你心中的担忧吗？”
　　这个老法师其实才刚五十出头，之所以显得如此苍老，是因为长期受混沌力量的侵蚀，而又没有正确的治疗方法。事实上，他不仅白发苍苍，还瘸了一条腿，两只眼睛更是白森森的，已经完全瞎了。
　　他现在的生活，衣食住行，几乎全靠法力在维持。
　　听到罗兰的声音，这老法师颤颤巍巍地站起身，白森森的眼珠瞪向罗兰的方向：“我叫辛格，一大把年纪了，估计也没多少年好活了，所以也没什么顾虑。我今天只想说一句话。那就是，这世上所有收获都要付出代价，尤其是这些虚伪的正式法师，嘴上说着世上最漂亮的话，手头却干着世上最恶毒的勾当！”
　　这老法师声音嘶哑，不似常人，其中竟透着刻骨的仇恨。
　　罗兰微微一怔：“唔~~~看来这位老先生对我有很大的意见。请问，我们之间有仇吗？我是否曾经害死过您的亲人朋友吗？”
　　老法师摇了摇头：“不，你没有，今天是我第一次认识你。”
　　罗兰又问：“那么，是邀请您前来参加会议的红鹰战士，对您不够尊重，惹恼了您吗？”
　　老法师再次摇头：“不，那两个小伙子的态度不错，和他们没任何关系。”
　　罗兰一脸不解：“那您为何对我展现出如此强烈的敌意呢？”
　　老法师辛格嘿嘿冷笑：“因为你是正式法师。正式法师没一个好东西！尤其是皇家术法学院出来的正式法师，更是坏到了骨子里，各个都是头顶长疮，脚底流脓的坏种！好了，我的话已经说完了，现在随你处置吧，正式法师霍米德！”
　　说完，他脑袋一昂，摆出一副慷慨赴死的模样。
　　看来，这个老法师对正式法师的偏见很深啊，估计他年轻的时候，曾被某个正式法师给欺凌过。
　　罗兰当然不会和他计较，他沉吟了几秒，说道：“老先生，我召开这次会议的用意，是让大家都能够发表自己的想法。如果您的意见已经表达完了，那请先坐下来吧。”
　　老法师梗着脖子低吼：“我话已经说完了！你也别假惺惺的，不管你想对我干嘛，我这副残躯都接得住，无非就是一死，没什么可怕的！”
　　面对这般歇斯底里的表达，罗兰心中毫无波澜，没有愤怒，反倒有一些同情。
　　这老法师，在年轻时必定满怀热忱地追求过法术，但现实却给了他狠狠一耳光，把他的法师梦打的粉碎。
　　但是，不管这老法师经历过什么，会议还是要继续的，能否顺利地和这些法师达成共识，关系到巴沙尔城的生死存亡。
　　目前，老法师辛格已经将他当做假想敌，无论罗兰说什么，恐怕都没有作用。
　　他只能稍稍加重语气，再一次强调：“老先生，请您不要做毫无根据的联想，请您先坐下，让我们听听其他人的想法。”
　　老法师咬牙切齿：“不，我不坐，我要站着，我要死死盯住你，时刻揭露你的谎言！”
　　好吧，这真是一个倔强的老头。
　　罗兰想了下，只能利用舆论来打压了，他说道：“老先生，既然这是一次会议，我认为在场每一个法师都有发表建议的权力，您这么站着，实在影响别人的视野，也是对其他法师的不尊重。”
　　这句话合情合理，老法师坐在最前排的最中间，就这么杵在那，实在不像话。
　　艾希卡实在是看不下去了，开口道：“辛格老先生，霍米德先生说的对，大家都要发言的。您老既然已经说完了，那就让其他人也说说呗？”
　　她一带头，又有好几个年轻人跟着起哄。
　　“对啊对啊，霍米德先生可不是坏人，他刚刚打倒了邪恶的黑女巫呢。他的话，我信！”
　　“对啊，我一直想着北地能有个法术学院呢。”
　　“霍米德先生一直对你礼貌有加，您的态度却如此恶劣，到底是谁有问题呢？”
　　“是啊，这事要换成我这个暴脾气，绝对会把您老拉下去打屁股。”
　　这些年轻人就没那么多成见了，对皇家术法学院仍旧满怀憧憬，而对罗兰这个皇家术法学院出来的法师，天然有种敬畏感，下意识就觉得对方特别高大上，说出来的话肯定都是真理。
　　被这么人怼，老法师辛格终于挺不下去了。
　　他愤愤地坐下来，一脸恨其不争的愤怒：“你们这些毛头小崽子们，知道个屁！等你们上当受骗，后悔不迭的时候，别怪我没提醒你们！”
　　他那张枯槁的脸紧紧绷着，白色的眼珠用力瞪着，因为气愤，脸颊一鼓一鼓的，就好像是不慎掉落岸边的鱼。
　　他这模样，又滑稽、又恐怖，更透着浓浓的悲凉。

第三百零三章 北地法师会议（中）
　　虽然出了点意外状况，但会议还是要继续的。
　　见老法师辛格暂时消停了，罗兰又指了人群中一个三十多岁的中年法师，问道：“这位先生，我听说，擅于思索的人，往往显得很沉默。从刚才到现在，你一直都没有说过一句话，不知我是否有幸倾听您的想法？”
　　他的语气郑重，态度尊敬，即使是最挑剔的人，也没法说自己被怠慢了。
　　中年法师怔了下，脸上显出一丝局促。他活了三十多年，从没被人这么尊重过，尤其对方还是正式法师，这让他感到有些不适应。
　　他站起身，紧张地搓了搓手，说道：“霍米德先生，您实在太客气了.......不过，我的确有些微末的想法。”
　　“您请。”罗兰微微一笑。
　　这个中年法师，年富力强，神情冷静，应该能提出很多建设性的意见，罗兰对他很有些期待。
　　中年法师轻咳了一声，说道：“我叫米索思，今年32岁，大约15年前，我发现我拥有控制水的能力，而后，我凭借着道听途说的法师修炼方法，开始尝试着提升自己的能力。转眼15年过去了，我的能力的确有了很大的提升，但，这神秘的力量也大大损害了我的身体，我的手脚时常麻木，冰冷，尤其是脚踝，常年疼痛，严重的时候甚至没法走路。”
　　说着，他稍稍拉起左腿裤腿，露出了一个异常肿胀的脚踝，因为肿胀处的压迫，几乎整个足弓都出现了严重的变形，看着有些骇人。
　　罗兰看了一眼，就知道这并非混沌力量侵蚀的结果，而是不正规的施法导致的术法反噬。
　　放下裤腿，米索思继续说道：“我听说，那些正式法师们都能活上很久，有不少人，五六十岁了依旧身体康健，活到七八十岁的也不少见。我就想，我肯定是遗漏了什么东西，又或者是没有掌握正确的修炼方法。”
　　罗兰点了点头：“你的想法是对的。”
　　中年法师米索思便道：“那么，我想问，假如我愿意加入学院，那么我是否能得到正确的修炼方法？我又会因此付出什么样的代价？还有，我现在这种恶劣的身体情况，是否可以治愈，或者，至少能不继续恶化下去？”
　　他一连问了三个问题，每个问题都极有代表性，这几乎是每个野法师都会遇到的问题。
　　他这么一问，在场的法师们都侧耳倾听，甚至连那个白发苍苍的老法师辛格也竖起了耳朵。
　　对这些问题，罗兰早有想法，他抬高音量，说道：“米索思法师问了三个问题，我想，在场众位肯定也想知道三个问题的答案，是吗？”
　　“对。”
　　“是呀，我的肠子也经常莫名抽搐，经常疼的不行。”一个红头发的女子说道，可能因为肚肠不好，她脸色蜡黄，眼袋肿大，一脸疲惫的样子。
　　“还有我还有我，每当我施法的时候，肺部就剧烈刺痛，简直就好像有刀子扎进去，这太痛苦了，我几乎坚持不下去了。”
　　“我也有类似的问题......”
　　众人纷纷说出了自己遇到的问题。
　　艾希卡没说话，但她的手不自觉摸向自己的小腹，她是炼金师，也有不少草药知识，知道配置药物压制伤势，所以情况比一般野法师轻微，但她也没能完全逃过法力的反噬。
　　每个月月底，月事到来，她不仅小腹剧痛，出血也堪比血崩，骇人不说，且越来越严重了。
　　她真担心自己会在某天死于大出血。
　　见引发这么多共鸣，罗兰心里有数了，他轻轻敲了下木锤，说道：“肃静，现在，我开始回答。”
　　众人安静后，罗兰说道：“三个问题，我将一一回答。第一个问题，不管你们是否愿意加入我组建的新学院，我都会在稍后公布正确的修炼方法。”
　　“哗啦~”
　　刚刚安静下来的人群瞬间又沸腾了，就好像被煮开的开水。
　　老法师辛格冷哼一声：“骗子！大家不要上了他的当！他公布的方法中肯定隐藏着陷阱！这世上哪有免费的午餐？！”
　　“老东西，别乱说话，你自己快死了，我们还想多活几年呢！”
　　“霍米德先生，你说的是真的吗？”
　　“噢~造物主在上，霍米德先生，您真是个大好人。”
　　一阵乱七八糟的喧哗之后，人们稍稍平静下来，法师米索思问道：“霍米德先生，我不明白你为什么要这么做？对所有人都公布正确修炼方法，对你似乎没有丝毫的好处。”
　　说完后，他又迅速补充了一句：“当然，我并非是怀疑您，只是这不符合常理。”
　　罗兰再次拿起小锤子轻轻敲了下：“肃静，现在听我说。”
　　法师们立即安静下来，房间里落针可闻，每个人都盯着罗兰，甚至老法师辛格也是如此。
　　罗兰说道：“米索思先生的话，大抵是正确的。短时间内，对我个人而言，我的做法的确不会带来任何收益。但是，只要将时间拉长到5年，10年，事情就会出现变化。”
　　说到这，老法师辛格又准备出言批判，罗兰伸手往下压了下，说道：“老先生，请听我说完，可以吗？”
　　辛格嘴巴张了张，最终还是没有说话。
　　罗兰继续说道：“各位请想，如果每一个有天赋的法师，都能得到正确的修炼方法，那么，各种法术事故的发生概率，必定会大大降低，对不对？”
　　众人都点头认同。
　　罗兰继续说道：“这么一来，事故少了，各种因为法术折磨而变态的法师数量也自然会大大减少。对法师，有大益处。对这个世界，对普通人的生存环境，也有大益处。普通人对法师的仇视和恐惧也会降低，所有法师们的生存环境，也会随之跟着改善，包括我。这就是我想要的好处。”
　　法师米索思认真听着，等罗兰说完后，他沉默了一会儿，忽然对罗兰躬身一礼：“霍米德先生，您的眼光远比我长远，我很钦佩。”
　　这回，老法师辛格也没说难听话，只是哼了一声：“好漂亮的话。”
　　罗兰继续说道：“现在，我先回答米索思先生的第三个问题。我可以向诸位保证，使用正确修炼方法后，你们的身体情况会逐渐改善，甚至完全复原。哪怕老先生辛格这种严重的身体毁损，也能恢复个七七八八。当然，眼睛这种精细的器官是没法恢复的，但身体却可以。”
　　米索思大喜：“真的吗？”
　　罗兰肃然说道“我可以发誓。”
　　辛格白胡子抖了抖，又想嘲讽，但最终，他还是把话给吞了回去，没有吭声。
　　其他大部分法师，也都是满脸喜色。
　　人群中，唯有草药医生艾希卡，脸露苦笑，她倒不是怀疑罗兰的话，而是因为她知道正确修炼的方法，更知道这种修炼方法的昂贵代价。
　　她看着身边欢欣雀跃的法师们，心中感叹：‘你们高兴地太早了，没有钱的话，就算知道正确的修炼方法，又有什么用呢?’
　　这时，罗兰继续说道：“现在，我回答第二个问题，你们需要付出什么样的代价。”
　　野法师们立即禁声，竖起耳朵，有人满脸忐忑，有人眉头紧皱，有人一脸紧张。
　　老法师辛格哼了声：“来了~漂亮话说完，戏肉来了！”
　　罗兰说道：“正确的修炼方法，需要配合一种叫‘翠绿烈焰’的炼金药剂，而这种炼金药剂的材料相当的昂贵，以目前巴沙尔城的状况，成本大概是一升4克朗。”
　　“嘶~~~”
　　“白高兴了，我没钱。”
　　“哎~就知道是这样，没意思。”
　　“果然正式法师都是用钱堆出来的啊。”
　　“呵~辛格说的没错，说了这么多，全是漂亮话。”
　　罗兰请来的这些野法师，都是那种出身平民，天赋一般，家庭条件一般的人，对这里每个人来说，4克朗是天文数字。
　　“肃静！”罗兰敲了敲木锤：“听我说完。”
　　等法师们安静之后，罗兰说道：“想必大家也都知道，光灵和钢铁军团联合，正在逼近巴沙尔城.......各位放心，我绝不会让你们上前线厮杀！”
　　这最后一句话说的很及时地，让刚准备爆发的法师们继续保持了安静。
　　“但是，加入学院后，就必须在后方为战局做出贡献。比如为法阵输入法力，比如炼制治疗药剂，比如绘制法术卷轴等等，在击败联军之前，你们会十分忙碌，作为补偿，巴沙尔城会免费为你们提供住宿、食物，正确的修炼方法，以及足够数量的翠绿烈焰药剂。”
　　这话说完，法师们顿时陷入一片寂静，你看看我，我看看你，大部分人脸上都显出不敢相信的神色。
　　不冒生命危险，光光在后方做些贡献，就能享受4克朗一升的翠绿烈焰酒？
　　这待遇......这待遇似乎太好了点吧？
　　好的让人不敢相信！
　　一片寂静中，老法师辛格猛地站起身，吼道：“骗局！这肯定是骗局！”

第三百零四章 北地法师会议（下）
　　辛格这个老法师，当真是倔到一定境界了，一找到机会，就要站出来带节奏。
　　若不是罗兰提早调查过这些野法师们的底细，绝对会认为这家伙是光灵派来坏他事的。
　　当然，只要屁股没问题，态度激烈一点，那就没什么大不了的。
　　面对老法师的无端质疑，罗兰也不恼，在他看来，辛格的态度的确很激进，但也说出了大部分法师的心声。
　　他转头看向其他法师，平静地问道：“我看得出，你们都有类似的想法，都认为我是打算欺骗你们，对吗？”
　　“你就是！”辛格大声指控，胡子一抖一抖的。
　　其他法师都没有说话，他们沉默着，有人疑虑，有人茫然，但基本看不到愤怒。显然，他们只是单纯地不敢相信，待遇会这么好而已。
　　罗兰一直在观察着法师们的表情，见众人这么表现，心中大抵有数了。
　　“诸位，我很理解你们的忧虑。但我要说，你们大大低估了自己的能力，你们完全值得这份待遇。我甚至可以说，巴沙尔城最终能否击败光灵联军，在场各位的力量是不可或缺的。没有你们，巴沙尔城必定陷落！没有你们，我和将军，必定会在战死！”
　　这话说的非常重了，许多法师都是动容。
　　忽然，人群中传来艾希卡的声音：“霍米德先生，我个人相信您的为人，也相信您的话。可是在场的法师们，以前从未见过您，更不了解您。我觉得您该做些什么，来证明您自己。”
　　这话来的很及时，罗兰笑道：“你说的对，我的确该做出证明。”
　　他走到房间一侧的壁橱前，拿出钥匙打开橱门，木橱中就摆着足足40瓶翠绿烈焰药剂。在昏暗的壁橱中，这些药剂散发着翠绿色的火焰流光，显得异常炫目。
　　这是黑女巫赛琳娜搜刮来的存货，现在自然被罗兰征用了。
　　野法师们，不管是不是认识翠绿烈焰药剂，目光都被壁橱中的奇异景象牢牢吸引住了。
　　罗兰也不藏着，他将橱门开到最大，自己则走到一旁，大大方方地将翠绿烈焰酒展示在众人面前。
　　“翠绿烈焰酒，容器是特制的灌法水晶瓶，每一瓶容量是1升。我现在要告诉你们，几乎所有的格伦麦正式法师，都使用翠绿烈焰酒，来治疗混沌力量对身体的侵害。而橱窗里的这些药剂，全都是为你们准备的。”
　　很多野法师都听得半懂不懂，但也有少数识货的，其中艾希卡就是其中之一。她眼睛牢牢地盯着翠绿烈焰酒，片刻都舍不得挪开目光。
　　罗兰看向艾希卡，说道：“艾希卡，你是炼金师，应该了解翠绿烈焰酒的吧？”
　　“对，我了解。”艾希卡连连点头，她转身对众位法师道：“我可以证明，这些药剂都是真货！”
　　辛格立即开口反驳：“不，你的话不算数，你认识霍米德，谁知道你们俩是不是事先串通好的？”
　　“对啊，我们又不认识这药剂，万一.......”
　　“这药剂竟然会发光，看着怪怪的。”
　　但有人反对，也有认可的。
　　中年法师米索思走前一步，大声道：“霍米德先生，我相信你，我愿意加入学院，为击败光灵联军贡献我的力量。”
　　艾希卡想了下，也站了起来：“我也愿加入学院。”
　　两人这么一带头，又有十几个年轻法师起起来，一起道：“我们也愿意！”
　　罗兰一脸欣慰：“非常好。”
　　他大概估算了下在场各个野法师的法力状况，从壁橱中点出5瓶翠绿烈焰酒，然后，在众法师依依不舍的目光中，重新锁上橱门。
　　他用法师之手拿着5瓶烈焰酒，回到之前的演讲台前，又从台子地下的柜子里拿出一个水晶杯。
　　“下面，我履行承诺，为加入学院的法师们，分发翠绿烈焰酒。要注意的是，每个人分到的量并不相同，这绝不是我个人偏心。唯一的依据，是各位身体状况，法力越强，受到混沌力量的侵蚀也越深，就会分到更多的烈焰酒。”
　　说完，罗兰转头看向法师米索思：“米索思先生，你是第一个加入学院的，也理当第一个享受学院的待遇。”
　　他话音刚落，老法师辛格立即说道：“等等，霍米德法师，谁知道你有没有在药剂中动手脚？万一这玩意有毒呢？”
　　好吧，这老法师就好像是只见缝就叮的苍蝇，只要发现一点儿问题，就立即指出来。
　　虽然令人生厌，但也间接地帮助罗兰完善自己的行为。
　　罗兰想了下，将每一瓶翠绿烈焰酒打开，从每一瓶倒出1毫升的量，让它们在水晶杯中混匀，而后，他用了个法师之手，当众将这5毫升药剂喝了下去。
　　老法师顿时无话可说了，他嘀咕了一声：“现在是没问题，不代表以后会没问题。”
　　罗兰笑道：“老先生，您放心吧，以后也不会有问题。”
　　他又转头看向米索思：“请上来领取烈焰酒。”
　　米索思似乎有些激动，他深吸口气，一瘸一拐地走到罗兰身边，眼睛一眨不眨地看着台上的烈焰酒。
　　罗兰说道：“现在，请不要对你的法力做任何控制，任法力在体内自然流动。我需要查看你的身体情况。”
　　米索思照办。
　　罗兰细细感知了下，发现米索思的法力强度大约是1900点上下，这已经比肩低阶法师了，仅比娜娜、特兰克斯稍差一些。
　　全凭自己的摸索，能在32岁达到这个成就，相当的不错了。
　　罗兰便从药剂瓶里倒出5毫升的烈焰酒，而后用法师之手包裹着，让其悬浮在空中：“张嘴。”
　　米索思略有些紧张地张开嘴巴。
　　罗兰迅速将烈焰酒送进了他的喉咙。
　　“咳咳~~咳咳~~~呃~~~~咳咳~”
　　米索思开始剧烈咳嗽起来，他脸涨成猪肝色，一双手捂着嘴巴，咳地撕心裂肺。
　　老法师辛格大惊：“怎么回事，药剂有毒吗？霍米德，你竟然下毒！”
　　罗兰不说话，看了眼艾希卡。
　　艾希卡走上前，解释道：“翠绿烈焰酒的味道非常地辛辣，第一次喝的人，就会感到难以下咽，甚至剧烈咳嗽。这都是非常正常的现象。”
　　辛格还是不敢相信：“可这也太可怕了。米索思，你感觉怎么样？”
　　米索思咳地满脸都是鼻涕眼泪，好不容易止住咳嗽，他用袖子抹了下脸上的泪水，嘿嘿笑着：“嘶~不愧是传说中的烈焰酒，这劲儿可真猛啊！”
　　他现在的样子，脸色红润，眼眸闪闪发亮，状态好的不行。
　　话刚说完，他忽然又道：“哎呀，我的脚踝发烫，嘶~好舒服~嘶~~~太舒服了~”
　　他不顾形象，坐倒在地，撩起裤腿，检查脚踝的情况。
　　之前，他的脚踝有可怕的血肿，足弓变形，但此时，脚踝上血肿明显消退了不少，足弓的变形也以肉眼可见的速度在恢复。
　　米索思忍不住开始用手搓起了脚踝，一边搓，一边嘶嘶地吸气，脸上的表情欲仙欲死，说不出的快活。
　　他这副模样，非常直观地展现出了翠绿烈焰酒的强大药效。
　　罗兰又转头看向艾希卡。
　　艾希卡立即走到他身边，放下戒备，任由罗兰观察她的身体状况。
　　罗兰细细体会，发现艾希卡的法力强度大约是1300点，比以前见面时，模糊感觉到的情况要好上不少，虽然不如米索思，但也很可观了。
　　他倒了大约4毫升的烈焰酒：“你的身体状况不算很坏，但小腹部位被混沌力量侵蚀地有些严重。这些烈焰酒，足够修复你的伤势了。”
　　艾希卡立即张开嘴，吞下烈焰酒。
　　“咳咳~~唔~酒劲的确很大。”艾希卡咳了几声就适应了，她脸色一下变得红润不少。
　　看到这里，老法师辛格终于放下心来，又有些惭愧，又有些好奇烈焰酒的效果，想服软加入学院吧，又放不下脸，最终只是默不作声地站在旁边一动不动。
　　有米索思和艾希卡的例子在前，后面事情就简单了。
　　罗兰一个一个地念名字，念到的法师就上台，根据法力状况分配烈焰酒，速度相当快。
　　不一会儿，同意加入学院的十几个法师，都分配到了翠绿烈焰酒。
　　罗兰感觉火候到了，抬起头看向剩下的五十多个野法师：“那么，各位是否有意加入学院呢？”
　　“我愿意加入！”一个红发女郎走上来
　　“我也愿意。”走过来的是一个十几岁的少年。
　　“我也是。”
　　“我加入！”
　　“还有我！还有我！”
　　“.......”
　　最终，73个法师，加入了72个，唯有老法师辛格，依旧站在房间角落里，一声不吭。
　　罗兰看着他，问道：“老先生，您的意思是？”
　　辛格发白的眼珠微微转了下，嘴唇动了动，说道：“我......我如果不愿意加入，你会任我我走吗？”
　　“当然，请随意。”
　　“你不会事后找我算账吧？”
　　罗兰微微一笑：“老先生，我现在是将军的首席法师，手头还算有些权力。我真要是要找你算账，为什么要等到事后呢？”
　　辛格一愣，硬邦邦地问道：“我多次顶撞你，你难道不恨我吗？”
　　罗兰摇了摇头：“老先生，我一开始就说了，这次会议，每个人可以发表自己的看法。您的语气虽然激烈了些，但也是在发表看法。我为什么要恨你呢？”
　　辛格怔住，站在那说不出话来。
　　这个年轻的正式法师，似乎.......好像和他以前遇见过的正式法师不大一样，虽然两者同样都很会说漂亮话，但这个法师的漂亮话，好像能说到他心里去。

第三百零五章 一条道走到黑，要么成功，要么战死
　　老法师辛格沉默着，面露犹豫，一时间不知道该去还是该留。
　　转身走吧，他可能就会错过一个珍贵至极的机会，一个他追求大半生却不可得的机会。
　　留下吧，之前把话说的太满了，这时候改口，一张老脸不知道该往哪里放。还有，他对这个霍米德法师仍旧无法彻底的放心，他担心这家伙日后会翻脸，又或者找机会翻他的后账。
　　见他犹犹豫豫，欲走欲留的模样，艾希卡走出人群，说道：“辛格法师，你知道，我是怎么认识霍米德先生的吗？”
　　老法师一怔：“怎么认识的？”
　　艾希卡微微一笑，转头看向众位法师，高声说道：“我之所以会认识他，是因为有一天，他带着两个孤儿来找我。这俩孤儿没人照顾，也没什么本事，只能依靠小偷小摸养活自己，年长的哥哥在偷窃时被人发现，被打断了手臂，一直没人照顾，已经快要死了。说到这里，我想肯定有人已经知道这对小偷兄弟是谁了，对吧？”
　　人群中有个中年法师开口道：“你说的是野狗和小瘦子俩兄弟吧？”
　　“对，就是他们俩。”
　　“那俩小子的确挺可怜的，我认识他们死去的父亲。那伙计是个好人。”
　　艾希卡继续说道：“霍米德先生并不认识这对兄弟，只是恰好遇到了，便带他们来找我治伤。我想请问各位，如果你们在街上遇到同样的可怜人，或许会感到同情，但有几个人敢说，自己会真正出手帮忙？”
　　法师们都是沉默，没人敢站出来说自己一定会出手。
　　乱世中，自保都难，哪有这个余力帮助其他人啊。
　　艾希卡看向老法师：“辛格法师，你能做到吗？”
　　老法师嘴唇动了动，最终还是摇了摇头：“我做不到。”
　　艾希卡自嘲地一笑：“是啊，你做不到，我也做不到，我只能硬起心肠，当做没有看见。我尽力治疗了受伤的哥哥，霍米德先生为他们付了账。在我看来，他这么做已经无可挑剔了。我认为，即使是最挑剔的人，也找不到霍米德先生的错处，对吧，众位？”
　　老法师辛格缓缓点头：“能做到这样，已经非常好了。”
　　法师米索思开口道：“虽然理智告诉我，这么做其实未必能真正拯救这对孤儿兄弟，但换成我自己的话，我甚至都没有底气出手帮忙，自然更没有资格去评论霍米德先生的行为。”
　　说完之后，他面现惭色。
　　其他法师也都纷纷点头，认为艾希卡说的没错。
　　艾希卡却摇了摇头：“但霍米德先生并没有这么做，在事后，他将这对孤儿兄弟托给我照顾，希望我能教导他们一些医术，让他们能借此谋生。我说到这里，你们肯定会以为霍米德先生是慷他人之慨，是逼迫我这么做的，对不对？”
　　老法师辛格立即问道：“那他是怎么做的呢？”
　　艾希卡微微一笑，一字一顿地说道：“霍米德先生付出的代价是，30枚金克朗！”
　　话音刚落，房间中就传来一阵吸气声。
　　法师们你看看我，我看看你，都是一脸不可思议。
　　“30克朗，都可以买上100个孤儿了！”
　　“霍米德先生真是慷慨。”
　　“这真是出乎想象。”
　　老法师辛格也是倍感震惊，一时说不出话来。
　　人群议论纷纷中，艾希卡高声道：“各位法师，霍米德先生用30克朗的巨款，托我照顾孤儿兄弟的生活，还为这两个孤儿谋划了后半辈子的路。当时，我心中是不以为然的，我告诉他，巴沙尔城中有数不尽的孤儿，他能救两个，但却救不了全部。而现在，霍米德先生用实际行动告诉我，他准备拯救整个巴沙尔城。我被他说服了，这一次，我不准备旁观。辛格法师，你呢？你会怎么做？！”
　　法师辛格脸上显出羞愧的神色，但他却还放不下脸，嘴巴微微张着，却说不话来。
　　人群中，有个四十多岁的法师认识辛格。
　　他对辛格道：“老伙计，你女儿不是术法监管会的人给烧死了吗？你不是一直说要报仇？术法监管会背后站着的就是光灵。现在，报仇的机会就在眼前，你不会是打算缩卵吧？”
　　辛格一下炸了，怒不可遏：“哈米亚，你才缩卵呢！老子恨不得把那些人剥皮抽筋！”
　　说完，他彻底想通了，转头看向罗兰：“霍米德先生，之前是我错怪你了，我向你道歉！现在，我想加入学院，跟你一起跟光灵干仗，不要说在后方帮忙，哪怕是上前线打仗，我也无所畏惧。你说句话，收不收我吧？”
　　他语气硬邦邦的，脸色也硬邦邦地，就好像一块石头，但罗兰却发现，这老法师的手紧紧抓着衣角，透露出一丝紧张。
　　现在正缺人手呢，而这老法师修炼一辈子，法力上的成就不算低，他哪有拒绝的道理呢？
　　罗兰立即道：“我感到非常荣幸。”
　　辛格顿时大松口气：“那行，我就跟你干了。”
　　罗兰及时送上翠绿烈焰酒：“老先生，请。”
　　这个老法师的法力相当深厚，达到5000多点，已经和中阶法师差不多，代价就是身体受损严重，所以罗兰足足送上15毫升烈焰酒。
　　辛格立即张开嘴，吞了下去。
　　他倒是没有咳嗽，这并非烈焰酒是假货，而是因为他的身体感知已经变得非常迟钝了，几乎彻底失去了味觉、嗅觉。
　　不过，吞下药剂不久，辛格还是感觉到了变化。
　　他眉毛微颤，嘴唇控制不住地发抖：“嘶~嘶~~爽快~真他娘的爽快，老头子我已经有10多年没这么爽了，这果然是神药哇！”
　　罗兰叹道：“老先生，虽然是好药，但还称不上神药。多次服用后，它应该能治愈您身体大部分损伤，但您的眼睛，恐怕无法复原了。”
　　眼睛这种精细结构，坏了就坏了，哪怕是神术也没法让瞎子复明。
　　辛格毫不在乎：“霍米德先生，能不受病痛折磨，多活上十几年，我就已经非常知足了。至于眼睛嘛~七年前就瞎了，早就习惯了。”
　　既然他自己想开了，罗兰也就不再纠结。
　　他转身回到演讲台后面，对着一个个脸色红润，目光神采奕奕的法师们，继续说道：“我们的时间非常的紧，长则半个月，短则5天，光灵联军就会兵临城下。虽然说创建了学院，但学院的制度也没有完善。暂时，我们用红鹰军的军法代替，各位有意见吗？”
　　有了翠绿烈焰酒打底，罗兰的声望瞬间提升了好几个层次，各个法师都是点头，表示同意，无一人反对。
　　“很好。现在我将根据各位法师的法力状况，分配相应的任务。接下来，我念到名字的法师，请站到我的左手边。”
　　“米索思~”
　　米索思从人群中走出来，站到了指定位置。
　　“艾瑞妮~”
　　一个有一头红色卷发，身材妖娆的成熟女子从人群走了出来。
　　“哈拉德。”
　　这回走出的一个面容忠厚的黑发中年人。
　　“艾希卡。”
　　艾希卡也走出来。
　　之后，罗兰又念了六个名字，正好10个人。
　　等10人站定后，罗兰对着他们说道：“你们这10个人，法力浑厚，按照正式法师的评级，都已经达到了低阶法师的程度。其中米索思最强，艾瑞妮次之，哈拉德再次。你们作为最强的10位法师，将被安排最复杂也最关键的任务，当然，相应的待遇也最丰厚。”
　　10人对此早有心理准备，米索思带头说道：“这很公平。”
　　罗兰又继续念名单。
　　剩下63个法师，除去老法师辛格外，其他人的法力状况都处在学徒级。
　　在这个级别里，罗兰矮个里拔高个，硬是分成了三级，从低到高，分别为‘一级学徒’、‘二级学徒’、‘三级学徒’。
　　1级学徒和2级学徒，除去有特殊本领的，其余作用基本就是给混沌法阵供给法力了。而三级学徒，法力在700以上，1000以下这个区间，已经可堪一用了。
　　将法师分成四类后，罗兰说道：“各位，请记住自己当前的位阶，法力强大者，不要骄傲，再见再厉。法力暂时微弱的，也不必气馁。只要按照正确的办法，持续不断地修炼，总能变得更加强大。”
　　刚说完，老法师辛格站不住了，问道：“我呢？我的任务呢？”
　　罗兰微微一笑：“老先生，不要着急，我现在就给你安排任务，一个非常适合您的任务。”
　　“你说。”
　　罗兰继续说道：“知识贤者哈耶克曾经说过：‘独行者最易受魔鬼的蛊惑’，我认为这句话是真理。我们都是凡人，凡人就有缺点，就会犯错。所以，我，以及学院的每一个法师，都需要一双眼睛监督。学院也需要一个阅历丰富的督导。老先生，我认为您就是学院督导的最佳人选。”
　　“学院督导？”辛格砸了咂嘴，细细思索着罗兰的话，十几秒后，他点了点头：“霍米德，这可是你自己说的，以后可别嫌我烦人，又想办法把我一脚踢开！”
　　罗兰哈哈一笑：“老先生，欢迎监督我的一言一行。等战后，学院建立了制度，但凡我违反制度，就请你大胆地行使督导的权力。”
　　辛格哈哈笑起来：“好！你这年轻人爽快！”
　　安抚了这倔强的老法师，罗兰又拍了拍手，说道：“下面，有请特兰克斯法师，为各位分发著名大法师霍米拉的《大法师冥想手记》。这本书，是法师入门必读之书。各位请认真阅读，仔细思索，相信一定会有巨大的收获。”
　　他这么一说，各个野法师们脸上都显出迫不及待的神情，甚至连老法师辛格都有些绷不住了。
　　大法师霍米拉，那可是格伦麦大英雄啊，是家喻户晓的人物，他写的法术书，那肯定是无价之宝啊。
　　特兰克斯推门而入，他左手抬起，手上漂浮着厚厚一叠书本，他说道：“各位绅士，各位女士，请依次前来领取书籍。”
　　法师们压抑着激动的心情，一一上前领取，一旦拿到书，立即就开始翻阅起来。
　　艾希卡也是如此，她迅速读完一页，虽然有些字不认识，但霍米拉的书，写的深入浅出，通俗易懂，稍稍一联想就能猜到意思。
　　只看了这么一页，艾希卡就觉得心脏在胸腔里砰砰砰地剧烈跳动起来，因为这正是她梦寐以求的法术启蒙书啊！
　　激动的不仅仅是她，老法师辛格读了几页后，忽然将书捂在心口上，抬头嚎啕大哭：“哎~~~~哎~~~~我为什么到现在才读到这本书啊~~~~~这么多年，我走了多少弯路啊~~呜呜呜~~~造物主啊，你为什么现在才将这宝贵的知识赐予我啊！我都这么老了，得到这本书又有什么用！可惜我女儿死了，要是她能看见，肯定会叫我亲爱的父亲.......呜呜呜~”
　　他哭得涕泪横流，伤心欲绝。
　　米索思法师认真读了几页，顿时满脸惊容，他站起身走到罗兰跟前，躬身一礼：“霍米德法师，感谢您的仁慈！更感谢您的慷慨！这本书，对我的帮助非常非常的大。”
　　罗兰回以法师礼：“能得到你的认可，也是我的荣幸。”
　　米索思看着法师礼，神色微动：“这是正式法师的礼节吗？”
　　“是。”
　　“我.......能学下吗？”他有些渴望，却又有些不大自信。
　　罗兰笑道：“当然可以。我现在就教你。”
　　他稍稍指点了下要点，米索思就学会了，他立即对罗兰施了个法师礼，说道：“再次感谢您。”
　　见他这样，老法师辛格，还有艾希卡、艾瑞妮、哈拉德等一干低阶法师也走过来，也要学法师礼。
　　罗兰也都一一指点。
　　至于其他法师，虽然心中羡慕，但法力实在低微，自信不足，硬是没敢过来。
　　等众法师读了一阵后，罗兰拍了拍手，说道：“各位，时间紧迫，下面，就让我们开始为即将到来的大战，做准备吧。”
　　各个法师没法，只能依依不舍地收起了法术书。
　　艾希卡忽然开口道：“霍米德先生，您好像忘了一件非常重要的事。”
　　“什么呢？”
　　“学院的名字啊。您创立的这座法术学院，叫什么名字呢？”
　　“唔~~~这还真一件非常重要的事。”罗兰略有些沉重地叹了口气，接着说道：“这个事，我仔细想过了。我的想法是，等我们帮助将军击退光灵之后，再次召开一次会议，由大家一起商讨学院的名字。若是将军失败了，那我们这个学院，恐怕.......”
　　他没说完，老法师辛格就吼出声：“干死那帮金毛杂种！”
　　“让我们团结起来，驱逐光灵！”
　　“为了我们的学院！”
　　“对，为了我们的学院！”
　　“豁出去了，要么成功，要么战死！”
　　巴沙尔城的野法师们，原本一直过着躲躲藏藏的窝囊生活，生活暗淡，看不到未来的希望。
　　但现在，罗兰改变了这一切。
　　此时此刻，他们已经彻底认可了罗兰，打算跟他一条道走到黑了。

第三百零六章 天空药剂
　　某个还没有命名的术法学院创建大约半小时后，罗兰先给术法学徒们安排了住处，然后就带着10个挑选出来的低阶法师们以及老法师辛格，来到了城主府主城堡的地下室。
　　城主府的这个地下室，原本是用来临时关押囚犯的，被黑女巫赛琳娜发现后，她将地下室进行了拓展、加固，布置了恐怖的鲜血法阵，专门用来制造‘血蜜’。
　　当然，鲜血法阵已经被彻底铲除，取而代之的是一个横跨大半个地下室，面积达到100平米的巨型法阵。
　　这个法阵，将赛琳娜这几个月搜刮的术法材料消耗一空。
　　地下室中，丹迪拉雅、娜娜、赛琳娜正在忙碌着完善法阵的细节，特兰克斯赶到之后，也迅速走过去帮忙。
　　罗兰和11个刚征召的野法师们，则站在地下室边上旁观。
　　老法师辛格一到地下室，就感受到了丹迪拉雅身上那深不可测的法力气息，他浑身猛地一震，一双白眼珠瞪地溜圆：“这位蓝裙女士是？”
　　罗兰微微一笑，开始给众法师介绍起来：“这位蓝裙女士，是来自红潮湾的大法师丹迪拉雅。”
　　“大法师吗？难怪如此强大！”老法师辛格顿时满脸地敬畏，他按照刚学来的法师礼，认真地对丹迪拉雅行礼：“见过大法师。”
　　丹迪拉雅微微点头还礼，而后便继续忙着布置法阵。
　　老法师顿时满心地荣幸，瘦弱的身体激动地发颤了。
　　至于其他法师，都已经震地说不出话来了。尤其是艾希卡，她似乎听说过丹迪拉雅的名字，这时一双眼睛都快从眼眶中掉出来了。
　　罗兰则继续介绍：“这位穿着月白法裙，戴着白色面纱的年轻女士，是高阶法师爱丽娜。”
　　爱丽娜，是黑女巫赛琳娜的新名字，意味着和过去的告别。
　　辛格以前没见过黑女巫，自然也不认识他，他见对方是高阶法师，便继续对她行法师礼。
　　爱丽娜的脾气可就没丹迪拉雅那么好了，她冷冷撇了眼老法师辛格，就转头继续手头的工作。
　　罗兰担心这倔老头不高兴，解释道：“爱丽娜的脾气不怎么好，老先生不要和她计较。”
　　辛格连连摇头：“不会不会，爱丽娜女士正在忙碌，是我打搅她工作了。”
　　对方看着很年轻，就已经是高阶法师了，必然是术法天才，看不上他，正常的很......不过话又说回来，辛格忽然觉得有些不对劲：‘这些可都是正式法师，我以前不是最讨厌的吗，怎么现在好像不怎么反感了？’
　　他想来想去都想不大明白，最终，他心中暗道：‘大概是因为他们是霍米德的朋友......霍米德这年轻人，心好，他的朋友，应该也坏不到哪去。’
　　不提老法师的心中的纠结，罗兰又指着娜娜和特兰克斯，为众人做了介绍。
　　他这边刚介绍完，丹迪拉雅也差不多在同时完成了手头的工作，她拍了拍手手上沾染的一些灰尘，笑道：“混沌法阵已经完工，随时可以运行了。”
　　“混沌法阵？做什么用的？”老法师辛格警惕起来，他现在已经将自己代入到学院督导的角色了，对任何不了解的法阵，都保持着警惕，生怕出事。
　　罗兰解释道：“各位想必都知道混沌海吧？”
　　众法师都是点头。
　　虽说他们这些野法师没有经过正经的教育，缺失很多知识，但混沌海这个理论深入人心。不要说法师了，只要是读书认字的人，基本都知道混沌海的存在，这属于基本世界观。
　　罗兰继续说道：“混沌海中，饱含着无穷无尽的混沌力量。我们法师，之所以能依靠冥想获取法力，本质就是从混沌海中吸取力量。”
　　这话通俗易懂，众法师都是点头。
　　罗兰接着说道：“这个混沌法阵，用途就是从混沌海中吸取力量，并将这些力量转化成一种奇异的混沌水晶。普通人通过服用这种水晶炼成的药剂，就能获取强大的力量，从而成为强大的战士。”
　　法师米索思立即道：“按您的意思，这混沌水晶和法力好像没有区别呀？”
　　罗兰摇了摇头，耐心解释道：“事实上，混沌水晶和法师的法力是完全不同的存在。为什么呢？因为混沌海中的力量多种多样。法师吸取的只是其中一种，混沌法阵吸取的，则是另外一种。双方的关系，应该叫‘同源而异形’。”
　　“同源，异形？”米索思有些听不懂，其他法师也都是满脸疑惑。
　　罗兰想了想，用了个比喻：“如果将混沌海比作一颗大树，那么各类混沌力量就是树上的树叶。显然，法力和混沌水晶都是同一颗大树上的叶子，追本溯源的话，都源自同一颗种子。”
　　这个比喻很直观，各个法师们大致都听明白了。
　　当然，也只是明白了一些表象，具体是怎么个同源法？相互之间又有什么样的区别？他们是说不出个所以然的，更不用说亲手布置出这个混沌法阵了。
　　大部分野法师都不求甚解，心中大致有数就行了。
　　但老法师辛格却还不满意，他又问道：“那么，这种药剂，除了赋予普通人力量外，还会出现什么副作用吗？我以前见过一个火焰骑士，我感觉那些骑士就和疯子似的，特别可怕。可是，在他成为火焰骑士前，他明明是一个谦逊有礼的绅士。”
　　这个问题非常的好，非常的尖锐，直指问题的本质。
　　老法师辛格虽然术法知识不够丰富，但这份近乎本能的洞察力却相当地强大。
　　药剂的副作用，也是罗兰极其关注的一点。
　　他和丹迪拉雅对混沌法阵仔细研究了一番后，已经得到了确定的答案，这时自然不怕被质问。
　　“关于这种力量药剂的效果，靠嘴说也说不清，我直接演示一遍吧。”
　　说完，他沿着法阵走了一圈，找到法力输送起始点，开始往法阵中输入法力。
　　随着法力不断流入法阵，由外而内，法阵中的符文开始一圈一圈地亮了起来，当亮到最里面一圈的时候，法阵中心猛地一亮，出现一个天青色的刺目光团。
　　光团持续了大约十几秒后，缓缓地消散，这时，法阵中间就多了一块拇指头大小的天青色水晶。
　　罗兰释放了一个法师之手，将这块天青色水晶拿了过来，说道：“这就是混沌水晶，因为它的外观，我叫它天青石。以之为原料，配合一些药材来消除它的尖锐，就能制备出一种强大的力量药水。”
　　见众法师听得半懂不懂的样子，罗兰笑道：“配置药水的材料和设备，这里都有，我们先把药剂调配出来吧。”
　　“说的有理。”老法师辛格点头同意这做法。
　　有艾希卡这个炼金师在，又有现成的配方和药材，大约半小时后，一瓶奇异的药水就出现在了地下室。
　　这瓶药水大约只有2毫升，呈蔚蓝色，通体散发着淡淡的蓝色辉光，药水内部还游离着许多天青色的光点，看起来非常美丽。
　　“唔~这药水挺好看的。不过他能喝吗？”老法师辛格有些担心。
　　拿到成品药剂后，罗兰先将之复制自思维实验室，在思维实验室中亲自服用体验，确认效果后，他的意识回到现实，在众人惊讶目光中，一口将药水喝了个干净。
　　不止老法师辛格，连丹迪拉雅都没想到罗兰会这么做。
　　丹迪拉雅忍不住责备道：“罗兰，你实在太草率了。”
　　虽然他们之前仔细论证过，认为药水应该无害，但终究没有实践，不能打完全的包票的。
　　“没事的，大师。”罗兰安慰了一句，便沉下心神，开始细细体会药水对身体的作用。
　　十几秒后，他开始描述自己的感觉：“药水入口后，口感发涩，有些类似没成熟的柿子。进入肚子后，肠胃微微发暖，并有一股滚烫的热流涌入身体各处......这股热流很霸道，和法师的法力强烈的冲突！”
　　这种霸道的特性，就能用来驱散鲜血诅咒，当然，驱散的过程非常痛苦就是了。
　　说完，罗兰就快步走到地下室墙壁边上，抬手一拳砸向石壁。
　　众人只听‘砰’地一声，石壁上石粉簇簇而下，墙上竟出现一个深达20厘米的拳印，再看罗兰的拳头，完好无损，拳头的皮肤上闪耀着熠熠的天蓝色微光，皮肤质感竟有些类似金属。
　　当天蓝色微光逐渐暗淡后，拳头皮肤上的金属质感也消失不见。
　　丹迪拉雅关切地问道：“你现在感觉怎么样？”
　　罗兰笑道：“刚才这一拳，我已经将体内的异种力量全部释放出去了。我的感觉是，我的速度大约增加了大约3倍左右，同时，这种混沌力量本身拥有极强破坏力，在它面前，坚硬的石头就好河边软泥一样的松软。”
　　“那防御方面呢？”问这句话的是赛琳娜......哦不，是爱丽娜，她曾创造过火焰骑士，所以对具体效果十分关心。
　　“防御方面的话，抗击打能力非常出众，力量充沛时，应该能完全无视刀剑劈砍，只有枪箭这类穿刺类攻击，才能造成些许伤害。如果是法术的话，就要看具体情况，如果是元素法术，抵御效果极强，除非力量耗尽，否则几乎免疫元素法术。但神秘系、变形系的话，抵御效果就很一般，尤其是神秘系，基本无法抵挡。”
　　“这已经很不错了。”爱丽娜缓缓点头。世上没有完美的力量，比如火焰骑士，其力量可以很好防御火焰和神秘类法术，但如果用冰霜类法术攻击，那防御效果就会非常差。
　　她又问道：“力量转换的效率呢？这混沌法阵会不会特别消耗法力？”
　　这个问题有点难度，其他法师，哪怕是丹迪拉雅都不一定能完美回答，但却正好是罗兰的强项。
　　他在思维实验室做过多次的试验，已经将法阵的效果摸得一清二楚了：“从刚才实践情况看，启动法阵的最低限度，是2个光亮术所需的法力，这是基础消耗。等法阵启动后，每消耗1份光亮术法力，法阵就能从混沌海吸取到大约25份光亮术的力量......”
　　阿丽娜一脸不解：“等等，这种力量和法力并不相同，怎么能换算成25份光亮术？”
　　“呃~我自创了一个通用的力量衡量标准，单位就是标准光亮术。阿丽娜，你如果不明白的话，我稍后就给你仔细讲解其中的转换关系。”
　　阿丽娜还真搞不明白其中的换算关系，不过她不想在一堆野法师面前承认自己这点，便含糊地说道：“那按你的说法，就是说，法阵对力量有接近25倍的放大作用，对吧？”
　　“对极了，就是这个意思。”
　　力量放大效果，就是罗兰征召城中野法师的原因。
　　哪怕这法师只是一个只有500点法力的2级术法学徒，耗尽法力转换出的天青石，其中蕴含的力量相当于一个高阶法师了。
　　现在，他征召了72个法师，通过混沌法阵的放大，就相当于获得73个高阶或高阶以上法师的力量。
　　这非常的合算，比血蜜的转换效率高了不知道多少。
　　爱丽娜为之动容：“25倍......不错，非常的不错啊。”
　　她心中有些不甘，又问：“心理方面有影响吗？”
　　罗兰回想了下之前的感受，说道：“心理上没什么影响，但有些变化，有一种获取力量后，无所不能的爽快感......这个变化，应是理所应当的。”
　　好吧，这答案让爱丽娜满心挫败，现在看来，火焰骑士的方案，的确远远不如混沌法阵，差的太远了。
　　罗兰转头看向众法师，肃然道：“这种力量药剂，色泽蔚蓝，犹如天空，我就叫它天空药剂。诸位，接下来我们的主要工作之一，就是制备尽可能多的天空药剂，尽快将城中每一个战士都武装起来。”
　　城中有3000红鹰军，如果都能服用足量的天空药剂的话，就能打造出3000个强大的战士。
　　爱丽娜之前扩编火焰骑士的设想，就以另一种方式实现了。

第三百零七章 天空骑士团的团长
　　黑暗，身体周围一片浓墨一般的黑暗，唯有头顶上的一点明光，才让霍迪尔确认自己还活着。
　　他怀疑自己被困在一个很深很深、很宽很宽的矿井里。
　　他不知道是谁把他扔进这个深井的，他尝试着从深井里爬出去，可无论他怎么走，都摸不到井壁的存在。
　　在经历不知道多少次失败后，霍迪尔放弃了。
　　他躺在黑暗中，眼望着头顶的那点明光，绝望地等待死亡的到来。
　　可是，神明似乎跟他开了一个残酷的玩笑，无论时间过去多久，他都感觉不到口渴，也感觉不到饥饿，更不用说死亡了。
　　他的意识始终保持清醒。
　　在清醒中，逐渐地崩溃。
　　终于，他忍不住朝天怒吼。
　　“放我出去！”
　　“放我出去！”
　　怒吼变成了嘶吼，嘶吼变成了呻吟，他没有得到任何回应。
　　‘到底是谁，把我囚禁在这里？是黑女巫吗？’
　　‘黑女巫！黑女巫！黑女巫！’
　　濒临崩溃的意志中，只有这三个字在不断重复。
　　也不知道时间过去了多久，忽然在某个时刻，天空中那缕明光开始扩大，变得刺目，让人不敢直视。
　　霍迪尔猛地跳了起来：“发生了什么事？”
　　光芒迅速地扩大，顷刻间就占据整个天空，光芒的强度也变得越来越高，照在身上时，甚至让霍迪尔感到疼痛。
　　他的皮肤着起了火，甚至开始出现蜘蛛网一般的裂纹。
　　天上的光辉仿佛无数道利剑，不仅割开了他的皮肤，还从皮肤裂隙中刺进去，深深地刺进了他的身体，将他的身体刺个对穿。
　　痛苦~无穷无尽的痛苦！
　　“啊~~~”
　　“啊~~~~让我死吧！不要再折磨我了！”霍迪尔痛苦地哀嚎着。
　　他原以为自己会死在这强光之下，可渐渐地，他忽然发现，光芒虽然一直在变强，但对他造成的痛苦却开始减弱了，一开始，他以为是错觉，但渐渐地，痛苦开始大幅减弱。
　　“又怎么了？难道是我快要死了吗？”霍迪尔有些搞不清当前的状况。
　　但这并非结束。
　　痛苦消失后，霍迪尔感觉自己体内多了一股滚烫的热流，这热流非常粗壮、非常浑厚，就好像是岩浆一样在他的血管中流淌。
　　他感到自己体内充斥着一股恐怖的力量，似乎能毁天灭地一般。
　　这是他第一次产生这种感觉，之前哪怕是服用了大量血蜜，也只是觉得体内被某种冰冷的东西塞满，力量很强，但却不是他自己的，他一直感觉自己只是一具提线木偶，随时都会对自己身体失去控制。
　　现在不同了，体内这股力量完全听他的指挥，给了他摧毁一切的信心。
　　“怎么会有这样的变化？”霍迪尔又惊又喜，更感到迷惑不解。
　　忽然，他听到有个声音从天空中传下来：“该醒了，伙计！”
　　声音有些耳熟，带着一丝南方人的口音，霍迪尔稍稍回忆了下，脑海中就浮现出一张黝黑的脸庞，还有一双坚定的眼眸。
　　他想起来了：“是他，法师霍米德！”
　　下一刻，他睁开了眼睛，入目而来的，是朴素的木质天花板，耳边传来战士出操训练的吼声。
　　“我在军营里。”
　　霍迪尔爬起身来，发现自己身下是一张简单的木床，身边的椅子上坐着一个人，正是霍米德法师。
　　霍迪尔满心疑惑：“这到底发生了什么事？”
　　罗兰微微一笑，欣赏地看着这个如铁甲熊一样强壮的战士：“我履行了承诺，解除了你的血瘾。我想，你应该能感受到这点。”
　　霍迪尔点头，他的确能清晰感觉到这点，在以前，他必须花费很多心思去压制心中泛起的种种欲望，但现在，他心中一片久违的平静。
　　“那我体内的力量又是怎么回事？”
　　霍迪尔意念一动，体内力量在他拳头上涌现出来，他的拳头顿时显出天蓝色的光辉，而皮肤则呈现出金属一般的质感。
　　罗兰指了指床头柜上的药剂瓶，瓶子里还剩下大约半瓶的天空药剂。在昏暗的房间中，药剂闪耀着淡淡的蓝光。
　　“这是？”
　　“它叫天空药剂。我就是用它代替了你体内的鲜血诅咒。”
　　一听这话，霍迪尔心中微微一突：“代替?你的意思是，我的血瘾没了，但还会有其他的瘾？你是不是打算用这个药剂继续控制我？”
　　被黑女巫害了一回后，霍迪尔对法师炼制的药剂特别反感。
　　罗兰摇了摇头：“不，这只是力量药剂，只会赋予你力量而已。你体内的力量并不是无穷无尽的，用完了，就用完了。你就会成为一个普通人.......一个强壮的普通人。”
　　霍迪尔半信半疑：“真的。”
　　“真的。”
　　见霍迪尔还是不信，罗兰自己拿起药剂瓶，喝了一小口，几秒种后，他手上也浮现出天蓝色光辉，他迅速朝空气中打了一拳。
　　“砰~”
　　空气被打出一声爆响，某种奇异的力量离开罗兰的拳头，冲入空气，形成一个天蓝色的拳头虚影，飞出大半米后，‘砰’地一下打在房子中间的木头柱子上，在柱子上生生打出一个通透的洞。
　　罗兰收回拳头，对霍迪尔笑道：“看，我自己也喝了，也用完了力量，你看我像有什么后遗症的模样吗？”
　　霍迪尔仔细端详罗兰，见他脸色虽然黝黑，但双眼坚定而有神，和正常人完全没有两样，他顿时放下了一大半心。
　　“那你的意思是，我现在自由了？”
　　“自由了。”
　　“那我可以离开巴沙尔城了？”
　　“如果这是你的选择，那我不会阻拦你，虽然我很希望你能留下来，继续带领骑士团。”
　　霍迪尔眉头一皱：“骑士团......你什么意思？”
　　“以前的火焰骑士们，都被我治愈了血瘾。另外，城里许多红鹰战士，只要身体条件允许，也都服用了天空药剂。他们的身体变得很强大，可只是个体的强大。需要一个睿智的统帅，才能将他们凝聚成一体。”
　　霍迪尔心中一动：“您想让我成为红鹰军的统帅.......那将军怎么办？”
　　“不，不是红鹰军的统帅，是天空骑士团的统帅。红鹰军现在扩编了，有接近一万人，而天空骑士团，是2000人。将军依旧是红鹰军的将军，而你作为天空骑士团的团长，对将军负责，就如我和我的术法学院也要对将军负责一样。”
　　末了，罗兰补了一句：“这也是将军的意思。”
　　“你的术法学院？”霍迪尔抓住了个陌生词汇。
　　“对。和天空骑士团一样，是刚刚组建的。学院目前的主要工作，是炼制天空药剂，供给天空骑士团消耗。”
　　罗兰指了指柜子上的天空药剂：“类似你这样强大的战士，一瓶这样的药剂，最多让你持续战斗2个小时，如果遭遇到法术打击的话，这时间会更短。力量一旦耗尽，天空骑士也只是强壮的普通人。”
　　霍迪尔陷入沉思，许久之后，他说道：“如果，我依旧想离开呢？”
　　罗兰轻叹了口气：“那我只能说，非常地遗憾。”
　　霍迪尔眉头一扬：“遗憾，你打算杀了我？”
　　罗兰耸了耸肩：“霍迪尔，你这么快就忘了我刚才说的话了吗？我不会阻拦你，我会另外寻找一个新团长，虽然这团长肯定不如你优秀，但世上总有不如意的地方，作为凡人，也只能接受这些不如意.......”
　　他还没说完，霍迪尔就打断他：“行了，你不用说了，我答应你了。”
　　“嗯？”罗兰面露微笑，对方的选择，在他意料之中，只是没想到他会这么地干脆。
　　霍迪尔叹口气：“如今这世道，一个普通人，那就是石浪江上的浮萍，只能随着水波漂流，是死是活，纯看命运女神的眷顾。相比这样的生活，我更愿意轰轰烈烈地搏一把，哪怕是战死，也好过当一片默默无闻的浮萍。”
　　不错，非常的有觉悟，这家伙真是一个天生的战士。
　　罗兰微笑着站起身，朝营房的木门走去：“团长，你的战士们已经在外面广场上列队等你了。”
　　霍迪尔一惊，立即起身走到窗口，往外打量。
　　果然，他看到猎鹰广场上整整齐齐地站着20排战士，每排正好是100人，正如罗兰之前所说，天空骑士团，总共有2000战士。
　　同为天空骑士，双方之间有微妙的力量感应，霍迪尔看了一眼，就知道这2000人拥有和他类似的力量，但全都不如他强大，最弱的一批，力量甚至不到他的五分之一。
　　他忍不住问：“我感到战士们的力量有强有弱，都比我要弱不少，是因为他们服用的药剂不够多吗？”
　　“不，是因为每个人体质不同，意志也不同，最终能够掌控的力量也就不同。你的意志和身体都远超常人，你掌控的力量，也就远比普通战士强大。”
　　“那这种药剂怎么来的？不会又是屠杀活人吧？”
　　“我打造了一个法阵，由学院法师来维持法阵的运转，从混沌海中直接吸取力量，并不需要额外的牺牲普通人的性命。”
　　“噢，那不错，非常地不错！”
　　罗兰继续朝木门走去：“霍迪尔，联军并没有撤退，依旧打算攻击我们。将军的意思是，让你尽快掌控天空骑士团，尽快地发挥出天空骑士的力量。”
　　霍迪尔面容一肃：“请你回复将军，我一定不会让他失望的。”
　　罗兰欣慰点头。
　　眼看他已经走到木门口，打开门准备出去，霍迪尔忽然喊道：“嗨~霍米德。”
　　“怎么？”
　　“你比那个黑女巫有办法多了。那个该死的女人竟然妄图依靠屠杀来建立王权，她就是个无知的蠢货！”
　　“嘘~~~”
　　罗兰在嘴边竖起一根手指：“小声点，赛琳娜现在改名叫爱丽娜，还在巴沙尔城呢。当然，她已经被我给彻底收服，再也干不了坏事了。”
　　“被你收服了？”
　　霍迪尔显然想歪了，他用力一拍大腿，哈哈大笑：“好~不错，这女人骄傲地很，现在肯定比死了还难受，这真叫人痛快！”
