本书名称: 炮灰女配的逆袭人生
本书作者: 焦糖奶茶
本书简介: 唐心穿成了一本年代文里面的炮灰女配。
       被重生的女主暗中挑唆使用手段嫁给了村里有名的心狠手辣的倒霉男人。
       按照原书剧情女主则是嫁给了上辈子原本该是唐心丈夫的后来成为了一方大佬的男主，夫妻恩爱家庭美满幸福一生。
       新婚丈夫外出办事意外死亡？
       自己成了克夫的坏女人，被刻薄婆婆和刁蛮小姑磋磨虐待到至死？
       这样的设定太不友好了，唐心表示她绝对不会屈服于炮灰女配的命运！
       有恩必还有仇也必报，唐心把女主的那些设计全部还给了她。
       没饭吃一年到头吃不上肉？
      太可怕了！
      不过咱走得是炮灰女配逆袭的路线，唐心惊喜的发现，她把自己的空间农场一起带过来了。
       收获忠犬老公加上最美婆婆贴心温暖的大姑姐，唐心报仇的同时完成了炮灰女配的逆袭人生！
       已有完结文《八零福气娇妻》，希望您会喜欢。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025525291

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 我要嫁给你
　　一觉醒来发现自己穿越了，唐心一脸的蒙蔽。
　　继而，更让人惊悚的事情也发生了，她一穿越来就赶上了差点被人捉|奸的现场？
　　瞧这围绕着的众人喊打喊杀的气势，唐心头痛欲裂。
　　主要是她还没搞明白，一堆人围着她一个女人捉什么奸？
　　忽然一个下巴尖尖的俊巧少女惊讶的问道：“哎呀，这不是唐知青吗？你，你跟我大哥怎么回事啊？”
　　接着却是一个男声，听起来就满是咬牙切齿的味道：“唐心，你到底想要干什么？”
　　他的声音里充满了悲愤，是真的很生气加上万分的失望。
　　唐心听到这个声音浑身都不对劲，她知道，这是身体原主留下来的反应。
　　如果没有猜错的话，这应该是身体原主喜欢的男人吧？
　　结果旁边又出现一位姑娘，唐心的脑中闪过一道光，是她？
　　一下子她的脑海里就闪现出两个名字：陆立钦、孟佳。
　　跟着也知道了这两个人的身份信息，一个是原主的青梅竹马一个是她最好的闺蜜。
　　不由自主的就对这个孟佳多了一丝打量，这个所谓的好闺蜜看起来肤色白净，扎着两个垂在肩头的麻花辫。
　　看起来就像是那种老实单纯乖巧的女学生，应该是长辈喜欢的类型。
　　以前的这具身体原主，当然不知道这个孟佳骨子里的阴坏跟外表完全不相称的。
　　唐心只是冷淡的说道：“我要干什么你不知道吗？”
　　孟佳脸上的万分惊讶简直就像是水到渠成，她连连摆头：“不，我不相信。唐心，你真的这样做了？”
　　又接着侧头大声地问道：“你说你想要嫁给黎盛，难道是真的？”
　　许多信息在脑海里交替出现，唐心的脑袋都快要爆炸了，她连忙闭上眼睛稍作休息。
　　岂料，一开始说话的少女黎喜月看见唐心闭眼睛。
　　以为她是故意的不搭理自己，一气之下用|力地推了唐心一把。
　　就在唐心马上要跌倒到地上的瞬间，一个人影快速的冲了过来，一伸手就勾住了她的倩|腰。
　　于是，唐心就这么的趴在了男人坚硬宽厚的胸膛上。
　　虽然现在已经是秋天了，因为刚才她已经脱掉了外衣，所以实际上现在唐心身上的衣物十分的单薄。
　　少女的身体柔软而又轻盈，带着丝丝沁人的清香，就这么的传入男人的鼻端。
　　让男人清楚的意识到，这具身体的软玉温香。
　　而刚刚，他正是拒绝了她的投怀送抱。
　　一时间，黎盛的情绪都有些不稳，不知道自己是应该庆幸还是后悔。
　　他的身体登时就僵住了，比双抢的时候还要让人紧张忙碌，英俊的脸庞上不断地有汗水滑落。
　　很快的他就恢复了理智，将怀中的佳人扶正站好。
　　结果唐心再度腿软，反而是紧紧地抓住了他的衣襟，整个人都拼命地往他的怀里钻。
　　除了孟佳，其他人当然不知道唐心的身体完全属于药物反应。
　　倒是陆立钦黎喜月等人吓傻了一般目瞪口呆的看着他们。
　　特别是陆立钦，虽然之前有所耳闻毕竟现在是亲眼看到，他愤怒地上前拉住了唐心的胳膊。
　　“你到底是怎么一回事？”
　　孟佳也上前一步，声音哀哀戚戚的：“唐心，你，你想开一点。”
　　她眼珠子转了转，看到旁边陆立钦的反应，不小心的又说了一句：“难道你真的和黎盛——”
　　说完之后又紧张地捂住了自己的嘴巴，作出一副要保密的姿态。
　　唐心只是一动不动的趴在男人怀里，一点都不想理会眼前这个一看就知道是在做戏的女人。
　　哪怕她现在还不知道具体发生了什么事，没看过猪跑也吃过猪肉啊，这具身体现在的反应应该是被人下了药的缘故。
　　甚至唐心自己脑海里马上浮现出一段信息，于是知道了，给她下药的人正是孟佳。
　　也就是这具身体原主的，那个所谓的最好的闺蜜。
　　孟佳下的药不重而且不是什么致命的毒药，只是让她身体软弱无力想要男人而已。
　　过了今晚，一切就都会恢复正常，唐心的身体甚至让人检查不出异样。
　　那个孟佳跟这具身体的原主一样是下乡知青，就不知道这药是她在这乡下地头搞到的，还是直接从她们以前的大城市带下乡的。
　　就这么软软的靠着挺舒服的，唐心甚至是懒得坐直身体了。
　　她旁边的这个叫做黎盛的男人身上有一股很好闻的气味，她只是靠近都觉得整个人舒服了许多。
　　主要是，陆立钦靠近她的时候，唐心整个人只觉得烦躁不安。
　　反而是靠近黎盛身边，十分的清凉，让她有一种心安的感觉。
　　不过黎盛可不干了，他一咬牙，直接将怀中的小女人给推开了。
　　唐心被推了一个踉跄，差点再度摔倒，幸好黎盛没有他妹妹那么狠心是把她朝着|床|里面推的。
　　所以唐心没有跌痛，只是众目睽睽之下很没有面子罢了。
　　她努力的转过身子，结果却是看到黎盛手里捧着一杯水，面无表情的看着她。
　　“喝了吧。”
　　“啊？”
　　“喝了你就好了。”
　　难道他刚刚出门是去倒水了？
　　也是，唐心的眼睛搜索了一圈，这个房间很简单别说水瓶就连水杯都没有一个呢。
　　喝下了这杯水之后，唐心就觉得自己的身体正常了许多，而且这水隐隐的有草药味。
　　这就证明了她的猜测。
　　之前黎盛的确是出去倒水了，而且他是懂得药理的。
　　平时也应该是经常去采药，所以他身上才会有一股好闻的草药味。
　　难怪刚才那些人说来说去说什么她要不要嫁的，说实话她现在确实对这个叫做黎盛的男人挺有好感的。
　　索性一不做二不休，唐心忽然对着黎盛甜甜的笑道：“你好我叫做唐心，今年18岁马上就要19了，你娶媳妇了吗？”
　　看着她的眼睛，不知道怎么回事，黎盛条件反射一般的就回道：“还没有。”
　　“那好哇，”唐心眼前一亮，“我嫁给你做媳妇好吗？”

第2章 重生女扭曲的心理
　　哐当——
　　唐心的话，就好像是平地一声雷，炸得在场的每一个人都呆愣住了。
　　先开始他们也只是听说唐知青看上了黎家那个大小子，却没有想到会听到她当着众人的面说这种话。
　　要知道这个年代的人们都是比较含蓄的，不会当众表达感情，即便是夫妻在人前都不敢甜蜜牵手的。
　　可是这个唐知青，她，她这样的一个大美人怎么想到要嫁给一个乡下糙汉子的？
　　哪怕是黎家人也都是这么想的，唐知青不但长得漂亮人有学问人家是大城市来的据说家庭条件很好。
　　而他们黎家算什么呢，一滩烂泥巴罢了。
　　尤其是陆立钦，呆了一瞬之后他马上低声呵斥：“唐心，你发疯了？不要胡说八道。”
　　孟佳的眉头也不由自主的皱了一下，不知道为什么，就在刚刚。
　　刚刚，她感觉到唐心好像有所改变了。
　　唐心不理睬别人，她只盯着黎盛看，这个男人依旧是一副冷峻的表情。
　　可是她看得出来，从他那明显扩展又迅速收缩的黑眸可以看得出来，他的内心其实也有着极大的波动的。
　　本来唐心还只是随意地打量着，结果这是越看，越满意啊。
　　这个男人浓眉大眼，有着一双深邃迷人的黑眸，他一脸正气的长相很对唐心的胃口。
　　以前唐心在电视里见多了那些所谓的爱豆明星，在她看来一个个都是阴柔的小白脸。
　　反而是这种清冷正义的长相，正好是长在她的心尖尖上，于是她对自己的未来丈夫满意度又增加了几分。
　　唐心挺起胸膛，不甘示弱的和黎盛对视着：“要是你没听清楚，我可以再重复一遍：我，唐心，我要嫁给你黎盛。”
　　也许一开始，她只是因为处境问题才会对黎盛说出那么一句话；
　　但是不知道为什么，真正的说出口之后，唐心反而是有了松了一口气般的感觉。
　　好像，她就应该也是必须要对他说出那样的话似的。
　　明明她才刚来到这里，这具身体的原主应该是和那个陆立钦纠葛比较多。
　　现在站在这里的却是她唐心，而在她的感觉中，她更喜欢的是眼前的这个男人。
　　黎盛面色未变，只是冷淡的问道：“为什么？”
　　“因为我想要嫁给你啊。”唐心笑眯眯的说道。
　　不提其他人的反应，黎盛却只是淡淡的说了一句：“随便你。”
　　唐心愕然，这叫什么答案？
　　那他到底是愿意娶她，还是不愿意啊？
　　不管了，唐心一脸的笑容，是她看上的男人无论如何也逃不出她的手掌心的！
　　而依旧是站在人群中的孟佳看着唐心那张漂亮的过分的脸蛋，心中嫉恨不已。
　　她咬了咬唇，愈发的感觉到不对劲了。
　　上辈子，是没有这一出的。
　　同样也是在那对母女的教唆之下，唐父以要教育女儿为由，安排唐心下乡接受改造。
　　唐心是唐家最娇宠的小女儿，难免会被人说娇气。
　　唐父于是就很生气了，他的孩子怎么能娇气，怎么能在为国家做贡献方面比别人落后？
　　趁着干部子女也要下乡支农的热潮，唐父主动提出让小女儿也跟着去历练一番。
　　下乡种地？
　　可把唐心给吓坏了，幸好有青梅竹马的陆立钦主动提出陪她一起下乡。
　　帮她做了许多事，两个人的感情在艰苦的生活磨难下反而是得到了升华。
　　陆立钦和唐心就是在丰收大队定情进而许了相守到白头的诺言的。
　　结果唐父也只是嘴上说说而已，没过两年又找人把女儿未来女婿一起调回城了。
　　然后两个人结婚，日子过得和和美美。
　　之后陆立钦开始做生意，创造了数不清的财富，而唐心则是一直都过着养尊处优的富太太生活。
　　真的是富贵养人，哪怕那个时候唐心已经快要四十岁了看起来却依旧像一个二十出头的小姑娘。
　　可以说，因为有陆立钦的保护疼爱，唐心一辈子过得就像是小公主。
　　她呢，孟佳冷笑。
　　名义上是唐心的闺蜜、这辈子最好的朋友，可也只是被安排进他们家公司当一名普通的白领。
　　还美其名曰，为了让她得到锻炼从最基层做起，而且公司里的大部分都不知道她与老板娘关系极好。
　　哪怕是后来，唐心送给她一套房子，孟佳依旧是心气难平。
　　那个时候陆立钦唐心夫妻俩名下的存款已经可以用亿万来计算了，他们还在世界各地都买房买车有许多的不动产。
　　唐心吃一个大蛋糕的时候可以分一个小蛋糕给她。
　　现在唐心拥有一个蛋糕房也只分给她一个小蛋糕，孟佳十分的心理不平衡。
　　陆立钦还发表公开声明，名下所有的公司集团产业都归唐心所有，他只是她的打工人。
　　那对不要脸的夫妻还真是将公开秀恩爱做到了极点，那一刻，孟佳心里的嫉恨又一次升级。
　　尔后，唐心念叨着好闺蜜不能一直都一个人过日子，要给她介绍对象。
　　结果呢，介绍的只是陆家公司的一名普通员工，年薪都不超过百万。
　　那一刻，孟佳心里的嫉恨达到了极点，觉得是对方在羞辱自己。
　　老天爷果然还是会关照她的，自从孟佳发现自己回到了过去可以重活一辈子的时候，就发誓要将上辈子受到的羞辱都还回去。
　　这一世，她不会让唐心好过的；
　　而且她要把唐心那个人人羡慕的好老公给抢过来，也要过上人人羡慕的好日子！
　　孟佳疑惑的只是，她是鼓吹唐心去勾|搭那个高头大马的黎盛。
　　原本唐心也只是误会了陆立钦一气之下冲|动而为之，现在这主动求嫁的，又是为了哪般？
　　一群人本来是要捉|奸兼看热闹的，结果现在这对青年男女眼看着就要谈婚论嫁了，众人都挺惊愕的。
　　夜已深，毕竟这其中还有好几位姑娘家，都一起聚在大男人的房间里实在是不像话。
　　于是黎盛只是对唐心说：“你先回去休息吧，有事我们明天再谈。”
　　“谈，还需要怎么谈，是具体商谈我们的结婚细节吗？”丝毫不畏惧对方的冷脸，唐心依旧是笑眯眯的说道。
　　黎盛深呼吸，感觉自己心中的烦躁快要控制不住了，他握紧拳头又松开。
　　随即却是冷冰冰的扔下一句话：“你非要找死的话，我不反对。”
　　然后就将众人都赶出了他的房间，还砰地一声用|力地将房门给关上了。
　　凶巴巴硬邦邦冷冰冰的男人，唐心就只能沦落到如此了？
　　孟佳终于是开始满意了，她要一点一点的，把唐心拥有的全部抢过来！
　　【【【PS：开新文了，也是年代文，希望大家多支持。本文是架空虚构的，请勿带入任何的现实历史，时间线和重大历史事件会和真实情况有所出入！另外有些朋友似乎没有看懂，在这里小小的说明一下：一则是有特殊的原因，所以女主愿意嫁给黎盛；另外，在当时的场景之下，除了求亲，她没有其他让自己摆脱困境的方法啊！】】】

第3章 未来婆婆
　　唐心却敢肯定，这个男人的内心是柔软的。
　　没看他出去又进来了，刚才看着是生气了，极度的愤怒。
　　哪怕是如此的情况之下他还是又端了一杯水让她喝完才把她赶出去的。
　　心知肚明这杯水的功用，唐心乖乖的一口气喝光了，果然整个人都清明了许多。
　　众人都散了，陆立钦主动提出要送唐心和孟佳回去，毕竟这里距离知青点还是有一段距离的。
　　一听到这话，唐心马上条件反射的炸开了，故意看着他一脸傲娇的说道：“那不行，我怎么能让别的男人送我回去？”
　　陆立钦那张俊秀的脸蛋已经黑得不能再黑了，也幸亏现在本来就是晚上院子里也没有灯光，没有其他人看见。
　　“唐心，你到底要闹到什么时候，这么大个人了就不知道懂事一点吗？”
　　结果孟佳还在一旁火上添油：“陆大哥，你别这样，其实唐心姐现在心里肯定也是不好受的。”
　　当然不好受了，不管是什么原因让唐心改变的，刚才那么多人在场她可是亲口说了要嫁给黎盛的。
　　这种情况之下，哪怕她不嫁，也不可能继续顺利的和陆立钦在一起的。
　　唐心才不想理会这对狗|男|女，虽然她目前还没有整理出更多的有用信息，直觉却是告诉她那对男女都不是好东西。
　　不过此刻外面真的是黑漆漆的一片，黑灯瞎火的唐心可不想一个人走夜路，一转身却是恰好看到了一个手里拿着火把的老太太。
　　老太太冲唐心一脸温柔的笑着，聪明的首先自我介绍了：“唐知青，我是黎盛的娘，你叫我黎大娘就行了。”
　　小老太太虽然头发花白脸上爬满了褶皱，看着就是十分沧桑的样子，但她的五官依然可以看出年轻的时候是一个大美人呢。
　　原来是黎盛的娘，不就是她未来的婆婆了？
　　唐心马上笑得一脸乖巧，“黎大娘，你好。”
　　黎老太太方氏这才说明她的意图，她是要送大闺女回去知青点的。
　　“女孩子不要一个人走夜路，晚上实在是要出来的话，也要找一个伴。”
　　这么温柔好看的人，却会是她的未来婆婆，唐心怎么感觉今晚发生的一切都像是在做梦？
　　她浑浑噩噩的跟着黎老太太回到了知青点，跟老太太道谢之后她就回了房间。
　　做完这一切，她已经是完全没有力气了，躺在|床|上几乎是一秒钟进入了梦乡。
　　之后，像是做梦，但是唐心的脑袋却是清楚的。
　　脑海里不停地闪现着各种画面，似乎是，一个小姑娘从小到大的人生经历？
　　然后唐心就醒了，终于是知道怎么一回事了。
　　唐心原本是一个被父母娇|宠着长大的乖乖女，名字还是解放以前曾是秀才的爷爷亲自取的。
　　唐心，同音糖心，意即她是唐家最可人的甜心小宝贝。
　　奋斗了十多年才刚刚高考完，并且考取了心仪的大学，唐心度过了一个轻松愉快的暑假就准备去大学报道了。
　　结果因为一个意外淋雨发了高烧，昏昏沉沉只听到有人在她耳边说：
　　“对不起，我不是故意的，但确实只有你最合适。去吧，希望你可以改变我的人生。”
　　然后唐心就穿越了，而且离奇的，她是穿到了一本看过的年代文中成了书中同名同姓的炮灰女配。
　　其实这具身体的原主唐心是有一个青梅竹马的暧|昧对象的，虽然两个人没有正式确立关系两家大人却是默认了以后两个人是要结婚过日子的。
　　原本作为家里最疼爱的小女儿，唐心是可以躲过下乡运动的。
　　结果被家里暂住的一朵老百花撺掇着，唐父为了显示自己的公正号称是要锻炼小女儿，原主在69年的时候被迫下乡当知青。
　　而她青梅竹马的对象陆立钦也跟着一起下乡了。
　　就是为了陪伴照顾原主的，与他们一起下乡的，还有那朵老白花的女儿孟佳。
　　既然唐父是公正严明的，自己女儿都送下乡了，又怎么能让恩人的女儿做出那种逃避劳动的丑陋的事情？
　　当时原主还喜滋滋的，有未来对象有好朋友，想必下乡的日子也不会太难过。
　　原主可不知道，孟佳一直都是很讨厌她的。
　　还一心把孟佳当成了最好的朋友，连带的也让陆立钦对她诸多的照顾。
　　下乡之后原主吃了许多苦头，来之前被唐父关照过的陆立钦却总是要她坚强努，不肯帮她干活。
　　为此，唐心心生怨气。
　　再加上孟佳的挑唆，原主深信陆立钦下乡之后看上了别的姑娘，甚至要带那个姑娘回城去。
　　一气之下原主就跑去钻那个姑娘家大哥的被窝了，纯粹是存着一种报复的心理。
　　因为孟佳说那个大哥身强力壮干活快，要是勾|搭上他就不需要每天辛辛苦苦的干活了。
　　而且他们黎家人多，在丰收大队是有一定势力的，要不然陆立钦怎么也会想要勾|搭黎家的小姑娘？
　　原来的那个唐心可以说是空有美貌没有一点头脑，居然就真的认为这个馊主意不错，大晚上的就去了黎家。
　　原主不知道的是，她是吃饭的时候被人下了药所以整个人燥热不已，听了孟佳的话就非常的心动。
　　一切都是算计好的，当时黎家院子里没人，她正好就跑进了黎盛的房间。
　　只是当她脱了外衣准备强行抱住对方的时候，黎盛却是一把将她给推开自己先出去了。
　　正是这个时候，原主头痛欲裂意识渐渐的模糊，唐心却是穿越过来了。
　　现在唐心才发现，因为她的横插一脚，原书的剧情可能会略有改变？
　　按照书中的情节，原主这次来找黎盛还真的就成事了，结果孟佳却是带着陆立钦还有黎家的其他人都来了。
　　在这种情况之下，黎家人虽然不喜欢唐心，却也只能接纳她做黎家的儿媳妇了。
　　结果没过多久，原主的新婚丈夫却是被媳妇赶着出门去赚钱，在外面发生意外死亡了。
　　死了……
　　就这么的死了，原主结婚不到两个月就成了寡妇。
　　而且被婆家人当成了克死丈夫的凶手。
　　受尽了虐待，不堪忍受折磨之下，跳水自尽而亡。

第4章 空间农场
　　孟佳却是趁机安慰失落的陆立钦，两个人渐渐情投意合结为夫妻，之后一起回城创业获得了巨大的成功。
　　特别是陆立钦事业发展的非常红火从此成了一方大佬，却始终没有抛弃糟糠妻，夫妻恩爱家庭美满男女主幸福一生。
　　说实话，当初看这本书的时候，因为姓名一样唐心对这个原主也是诸多的关注。
　　却实在是恨铁不成钢，这个原主也未免太蠢了。
　　她难道一点都看不出孟佳的居心叵测其实做那么多小动作只是为了拆散她和陆立钦？
　　到目前为止，唐心还不知道她为什么会穿越到了一本书中。
　　但是她却有一种直觉，她和这具身体的原主冥冥之中应该是有着某种不可抗拒的联系。
　　要不然，她怎么莫名其妙就穿越到了这么个地方成了这个倒霉的女配？
　　现在的原主变成了她，唐心就决定了，要好好地活着却要活出一个人样来。
　　原主是非常喜欢陆立钦也是真的认为自己会嫁给他的，现在的唐心却实在是觉得书中有太多不合理的地方了。
　　重生女主不想着如何自立自强发展事业一心只顾着抢男人，最后还能幸福一生，这太没天理了吧？
　　还有那个陆立钦，亏得这具身体的原主以前那么喜欢他。
　　可是他呢，他是怎么做的？
　　口口声声是为了原主才跟着一块下乡的，可是后来为什么他却是那么快的就接受了女主孟佳，跟她做了一世的恩爱夫妻？
　　别说唐心瞧不起这个婊里婊气的男人，就是这具身体的芯子，只怕是现在对陆立钦除了喜欢更多的是恼恨吧？
　　难道他对自己的小青梅没有一点信心，那一次的意外事故丝毫不探查一番就这么理所当然的接受了？
　　甚至于，要和小青梅的闺蜜搅合在一起。
　　这样的男人，还是书中的男主呢。
　　唐心只觉得恶心，比之那个看起来一脸凶恶心肠却很不错的黎盛要差许多啦。
　　不过想到黎盛，却是随即想到那本书的情节，唐心顿时紧张起来了。
　　按照书中情节，不久之后她是会和黎盛结婚。
　　可是结婚没多久，黎盛就死了，然后她就成了一个克夫的女人？
　　…………
　　既然现在她过来了，唐心想着，她可不是那个窝囊的原主。
　　只要她努力，一定可以改变剧情，一定不会让自己变得那么凄惨最后只能跳河自尽。
　　书中的情节，也不都是不可逆转的。
　　就像书中介绍的刻薄的婆婆、刁蛮任性的小姑子。
　　黎喜月今晚唐心也见过了，就只是一个有点小脾气的年轻女孩罢了，之前的原主眼睛有多瞎才会相信陆立钦和她之间有苟且？
　　还有黎家的老太太，会是一位刻薄的婆婆？
　　这些东西在唐心的脑海里一一流淌着，她还没有把这其中的关系梳理清楚。
　　这个时候，唐心的肚子却是发出了剧烈的轰鸣声。
　　她饿|了，很饿很饿饿得从睡梦中惊醒过来了。
　　管它什么男主女主男配女配的，唐心现在发现了更为可怕的事情。
　　就是，现在是华国的1970年，换成她那个年代也差不多就是六七十年代。
　　除了知青下乡，这个年代给人最深刻的印象那可是，吃不饱穿不暖啊。
　　香喷喷的大米饭，各种鸡鸭鱼肉还有蛋糕甜点等没事，越想越饿唐心只觉得自己的口水都要流下来了。
　　算了，别想了，想也没有用的。
　　于是她开始观察这个房间，看着这里的场景，只觉得既熟悉又陌生。
　　房间不大，完全是胚泥砌的墙壁，墙面上贴着旧报纸。
　　房间里的东西不多，除了一张|床|一个破旧的柜子，剩下的就只有一张桌子了。
　　甚至连椅子都没有，桌子上放着一本红宝书。
　　唐心知道，在这个年代，有的时候能背上几句其中的语录用处非常大的。
　　除此之外，再也看不到其他东西，更别提是吃的了。
　　唐心这才记起来，因为一心计算着晚上的安排，她的晚饭都让给孟佳吃了。
　　失算了大意了，她现在是真的很饿，饿得都睡不着了。
　　于是唐心就开始思考其他的事情，想要转移自己的注意力。
　　为什么她会穿书，来到这种地方，难道就只是这么来了不能像小说电视里那样给她一个金手指？
　　比方说随身空间啊异能啊系统啊之类的，唐心纯粹是在异想天开。
　　不过穿书这么离奇的事情都能发生了，再有一点其他的也没什么啊。
　　老天爷把她送到这个地方来，总不会是让她过来饿肚子的吧？
　　刚刚这么想着的时候，忽然的，她眼前的场景就变了。
　　唐心蓦然瞪大了眼睛，十分的不可思议。
　　她眼前出现的，是她上辈子曾经玩过的开心农场，而且现在出现在她面前的是最初始新手0级才会出现的画面。
　　里面有一块田地，同时旁边有一行文字说明，是新手引导。
　　开心农场教导你如何启用新手旅程：
　　【恭喜你成为一个农场主，快开始种植各种蔬菜和水果吧！先到“商店”购买种子，买好之后打开“背包”将种子种到“农田”你就可以了。】
　　唐心之所以如此的吃惊，因为这个农场她很熟悉，上辈子也会经常玩的。
　　虽然她只是一只忙碌的学生狗，也不可能一天到晚只知道埋头学习，总有属于自己的休闲娱乐时间。
　　机缘巧合之后，唐心就喜欢上一款养成类的游戏，叫做开心农场。
　　玩这个游戏一开始出现的正是刚才那个画面，然后上面会有工具栏，新手的话工具栏上面的项目会有商店和背包。
　　难道她还在做梦，所以又梦到了自己的农场？
　　这个时候，她眼前浮现出一个按钮，上面清楚地浮现出“新手礼包”几个字。
　　唐心理所当然的点开了这个新手礼包，发现里面出现的除了蔬菜种子，还有一些水果。
　　随即她脑海里又自动感应出一段文字，告诉她，这些水果是随着新手礼包赠送的。
　　以后想要吃水果的话，就必须是把农场不断地升级，到了能够种植水果的时候。

第5章 想要搬出去
　　新手礼包里面赠送的这些水果如此的栩栩如生，甚至鼻翼间清楚地闻到苹果特有的香甜味道。
　　已经快要饿疯了的唐心管不了那么多了，随手拿起一个苹果洗干净就吃了起来。
　　苹果清香脆甜滋味还挺不错的，吃了之后，肚子似乎没有那么饿了。
　　唐心更加的意外了，狠狠地掐了自己一把，很痛！
　　这证明她不是在做梦，也就是说她不是异想天开，伴随着穿越这么离奇的事是她有了一个随身空间？
　　虽然上辈子的唐心是一个好学生，假期的时候也会看小说电视，对这玩意不算陌生。
　　她试验了一番，只是想着外面的场景，就回到了正在休息的房间。
　　再在心中默念，开心农场，眨眼的功夫唐心就发现自己出现在那一个农场之中了。
　　此时农场里面还是天光大亮的，目前除了那一块土地并没有其他东西。
　　还真是跟她玩惯了的开心农场游戏界面是一样，操作流程也是相同的吧？
　　新手旅程好像就是这么一大片草地，然后自己购买种子去耕种、浇水、施肥、喷药什么的，最后再收获果实。
　　唐心随手农场顶部的工具栏界面点了一下，果然在她面前出现了一个菜单栏，上面就有各种按钮。
　　真是跟她以前玩过的开心农场差不多，点击签到按钮，还会送你加速工具。
　　种植植物需要浇水施肥打药，一般几个小时到十几个小时就可以收获果实了。
　　这个农场比她玩过的开心农场还要棒，因为点击签到按钮之后，系统提示她已收获一滴灵泉水。
　　还说她明天继续签到可以收获两滴，逐天增加，连续签到满十天就有另外的签到奖励了。
　　不会是她所知道的那个灵泉水吧，有美容养颜效果关键时刻还可以救命的那个灵泉水？
　　唐心乐了，感觉她这一次穿越可以把开心农场带过来，真是一件天大的好事。
　　按照以前的经验值，一开始农场里面只有一块地，随着她种植的程度日益完善赚取更多的金币是不是就可以多开几块地？
　　以后农场还可以升级为牧场可以有渔场甚至最新推出的还有蜂巢，她不但可以吃水果，还可以吃肉了？
　　新手最开始可以种的是白萝卜胡萝卜，点了种菜按钮，再浇水施肥一气呵成。
　　等十个小时之后再来看看萝卜是否成熟，就可以检验这个空间农场的功效了。
　　至于说这个新手礼包，也不要浪费了，这个物质贫乏的年代啊。
　　意随心动，唐心实验了一下，真的把农场里的水果带回她现实的房间里了。
　　带回去的是一串葡萄，带着诱人的香气，幸好这会儿她一个人在房里房门也锁上了。
　　要不然，别人发现了，她还真不知道该如何解释呢。
　　来来回回跑了好几趟，唐心现在可以确定了，这个农场就是她的随身空间。
　　以后有了开心农场作为后盾，最起码在这个缺衣少食的七十年代她的物质生活是有了保障啊。
　　因为这个凭空出现的空间农场，唐心对生活产生了极大的热情，以至于第二天很早就醒过来了。
　　或者，是她以为的早吧？
　　其实知青点安安静静的，大部分知青包括陆立钦孟佳都已经出去了，他们都是下地挣工分去了。
　　大部分知青都已经来了不止两三年，早就经过了社会现实的洗礼，不认真干活年终的时候工分不够明年就没有余粮填饱肚子了。
　　只有少数像是唐心这样家境好一些的，会有家里人寄过来的粮票和钱作为贴补。
　　也就是因为如此，哪怕是下乡接受改造其实原主也没有吃过很大的苦头，至少早起上工那是不可能的。
　　这也就导致了陆立钦认为没有完成唐父交代给他的任务。
　　又有孟佳在一旁的虎视眈眈，经常对原主指指点点的说教不止，惹原主生气。
　　唐心既然已经来到了这里，肯定首先要熟悉自己的战场。
　　只是走出去之后，随意的看了看，却是受到了很大的惊吓。
　　这就是他们的知青点，这几年暂时落脚的地方？
　　几间看起来摇摇欲坠的土坯房矗立在一条泥巴路边上，看起来就像是七十年代电视剧里面的那种危房。
　　还好屋顶盖着瓦片而不是茅草，要不然一阵大风刮来屋顶岂不是都要被风给吹跑了？
　　唐心的身体摇晃了一下，无语凝噎；
　　她以为好歹也是华国的1970年了，队里怎么着也会给他们盖一栋青砖大瓦房。
　　事实证明，她想多了。
　　再一次感谢上苍，要是没有那个空间农场，在这个年代她活不过三天！
　　趁机唐心在知青点四周都转了转，毕竟熟悉书本上的情节跟真正的身处其中还是不一样的。
　　整个知青点也就五个房间，在唐心的记忆中，这里可是住着男女知青一共二十多个人呢。
　　看来，应该是像大学生宿舍那样跟人集体合住的，而她有幸分到的是两人间。
　　就是那个室友，在唐心看来是十分不友好的。
　　她的室友就是孟佳！
　　想到孟佳，她又开始觉得肚子饿胃痛了，毕竟昨晚到现在也就在农场里面啃了一个苹果吃了一串葡萄。
　　唐心在知青点搜寻了一圈，在厨房里找到一碗稀得可以看得见人影的杂粮粥，还有一个烤红薯。
　　一个小破桌子上还用空碗压着一张纸条，是孟佳写的，特意给她留的早饭。
　　要是以前，原主估计还得感激一番，孟佳总是会表彰自己舍不得吃也要给好友留一份口粮的。
　　现在的唐心只想冷笑，她妈从城里寄来的好东西，有多少被孟佳哄骗了去？
　　本来唐心是准备去空间农场看看，随便吃点水果也比这孟佳留下来的红薯稀饭强。
　　结果外面有人敲门，是孟佳的声音：“唐心，唐心，你在里面吗，怎么锁了门？”
　　唐心走过去开了门，孟佳已经走了进来，眉头皱得紧紧的。
　　“唐心，怎么回事啊，昨晚你就锁了门害我只能去别人床上挤一晚上了。”
　　原本她们是室友来着，像是知青点这么破烂的房子，房屋却也是有限的。
　　两人一间还是因为唐家在上面有关系，别人那边，这么小的屋子住三个人四个人也不是没有的。
　　想到自己居然要和孟佳睡在一个屋子里，唐心觉得哪儿哪儿都不好了。
　　不行，她要尽快嫁给黎盛，这样就可以从知青点搬出去了。

第6章 有借无还
　　“我刚才准备换衣服，怎么就不能锁门了？”
　　孟佳一噎，她刚才故意那样说，还以为唐心会像以前一样先跟她道歉再送她一点好东西哄哄她。
　　结果，就这样的态度？
　　想到早上出去听到的那一堆流言蜚语，孟佳脸上的神情很微妙。
　　现在的农村乡下乡地方基本上没有什么娱乐活动，黎家那个院子又不是封闭的，所以昨晚的事情早就在整个丰收大队传开了。
　　本来还只有知青点的人和黎家的邻居知道，奈何早上大家不是都去出工了，一边干活一边闲聊是人之常情。
　　所以等大家干了一圈活之后，该知道的不该知道的也都知道了，来到丰收大队的那个最漂亮的唐知青想要嫁给黎家那个大小子呢。
　　丰收大队的这些土包子们不敢想，但是除了陆立钦之外可是还有好几个男知青对唐知青有好感的。
　　长得漂亮出身好家境好，这样的姑娘谁不想娶回去。
　　要说唐知青为人娇气、懒惰了一点，那又有什么，漂亮姑娘就是有偷懒的权利。
　　谁要是娶了唐知青这样的，娶回去也舍不得让她下地干活，肯定是当成女神一样的供着。
　　结果现在唐知青居然要嫁给一个乡巴佬，一个个气得，差点跳脚呢。
　　孟佳在一旁看了十分的生气，她就是见不到别的男人拼命吹捧唐心的样子。
　　特别是从昨晚开始，陆立钦就一直阴阳怪气的，拉长了一张脸好像别人欠了他百八十万。
　　不就是心爱的女人忽然决定要嫁给别人了？
　　陆立钦肯定以为唐心是在说气话，孟佳却是决定了，她一定会想办法促成这桩婚事的！
　　所以调整了一下自己的情绪，孟佳才说道：“对不起唐心，我没想那么多。不过我昨晚是真的很担心你的，一晚上都没有睡好。唐心你应该知道的，我一直都对你有多好的。”
　　孟佳她妈喜欢说的是：“哎呀，我们家老孟可怜啊，瞧瞧现在……”
　　是在提醒唐母唐心，要记得她男人是为了救唐父而死的，这可是一份天大的恩情。
　　可是她聪明着，这样的话反而只会在唐母唐心面前说，在唐父面前就是一副温婉懂事的老白花模样。
　　而孟佳的口头禅却是“我家唐心”“我是为了你好”“你是我的亲妹妹”等等，一直把原主哄得十分听话的。
　　可惜现在的唐心，身体里已经换了芯子，反而是看见她这副嘴脸觉得恶心至极。
　　点点头，唐心说道：“既然你一直对我很好，我们来算算，你对我到底有多好。”
　　“下乡这两年我妈给我寄了不少好东西，你说是借走的，可是从来没有还过。像是手表皮鞋新衣服这些什么的且不说，包括我妈贴补给我的粮票寄过来的腊肉什么的，你可从来都是有借无还。”
　　孟佳苦心孤诣的跟唐心做了好姐妹，还不就是为了粘着她可以让自己的生活好过一些。
　　却是没有想到，性情大变的唐心却是忽然说出这样的话来。
　　要跟她把账算清楚，就那么一点小东西却是要她还回去。
　　越想孟佳越觉得生气，哪怕是重生回来她也觉得唐心讨厌死了，这么的小气。
　　自己有钱的要死，却是不肯多分一点给她。
　　于是孟佳委屈的哭了起来：“唐心，你怎么这么说，那些东西不都是你不要才会丢给我的吗？我可都是帮你捡垃圾，这些年来我一直都对你有多好难道你忘了？”
　　唐心没有多说，只是冷冷地问道：“你还吗？”
　　孟佳心中气得恨不得当场就杀了唐心，自己就可以替代她过上以后的幸福人生了。
　　但是想到自己的大计，知道这个时候还是不能跟这个傻瓜闹翻的。
　　不过那些东西她可没打算还，这些年她妈在唐家的日子也不算好过，她只能靠自己让自己过得好一点了。
　　这样想着，孟佳的眼里几乎是饱含着热泪，凄凄惨惨的说道：“我，我现在还不了，先给你写张借条。”
　　说着，又抬起头来，一脸倔强的模样：“其实我一直都把你当成我的亲妹妹的，所以才会写这个欠条。但是唐心你知道，事实不是这个样子的。”
　　都这个时候了，还不忘往她头上泼脏水，唐心对于这个“好闺蜜”孟佳的人品已经是无话可说了。
　　她点点头，却是说道：“借条是要写的，不过我记得上次你.妈不是给你寄了奶粉，你先把那个拿给我吧。”
　　孟佳哭得脸上都有些僵硬了，扯了扯嘴角：“唐心，那袋奶粉……”
　　她都扯不下去了，难道要说那袋奶粉实际上是他.妈从唐父那里拿过来的？
　　可是同住一间房，就像她知道对方有许多好东西一样，唐心当然也知道奶粉她还舍不得喝剩下好多呢。
　　孟佳自己都舍不得喝，当然不想给唐心了。
　　结果这个时候有其他人路过，听见了她们俩的对话，忍不住插嘴道：“怎么了，奶粉那可是好东西啊。”
　　唐心平淡的陈述着事实：“我之前借了许多东西给她，现在想要她还。她说还不了先打一张欠条，我就让她先把奶粉抵给我。”
　　唐心的家境很好，经常给她寄好东西，知青点的人都是看得见的。
　　之前唐知青和孟知青不是好朋友，所以才会把好东西都给了她？
　　现在却又听到唐知青说是借的，于是其他人看向孟佳的眼神都不对了。
　　孟佳急了，顾不得继续落泪，反而是嚷嚷了一声：“唐心。”
　　她怎么能无所顾忌的对着外人就说这些？
　　唐心一脸的无辜：“难道我说错了？那个时候每次你看到我有什么好东西，你都说先让我借给你的。怎么，你是只想着要借，从来没想过还？”
　　孟佳再也顾不得了，直接大吼了起来：“你胡说，你都是自己不要丢了给我的。”
　　“粮票，腊肉，新衣服，我为什么自己不要？”唐心淡淡的反问。
　　众人齐点头。
　　至于说孟佳的话其他人就不认同了。
　　这年头大家都是吃不饱穿不暖的哪里会有肉和新衣服不要的，那肯定就像是唐知青说的是借的。
　　既然是借的东西，肯定是要还的了，这会儿的人还都是十分热情的。
　　【犯了一个常识性的错误：那个时候不叫村子村民，都是公社和下面的生产大队，所以应该统称社员。前面的都改过来了，对不起啊，以后我会注意的！】

第7章 戳人家的心窝窝
　　都不用唐心再多说什么，在知青点几位女知青的见证之下，唐心把自己借了什么给孟佳一五一十全部写清楚了。
　　然后摁手印。
　　孟佳心里倒是没有多在乎，反正不久以后唐心就要嫁到黎家那个狼窝里去了，到时候婆婆小姑有的她忙才不会记得什么欠条呢。
　　结果借条打了之后，唐心却依旧坚持着，要她的奶粉。
　　孟佳都要气疯了，可是那几个女知青还在呢，她不能让自己的名声一朝尽毁。
　　只能是强忍着心痛，打开柜子把那袋几乎没有怎么动过的奶粉给了唐心。
　　孟佳的心里在滴血，脸上却是挤出一个笑来：“给你，唐心，你慢慢喝啊。”
　　唐心直接接了过来，放进自己的小柜子收好，却是又从中拿出自己的小包包准备出门了。
　　孟佳不死心，赶紧追上去：“唐心，你要去干什么？”
　　她今天又逃避了劳动没有去上工，一大早的孟佳已经在陆立钦那里上过眼药了。
　　让她气不过的却是，表面上陆立钦会批评教育唐心。
　　私底下呢，这会儿那个大傻子正在外面割麦子，利用别人回来吃饭的时间想要把唐心的工分给补上。
　　唐心却只是瞥了孟佳一眼，说道：“找你的陆哥哥玩去，别烦我。”
　　说完之后，顶着孟佳的视线高昂着漂亮的头颅骄傲的离开了。
　　当然了，这会儿唐心出门不是要去上工的，既然已经迟到了干脆缺一天算了。
　　反正她一天也干不了多少活，年终结算的时候再拿钱补上呗。
　　哦，不，到时候她就嫁给黎盛了。
　　黎家人多劳动力也多，应该可以赚很多工分，可以补齐她差缺的……部分吧？
　　唐心出门是准备去找大队长的，一为了解情况，书中情节大队长一直都很欣赏黎盛所以对他们家照顾良多的。
　　二来嘛，也是为了可以确切的避开书中那个会让黎盛意外死亡的情节做准备。
　　大队长看见唐心来了，略微有些头痛。
　　他对这个知青真是印象深刻，关键不在于她干啥啥不行，反正人家也不想多得工分。
　　可就因为她是整个丰收大队里最漂亮的一个，就连队长媳妇背地里都嘴碎提及过，无非是酸溜溜的说长得那么漂亮肯定不安分不是一个好的。
　　因为这个唐心，队上的人心有些浮躁，特别是那些男知青一个个蹦跶的像蛤蟆。
　　丰收大队可是要参加“文明大队”评选的，大队长特别不希望队里出现不和谐不友善的声音。
　　原书中是有记载的，黎盛会开车，所以他在农村也是有一份正式工的工作的。
　　他们这里开了一家矿厂，每个月都要往外面运送一次物质。
　　黎盛会开车，所以每次都是由他负责开车往外送。
　　在这个年代会开车可是很厉害的技能，每个月可以领取到不少的工资，可是黎盛这个年纪却一直都还没有对象。
　　整个丰收大队也没有人主动给他介绍，这些书中并没有说明，所以唐心想着干脆直接来问大队长算了。
　　从别人那里得到的二手资料，最终不知道会打了多少折扣呢。
　　唐心也不害羞，直接就问道：“队长大叔，我准备和黎盛结婚，是不是要向您报备一下啊？”
　　她聪明的直接说结婚，没说目前是她想嫁而男方那边还没有准确回应的状态。
　　大队长愣了一下，没想到这个打交道不多的漂亮的女娃娃挺懂得礼貌的。
　　不过对于她的话，还是十分吃惊的，“你们要结婚了，你要嫁给黎家大小子？”
　　虽然大队长的情绪隐藏得很好，唐心却还是注意到了。
　　他吃惊的地方在于她这个女知青要嫁给一个乡下小子，尤其是黎家大小子？
　　所以重点，问题还是在黎盛那里？
　　本来大队长不想说的，毕竟也不是什么好事，奈何这个娇滴滴的女娃娃缠功了得而且她再三保证不是开玩笑是真心想要嫁给黎盛的。
　　恰恰好，临时加完了班准备把工具还给队里的陆立钦刚好也从这条路经过，听到了唐心最后说的保证一定会嫁给黎盛的那句话。
　　陆立钦气得浑身发抖，当然了，他也不是相信真的这个臭脾气的鬼丫头要嫁给乡下的粗汉子。
　　只为了她随便的态度，哪怕是气话，姑娘家的终身大事可以随便的拿出来了讲吗？
　　“你，你——”陆立钦气得把手里的镰刀丢到了一边，“你就作吧，我懒得管你。”
　　恨恨地瞪了唐心一眼，陆立钦转身走开再也不想管这个骄纵任性的大小姐了。
　　可是他也知道，只是这会儿生气罢了，等转回头她惹了事还是要他收拾烂摊子的。
　　从小到大都是这样，这个脾气不好的坏丫头经常惹祸，陆立钦给她断后都已经习惯了。
　　只是随着年纪的增长，陆立钦也知道，人活着这个世上不可能一直这么的随心所欲。
　　像是他家里，就觉得孟佳比唐心更加的懂事，已经对坏丫头颇有微词了。
　　所以他才希望她可以稍微改变，一直在为他们的将来努力；
　　只是这些，陆立钦从来没有跟唐心讲过。
　　而在有心人士的努力之下，那个原主反而是以为陆立钦变心了，才会导致后来那一系列的阴差阳错。
　　在陆立钦走后，大队长已经扛不住唐心的软磨硬泡将有关黎盛的事情都给讲了。
　　却原来，黎母的出身是有污点的，但是当年黎父对她一见钟情还是抗住了众多压力一定要娶了她。
　　原本黎父在大队里还是挺有威望的，却是娶了地主家的女儿后来只能在大队里埋头苦干小心翼翼地做人。
　　祸不单行，在黎盛十岁的时候黎父带着队上的人去炸山开矿出了意外，他自己没事反而是死了两个社员。
　　一下子，犯了众怒，黎父成了过街老鼠人人可以打骂。
　　特别是那死了男人家里的婆娘，直接拿着烂菜叶子过来砸人，骂黎父为什么死的不是他。
　　于是黎母的出身问题又被人拿来说嘴了，觉得黎父那么好的男人就是因为娶了黎母才会变成这样的。
　　那个时候黎盛已经十多岁了，乡下人嘴碎喜欢胡说八道还会在小孩子面前戳人家的心窝窝。

第8章 一针一线都会替她拿回来的
　　当时黎盛一气之下和人干架，一个半大小子打倒一群人，手里拿着柴刀那个凶狠的模样吓坏了大队里那些只喜欢耍嘴皮的三公六婆。
　　从此黎盛就有了心狠手辣的黑名声，后来哪怕他有了好工作耐不住黎家人作死又出了几件事，一下子成了队里最有名的命硬的男人。
　　整个丰收大队里就没人舍得把闺女嫁给他的，哪怕是那种只想着要彩礼钱的人家，黎家穷也拿不出多少钱啊。
　　现在黎盛是有一个司机的工作，可他是一个有责任感的，家里兄弟姐妹全部要靠他一个人养活。
　　再加上他那个害死了社员的爹、地主出身的娘，谁会吃饱了撑着把自己家好不容易养大的闺女嫁过去？
　　大队长唏嘘的很：“其实黎家俩公婆人都挺好的，奈何他们家的运气太差，从他十五六岁他娘就放话想要给他寻一个好媳妇。队里人愣是没人登他们家的门，结果是黎盛自己绝了结婚的念头，他只是一心想要让父母家人过上好这可没把他娘给愁死，除了已经出嫁的大姐，底下还有四个兄弟姐妹呢。”
　　这大哥在头顶上压着一直没娶媳妇，再加上他那样的名声，于是黎家剩下的那些孩子也就不好找人家了。
　　包括已经出嫁的黎大妞，因为经常回娘家帮忙，也被婆家那边嫌弃得很。
　　人品好，稳重；
　　对待父母弟妹有责任心，这样的男人不就是她正在寻找的理想对象？
　　唐心水汪汪的大眼睛更加的明亮了，嘴角扯出一个好看的弧度：“哎呀，这些又不是他害的，怎么能怪他？”
　　“不过嘛，”唐心来了一个大转折，故意轻笑着说道：“这不正好说明了，是上苍给我们安排的缘分？要不然，我黎大哥也不会就这么的等着我的。”
　　合着，在唐知青的嘴里，黎盛这好几年了还没有娶到媳妇是在等着她？
　　明知道自己现在不该笑的，大队长方正的黑脸上还是露出了一个憨厚的笑容：
　　“唐知青，其实黎盛那孩子挺好的，老实本分。是队里的人硬是给他安排上这么一个名声，加上他家里人的原因，越来越不爱说话。你别看他表面上对人都是冷冰冰硬邦邦的，心肠可柔软了。”
　　其实大队长倒不是指望着唐知青真的能嫁给黎盛，饶是他夸口也知道这两个人是不相配的。
　　能够在众人面前说要嫁给一个陌生男人，也难怪陆立钦不相信，这不大队长也以为唐知青只是在开玩笑？
　　说得再多不如拿出实际行动，唐心也就没有再在大队长面前说什么，只是又问了一些相关情况。
　　毕竟在她看过的那本书里，黎家只是作为早死的女配的婆家，家人的相关背景基本上都是一笔带过的。
　　结果却是被告知，这几天黎盛出车了，最起码要三天之后才能回来。
　　唐心点点头，也略微安心了，这三天时间足够她将自己身边的事情处理好了。
　　回到知青点的时候，里面依然是静悄悄的，大家都出去劳动了。
　　正好趁着这个机会，唐心又进入了自己的开心农场。
　　她昨晚种下的两种萝卜都已经可以收获了，暂时存放在系统的仓库里面。
　　好像系统的仓库有保鲜功能，不知道她以后可不可以从外面那东西进来？
　　虽然白萝卜胡萝卜目前对她来说没有什么太大的功效，好歹偶尔可以拿出来加菜，而且按照进度今天就可以升级种玉米土豆了。
　　那玩意好，好吃顶饱，在外面唐心不想劳动但是在开心农场种地还是没问题的。
　　反正都是一键操作签到还可以收获灵泉水，又何乐而不为？
　　中午也是别的知青煮的饭，一锅杂粮粥，水和粮食对半分。
　　要说这杂粮粥，里面的红薯是主力，其他的诸如一些菜干豆子野菜什么的倒是放了很多。
　　没有一粒米不说，更是看不见一点油腥，吃到嘴里淡淡的。
　　这就是她以后要面对的生活？
　　唐心绝望了。
　　她不是原主，会大手大脚的将家里寄过来的补助全部花掉了。
　　而且根据书中情节推断，孟佳母女在唐家住得那可是越来越舒心如意，而唐母日子则是越来越难过了。
　　估计在她闹出丑闻以至于不得不嫁给一个乡下人的时候，唐父就已经对她失望透顶后来没有再寄东西过来。
　　要不然，原主嫁人以后在黎家的日子不会这么的难过。
　　现在必须要做的是，开源节流，农场继续丰富升级是一方面。
　　再就是，孟佳从原主这里拿走的，唐心表示哪怕一针一线她都会替原主拿回来的。
　　粗糙噎喉的杂粮粥唐心全部吃下去了，还吃了不少的水果，结果下午的时候她还是很快就饿了。
　　这具身体正是出于生长发育期，而且现在吃的东西没有油水，本来就容易饿。
　　唐心感觉到，她现在的食量都可以是以前的两倍了！
　　正在吞咽口水之间，忽然面前出现了一个饭盒，里面装着几个热气腾腾的白面肉包子。
　　“下午出去办事，顺便买的，你要是不吃就算了。”陆立钦把饭盒放在唐心的面前，不过说话的时候脸上却是一脸嫌弃的表情。
　　丝毫让人看不出来，他是特意请了假出去买这些东西的。
　　现在这样的年代，从队里走到公社去买肉包子，那可不是一件简单的事情。
　　唐心看着他，不明白为什么这个男人明明是在关心她却是用这样的表达方式。
　　不过她心里还是一暖，这至少说明了，陆立钦一开始并没有背叛他对原主还是有感情的。
　　只可惜了，原主已经看不到了，就算她没来原主的下场也没有好到哪里去。
　　唐心自己不稀罕两个肉包子，但是现在是真的饿了，听到这两个字自动吞咽了一口唾液。
　　刚准备拿起一个吃的时候，却是听到陆立钦又说道：“你今天做得太过分了，等一下把欠条还给孟佳，再去跟她道个歉。”
　　陆立钦说这话是有原因的，要是孟佳打电话回去告状，孟妈妈在唐父面前说些什么。
　　到时候，唐心又会继续被她父亲厌弃了。

第9章 把他的肉包子吃完了
　　结果唐心一听到孟佳的名字，整个人直接炸开了：“我不稀罕，把你的肉包子拿去给你的孟妹妹吃吧。”
　　陆立钦不着痕迹的皱了皱好看的眉头，准备再说点什么的时候，气呼呼的唐大小姐已经把他推到门外。
　　并且，砰地一声把房门给关上了。
　　没想到接着房门又被人从里面打开了，陆立钦还以为是唐心回心转意了，结果却只见到她把那个饭盒还给了自己。
　　陆立钦摇头苦笑，这丫头个子是在不断的长大怎么脾气也跟着是越来越大了，这他们结婚以后在陆家很难立足的。
　　当然了，这个时候陆立钦还是坚信唐心说的只是气话，坚信他们以后一定会结婚的。
　　他还要去赶工，没时间多说，只能把饭盒放到厨房去想着晚上留给那个臭丫头吃。
　　结果晚上的时候唐心也没有吃到这个肉包子，彼时她不在知青点不知道又乱跑到哪里去了。
　　陆立钦这边包子才刚隔水蒸好，孟佳就幽灵一般的出现了，而且凄凄惨惨的看着他手里的饭盒。
　　自然是一个有风度的大男人，陆立钦就只能把肉包子给孟佳了。
　　开始想着，她吃一个就好了。
　　没想到吃完一个孟佳又接着拿了一个，而陆立钦不好意思阻止，只能眼睁睁的看着她把全部肉包子吃完了。
　　唐心出去却是因为有一只泥猴子跑到知青点喊人，出去之后才知道找她的居然是黎母。
　　老太太笑道一脸温柔，小声的对她说道：“闺女，我怕你吃不惯知青点的饭，这是我做的煎饼。你尝尝看，要是爱吃，以后我还给你做。”
　　以前被开大会批斗怕了，现在方氏对着谁说话都不敢大声的。
　　不过心里却是在想着，这闺女真好看，以后要是真能做她儿媳妇她天天跟俊闺女说话。
　　给她做好吃的！
　　现在方氏却不敢，做贼一样的把装着饼的簸箕塞到唐知青手上，她赶紧悄悄地离开了。
　　差点没反应过来，唐心连忙提醒了一句：“谢谢大娘，大娘天黑路滑，你小心点。”
　　方氏：“没事的，臭小子会帮我看路。”
　　于是唐心这才看到，是刚才喊她出来的泥猴子搀扶着黎母一起离开的。
　　簸箕里面的东西实在是香气诱人，晚饭还没吃的唐心也懒得回去了，直接在路边找了一块看着干净一些的石头坐下来了。
　　然后开始品尝黎母给她做的饼。
　　就只是简单的韭菜鸡蛋饼罢了，大概是花生油烙的，加上面揉得柔韧劲道口感很好。
　　里面的韭菜鸡蛋用料很足，好吃的唐心差点连簸箕都跟着吞了，才勉强的填饱肚子。
　　之后她才有功夫思考这件事背后的含义，看来黎母是很想要她做儿媳妇的，只是为什么要这样偷偷摸摸的？
　　而黎盛呢，他又是什么样的态度？
　　哎，大队长说黎盛要三天以后才能回来。
　　为什么现在才过去一天，唐心发现她已经开始想念她的“未婚夫”了。
　　对，唐心现在已经单方面认定了黎盛就是她的未婚夫，对改变书中的结局那可是信心满满。
　　未来婆婆人也这么的好，唐心笑眯眯的，已经开始在幻想婚后她的美好家庭生活了……
　　吃饱了之后唐心又坐了一会儿才一个人满意的回了知青点。
　　结果就看见小白花，一脸期期艾艾的似乎有话要跟她说，唐心没有理会。
　　她只是在心里哀嚎，因为抢收麦子非常重要，所有的知青都不能逃脱。
　　今天她已经请过一天假了，明天大队长不会放过她的。
　　呜呜呜，两辈子做人，她都没有顶着大太阳那样辛苦过呢。
　　不过第二天的时候，唐心还是认真地起早去上工了。
　　开心农场已经升级可以种玉米土豆了，到时候想办法拿出来给未来婆婆，让她给自己做土豆饼、烤玉米。
　　呃，只是想想而已，唐心已经开始流口水了。
　　只是在看到她旁边的那块地里，陆立钦正在下力气帮着孟佳干活，唐心又是气不打一处来。
　　男女主的地心吸引力果然不是盖的，陆立钦对着自己则是严肃的要命，表示要大公无私。
　　结果呢，却是在帮这个孟佳干活。
　　再度仔细比较了一下，孟佳这割麦子的速度还不如她呢，唐心简直要觉得自己是劳动小能手了。
　　陆立钦一心低头割麦子自然是没看见，倒是一旁的孟佳说话了：
　　“哎呀，唐心你怎么又在偷懒？真是的，既然我们现在已经下乡了，你要适应这里的生活，哪怕干活有苦又累你也要——”
　　“你为什么自己不干，要你的陆哥哥帮你？”唐心冷笑。
　　孟佳的眼眶马上红了，那副病弱的模样，啧啧——
　　果然，是有人欣赏的，陆立钦马上厉喝一声：“唐心。”
　　叹了一口气，接着他才难得有耐心的解释道：“孟佳这是身体不舒服，不是故意偷懒的。”
　　“身体不舒服请假去看医生呗，别在我面前装什么林黛玉，不就是想要打电话回去跟我爸告状？去啊，顺便告诉他，我要嫁人了，以后他管不了我了。”
　　这话又刺痛了陆立钦，孟佳却是瞪圆了双眼，惊恐的看着她：“唐心，你不要这样说。”
　　唐心挑眉，一脸得意的样子：“你不就是看中了陆立钦想要嫁给他？和你那个老白花的妈一样又当又立。放心吧，陆哥哥以后就是你的了，没人跟你抢呢。”
　　孟佳这下子是真的惊吓万分，她不知道唐心如何看出自己的心思的，却知道千万不能让陆立钦也是这样想的。
　　所以，孟佳索性直接哭了出来，抽抽搭搭的看起来别提有多可怜了。
　　一边又赶紧解释着，是唐心误会了，她绝对没有这个心思的。
　　唐心扬了扬下巴，直接冲孟佳来了一句：“你敢诅咒发誓，以后都不会有那个心思，以你和你.妈的性命发誓？”
　　孟佳再度一惊。
　　她当然不敢了，这个年代的人还是比较看重这些的。
　　特别是，她是重生的人，当然是更不敢得罪老天爷了。
　　陆立钦听了反而是心中一喜，只当唐心是妒忌他对别的姑娘好才会这么做。

第10章 女土匪
　　不过要别人以性命发誓，这种做法也未免恶毒了一些，于是心疼女主的陆立钦立马男主上身。
　　先是严厉的批评了唐心一番，然后才低声去安慰继续哭泣的小白花。
　　天上的太阳又圆又大，看起来很像她昨天吃到的美味的韭菜鸡蛋饼，唐心懒得跟这对狗男女继续怼下去。
　　有这个时间，还不如想想，等黎盛回来他们什么时候去打电话跟唐家父母说结婚的事情。
　　现在唐心已经完全能够确定了，她不但是穿越而且是直接穿书了，以前看这本书消遣的时候可是对这里面同名同姓的女配的遭遇恨得咬牙切齿的。
　　这本书讲的是女主孟佳对自己第一世的平淡生活不满意，尤其妒忌好闺蜜唐心。
　　机缘巧合之下，孟佳居然重生了，回到自己的十八岁刚好跟着唐心下乡当知青的那一年。
　　唐心是家里最小的女孩子，本来在家里生活的幸福甜美。
　　结果五年前唐父出门一趟带回来一对母女，说是他救命恩人的遗孀和孩子，就这么的养在唐家了。
　　这对母女就是孟佳和她妈。
　　本来也是人之常情，只是这个孟佳她妈在唐父面前就是一副可怜巴巴安分守己的模样，在唐母尤其是唐心面前却一副救命恩人自居的面孔。
　　每次说都说什么如果不是孟佳她爸的牺牲，她们唐家早就败落了。
　　要唐心对她们好一点，把孟佳当成亲姐姐一样。
　　特别是孟佳，那可是一心一意看上了唐心的青梅竹马陆立钦，那个未来会成为一方大佬拥有数不清财富的男人。
　　虽然按照书里的描写，陆立钦的确是很优秀，唐心却根本就看不上眼。
　　那种瞎了眼看不到原主的好反而是被老白花的女儿小白莲迷惑的男人，有什么好的？
　　原主是太过单纯善良又太愚蠢，于是就被孟佳骗了。
　　那陆立钦呢，居然也认为孟佳可怜兮兮值得同情，还要原主当妹妹的多多照顾那个所谓的姐姐呢。
　　只要想起来这些事，唐心就觉得恶心。
　　算了，还是想想她家的黎盛洗洗眼吧，要如何避开书中的剧情让男配摆脱可怜可悲的命运？
　　唐心坚信，书中剧情不是不可避免的；
　　瞧，开场的那副捉奸的剧情不就改变了？
　　诚然她也还是想要嫁给黎盛，但是没有那个捉|奸|在|床的情节作为开局，她嫁到黎家的日子肯定会好过许多。
　　不过唐心忽然想到，要改变她新婚丈夫的命运，首先她必须要有丈夫吧？
　　在唐心的日思夜想中，三天终于过去，黎盛也回来了。
　　这三天，孟佳每每看到唐心都是一副欲言又止我好为难的模样，而陆立钦则是恨铁不成钢的眼神。
　　唐心看得眼睛疼，加上她要经常去空间培育种子升级，根本就懒得理会那对男女。
　　要不直接把门锁上自己一个人待着，要不干脆逃避出去了。
　　倒是黎母，找了几次机会让一只泥猴子给她送吃的。
　　让唐心幸福的，哪怕不是冲着男人就为了未来婆婆的好厨艺，她也想要快点嫁过去啊。
　　就只是普通的土豆饼、烤玉米，唐心都能吃出美味佳肴的感觉。
　　哎，实在是她太穷了，穿越过来好几天没见到一点肉星而农场里目前还只能出产普通的蔬菜。
　　以每天一个小土豆作为交换，唐心拥有了一个报马仔，于是第一时间就知道黎盛回来并且已经去大队长那里交代完工作准备回家了。
　　女土匪在半路上把一心着急回家的男人给拦住了。
　　“我们什么时候去领结婚证，应该是要先去见见你的家人吧？”唐心一副商量的口气。
　　但是她话中的意思，好像黎盛和她早就在处对象已经是要谈婚论嫁的未婚夫妻了。
　　黎盛面色冷峻，有点不敢置信的看着眼前的小女人。
　　话说，他长这么大，这么直白大胆的姑娘还是第一次见到呢。
　　要是一般的姑娘冲他这么说话，早被黎盛赶跑了。
　　不过话又说回来了，实际上自从他十岁恶名在外以后，也没有姑娘敢独自一人跑到他面前说话了。
　　黎盛试着放柔嗓音，尽量不要吓坏了这个漂亮的小姑娘：“这几天你应该了解到我家的情况了吧？”
　　唐心点头，笑眯眯的说道：“嗯，挺好的，你的家庭我也很喜欢。这女人嫁人不就怕以后的婆媳关系不好相处？这几天虽然只是做了短暂的接触，但是我发现我的未来婆婆挺好的。”
　　她都跟自己娘接触上了？
　　黎盛更加的吃惊了。
　　因为出身的关系，他娘一直都非常低调极少出门，更加不可能说是去见一个知青的。
　　回过神来，黎盛才发现了唐心话语中的漏洞。
　　未来婆婆？
　　他皱了皱眉头，却还是耐着性子说道：“结婚毕竟是两个人一辈子的大事，不能这么草率的决定，你最起码要和你的父母商量一下吧？”
　　黎盛敢发誓，他几乎是要把他一辈子的耐心都用到这个不知道该说是天真烂漫还是骄纵任性的小姑娘身上了。
　　唐心却是眼前一亮，笑眯眯的说道：“哎呀，你果然也是想要和我结婚的，对吧？看，都考虑的这么深远了。”
　　黎盛：…………
　　被她的厚脸皮打败，他已经不知道说什么好了。
　　唐心继续说道：“你放心吧，现在提倡婚姻自由，我父母非常开明，不会干涉我的选择的。”
　　才怪！
　　按照书中的情节，就因为闹出了丑事自作主张的嫁给了一个乡下男人，唐家人应该是和唐心脱离了关系。
　　那本书中对于这些情节描写得不多，但是后来女主的妈妈出场过不止一次。
　　那朵跟她女儿一样厉害的老白花已经成功的挤兑掉唐心的母亲，成为了后来的唐夫人。
　　而对原配的描写，却只是一个又老又丑的女人。
　　所以唐心现在对于她这具身体的名义上的父亲根本就没有任何感情，至于说亲生母亲还要等有机会回去了解到底发生了什么事导致他们离婚并且她妈会有那么凄凉的下场。
　　因为没有感情，所以唐心压根不认为自己跟谁结婚需要征求他们的意见。

第11章 我可能干了
　　说话的时候，唐心往前跨了一步，嗅到了黎盛身上清爽好闻的青草味道。
　　他应该是回来之前还顺路去采药了。
　　这个时候，唐心的肚子咕噜噜的叫唤了起来。
　　她立刻皱紧了好看的眉头，可怜巴巴的看着他：“黎盛，我为了等你回来，早上到现在都没有吃饭呢……”
　　对，是没有吃饭，早上吃的是新手礼包剩下的一个小果子。
　　中午知青点干巴巴的粗粮饭太糙了，她忍耐着吃了小半碗。
　　其实空间农场库房里目前已经有了存粮，但是她无法光明正大的拿出来，她不能一个人开伙。
　　未来婆婆一般是晚上黑灯瞎火没人看见的时候才会送吃的来给她，白天唐心就只能挨饿了。
　　而之前唐家寄来的好东西全部被孟佳骗走了——
　　对哦，书中写过了，孟佳得到那些东西并没有全部吃完用完。
　　却是用来收买人心，小恩小惠的，知青点和村里的人都挺喜欢这个大方的姑娘。
　　实际上，她只是借花献佛，用的全部都是唐心的东西。
　　既然如此，唐心决定了，要去拿回本属于自己的东西。
　　当然了，现在的当务之急先赖上黎盛再说。
　　黎盛又何尝看不出来这姑娘是在耍赖？
　　可是对上她水汪汪的大眼睛，他依旧是心软了。
　　无可奈何的将自己的挎包递了过去，“里面有吃的。”
　　一般来说，这种小挎包里面装着的都是随身重要的物品，他就这么放心的放自己翻找？
　　唐心的心里涌起一阵阵的喜悦，对未来更有信心了。
　　不过在里面翻找了半天，只找到一个小铁盒，里面是那种最原始最纯真的饼干。
　　呃，就是那种除了面粉什么都没加基本上没什么味道的饼干，吃这个还不如回去自己想办法呢。
　　相信如果她提出交换，她的报马仔会很乐意帮她把玉米土豆拿回家烤熟的。
　　而且这饼干黎盛肯定是带回家给弟弟妹妹的，他是一个很有家庭观念的男人。
　　大队长也说了，正因为父母兄妹的拖累太多，所以黎盛才娶不到媳妇的。
　　所以这个饼干唐心不打算吃，她把铁盒子放回去，可是在里面并没有找到别的吃食。
　　于是唐心继续冲未来丈夫撒|娇：“黎盛，我饿——我真的饿了！”
　　“吃饼干。”
　　唐心撅着小|嘴，“饼干不好吃。”
　　黎盛想说，那你回知青点吃饭不就行了？
　　可是看她那个样子，知道这丫头故意的。
　　其实他应该冷着脸对她说，我不喜欢你，你不要继续缠着我。
　　这样的话，她就会死心，就会扭头就走了。
　　可是不知道为什么，想到那样的场景，他的心脏部位会一阵一阵的抽痛。
　　所以明知道那是最好的拒绝方法，可是他，始终没有采用。
　　结果就变成了现在的这种僵持状态，有那路过的村民看见了虽然不敢特意停下来偷看，等一下走远了少不了要说一些闲言碎语的。
　　如今可是整个丰收大队的人都知道了，城里来的漂亮的唐知青一心一意要嫁给那个心狠手辣的黎家大小子呢。
　　黎家的那个小子，在丰收大队名声可确实是不太好啊。
　　本来就长得人高马大的，也不知道在哪里学来的一身本事，十来岁的时候已经可以跟一个年轻力壮的青年小伙子对打了。
　　关键是，人家还打不过他呢。
　　以前村里凡是骂他爹是坏人、骂他娘是地主贱丫头的，不管是大人还是孩子都被他打过。
　　而且他和别人打架，那可不仅仅是打架，他每次都是拿命在拼。
　　那个狠劲，非常让人害怕。
　　久而久之，别说丰收大队了，这整个十里八乡的都没有人敢再招|惹他了。
　　偏偏那小子不知道哪里又学会了开车，居然还有这样的本事，现在大家对他的心情就很复杂了。
　　现在一听说漂亮的唐知青要嫁给他，村子里说什么话的人都有了。
　　黎盛还好，他从小到大被人说闲话惯了，再说也没有人敢当面对他做什么。
　　可人家小姑娘不一样，娘以前说过，闲言碎语最伤人心。
　　所以黎盛用尽了最后的一点耐心说道：“这里人多不方便说话，我们——”
　　本来他想说的是，我们分开吧。
　　结果唐心截过了他的话头，直接就变成了：“对，这么多人看着实在是不好，我们去知青点吧。我那里还有一点鸡蛋和白面，我给你……你做饭给我吃。”
　　其实唐心本来是想说我给你做饭，想要把自己贤惠顾家的一面展现为未来丈夫看。
　　忽然想到，以前光顾着读书的她，厨房技能点还没有点亮。
　　“你不会做饭？”黎盛眼神锐利的看着对方，终于想到了一个可以让她知难而退的好点子：“不会做饭的媳妇我可不要。”
　　一下子击中了唐心的痛脚，她马上炸毛了：“谁说我不会做饭了？我，我只是不会用这里的土灶罢了。”
　　黎盛深吸一口气，抬头望天，不想看那双扰乱他心思的大眼睛。
　　“我父母名声都不好，还有一群闹腾的弟弟妹妹。家里条件这么差，你要是嫁到我们家，不但要起早贪黑的下地干活。家里的事情也都需要你来做，这是作为长嫂的责任，还有——”
　　看了漂亮的小姑娘一眼，黎盛的视线赶紧又转向旁边：“如果你和我娘发生冲突，我不会帮你的。”
　　他知道，婆婆和媳妇闹矛盾是很正常的，而且偏帮老娘的男人没有几个女人会喜欢的。
　　唐心才不怕呢，见招拆招：“你是大哥，以后帮扶弟弟妹妹是应该的。至于说婆媳矛盾，我的未来婆婆可喜欢我了，以后我们不会起冲突的，你完全不用担心这个问题。”
　　黎盛已经不知道说什么好了，没想到这件事中最拖他后腿的居然是他亲娘。
　　其实黎盛也不想想，现在好不容易有一个姑娘愿意嫁给他，还是城里来的漂亮女知青。
　　黎家的老太太可高兴了，恨不得把人小姑娘高高的供起来呢。
　　唐心还骄傲的挺高胸|脯扬声道：“至于说种地和做家务，都没问题的。你放心，我可能干了。”

第12章 激起她的逆反心理
　　最终，无奈的黎盛还是答应去做饭给唐心吃了，因为她一再强调这会儿知青点一个人都没有她会饿死的。
　　黎盛无奈的屈服了，却也只能恐吓她：“好，吃完饭我就带你去割麦子，看看你到底有多能干。”
　　为了配合自己的气势，唐心握拳，大声说道：“那是自然的了。”
　　于是就这么的，原本完成外出任务归来的黎家大小子没能顺利回家，反而是跟着唐心要去知青点了。
　　虽然这会儿大家伙都在家里休息吃饭什么的，一路上也还是能见到人的。
　　不管认不认识只要是脸熟的，唐心都主动跟人打照顾笑道一脸亲切，让人知道她和黎盛是真的有关系。
　　到了知青点，唐心推门进去，却见到桌上放着一个大碗。
　　上面盖着盖子，估计是给她留的。
　　两个硬邦邦黑乎乎的杂面窝窝头，旁边还有一碗稀得可以看见人影的米汤。
　　于是黎盛也就理解为什么这位大小姐吃不下去了，听说人唐知青在城里过得那可都是好日子。
　　如此一来，他就更加的不能娶她了。
　　他家穷的，有时候连这些都吃不上。
　　“你想吃什么？”黎盛说话的语气很不好，硬邦邦的。
　　他纯粹把这次的做饭当成了一项任务，完成以后不想再和这位娇气的女知青有所接触。
　　就当，是他欠了她的吧。
　　上一次的事情，虽然黎盛没有追查，却也知道是有人设计暗害了。
　　不管是冲着谁来的，作为男人，他当然是要承担责任。
　　唐心兴冲冲的回房，拿出了两斤白面和四个鸡蛋。
　　这是目前唐心的所有存粮了，是她在空间农场兑换的。
　　跟以前玩的开心农场有所不同的是，在收获了作物之后不是用来兑换金币升级。
　　而是可以从仓库中兑换东西出来，目前她的能量有限，那两样东西也是昨晚才兑换出来的。
　　唐心偷偷地从空间带出来锁在自己的柜子里，她现在种的东西比之前多一些，不知道今晚又可以兑换出什么好吃的。
　　其实唐心是想吃韭菜鸡蛋饼的，也就第一天晚上未来婆婆给她做过，后来做的都是普通的饼子。
　　她当然不挑剔不嫌弃了，知道唐家情况不好，唐母能给她做东西吃都是极为难得的。
　　不过她目前还没有种韭菜，知青点也没有这玩意，勉强吃一点鸡蛋饼吧。
　　然后黎盛就真的给她做出了香喷喷的好吃的鸡蛋饼，而且一边做一边教她怎么做。
　　没想到这个大男人厨艺也不比他娘差多少，现在的农村里，一般男人是不进厨房的。
　　这位看着就知道，绝对是一个外冷内热只要决定对一个人好就会一直好下去的性格，于是唐心对自己所选的男人更多了几分信心。
　　嘻嘻，她嘴贱，说了一句：“放心吧，我学会了，等我成了你媳妇就做给你吃。”
　　简单的一句话，让黎盛的耳朵根子都红了。
　　在外面以心狠手辣闻名、村里人都怕的大男人，却是逃避似的往旁边退开了一大步。
　　看他终于把所有的饼都烙完了，唐心催他：“赶紧趁热吃，冷了就不好吃了。”
　　黎盛摇头，“我回家吃。”
　　唐心却是装了切好的两块鸡蛋饼在一个碗里，指着剩下的那些说道：“你先吃一些，剩下的带回去给咱娘和弟弟妹妹吃。”
　　要不然，她干嘛要他一次把所有的白面和鸡蛋都用掉？
　　反正唐心现在一点都不担心，有了空间农场的存在，在这个平行世界她也不用担心饿肚子了。
　　黎盛深深地看了唐心一眼，这才知道为什么刚才小姑娘一个劲的催他把所有的饼都给烙了。
　　他本来想说叫她留着慢慢吃，话头也被拦住了——
　　“天热，放不住，再说了我在知青点也不方便吃独食。可是我不想便宜有些白眼狼，我是长嫂有责任照顾弟弟妹妹。”唐心陪着胸|脯，笑眯眯的说道。
　　这是把他说过的话都还给他了，黎盛刚想反驳。
　　外面却传来一声尖叫：“啊，你们，你们在干什么？”
　　其实孟佳的声音够大了，却不知道什么原因，却没有吸引到一个外来围观者。
　　唐心则是直接不理她，直接把那几个烙饼用手帕包着硬是塞进了黎盛的挎包里，“快回去吃饭吧。”
　　这个时候没有打包的一次性餐盒塑料袋什么的，她口袋里的洗干净的塑料袋已经是最好的工具了。
　　她当然知道孟佳的意图是什么，不但不想解释，反而想要如了女主的心愿。
　　唐心比较想知道的是，她不是以前那个鲁莽冲动的原主，如果这一世孟佳照样是嫁给了陆立钦还能像书中所写那样幸福快乐的过一生吗？
　　炮灰女配就这么的悲惨的去世了，而在女主孟佳记忆的第一世中，原本唐心应该是陆立钦的最爱。
　　可是到了第二世，狗男人很快的就和女主在一起了，难道他真的就只是一个工具人男主？
　　黎盛眼睁睁的看着这一切的发生，那一块小手帕包裹着的东西仿佛有千斤重压在他的心里，让他无法拒绝。
　　最终他也只是从挎包里摸出那盒饼干放在了桌子上，二话不说的迈开大步离开了。
　　走出没几步倒是听见身后传来的欢乐的女声：“等一下你去哪块地割麦子？我去找你。”
　　黎盛踉跄了一下，加快脚步往前走，还能听见身后那个女人银铃般的笑声。
　　孟佳捂着嘴巴，瞪大了眼睛：“你，你们——”
　　唐心斜睨了她一眼，冷冷地说道：“你这个样子像什么，真是没有礼貌。”
　　以前她爹经常这么说的，说她没礼貌，让她多和孟佳学学。
　　孟佳一个大气没喘上来，差点被自己的唾液呛到，惊恐的指着对方问道：“唐心，难不成你真的要嫁给那个乡下人？”
　　她知道，故意这样说反而可以激发唐心的逆反心理，迟到的少女心思啊。
　　唐心理所当然的回了一句：“这不是你希望的？你可是经常这样劝我的，嫁给黎盛以后我就不用辛苦的下地干活了。”
　　“可是，可是你这样逃避劳动的做法是不对的。”孟佳急切的劝阻着。
　　唐心看着她的样子都替她着急了，“那你到底是希望我嫁给黎盛，还是不希望？”

第13章 做得太过火了
　　这下子，孟佳也无话可说了。
　　她当然是想要唐心嫁给黎盛的，吃惊的只是，这些日子以来唐心的变化。
　　这种事情超出了掌控范围的感觉很不好，重生以来第一次，孟佳怀疑自己的能力了。
　　她看了唐心一眼，迅速地低下头，当然了绝对不会让对方看不清她泛红的眼角。
　　她一直都对唐心这么好，唐心还忍心继续欺负她？
　　也无所谓，唐心欺负的越厉害陆立钦就会越心疼她，孟佳现在最大的心愿可都寄托在陆立钦身上。
　　“唐心，我，我只希望你能过得好。”
　　没想到事情都到了这个份上了，小白花还有心情演戏。
　　以为自己真的就这么笨这么傻，一直都可以被她欺骗？
　　唐心无语，不过想到书中那个炮灰女配的下场也不得不承认，原主真的真的很笨！
　　不过看小白花那个样子，唐心懒得继续理会，她等一下还要陪自己未来丈夫去割麦子呢。
　　我劳动我快乐，哎呀，唐心感觉自己都要变成一只热爱劳动的小蜜蜂了。
　　唐心换了一身外出劳动的衣服，又带上平日里喝习惯了的小水壶，想了想还是拿上了刚才黎盛留下来的那盒饼干。
　　结果孟佳却在一旁提醒：“你是要去劳动，带着饼干不好看。”
　　唐心斜睨了她一眼，“你怎么还在这里？”
　　孟佳又委屈了，那哀怨的小眼神呀。
　　哦哦，这间房也是小白花住的，唐心再次觉得自己应该快点结婚的。
　　本来唐心是准备去地里找黎盛的，结果却是在大队部的院墙外看见了他。
　　唐心一脸的惊喜，欢快的跑了过去，“哎呀，你怎么来这里了，是准备找大队长申请结婚的事情吗？”
　　这年头没有那么复杂的手续，一般队里公证一下就算是结婚了。
　　看见唐知青的时候，黎盛想起的是刚才家里弟弟妹妹吃着鸡蛋饼眼里迸发出来的欣喜，不过他脸色依旧是很冷淡。
　　只是说道：“不是，来办点事。”
　　接着又从挎包里掏出那条手帕递还给她。
　　唐心接过来，还放在鼻端闻了闻：“你帮我洗过了？”
　　上面散发着肥皂的味道。
　　黎盛没有再说话，面容却是更加的冷峻了几分，转身大快步的离开了。
　　“喂，你等我一下啊，我腿短走不快。”
　　于是这一路上，黎盛始终跟唐心保持着距离，却也没有刻意甩开她。
　　黎盛虽然才在外面工作回来，却也是闲不住的，有休息时间自然是要帮家里割麦子赚工分。
　　为了避免麻烦，黎盛并没有带唐心去唐家要负责的那块地，更加不可能去知青聚集的地方。
　　结果避开人群把她带到河边阴暗的地方，却是在那里碰到了同一个生产队的几个年轻大小伙。
　　他们首先看到的是黎家的冷面小子，在他身后跟着的却是唐知青，于是一个个嘻嘻笑了起来。
　　要是搁以前，原主的脾气，只怕是要对这群人发火。
　　唐心却是知道，这些小伙子没有恶意的。
　　农忙劳作辛苦乡间地头也没啥新鲜事，难得有些八卦娱乐大家起乐一下罢了。
　　所以几个人冲着她挤眉弄眼的时候，她也只是笑了一下作为回应。
　　只是当他们知道唐心跟着黎盛一起过来是要帮他割麦子的时候，又都笑了起来。
　　“你割麦子？哈哈，割麦子，哈哈，你没有拿镰刀割什么麦子？”
　　黎盛做事却很实在，他直接割了麦子一堆堆的放在一起，让她帮忙捆起来。
　　唐心又得意了，这是不是表示她家黎盛其实认可了她也是很会做事的姑娘？
　　于是她就蹲在地上开始捆麦子了，抱着堆在一起然后用一小把麦秸把它们捆在一起、
　　当然了，唐心看人家都是这么做的，轮到她的时候却是傻眼了。
　　为什么她刚拿起麦秸的时候，刚才堆在一起的麦子又散了？
　　于是她又重新双手去抱拢，伸手去拿麦秸，然后麦子又散了……
　　唐心傻眼，男青年们齐齐发出善意的哄笑声。
　　黎盛一边割麦子眼睛余光其实一直在打量着唐知青呢，他都已经割出去老远了结果回头看到她还在第一个麦堆那里纠结。
　　黎盛想要叹气，却只是默默地放下镰刀，从他那里开始捆麦子。
　　他的动作又快又麻利，几乎是一秒钟立起来一个麦捆，差不多有六个了就把它们又收作一堆。
　　很快的，就回到了唐心所在的地头。
　　唐心仰头看他，一双眼睛亮晶晶的，“黎盛哥，你好厉害！”
　　这样直白赤|裸裸的仰慕让黎盛一个大男人都有点吃不消了，他借着教她捆麦子的动作避开了她的眼神。
　　很快的，唐心捆起了一个麦子，虽然丑死了好歹也算是成功了。
　　她很骄傲，又在黎盛的指教下让那个麦捆立起来。
　　接着，又眼睁睁的看着那个麦捆又散开了……
　　又散了……
　　唐心吃惊的瞪大眼睛，怎么也想不通为什么会这样，“我的麦子……”
　　于是接下来的时间，就变成了黎盛割麦子，割完一块地回头去捆麦子。
　　唐心就坐在一边看着，时不时的帮他加油鼓劲。
　　遇到那调皮的青年取笑，唐心也不害臊，理直气壮的说道：“我也在做事。”
　　呃，加油鼓劲做拉拉队也是很累的。
　　所以小水壶里的水都被她喝了一大半。
　　接着唐心又捧着她的小水壶跑了过去，直接拧开递到了黎盛的嘴边：“黎盛哥，喝水。”
　　唐心笑嘻嘻的说道：“我这个是神仙水，比较好喝。”
　　黎盛接过她的水壶，一仰头，没碰到壶嘴就这么的把剩下的半壶水喝完了。
　　唐心就这么看着他，水亮的大眼睛眨呀眨的，“哎呀，黎盛哥，你长得好看喝水的姿势都这么的好看。”
　　“唐心。”这个时候却只见河那边的陆立钦风一样的冲了过去，他明明一脸的气急败坏却努力的保持住基本的风度，“你，你现在到底在干什么？”
　　才几天的功夫，陆立钦就觉得，他是越来越看不懂他的这个小青梅了。
　　本来在陆立钦看来唐心只是骄纵任性有点小脾气，因为看不过眼也是怕唐父对这个女儿越来越失望，所以他在她欺负孟佳的时候忍不住就多帮衬孟佳一些。
　　结果呢，这个唐心太不懂事了，变本加厉不说。
　　现在还和这个乡下男人搅合在一起，哪怕只是为了气他，这也做得太过火了吧？

第14章 移情别恋
　　白了陆立钦一眼，唐心却是看着黎盛的方向，非常认真地说道：“我要嫁给他，我们正在商谈婚事，你没看到？”
　　陆立钦努力的克制住自己的火气，才能压低声音说道：“唐心，你别再胡闹了。你胡闹也该有个限度，你——”
　　“别你呀我呀的，我们不熟。我从来没有胡闹，一直说的都是真心话。”
　　而黎盛看了看唐心，再看了看陆立钦，这两人才是一个世界的。
　　他对着唐心说道：“你也看到了，这些场合都不适合你的。”
　　说完不再理睬他们，反而是捡起镰刀朝着另外的场地走去了。
　　他早就发现了，只要不看着唐知青的眼睛，他说话办事都能恢复正常状态。
　　哎，那女人就是一个妖|精！
　　陆立钦也望着那已经远去的挺拔的背影，心里的小火苗越烧越大：“就因为那天晚上的事，你就下定决心要嫁给他？”
　　“那天晚上真正的发生了什么事，你知道吗？”看着陆立钦的眼睛，唐心忽然认真地问道。
　　这是她替原主问的，也认为是身为男主的陆立钦欠了原主的。
　　那本书没有详细描写，毕竟是不能丑化了主角的形象，可是唐心现在亲身经历了。
　　所以她大概明白了，应该是孟佳设计下药了，原主才会失态进而和黎盛做出了那些事情。
　　可是陆立钦毕竟和原主青梅竹马一起长大，十八年的感情信任度就这么的低，丝毫不想弄清楚那天晚上的事情真相？
　　最最离谱的是，陆立钦那么快的就移情别恋到孟佳身上，从此男女主幸福快乐的生活在一起了。
　　这是看那本书的时候，唐心最最愤怒不平的地方，太为原主曾经付出的感情不值。
　　唐心认真地神色让陆立钦怔了一下，进而也想起了她不要脸准备做丑事的那个晚上。
　　讽刺的哼了一声，陆立钦问道：“你还好意思问我这个，是要我当面拆穿你的心思？”
　　唐心的脸色愈发的严肃认真了：“我的心思，什么心思？孟佳告诉你的我的心思？作为我的从小一起长大的哥哥，你宁愿相信孟佳的话，也从来没有相信过我的人品。”
　　这不是疑问句，直接就是严厉的指责了。
　　陆立钦也跟着收起了讥讽的笑容，认真的看着她：“我不相信你？好，唐心，你倒是说说，你做过多少值得我相信的事情？”
　　他感觉到不对劲，真的很不对劲；
　　似乎，唐心跟以前不一样了。
　　若是以前，自己说这样的话，她马上就会开始发脾气。
　　会将他还有孟佳，骂个狗血淋头。
　　那样的话，陆立钦会愈发觉得孟佳可怜无辜，觉得一切都是唐心的错。
　　唐心的错就是他的错，陆立钦已经习惯把她当成自己一辈子的责任。
　　就会去安抚孟佳，让她不要生唐心的气。
　　陆立钦却不知道，这样做，只会将唐心推得离他越远。
　　只是今天，看她这样心平气和的跟自己说话，陆立钦心里也十分的不好受。
　　难道那个男人对她的影响真的这么大？
　　不可能！
　　“好，现在就请你相信我，我喜欢黎盛、想要嫁给他。”
　　“好，就算你是认真的，可这也只是你单方面的想法。那么他呢，他会喜欢一个不会做饭不能下地无法照顾他父母和弟弟妹妹的娇气姑娘吗？”
　　陆立钦的话一针见血，直接点出来了——
　　乡下人找对象首要考虑的从来都不是女方漂亮与否，而是成分还有能不能干。
　　家里家外一把罩，这才是那些乡下男人和公婆喜欢的理想儿媳。
　　唐心皱着眉头，好像已经不认识眼前这个青梅竹马跟她一起长大的男人了：“原来你是这么肤浅的男人，照你这样看来，我嫁人的话就必须要学会做饭下地？”
　　陆立钦想说，嫁给我的话，当然不用做这些。
　　但这又不是他的性格，他不可能大咧咧的就把这样的内心话给说出口的。
　　结果就变成了支支吾吾吞吞吐吐的模样，倒是让唐心看的越发生气了。
　　“好了，陆立钦，我把你当成哥哥。即便如此，你也没有权利干涉我的婚姻自由。”唐心不耐烦的说道。
　　反正她从来没有想过要和男主保持亲密良好的关系，在他面前也就没有必要委曲求全收敛自己的脾气。
　　陆立钦比她更加的不耐烦：“对，我是没有权利，但是想必唐伯伯不会让你这样任性而为吧？”
　　想到那个只会相信老白花母女反而是委屈了她妈的老男人，唐心更加的生气了，直接气吼吼的说了一句：“他也管不着我。”
　　说完之后，唐心转身就走。
　　陆立钦快要气死了，可是他知道，事到如今也没有其他的办法了。
　　他飞快地朝着镇上走去，打算去给唐伯伯打电话。
　　这次他不会再替唐心兜着，会老老实实的告诉唐伯伯这丫头下乡之后一直都不听话老是做一些出人意料的事情。
　　最好是让唐伯伯把她弄回去，回去之后在好好的教育。
　　陆立钦后悔了，当初不该放任这丫头跟着她一起下乡来。
　　不知道是不是他们跟这里犯冲，感觉来到这个五星公社之后哪儿哪儿都不对劲。
　　陆立钦跑得飞快，连孟佳从他身边经过喊他都没有听见。
　　望着他风风火火离去的背影，孟佳心里很不是个滋味。
　　一直以来都是如此，表面上看起来，陆立钦对她更好更体贴。
　　可是孟佳感觉得出来，那其中是间隔着生疏客套的，他把唐心才是真正的当成了自己人。
　　从麦田回到了知青点之后，虽然十分的不情愿，唐心也还是啃了两口窝窝头。
　　粗糙的口感让她嗓子发疼，喝了一大杯水才灌下去的。
　　比起黎盛和黎家老太太做的烙饼，这窝窝头简直就不是人吃的。
　　此时唐心就无比的希望自己的开心农场可以快点升级，种出好东西来。
　　不过她现在住在知青点不方便，哪怕是有了好东西都不能拿出来自己吃独食。
　　像是饼干糖果那些可以说是家里寄的，需要生火煮出来的东西就太惹眼了。
　　在这个特殊的年代，唐心是懂得的，凡事小心谨慎为妙。

第15章 掌握了许多先机
　　本来肚子就没吃饱，结果孟佳回来之后还在那里一脸柔弱的说道：“唐心，你怎么又欺负陆哥哥了？瞧把他给气的。”
　　整个吃晚饭的时间，陆立钦都是黑着一张脸。
　　哪怕孟佳泪花闪烁的在他面前晃了无数次，也没能引得对方多看一眼。
　　这就让孟佳很不开心了，她这么极力的促成唐心和黎盛的婚事，说来说去还不是为了陆立钦？
　　如果这个上辈子最后成为了一方大佬的男人对自己不感兴趣，那她还想方设法的让唐心嫁给别人又有何意义？
　　说起这个，孟佳又是一肚子火。
　　上辈子盯着唐心闺蜜的名头，她当然是可以自由出入陆家的。
　　可是她用了无数的手段，无论是明示暗示，陆立钦都丝毫没反应。
　　而孟佳又把这笔账算在了唐心头上，她们是所谓的好闺蜜可是对方肯定在丈夫面前说了自己的坏话，要不然陆立钦怎么会看不到她的美好？
　　新仇旧怨加在一起，重生以来孟佳简直就把唐心当成自己生平第一号仇人了。
　　唐心一抬头，看见的正是孟佳来不及掩饰的充满仇恨的眼神，心里咯噔了一下。
　　你说这个女主是啥毛病，明明就是她重生以后不想着努力提升自己反而整天就只是想要抢夺炮灰女配的机缘。
　　现在反而是一脸愤恨的看着自己，这下子唐心不乐意了。
　　正好，还有许多账呢，都该一起清算一下。
　　“孟佳，说起来，我们之间的账还没算清楚呢。”
　　“什么账？”
　　“上次你是打了欠条，也不知道什么时候才能还，可你这里还有许多东西都是我的难道不该还给我？”唐心在整个房间里都扫视了一圈。
　　越发觉得，这具身体的原主简直就是傻透了。
　　“你看，这只暖壶是我的，你的那个雪花膏红头绳还有那面小镜子。对了，我记得你抽屉里其实还有一袋奶糖一包红糖吧？”
　　唐心说话的同时，已经去动手了，果然很快就循着原本的记忆找到了这些东西。
　　孟佳快要气死了，都顾不得再装柔弱了，大声喊道：“住手，不准翻我的东西。”
　　上次那包奶粉，她心疼了好几天，这次可不能再被这个贱|丫|头给欺负了。
　　可是她的话没有用，唐心还在那里动她的抽屉，气得孟佳胸口不断地欺负着。
　　大声尖叫起来：“救命啊，救命啊，唐心在抢我的东西。”
　　很快的，知青点其他的人都赶了过来，陆立钦正好进去。
　　却是被另外一个女知青高美彤给拦住了：“陆知青，你进女知青的屋子不太好吧？我先去看看再说吧。”
　　高美彤秀眉微蹙，不过还是很快就走进了唐心孟佳住的房间。
　　看到房间里一片杂乱的样子，高美彤愣住了：“唐心孟佳，你们吵架了吗？你们关系不是最好的吗？”
　　要说她最讨厌的人当然是唐心了，这第二讨厌的，却是这个孟佳。
　　同样是下乡种地的知青，那个唐心凭什么总是表现出高人一等瞧不起人的模样，就因为她家里经常寄东西过来？
　　都是一个知青点住着的，为什么唐心的好东西都只分给孟佳而不能给她一点？
　　当然了，还有一个，是高美彤藏在心里的秘密暂时不能对别人说。
　　但就因为那一点，她是更加的讨厌唐心了。
　　唐心也看到了高美彤，记得她也是其中的一个女知青，在书中好像是类似于女主狗腿子那样的人物吧？
　　一个名字也只出现过几次的小配角，对于这种小角色唐心不屑一顾。
　　而且她还知道的是，其实这个高美彤跟在孟佳身边也是有着小心思的，毕竟男主光芒万丈啊。
　　“我只是拿回属于我的东西有错吗？我之前是拿了欠条，可是孟佳和她妈孤儿寡母的手上也不富裕那一百块都不知道啥时候能还给我。我现在只是想要拿回属于自己的东西，减少损失，这样也不可以？”
　　孟佳再也装不下去了，大声骂道：“唐心你不要脸，那些东西明明都是你不要才给我的，给了我的就是我的东西。你现在凭什么要回去？你找我要一百块已经很过分了，现在又来抢我的东西。唐心，亏你平时对你那么好！”
　　又来了，唐心冷笑：“你对我好，那你为什么不把东西给我？”
　　她看了眼高美彤，又看了看在外面观望着的陆立钦等人，故意提高了音量说道：“高知青，我知道你是一个好人，你来给我评评理。这些东西都是我的，以前她总是用各种理由找我借，我现在只是想要拿回原本就属于自己的东西，哪里错了？”
　　“又或者，你们要是觉得我过分了，一起去找大队长让他给评评理？”
　　别说高美彤了，孟佳的脸色都黯淡了下来。
　　这事要是真的闹大了，别说陆立钦怎么看她们，就是大队长也很讨厌知青点的人不安分的。
　　最终，孟佳还是把原本就属于唐心的东西都还给了她。
　　唐心高高兴兴的把东西都收进了柜子里，并且上了锁，然后才拿着拿袋子奶糖出了门。
　　而孟佳趴在床头痛哭失声，这会儿也顾不得要去陆立钦面前说坏话破坏唐心在他心目中的形象了。
　　她只是觉得唐心太过分了，怎么能这么对她？
　　高美彤面色阴沉的站在旁边，本来看到孟佳的这个样子还有点幸灾乐祸，可是想到刚才她出门的时候想要跟陆立钦打招呼。
　　结果对方理都不理她，眼神一直都是尾随着唐心那个小贱|人的。
　　心里有是气不过，忍不住就说道：“哼，唐心长得这么漂亮性格又这么的张扬，只怕那天不小心出了意外就麻烦了。”
　　说者无听者有意，孟佳也在心里先想，要是这个世界上没有唐心该多好啊。
　　不过马上孟佳又想到，她要冷静，不能因为一点点的小事情就失了分寸。
　　她可是见过未来的大场面的，不是这些贱|丫|头能够相比的。
　　就算暂时的唐心比她过得好又如何，再过几年就可以恢复高考了，到时候她一定会比唐心考得好。
　　她要考国内最好的大学，彻底让那些瞧不起她的人傻眼。
　　随即孟佳又想到，她可是知道未来的发展的，可以抓住无数的机缘。
　　再要耐心等待，等再过几年形势好转就行了。
　　再说了，其实不用恢复高考，现在她也可以过得比他们好。
　　她知道很多先机啊，只要把这些东西都掌握在手里，还能怕比不上那个贱|丫|头？

第16章 被我的家庭拖累
　　孟佳发现是她自己想岔了，重生以后一心盯着陆立钦唐心反而失去了原本的心机。
　　为什么一定是要盯着陆立钦这个未来大佬，如果她能够把原本属于陆家的机缘都给抢过来以后自己成了女大佬，岂不是要比他们过得都好？
　　唐心还不知道，因为她的这一行动倒是造成了无心插柳的后果，女主居然被气得改变了原本一心只想着依靠男人的想法？
　　现在的唐心，除了有空的时候就会去种植收获想办法升级她的开心农场，其余时间都在想着如何快点俘获那个外冷内热的倔强男人呢。
　　她现在收获的农作物挺多的，一键摘取之后都是存放在仓库里面的。
　　当然了，也可以和仓库里面原有的物品进行兑换，并且在升级的过程中偶尔会有奖励出现。
　　每天的及时除草浇水杀虫都可以得到经验值，摘取了果实是获得了丰收，只有劳动过程才能获得经验值。
　　晚上别人都在呼呼大睡的时候，唐心进入农场仔细研究了一番。
　　她的这个空间农场跟上辈子现实生活中玩过的开心农场差不多，也是靠着经验值不断升级的。
　　升级的好处很多，除了可以种植的农作物越来越多，收获的果实也可以用来购买更多的土地。
　　好像升级到一定的级别，可以开通牧场，还可以有养鱼场、蜂巢甚至可以有餐厅。
　　所以唐心非常的勤快，别看她现在还只是种植了白萝卜、胡萝卜、大白菜、土豆、玉米这些，仓库里堆放了许多。
　　以后农场升级了有了牧场，她可以养动物养鱼甚至还可以自己收获蜂蜜，那才更棒。
　　天天吃肉的日子多幸福啊，在知青点啃了几天的窝窝头，难得的改善伙食也只是吃了鸡蛋。
　　唐心现在深深的忏悔，为自己上辈子不喜欢吃猪肉而深深的悔恨着。
　　天啊，她怎么会那么傻，居然不喜欢吃肉？
　　难怪这个农场跟她以前玩的还是有些差别，因为一开始种白萝卜的时候，就有一块土地自动种植了
　　而且下一次升级的时候，她就可以种植小麦、水稻、番薯这些，这才是可以真正让人填饱肚子的。
　　农场里面本身就有加工坊，唐心发现只要她积累了足够的经验值和农作物产品，就可以购买加工坊的点券。
　　到时候完全可以将小麦加工成面粉，将稻谷脱粒变成大米，那个时候她才会真正的变成一个富人呢。
　　她农场里面的仓库可神奇了，不知道具体面积多大，反正目前存放了几百斤的白萝卜胡萝卜几百斤的大白菜小白菜几百斤的土豆玉米还剩余了95%的存储空间。
　　而且那些成熟的蔬菜放在里面已经一个多星期了，照样是鲜艳欲滴，好像仓库还有保鲜的功能？
　　粮食和肉，为了这些，唐心决定冲了！
　　而且在签到满一周之后，唐心已经一共得到了十滴灵泉水。
　　目前还不知道这个灵泉水的具体功用，是不是就是修真世界的那个灵泉水？
　　如果真是那样的话，唐心觉得那她是真的要发了。
　　她也不指望长生不老修炼武功秘籍什么的，能够强身健体就很好了。
　　毕竟这是一个医疗条件落后的年代，真要出了什么事，都不一定能够有医生给你抢救。
　　而且在唐心升到第五级的时候，得到的礼包里面除了水果还有一块颜色鲜艳的布匹，她暂且存在仓库里留着备用。
　　给干涸的土地浇了水，又给需要施肥土地施了肥，现在已经拥有了八块土地的唐心望着身后的这一大片农场心中充满了浓浓的自豪感。
　　这一大片广袤无垠的大平原上会有越来越多的属于她的种植土地，还有周围环绕的森林、丛山、溪水，以后她还会拥有自己的农场小屋。
　　睡梦中的唐心脸上也挂着一个甜美的笑容，她真是太幸福了！
　　第二天一大早唐心就起来了，站在知青点外面的时候，队里面的好几个孩子都跑过来笑眯眯的跟她打招呼。
　　他们可都十分的喜欢唐知青，她不仅人长得美不嫌弃他们脏跟他们玩，还给他们好吃的呢。
　　那些小土豆被孩子们得了，偷偷地找个地方烤了吃。
　　哎呀我的妈，那个香啊，孩子们都觉得这辈子没吃过更好吃的东西了。
　　现在唐心手上还有一包奶糖了，来自后世的她对这个时代的糖果不怎么看得上眼。
　　对于孩子们来说，那可是过年都吃不到的好东西。
　　唐心拿出一块糖，托她的报马仔去给黎盛送信：她在河边等他有要事商量。
　　三个孩子也不小气，一小块奶糖分了吃，哪怕只是舔了几口也都高兴的不得了。
　　唐心倒是没有一人给一块，一则她的奶糖本就不多，二来也是让孩子们知道她的东西是可以通过交易通过自己的劳动获得的。
　　白白得来的东西没人会珍惜，而且会让孩子们养成好逸恶劳找人讨东西的坏习惯。
　　站在河边静静地等了一会儿，黎盛就来了，不过一来却是直接说道：“唐知青，我们之间还有什么事要商量的？”
　　唐心冷笑，这人是在故意的要跟她撇清关系，真要觉得没什么事为什么要来呢？
　　“你没有结婚没有定亲没有喜欢的人，我也是，不对，我现在喜欢你。所以，我要跟你商量婚事，这难道不重要？”
　　说着说着，唐心倒是笑了起来，故意歪着小脑袋问他：“你一直都这样的拒绝我，难道是，你不喜欢我、讨厌我？”
　　讨厌当然是不可能讨厌的了，只怕任何一个男人面对这样一个看着娇蛮任性实则有几分可爱的姑娘家，都讨厌不起来。
　　可正因为不讨厌，黎盛才更加的清楚：
　　他那样的家庭，是不合适这个妖|精似的漂亮姑娘的。
　　唐心朝着黎盛嫣然一笑，说道：“既然如此，我们结婚，不是正合适？”
　　说来说去怎么又回到这个话题了？
　　可是妖|精的笑容是有蛊惑力量的，黎盛现在根本就是完全说不出拒绝的话来了。
　　反而是声音低哑的问道：“你真的不怕被我的家庭拖累？”

第17章 不能接受娘家的资助
　　唐心就知道，这是一个温柔的不像话的男人。
　　他所考虑的，都是怕他们家太多麻烦，让她生活的不愉快。
　　却没有想过，她这个又懒又娇|气的城里姑娘，到了他家里能做什么。
　　所以唐心故意皱着眉头，苦恼地说道：“哎呀，你这个人怎么这样，那都是你的家人，你为什么会认为他们是拖累？”
　　“我——”
　　“你放心吧，结婚以后，我会尽好一个儿媳妇的本分。而且，我也会和你一起照顾弟弟妹妹们的。”唐心的笑容是那样的爽朗大方。
　　这也是在告诉所有人，她说的都是认真的，绝对绝对不是敷衍眼前的人。
　　被唐心的笑容所感染，莫名的，他竟然也开始期待他们所谓的婚后生活。
　　然后黎盛就发现，他是傻了，考虑那种不现实的问题干什么？
　　“你确定你父母会同意你在乡下嫁人？”
　　黎盛可没忘记，陆立钦的态度，他应该是代表着唐家长辈的意见。
　　而且黎盛自己心里也清楚，如果是他，只怕也不会把宝贝娇养长大的女儿嫁给一个乡巴佬的。
　　不知道想起了什么，唐心忽然笑了一下，黎盛觉得她的这个笑容——
　　怎么说呢，有些勉强有些悲伤。
　　随即，唐心却又振作起来，反而是爽朗的笑道：“你是我看好的人，我父母不会反对的。”
　　黎盛看着她，不语；
　　唐心有耐心的很，也就这么笑眯眯的，回望着他。
　　俩人对视了足足一分钟，黎盛才终于是甘拜下风。
　　开了口，说道：“如果我们真的要结婚了，有几件事你必须要做到。”
　　“哟，之前还口口声声的说不想跟我结婚，这才刚开始就学会跟我提条件了？”唐心笑得像一个痞子。
　　黎盛继续看着她，认真地说道：“第一，我们去给你父母打电话，我必须亲耳听到他们说同意。”
　　“没问题。”
　　“第二，一旦结婚，你就是我们黎家的人了，以后你不能接受娘家的资助。”
　　唐心直接笑了起来，说道：“哎哟我的黎盛哥，你是对你自己的能力没有信心，觉得自己养不起老婆孩子？还是对我爸妈有什么误会，我会是那种倒贴的人么？”
　　只怕到时候，她爸早就被老白花母女笼络了过去，而她反过来还要想办法资助她妈。
　　“婚姻是要靠我们自己来经营的，如人饮水冷暖自知，别人的帮助只是一时的一辈子的日子是我们自己在过。黎盛哥，以后我们齐心协力，家里的日子一定会越过越好的。”
　　这一刻的黎盛，几乎是无法再冷静自持，他紧紧地握住了拳头才能控制自己的冲动。
　　他，他什么都不能做；
　　他们还没有真正的结婚，他不能败坏了唐知青的名声。
　　黎盛也不是一个拖泥带水的男人，既然已经商谈好了，就没必要耽误下去了。
　　他马上去队里借了自行车，要带唐心去公社打电话。
　　唐心回知青点换衣服准备东西，结果又一次的在大门口碰到了孟佳。
　　她骄傲的一扬下巴，鼻孔朝天的就往外走去，不想理会这神经质的重生文女主。
　　还有那个莫名其妙的男主，都一边去吧。
　　唐心现在一心想要过自己的新生活，彻彻底底的，与过去告别。
　　结果倒是孟佳把她给拦住了，一脸急切地问道：“你看见陆哥哥了没有？”
　　一大清早起来就没有看到陆立钦，没有去上工其他人只说他请假了。
　　具体请假干什么去了却没有人知道，孟佳心里有些慌。
　　虽然她已经决定以后要靠自己去开创商机，可毕竟这些年来一直都关注着陆立钦，很难不继续关注着那个男人。
　　“你在他身上系跟绳子，不就可以随时随地知道他的去向？”唐心眨了眨眼睛，认真地建议着。
　　孟佳的眼泪刷地一下就流出来了，认为唐心的话不但是羞辱了陆立钦也是羞辱了她，“唐心，你，你怎么能这么说？”
　　烦死了，又不是结巴，说话怎么还吞吞吐吐的？
　　唐心干脆侧过身子，直接穿过孟佳从她身边跑开了。
　　已经走出去老远了，还能听见身后那个气急败坏的声音：
　　“唐心，你又要去哪里？你又想要逃避劳动了是不是？”
　　唐心才不想留在这里跟孟佳争辩，一个人的名声如果随随便便的被别人的三言两语就给彻底败坏了。
　　那也只能说明了，这个人本身做人的失败。
　　等唐心快步走到跟黎盛约好的地点时，就只见他蹬着一辆二八大杠过来了。
　　这个年代，自行车的价值可是跟兰博基尼那种豪车差不多，整个丰收大队也就几户殷实的人家家里有。
　　大队长这辆，还是队里公用的，是大队长出去开会办事时的坐骑。
　　黎盛个子高，都不需要下车，看见唐心之后直接长腿支地车子就停了下来。
　　哎，情|人眼里出西施大概就是这个意思，唐心只觉得她所看到的这个男人简直就是帅得掉渣！
　　黎盛直接递给唐心一个小包，里面鼓鼓囊囊的也不知道装了啥，她接过之后就爬上了自行车后座坐好。
　　双手也很自然的往前伸，搂住了黎盛劲瘦的腰。
　　黎盛的身体僵硬了，赶紧将她的手腕拽离，“不能这样，我们要守规矩。”
　　唐心嘟着嘴撒|娇：“我们不是正在处对象，抱一下也不可以？”
　　黎盛认真地回道：“还没有结婚，就不可以。”
　　“可是我们处对象之后就是要结婚的，领袖说过，不以结婚为目的的恋爱就是耍流|氓。难道，你要对我耍流|氓？”
　　黎盛干脆不吭声了，他知道，单论耍嘴皮子他是说不过她的。
　　于是就这么的，黎盛不紧不慢的蹬着自行车，而不被允许抱着骑行者腰肢的唐心就只能努力的用脚后跟踩着自行车后面的横档以维持身体的平衡了。
　　等适应了车速人也坐稳了之后，唐心才有条不紊的打开了黎盛给她的小包。
　　实际上这应该是一个书包吧？
　　里面居然还有一个小包裹，是布做的，打开一看装着的是几个还带着余温的玉米面包子。
　　看着应该是玉米面还加了一点细白面还有高粱的，闻着就是香喷喷的，肯定是非常的好吃。

第18章 我是我妈生的
　　唐心现在可是对未来婆婆的厨艺非常有信心，想到嫁入黎家之后就可以一直吃好东西了，她真是太太太开心了。
　　萝卜丸子、白菜丸子、玉米饼，哪怕都只是素食，相信婆婆也可以做出各种花样。
　　而且她的农场升级以后，就可以种植更好的农作物。
　　为了未来的美好生活，冲鸭！
　　包子摸起来是温热软和的，让人一看就非常的有食欲，可是非常拯救唐心那已经被知青点的厨房极度摧残了的肠胃。
　　也不知道里面是什么馅，可能没肉没鸡蛋都是素的，但是唐心吃起来也觉得美味极了。
　　作为一个注重形象的淑女，她竟然就坐在自行车后座，一点都不雅观的接连将两个包子都给吃完了。
　　比之前吃过的烙饼还要好吃，完蛋了，这样吃下去她不会发胖吧？
　　唐心开心的抱了黎盛的腰背一下，“黎盛哥，你对我真好。”
　　当然了，怕男人害羞她只是抱了一下就马上放开了。
　　不过独属于男人的好身材还是让唐心心里暗自得意，上辈子她可是一个有|色|心没|色|胆的……
　　毕竟才十八岁还在念书只是一个孩子啊，可怜的她连恋爱都没有谈过就被迫穿书变成了这个炮灰女配。
　　挺好的是，这个黎盛不仅仅是刚好长在唐心的审美点上，身材也是超级棒。
　　嘿嘿，唐心绝对不承认，此刻她脸上的笑容是不怀好意的！
　　两个人顺顺利利的到达了公社邮局，目前只有这个地方才有电话机，可以付费打电话。
　　因为电话费不便宜，找人也不是那么的方便，一般来打电话的人不多。
　　他们整个五星公社，除了社长办公室，也就只有这里有一台电话机。
　　黎盛唐心来的时候，已经有人在那里打电话了，他们需要排队等一会儿。
　　听那个声音十分的熟悉，唐心才发现打电话的人正是那个孟佳在到处寻找的陆哥哥。
　　却原来，昨天下午陆立钦已经来过了，却因为他是临时起意急匆匆的跑过来的没有带证件所以无法打电话。
　　哎，这个年代真是做什么事都麻烦，到公社打电话还要带着户口本和大队介绍信来申请呢。
　　他们知青倒是没有这么的麻烦，却是需要带着知青证。
　　所以其实昨天下午陆立钦是没有打到电话的，所以今天才会再度请假又来一趟。
　　好容易弄清楚这里面的纠葛，唐心傻眼，也急了。
　　她不知道这些，自然出门也没有带知青证啊。
　　幸好跟着唐心一起出门的黎盛是靠谱的，他早就准备好东西了，把自己的工作证递给了她。
　　等陆立钦告完状，哦不，打完电话出来的时候，看见的就是并排站在门口的黎盛唐心。
　　一下子，他的眼眶都红了，“你怎么来了？”
　　明明那里站着两个人，可是在他眼里在他心中，有的只是一个人。
　　唐心不耐烦的看了他一眼：“打完了吗，打完了就让个地方，我也要打电话。”
　　陆立钦马上就明白了，“你不用忙活了，我已经给唐伯伯打过电话了，他非常生气说不同意你们的婚事。”
　　“是我结婚又不是他结婚，他同不同意关我什么事？”
　　陆立钦：你这丫头，翅膀硬了连你爸的话都不听了？
　　黎盛：这话怎么听着不对劲？
　　好不容易赶跑了拦路虎，唐心又是费了好大的劲才打通了电话，直接想要跟她妈通话的。
　　在她心中，结婚这种大事跟唐母商量就可以了；
　　至于那个心已经歪到老白花那边去的唐父，算了吧，下一次孟佳要结婚的时候他可以当家做主。
　　只是没想到，电话接通之后，那边传来的却是一个柔弱的女声：“唐心，你终于打电话回来了？”
　　唐心的眉头皱得死紧，“你为什么在我家？”
　　哪怕是救命恩人的遗孀，孟母和孟佳也不方便住在唐家的，唐父是让她们住在同一个小区的另外一套两居室的房子里。
　　毕竟唐父唐母还有唐心一家三口住在一起，再让那对母女住进来实在是不方便，那朵老白花倒是经常以要帮忙为借口经常往唐家跑。
　　每次过去，都和唐父说得笑眯眯的，舍不得回去她自己住的地方。
　　在唐心的记忆中，每每唐母都会非常不高兴，却从来不敢表现出来只是暗地里流泪。
　　唐心知道，原主的亲妈就是那种传统的以男人为天的小女人，在她的世界里男人和孩子主宰了一切。
　　所以后来，她的男人被那朵老白花笼络了去、她的女儿死了，然后唐母自己也就没落得好下场。
　　唐心觉得，不应该是这样的，唐母是一个没有主见的柔弱的小女人。
　　但是她却是一个善良的好人，最起码对原主来说，她是这个世上最好的妈妈。
　　既然现在是她来到了这里，唐心觉得这也是她的责任，有必要拉唐母一把。
　　现在的唐心还没有这样的能力，不过她不怕，等她自身实力强大了自必就可以去帮助别人了。
　　好不容易跑一趟公社，却是没有跟唐母说上话，唐心看起来有些意志消沉。
　　哎，心里越发的不得劲了。
　　你说她好不容易穿越一回吧，来到这个缺衣少食做什么都不方便的年代是为了什么？
　　此时此刻，唐心无比怀念她上了高中以后父母就破格答应了给她置办的手机。
　　陆立钦看着唐心的脸|色|，马上明白了怎么回事，脸上居然有着幸灾乐祸：“哟，你|妈不在家？”
　　唐心白了他一眼，这样的狗男人，原主到底是怎么看上的？
　　陆立钦打的是她爸办公室的电话，当然可以马上找到人，可是唐心不想跟那个老男人联系。
　　本来黎盛特意走远就是不想听唐心和家人打电话，结果看到她和陆立钦在对峙，马上走过来问怎么回事。
　　唐心马上让陆立钦知道了什么叫做区别对待，她对着黎盛露出了一个甜美的笑容：“我妈不在家，明天中午再来打吧。”
　　陆立钦那个气啊，冷冷地说道：“你爸不同意，跟你|妈说了也没用。”
　　唐心比他更气：“我是我妈生的，又不是他生的，他的女儿不是只有孟佳吗？”

第19章 闹脾气的臭丫头
　　一听这话，陆立钦更加理所当然的认定了，这臭丫头还是在闹脾气呢。
　　他可一点都不认为，这丫头会一心一意的想要嫁给一个乡下人，特别还是像姓黎的这样家庭成分不好的。
　　想通了之后，陆立钦的心情好了许多，连带的看向黎盛的目光都和善了许多。
　　如果不是因为唐心横插一脚，出于一种同情心，原本陆立钦还准备和黎盛做朋友的。
　　实在是看不过眼，想要帮他一把，队里的人愚昧无知对黎盛他爹太不友好了。
　　现在嘛，陆立钦的好心情在看到唐心对着黎盛甜甜的笑时，又消失的无影无踪了。
　　本来唐心已经拿出小钱包了，结果黎盛手臂越过她就直接帮她把电话钱给付了。
　　主动帮女人付账的男人，都不是坏男人！
　　“放心吧，明天中午我们再来打，我会让你岳母亲自跟你说清楚的。”唐心对说服唐母还是很有信心的。
　　一转头唐心看见了旁边又在独自生气的陆立钦，惊讶的看着他，问道：“一大早的你的孟佳妹妹就在找你，你是不是没请假就跑出来了？”
　　陆立钦冷哼。
　　唐心跟着又说道：“你怎么能这样呢，逃避劳动是不对的。”
　　这是拿男女主对原主说过的话怼回去呢。
　　黎盛和唐心回到大队的时候，已经不早了。
　　黎盛把唐心放在通往知青点的路口。
　　唐心赶紧说道：“黎盛哥，回去之后你就和家里人商量一下结婚的事情，我还要去买喜糖喜酒。对了，我是不是还应该正式去你家里拜访？”
　　正好，趁着买礼物的机会去一趟县城。
　　今天唐心已经见识过了所谓的公社，说实话对县城的想象也好不起来了。
　　哎，还是电视误人，以前看电视剧的时候可从来没有想到过六七十年代会是这样的情况。
　　黎盛一直听她小|嘴不停地在那吧唧吧唧的，并没有插话。
　　过了一会儿才说道：“等你爸妈同意了再说。”
　　将心比心，如果自己有这么一个闺女也不会舍得她远嫁，还是嫁入他这样的家庭。
　　想了一下，唐心还是决定破釜沉舟，直接就说道：“我妈肯定会同意的，至于说我爸——以后我可能就没爸只有妈了。”
　　这可是书中后来真实发生过的事情，那个老男人从来只当孟佳是他的女儿，在人前从来不提他还有一个亲生女儿的。
　　黎盛眼见得原本笑容灿烂的小姑娘脸|色|黯然了许多，却是一字一句的跟他说道：“你之前还说过不接受我娘家的资助，可如果我告诉你以后不但不会有人资助你，可能还会有一个拖后腿的丈母娘。这样的话，你还会答应跟我结婚吗？”
　　说完之后，唐心眼巴巴的瞅着面前的男人。
　　忽然有点后悔，为什么这么早就将这样的话给说出口了？
　　明明他还不是那么的乐意娶自己，只怕是现在，更是要吓跑了。
　　一股说不上来的情绪紧紧地缠绕在黎盛心间，好像是有人抓住了他的心脏一般，一阵阵的发疼。
　　一路上都在避免着被这小妖|精动手动脚的大男人忽然伸手，摸了摸唐心的头发，“没事，多养一个人我还是养得起的。”
　　他也不问她到底是发生了什么事，只是心里觉得，这个小妖|精就应该是笑着的；
　　一直都笑的那么开心。
　　果然，唐心就笑了，十分的开心；
　　这就是她看上的男人，有责任感有担当，彻彻底底的好男人。
　　不过她却是忽然一瞪眼，斥道：“你把我的头发弄乱了。”
　　然后笑嘻嘻、蹦蹦跳跳的回了知青点。
　　既然已经请了假，下午的时候唐心也没去上工，先是在农场里劳动了一番。
　　接着干脆痛痛快快睡了一觉，等她醒来的时候，孟佳正和另外一个女知青李雪薇一起准备晚饭。
　　唐心懒得理会孟佳，反而是拿出饼干来，打开让李雪薇自己拿两块吃。
　　李雪薇受宠若惊，她们是知道唐心家境好家里经常寄东西过来补贴她的。
　　但是每一次，唐心收到的东西都只会分给孟佳，其他女知青还从来没有得到过。
　　这种铁盒子饼干李雪薇在供销社见过但是自己从来没有买过，不要票自然是比一般的糕点贵一些。
　　又不能当饭吃，虽然是来自省城但是家里条件不好作为长女的李雪薇一直都是十分勤俭节约的。
　　所以虽然不好意思但她真的想要试试看，所以拿出两块精致的饼干，又小心翼翼地瞅了孟佳一眼。
　　唐心根本就没想过要给孟佳吃，在李雪薇拿了之后就直接把饼干盒子收了起来。
　　这可是黎盛给她的，忍痛割爱两块已经是她的极限了。
　　看到唐心宁愿把饼干给别人吃，反而是找自己讨要东西。
　　又想起这段时间的遭遇，孟佳委屈的要死。
　　上辈子的这个时候，陆立钦和唐心已经准备结婚，所以唐伯伯找关系把他们调了回去。
　　当然了，作为好闺蜜，孟佳是跟着他们一起回城的。
　　现在因为她的算计，唐心没有想要嫁给陆立钦，也就没有提回城的事。
　　而陆立钦现在也是处于生气状态整天阴阳怪气的，搞得孟佳十分的惶恐。
　　不回去一直留在农村，她能找到什么好机会发家致富？
　　就连本来一直对她好接济她的唐心现在也跟她翻脸了，孟佳的日子变得难过极了。
　　难道真因为她一开始的搅合，反而是坏了事？
　　不行，她不能任由事态这么发展下去了，孟佳决定她明天也要请假去公社打电话！
　　结果第二天孟佳去请假的时候，大队长不但不批准，还严厉的批评了她。
　　大队长气炸了，这些知青都是怎么回事，一个两个心里就没有一点B数？
　　说是下乡改造自己为祖国的建设添砖添瓦，偏偏都要赶在抢收麦子的时候请假，这不是诚心跟大队作对吗？
　　孟佳泪洒当场，太不公平了，为什么唐心请假大队长就答应了？
　　明明她一直都在割麦子，呃，虽然割得不多经常需要别人帮忙。
　　总比那个唐心强吧。
　　唐心这几天可是接连请假，都没有去上工的。

第20章 要结婚了
　　大队长给唐心批了好几天的假期，也是有目的的，没看到人家唐知青请假是有正经事？
　　她可是要解决个人的终身大事的，关键是，这件事涉及到的另外一方是黎盛。
　　凭心而论，除了父母不咋地，黎盛真的是一个优秀的好青年。
　　大队长也实在是不忍心，总不能让他一直这么的打光棍下去吧？
　　而且人家黎盛昨天晚上已经打夜工帮着唐知青把这几天的麦子收割任务都给完成了，既然如此，唐心请假也没什么的。
　　这个孟知青呢，以前上工的时候就是靠着陆知青帮着干活的。
　　结果这两天陆知青也总是请假，大队长当然就不会再批孟知青的假了。
　　虽然说好的是第二天中午去给唐心的家里打电话，两个人倒是很早就到了公社，
　　才十点半，这一次倒是很幸运的，唐心打电话的时候正好就是唐母接电话的。
　　大概是在家里受了委屈，还没开始说正事，电话那头的人倒是眼泪汪汪的吐糟了许多。
　　唐心一脸的忍耐，闭了闭眼睛，重新睁开的时候早已看不到小姑娘的天真浪漫。
　　“妈，日子这么艰难的话，为什么还坚持一定要过下去？”
　　唐母怔住了，却是没有想到自己的亲女儿会说出这样的话来，当即又巴拉巴拉义正言辞的教育了唐心一番。
　　无非也就是说唐父还是好的，目前啊，那个男人只是被人迷住了双眼。
　　唐心在心里叹气，可是她也知道，这就是现实。
　　目前普遍的情况是，哪怕男人出|轨了，他老婆不想着男人做了坏事反而首先要追究的是外面女人的责任。
　　其实说来说去，关键是目前依靠了男人一辈子的唐母没有独立自主的能力，而唐心自己这里事情还没搞成。
　　也不好多说什么，只是规劝了几句，让唐母自己过得开心就好不一定非要整天围着男人打转。
　　接着，才客观公正的将自己在丰收大队发生的事情跟亲妈讲了一遍。
　　当然了，对着电话那头的亲妈，唐心是把黎盛从头夸到了脚说嫁给他一定会幸福的云云。
　　对于闺女所说的那些外在理由唐母不在乎，唐心的有一句话倒是打动了她：
　　妈，我跟他在一起很舒服，我相信嫁给他以后日子会过得舒心。
　　虽然自己一心只是依靠着男人离了男人无法过日子，毕竟已经有了几十年人生阅历的唐母对闺女的对象倒是看得开。
　　不一定要大富大贵，关键是，要对她闺女好。
　　以前也是她闺女喜欢陆立钦，唐母才会觉得陆家那小子不错。
　　现在眼看着她闺女已经不稀罕陆家那小子了，说实话，唐母还松了一口气。
　　明明知道孟佳母女都不是好的可是陆立钦有的时候还帮着那对母女欺负她闺女，每每看到了唐母心里就憋着一股气。
　　现在这样挺好的，那对母女总是巴着陆家那小子，陆立钦也觉得孟佳比自己闺女好。
　　唐母想着，还不如让闺女嫁给她喜欢的人，那三个人让他们自己折腾去吧。
　　但是说着说着，唐母又有些担心了：“你爸不会同意让你嫁到乡下的。”
　　唐心皱了皱小鼻子，“妈，你别忘了，是他非要把我送到乡下去的。那么现在会出现这种情况，也是他一手造成的。”
　　因为政策的原因，现在城里的除非是独子，要不然都要下乡去支持国家建设。
　　可是如果有工作单位接受就不要紧了，当初唐心的大哥二哥都是凭着自己的本事找到的工作。
　　到了唐心这里，完全可以想办法留在城里的。
　　这一点，才是唐母对唐父最生气的根本所在。
　　想了想，一咬牙说道：“你要是觉得那个黎盛好，只管和他结婚，你爸鞭长莫及管不了那么远。”
　　和别人家重男轻女不一样，唐母是在生了两个臭小子之后才有了一个宝贝小棉袄。
　　结果却是被人丢到了乡下去摔打锻炼，简直让唐母心疼死了，也是头一次让这个一向以夫为天的小女人生出了反叛的心思。
　　唐心又和唐母说了几句，约定了回去以后就写信，还让她不要寄钱票过来自己有然后就挂断了电话。
　　虽然是如此说，唐心也知道她妈一定会寄的。
　　虽然一辈子都只是家庭主妇，毕竟当家做主了这么多年，两个儿子现在每年也会给孝顺。
　　唐母手上还是有一点资产的，这也是为什么孟佳一面哄着唐心一面也要讨好唐母的原因。
　　真正要论起来，唐父这个粗枝大叶的男人能够寄过来的好东西还不一定有唐母多。
　　不过是在大事上，唐母没有办法，毕竟不像唐父工作多年在外面人脉广。
　　和唐母通过电话之后，唐心的心情变得很好。
　　不知道为什么，通话的时候，明知道对方是她这具身体原主的亲妈跟她没啥实质性的关系。
　　但是忍不住的，只是听到声音唐心就是满心的感动。
　　要说，唐母跟她上辈子现实中的亲妈声音并不像，也许是冥冥之中她们有什么联系？
　　要不然，她怎么会无缘无故来到这个地方？
　　“黎盛，你岳母同意我们的婚事了。”唐心笑着飞扑过去，叽叽喳喳的像只小鸟。
　　黎盛赶紧伸出双手扶住了唐心的身体，怕她摔倒，却是在她站稳之后马上就放开了。
　　“大白天的别动手动脚。”
　　唐心嘻嘻笑，故意说道：“那晚上就可以了？”
　　黎盛皱着眉头，一本正经的说道：“我们还没有结婚，晚上也不可以。”
　　“那我们尽快结婚不就行了？”
　　真就要结婚了？
　　黎盛表示怀疑，可是事实上刚才唐母在电话里说的话他也听见了。
　　并且最开始唐心说的，鼓励她妈离开她爸的话，他也听清了。
　　家家有本难念的经，想必这丫头家里也有许多事其实她内心并没有表现出来的这么快乐，所以黎盛也没打算多问。
　　每个人都有自己的小秘密，哪怕是最亲密的夫妻，也有可能不是事事都告诉对方的。
　　唐心又在那里叽叽喳喳，说要买一些结婚要用的东西。
　　黎盛打断了她的话：“婚礼的相关事宜我来准备，只是乡下婚礼十分的简陋，恐怕要委屈你了。”
　　唐心嘻嘻一笑：“结婚过日子是我们自己的事，婚礼只是办给别人看的，不存在豪华简陋之分。”

第21章 盛大的婚礼
　　饶是黎盛生性冷淡为人十分的克制古板，唐心的话语，也还是在他心中荡起了涟漪。
　　终于，他要结婚了，要娶媳妇了……
　　乡下婚礼一切从简还只是一方面，关键在于，唐心的父母估计是不会赶过来参加婚礼的。
　　也幸好唐心是一个不注重外在形式的人，她现在关心的只是，应该正式去黎家登门拜访吧？
　　如果要去黎家拜访，作为未来儿媳妇，应尽的礼数还是应该做到。
　　所以，唐心打算去县城里买东西。
　　现在这个年代，恰好是处于公社时期，所以以前的乡镇现在该叫做公社。
　　而原先的村，都改成了生产大队，她现在所处的位置就是清湖县五星公社丰收大队。
　　上一次唐心已经跟黎盛一起去过了，从大队走到公社大概需要一个多小时骑自行车就快一点半个多小时了。
　　而公社有车可以坐到县城，毕竟唐心不是这个年代正儿八经的乡下土姑娘，一个人坐车去县城还是没问题的。
　　黎盛却是不放心，毕竟两个人现在关系不一样了，唐心这样一个大姑娘只身去县城路上可不是那么的安全。
　　因为他刚好完成了一趟任务回来，而大队长一直都很挂心黎盛的婚姻大事，干脆大手一挥给了他半个月假期让他把家里事情搞定再说。
　　反正队里也只需要一两个月出车一趟，有什么问题再找黎盛去帮忙也是一样的。
　　这也正好符合了黎盛的需求，如果真的是要结婚了，要忙碌的事情可就多了。
　　哪怕条件不允许不能给媳妇一个盛大的婚礼，那个妖|精似的小女人，他也不想委屈了她。
　　于是就变成了两个人一起去县里，正好黎老太太也想让儿子去县里采购一些好东西，免得儿媳妇嫁进来了家里的东西她都要用不习惯。
　　不过也幸好有黎盛带领，虽然这具身体的原主之前下乡的时候已经把县城到大队的路走过一次，但那个时候原主是满心的怨气。
　　而且是跟着大部队一起，她自己根本就不记得路线。
　　而经常出车的黎盛可是熟门熟路，两个人抵达公社之后，他又很快的领着唐心到了汽车站坐上了开往县城的汽车，
　　车子里并没有坐满，现在去县里的人不多，需要五分钱一张票。
　　唐心已经知道，五分钱在这个时代可不便宜，可以干许多事情呢。
　　找了中间的并排的两个位置，黎盛让唐心坐在里面，“你要是不舒服的话，就把窗户开一个小缝。”
　　因为路况不好车开起来会扬起尘土，所以一般的汽车上，售票员都不会把窗户打开的。
　　唐心对着黎盛甜甜的笑着，然后再说了一句：“好的，黎盛哥，你对我真好。”
　　上辈子的她当然是不晕车的，但是这具身体嘛，目前唐心还不知道。
　　关键是现在可是七十年代初的路况，颠簸坑洼是一定的，唐心还真不敢保证现在的她一定不会晕车。
　　又过了好一会儿，车上的乘客好歹多了一些，只是依旧没有坐满。
　　跟唐心想象的一个样，路况十分的不好，明明车速一点都不快可是车子却是颠簸的不行。
　　唐心是没有晕车，可是车上弥漫着各种复杂的味道，让她闻着比晕车还要难受。
　　就在唐心默默地把车窗开了一个小小的缝隙之后，黎盛却是伸手，递过来一个橘子。
　　这个年代的水果本就稀少，再加上这边不是橘子的产地，所以穿到这里来以后唐心还是第一次见到橘子。
　　闻着橘子皮的味道，果然是好受了许多，唐心又对黎盛笑道：“黎盛哥，幸好有你。”
　　虽然黎盛没有说话，不过从他明亮的黑眸里可以看出，他现在的情绪很不错。
　　唐心则是在心里感叹，希望她的农场快点升级，可以早日种些苹果橘子之类的。
　　最近开心农场升级了几次，现在不但有了大米小麦可以种植，还有番茄和大枣。
　　主要是仓库不但可以储存，还有冷藏保鲜的功能，上一次未来婆婆给她做的鸡蛋饼唐心晚上没有吃完又不想浪费了。
　　当时正好孟佳回来了，唐心不想便宜了那个坏女人，直接收进了空间农场。
　　第二天起来都忘了，又过了两天才想起来，结果鸡蛋饼还是好的。
　　于是她就知道了农场里仓库的超级功能，唐心对自己在这个年代的生活是越来越有信心了。
　　播种下去的大米小麦除了需要定时的除草施肥浇水，其他的可以一键播种一键收获。
　　到时候把收获的大米小麦都放到仓库里储存着，对于这个年代来说，那些可都是同行的货币存款。
　　还要升级几次才可以种植水果等等，但是每次种普通作物的时候，农场里面的六块土地都会有一块地自动种植了牧草。
　　开始唐心还不知道怎么回事，因为她玩开心农场的时候，可以种植的作物里面并没有牧草的。
　　连着收获了几波才反应过来了，这个牧草不就是为了以后的开心牧场做准备的？
　　唐心仿佛看见了成群的牛羊在那里活动，口水都要流下来了。
　　对她来说，那些代表的可都是丰富的肉类啊。
　　土地已经升级多开垦出一块了，相信距离牧场的开放应该也不远了。
　　再说了，她已经收获了好几个升级礼包，除了第一次的新手礼包纯粹是水果。
　　之后的升级礼包中，糖果饼干都有不少，这些可都是好东西。
　　车子开了整整两个小时才到了县城，唐心听前排座位的两个人说话，那两人应该是熟客经常坐车。
　　说今天算是幸运的，以往经常车子半路抛锚三四个小时也到不了县城。
　　上车之前唐心也研究过了，这辆车子外形破旧，说不定还是别的地方淘汰了不用的才配置给了这个小县城。
　　哎，贫穷落后的时代，该如何改善自己还有百姓们的生活呢？
　　黎盛看出来唐心已经有点受不了了，赶紧拉着她下车，外面的空气好了许多。
　　唐心深呼吸，说道：“我要喝水。”
　　当然了，这可不是后世，你想要在街上随随便便的买杯奶茶什么的。
　　那是不可能的！
　　就是饮料，那，也是没有的。
　　不过她有万能的多拉A梦，黎盛居然从随身携带的挎包里拿出来一个水杯，里面的水虽然已经没有了热气。
　　正好这会儿唐心喝了，可以缓解一下她不舒服的症状。

第22章 对媳妇要大方一些
　　第一百零一次，唐大小姐觉得，她坚持一定要嫁给黎盛这个倒霉的男配一个绝对正确的选择！
　　“走吧，我们去国营饭店吃饭。”在唐心喝过了凉开水之后，黎盛如此的说道。
　　虽然因为工作的关系，黎盛不是第一次到县城了，但是他从来没有去过国营饭店吃饭。
　　毕竟家庭条件摆在那里，哪怕是在外面捞到了好处黎盛也从来都是带回去给家里的弟弟妹妹解馋。
　　说起来，上次的那一盒子饼干是小妹期盼了许久的，但是那一天唐心说她饿了黎盛就理所当然的拿出来了。
　　以前他之所以没有处对象，除了女方的挑剔，黎盛本人也是一个重要的原因。
　　在他心里，媳妇远远的是没有家人重要的。
　　那个时候媳妇在他心中只是一个代名词，一个会要他养活的女人。
　　现在真正的有了媳妇，黎盛才体会到以前一起出差的别的大队的一个老大哥的话，这男人有了媳妇才是真正的长大了以后会有一个完整的家了。
　　所以黎盛还是想要在媳妇面前表现一下，一改他沉默寡言的形象反而是主动介绍起来了：“县城里比较繁华的就是这周围的几条街，国营饭店供销社银行还有副食品商店都在这边。”
　　他一边走着一边逐个介绍，说的那个干巴巴啊，也多亏了唐心一如既往兴致勃勃的听着她的黎盛哥说话。
　　要不是黎盛哥说话的声音好听，她还真没兴趣呢。
　　叫唐心看，这一眼望过去说是县城，还比不上她上辈子去过的农家乐。
　　这里虽然说是县城，高楼大厦当然是没有的，最高的建筑也不过是两层的楼房加上一个顶楼。
　　而且这种楼房都很少见，路边的房子竟然还不全是青砖瓦房，还有不少泥胚砌成的土砖房。
　　看路上的行人，几乎没有一个胖的，身上的衣服千篇一律的都是黑灰蓝的颜|色|。
　　而且身上差不多个个带着补丁，街上也很少看到四个轮子的车子，间或能看到几个骑着自行车过去的。
　　也都是头扬得高高的，似乎他们是开着豪车的。
　　其实黎盛出门的时候挎包里都会装着吃的，是他娘准备好的干粮。
　　可是来之前他娘也说过了，男人嘛，对着自己媳妇的时候要大方一些。
　　于是他就决定要带唐心去国营饭店吃饭，今天出门之前他可是把所有的私房存款都带在身上了。
　　这个时候乡下人几乎没有舍得下馆子的，唐心本来想吃自己不饿，原意是想要给黎盛省钱。
　　她现在仓库里是存放了一些东西，可是刚来到这里她还不敢随意行动，所以那些东西无法兑换成钱票。
　　之前的好东西都被孟佳哄了去，这会儿也没要过来多少。
　　而根据原主残留在唐心脑海里的记忆，还有她看过的那本书中的内容，以后唐父因为生气于她不听话非要嫁给一个乡下男人。
　　不会再给她寄东西了。
　　所以，她现在也不敢乱花钱的。
　　结果不由分说的，黎盛领着唐心进了国营饭店，直接给她点了一大碗的肉丝面。
　　里面还多卧了一个鸡蛋，另外有一盘凉拌海带丝一盘糖拌番茄。
　　毕竟是小说看多了，年代文中这种国营饭店的服务员不都挺牛|逼的，服务态度超级不好？
　　大概是黎盛点的东西不差看着就不像是多么穷的，再加上他本人的气势，服务员的态度还挺好的。
　　很快的，就将他们点的东西送上来了。
　　只是，唐心有些郁闷，“你为什么只点一份？”
　　黎盛则是说道：“你吃就可以了。”
　　他倒是很自然，从挎包里拿出了娘给他烀的杂面饼子，还轻车熟路的跟服务员借了热水。
　　饼子放里面泡了泡，然后就这么直接的吃了。
　　唐心倒是没有说什么，毕竟这是在外面，要给男人足够的面子。
　　心里也打算好了，等她嫁入黎家，仓库里的东西就可以想办法拿出来了。
　　好几次她都发现了，黎老太太给她做的煎饼都是白面掺杂了玉米面的，可是他们自己家吃的都是粗粮杂面。
　　实际上，这个年代，大米和白面都是极为难得的东西。
　　唐心胃口本就不大，而且最近因为不习惯知青点的伙食经常自己开小灶，倒是少吃多餐起来。
　　于是黎盛就只看到自己未来媳妇儿右手拿着筷子挑面条，左手则是捏着调羹，那优雅斯文的样子看起来非常的有派头。
　　只恨他书读得不多，形容不出这种感觉。
　　吃到一半的时候，唐心习惯性的从口袋里要掏出面巾纸来擦嘴，自然地只是掏了一个寂寞。
　　黎盛倒是理解了他的意图，马上贡献了自己的手帕。
　　唐心微微笑，随身携带手帕的男人挺好的，最起码在这个时代是一个好习惯。
　　那个卫生纸面巾纸的大量普及，还不知道需要多久呢。
　　面条吃了一半，番茄倒是吃光了，海带也吃了几根。
　　剩下的，唐心就不肯再吃，只推说自己实在是吃不下了。
　　包括那个大海碗里，还躺着一个完整的煎鸡蛋。
　　本来唐心还想着，能不能打包带回去，结果黎盛直接把她的碗端过去。
　　拿了一双筷子，马上就开始吃起来了。
　　唐心看着他，怔怔的。
　　还真别说，从前世到今生，都没有吃过她不要的剩饭。
　　上辈子她的家庭条件好，爷爷奶奶父母虽然疼她，吃不完就算了他们也没必要吃她剩下的。
　　而这辈子，在原主的残留记忆中，唐父唐母也从来没有干过这样的事情。
　　倒是黎盛吃着吃着感觉不对劲了，蹙眉看她：“你没吃饱？”
　　他以为她吃不下了才想着帮着解决了，结果是他做错了？
　　唐心的脸颊红红的，小小声说道：“那，那是我吃过的，你再叫一碗吧。”
　　黎盛却只是淡然一笑：“没关系。”
　　最终两个人倒是没有在县城买什么东西，逛了逛就回去了。
　　唐心带的钱票不多，关键是县城供销社的那些东西她实在是看不上。
　　而且她坚持，是她自己要准备上门的东西，不能让黎盛掏钱。
　　反正她计算着自己仓库里存放的东西，作为第一次登门的礼物应该是足够的，虽然都是一些吃食。
　　布票本就难弄，还是以后再想办法吧。

第23章 重视她
　　结果因为一些原因，第二天的时候方氏让黎盛去通知唐心暂时不要上门。
　　又怕未来儿媳妇误会了，以为是自己不喜欢她，想了想还是打算和笨儿子亲自去带了聘礼去知青点找唐知青。
　　黎盛有些不同意，“娘，她早晚会知道家里的情况，我一开始也说过弟妹是我一辈子的责任逃脱不了。你现在这样瞒着她，难道等她过门还要瞒着她？”
　　“等她过门了，她就是嫂子，想要收拾弟弟妹妹都可以。”方氏斩钉截铁的说道。
　　她可是早就打算好了，等儿媳妇过门了，她就交出管家权。
　　黎父是一个老实人，和黎盛一样沉默寡言的性子。
　　特别是那年出事之后，他在家里更是大多时候默默做事很少出声，一大家子全部靠着方氏一个人撑着。
　　她跟一般的老太太不一样，从来不怕儿媳妇进门了抢了自己的管家权，巴不得早点有人和她一起分担。
　　家里其他孩子还好，关键就是小女儿和二儿子，不懂事。
　　特别是小女儿，竟然还因为她要给新媳妇扯布做新衣服不高兴在屋里闹腾，二儿子又故意在旁边说风凉话。
　　结果黎喜月闹得更过分了，方氏怕吓着了未来儿媳妇，才忍痛不要唐心这个时候上门的。
　　天大地大没有她大儿子的婚事重要，无论如何，先让唐知青进门再说。
　　黎盛还是有些不乐意，“娘，要不，请三婶过去帮着说一下？”
　　哪有媳妇还没过门，婆婆却是亲自上门去招待的？
　　其实黎盛心里也不愿意委屈了自个儿媳妇，可是他也知道，他娘更是委屈了一辈子。
　　在外面一直都是谨小慎微唯唯诺诺的，他不希望，以后他娘还会在他媳妇面前低一头。
　　结果老太太又不高兴了，白了他一眼：“平日里总嫌你话说，今天咋就这么的啰嗦？我高兴、我乐意上门去看我儿媳妇，你有意见？”
　　好吧，黎盛马上闭嘴不言了。
　　结果方氏又道：“在姑娘家面前要有点眼见力，嘴巴放甜一点。人家敢当众说要嫁给你，这是鼓足了多大的勇气？人家姑娘一片真心，我是你娘才觉得你好，这要是其他人还真觉得姑娘是眼瞎呢。”
　　一边说着，方氏又继续教训：“要我说，就是你的不对。你说你一个大男人，还要人家姑娘家主动，我这张老脸都给你丢尽了。你想要娶人家姑娘，难道不应该是你主动上门去求人家？”
　　说来说去，方氏就是怕自己的儿子个性太木讷，嘴巴不甜脸上总是挂着冰棱子让人家姑娘不高兴了。
　　她这么辛辛苦苦的是为了谁？
　　还不是想要让人姑娘对她儿子印象好些。
　　十几年的家庭生活黎盛早就从黎父那里取得了真经，马上就诚恳地说道：“娘，是我错了。”
　　爹教过，在娘和媳妇面前，认错没什么。
　　反正不管你错没错，她们说你错你就是错了！
　　嘴里数落着，可是在方氏的心里，自己儿子是顶顶好的。
　　以前没有姑娘愿意嫁，是那些姑娘没有眼光。
　　她喜欢唐知青并不是因为唐知青是第一个主动说要嫁她儿子的姑娘，而是因为对方有一双单纯明亮的眼睛，她知道那绝对是一个善良的好姑娘。
　　“你媳妇是城里人，娇|气一点是应该的。你是男人嘛，就应该多多的哄着她让着她，她不习惯乡下生活有点小脾气都是正常的，在家里你要多帮她干活。”
　　想了想，方氏还是不放心，又叮嘱道：“媳妇说一你就不能说二，要听媳妇的话知道吗？”
　　黎盛无语，他这是娶媳妇还是要供一个祖宗回家？
　　不过他的脑海里随即浮现唐心那张慧黠又带着狡诈的漂亮面孔，心里暖暖的，媳妇娶回家是应该要好好的哄着宠着。
　　于是，黎盛继续点头。
　　方氏又继续唠唠叨叨的说了一大堆，说话之间两个人就快到知青点了。
　　一路上黎盛都是乖乖的听着他娘的训诫，小老太太十分的高兴，昂首挺胸扬眉吐气的。
　　谁说她儿子老大难娶不到媳妇？
　　这不是以前一直都没有中意的吗，这一次可是要娶一个天仙儿回来。
　　试问，大队里哪一个男青年不羡慕的？
　　方氏领着自家儿子往知青点而去的时候，唐心正在屋子里做着准备呢。
　　黎盛是一个做事周全的，之前就已经让人给唐心传了话，说是他和他娘会到知青点作客。
　　唐心先是想办法打发了孟佳，她要正式面见婆婆这样的好日子，才不想让某些坏女人败了心情。
　　接着呢，又在屋里忙得团团转。
　　不知道是不是她的农场也适应了时代特征，这几次升级的礼包都非常的奇妙，比如说里面有麦乳精、肉罐头、奶粉等等在这个年代都算是十分稀罕的东西。
　　正好，之前孟佳那里拿过来的奶粉已经开过了，她自己有空的时候会喝一点。
　　想来是这个年代的东西都是原汁原味没有添加剂，唐心还觉得挺好喝的；
　　也就难怪了，从孟佳那里把拿过来的时候，对方那一副如丧考妣把她当成了绝世大仇敌的模样。
　　想了想，她就准备了肉罐头还有麦乳精，其他的东西还是留着的好。
　　她心里是十分稀罕黎盛他娘，对黎家也有足够的重视。
　　可是过了这些天，她对七十年代初期一般百姓的购买力已经有了深刻的了解，她拿出来的这些东西加上点心糖果已然足够了。
　　听见外有声音，唐心连忙跑了出去。
　　果然是黎盛和黎家的老太太一起过来了，其实黎母年纪不大年轻时绝对是大美女一枚。
　　饶是现在，也是一个很好看的老太太。
　　但是可能是家庭成分问题让她多年来一直都很低调，黑衣黑裤加上后脑勺的发髻让她看起来直接老了十岁。
　　老太太看见唐心脸上的笑容，一颗心也跟着踏实了。
　　进了屋里，唐心连忙请黎母还有黎盛坐下，还特意烧水给他们泡了茶。
　　幸好当初她带过来的好东西里面，还剩下一盒好茶叶留着，唐心庆幸她现在不至于待客都窘迫万分。
　　老太太看到一旁的方桌上摆着的那些好东西，就知道是唐知青特意为了他们准备的。
　　这些好东西都拿出来足见唐知青是一个大方的，而且心里确实重视她这个老太婆。
　　【【【PS：一直想写一个善解人意的绝世好婆婆，终于写出来了，就像是黎老太太这样的。这女人啊，嫁人绝对是第二次投胎，遇到了好相处的婆家人，非常非常的……重要！】】】

第24章 都给你
　　于是方氏也连忙以眼神示意，让黎盛赶紧把他们带过来的东西拿出来，饭盒里装着的是她一大早起来包的饺子。
　　怕唐知青不爱吃，方氏还特意做出了四种不同的口味。
　　黎盛在一旁陪坐，方氏和唐心这对未来的婆媳笑眯眯的寒暄着。
　　方氏说：“哎，我这儿子啥都好，就是嘴笨不爱说话。不会说好听的，哪怕心里想要对你好嘴里也不会说出来。一天到晚跟一个闷葫芦似的，唐知青你以后可要好好地教他，过日子哪能这样呢。”
　　唐心瞥了黎盛一眼，却是对着方氏笑道：“大娘，你可不要这么的客气，叫我唐心就行了。我觉得黎盛哥人挺好的，我就喜欢这样的。这男人啊要是一天到晚光知道耍嘴皮子，也不是个好的。”
　　“就是就是。”方氏忙不迭的点头。
　　她只是客套一番，其实在她心中，当然大儿子是最好的了。
　　黎盛看她们不是母女胜似亲母女的说着热络话，心中也是不无动容的。
　　这些年来经历的苦难，让他娘习惯了戴着面具做人，逢人三分笑。
　　可是黎盛知道，只有在唐心面前，他娘才笑得是那么的真心。
　　哪怕和大姐小妹在一起，他娘都没有和唐心一起说话笑得多呢。
　　两个人又说了一会儿话，方氏才把自己来的真正目的说明了：“这几天大家都忙着抢收麦子的，家里乱糟糟的。黎盛还有一个妹妹三个弟弟，都是不懂事的，怕他们冲撞人了你。唐心啊，回头我让他爹把他们都好好的收拾一顿，再让黎盛过来接你啊。”
　　她是怕唐心介意没有让她去黎家登门，所以详细的解释一番。
　　唐心爽朗一笑，“没什么的，大娘，我也早想邀请您过来看看呢。”
　　看来，这黎盛的性格是随了他爹，做得多说得少。
　　而结合书中的描写，黎盛的那个妹妹是随了她娘，小|嘴叨叨能言善辩的。
　　但是现在，唐心已经越来越不相信那本书的描写了，她不相信黎母这个看起来这么和善的老太太会是一个将儿媳妇磋磨至死的坏老太婆。
　　相反的，她很喜欢黎母带给她的温暖。
　　黎母和唐母一样是那种传统的温柔小女人，但是直觉告诉唐心，眼前的这个老太太可是有主见多了。
　　老太太今天给唐心带来的是豆角猪肉渣馅儿的饺子，在农村里，猪油渣已经是顶顶难得的好东西了。
　　豆角用开水焯熟之后剁碎，加入葱姜末，再加入同样剁碎了的猪油渣。
　　就这么混合的包在一起，吃起来特别的香。
　　在家里做的时候原本正在吵架的两个小的都想吃，结果一个不剩的被老太太都给打包好带过来了。
　　于是两个小的暂时休战，一致决定要将还没进门已经夺得了爹娘宠爱的大嫂作为他们的第一号仇人了。
　　唐心此刻还不知道这些，虽然是知道黎家还有几个熊孩子。
　　来自四十年后对自己信心十足的美|少|女战士才不怕呢，熊孩子就是欠揍，多收拾几顿就没事了。
　　因为知道知青点私下开火不是那么方便，周遭可是有人看着的，方氏特意把饺子煮熟了带过来的。
　　她也不是那种白白的会对人发善心的，知道知青点有些人跟她未来儿媳妇关系并没有表面上看起来那么好，又何必浪费自家难得的饺子去做人情？
　　饺子都是用饭盒装着的，大部分是猪油渣馅儿还有一些是纯素菜的。
　　饶是如此，方氏也是换着花样做的，木耳蘑菇白菜家里有的那些菜可是都用上了的。
　　好吃的唐心已经不知道该如何去形容了，只知道自己停不了嘴，号称食量小平日里都吃得不多的唐大小姐一口气吃了十颗才停下来。
　　吃的时候唐心却是一心二用的，还分神去夸赞黎母，毫不吝啬的用着各种优雅的词汇去夸赞老太太的好厨艺。
　　方氏马上就觉得人生得到了满足，她做出来的饭菜再好吃，大儿子也只是面无表情的吃掉。
　　而家里的那几个，吵吵嚷嚷的，除了抢着吃饭从来没有夸过一句好吃。
　　作为一名主妇，煮出来的东西能得到家人的肯定，这已经是黎母最大的开心了。
　　果然还是贴心软绵绵的小棉袄好，像她的那个硬邦邦的臭小子，留在家里有什么用？
　　不过这也要看人，现在方氏可就觉得这未来儿媳妇比她家里那个正在闹腾的小女儿好上一千倍一万倍了。
　　方氏将饭盒一个劲的往唐心面前推，“喜欢就多吃一点，我包了许多呢。”
　　包的也多，一个不剩都带过来了，家里只剩下一锅煮饺子的汤水。
　　别说弟弟妹妹了，黎父黎盛也都只能在一旁，看着。
　　唐心也不是一个吃独食的，不止是自己乐呵呵的吃着，还让他们也都一起吃。
　　结果吃到一半的时候，方氏掏啊掏忽然从衣服里面的口袋里掏出来一个金灿灿的大镯子，不由分说的就套到了唐心的手腕上。
　　别说唐心，就连黎盛也被唬住了。
　　他从来不知道，他娘还有这种好东西？
　　当初家里穷兄弟又多，大家一起饿肚子的时候，也没见他娘拿出来过啊。
　　黎盛马上警觉地出门查看了一下四周的动静，这会儿知青点很安静，没看见半个人影。
　　方氏却是附在唐心耳边小声的说道：“家里还有一些，儿媳妇，以后我都传给你。”
　　她已经径自把对方当作是家人，连称呼都改了。
　　看老太太说话之间，眉宇之间的得意|色|彩。
　　唐心挑眉，“大娘，你真厉害，还有这么好的东西。”
　　这个金镯子不止是颜色好看，也足够的大，分量当然也是可以的。
　　哪怕现在不能明目张胆的戴出去，可女人家都是喜欢这些东西，哪怕藏在家里经常拿出来看看也是好的。
　　方氏得意的笑着，可是过了一会儿，眉宇之间又带着了一丝的忧愁：“当年打土豪分田地，你姥爷姥娘都被……我因为那个时候还小，逃过一劫，我娘临死的时候告诉我她的好东西都藏在哪里我趁乱拿出来埋在地下的。我娘说了，这是我的嫁妆，我一直藏得严严实实他们都不知道。儿媳妇，以后我都给你。”

第25章 玩出其他的花样
　　老太太非常大声的说着儿媳妇这个词，语气里满满的都是骄傲。
　　好像，要把这些年心中的憋屈都给发泄出来。
　　说话之间，她又往唐心兜里塞东西，却原来是一根金条。
　　唐心怔了一下，却跟着嘿嘿一笑：“大娘，那是我占便宜了，您的嫁妆黎盛哥和公爹都没有得到却都要给我了。”
　　方氏也跟着笑，不过唐心却是把项链和金条都还给了她，坚决不肯收下。
　　见状，方氏也没有再强求，只说：“那等你到了家里来，娘都给你，让你当家。”
　　哟，等她一过门就让她当家？
　　这老太太真看得开，唐心乐了，“大娘，你不怕我一过去就当家会欺负你们啊？”
　　方氏却只是笑着，神|色|之间十分的舒缓。
　　一顿饭吃得三个人都很开心，除了饺子唐心也准备了了两个小菜，都是她拿好东西跟别的知青换的。
　　吃过饭又聊了一会儿，方氏让唐心休息，她自己则是赶着黎盛去帮未来儿媳妇割麦子赚工分。
　　等黎盛和黎家的老太太都离开之后，孟佳她们几个才从外面回来了，跟她们一起的还有陆立钦。
　　陆立钦的脸|色|很难看，刚要说话。
　　唐心却是瞪了他一眼，说道：“我父母都不管的事，你也不要多管闲事，你再多说一句我们以后都不要说话了。
　　接着，她也不客气的又指着孟佳说道：“你也是一样，我不想跟你多说话。”
　　说完之后唐心直接回房，还当着他们的面砰的一下关上了房门。
　　“那也是我的房间。”孟佳尖叫。
　　可惜了，她的这句话也被一起关在了外面，唐心已经把她和陆立钦都关在了心门之外。
　　陆立钦气得浑身发抖，孟佳看他那个样子，知道这个时候反而不适合火上添油。
　　所以她只是轻声说道：“陆哥哥，你，你不要在意，也许唐心只是气头上过两天就后悔了？”
　　事实上孟佳却是很清楚，事情已经闹到了这个地步，哪怕唐心反悔说不嫁了也很难收场了。
　　上辈子她对黎盛的事情知道的不多，因为他们很快就被唐父安排的调回城了。
　　但是若干年后行业内如果说陆立钦是他们这边的大佬，那与他相对立的，则是远在南边的黎凯。
　　陆立钦在外面的形象是温柔爱妻的好男人，黎凯则是为达目的不择手段的阴险小人了。
　　但因为他成功了，所以网友们都还是称呼他为成功的商人。
　　孟佳曾经看过一个访谈节目，黎凯谈及他的家乡，正是清湖县五星乡的丰收村。
　　当然了，现在是叫做五星公社丰收大队。
　　没猜错的话，黎凯应该是黎盛的弟弟，哥哥阴狠毒辣弟弟也不承多让。
　　关键是孟佳还知道，现在的丰收大队大队长跟黎家的关系极好，以后就算恢复高考了还有知青回城那可都是需要大队长的签字。
　　得罪了这样的人家，以后唐心在这里还能有好日子过？
　　瞅了瞅陆立钦阴晴不定的脸|色|，孟佳干脆下了重药：“昨天他们去公社给唐伯伯打电话了，今天黎盛带他娘过来，是……是和唐心商量定亲的事情。”
　　陆立钦猛抬头，眼里满是不敢置信：“你说真的？”
　　他抓住了孟佳的手，一脸渴盼的看着她，不死心的又问了一句：“你说的是真的？”
　　孟佳心跳如鼓，羞得小脸都红了。
　　陆立钦一向注重形象，从上辈子到现在，还从没有拉过唐心以外的女人的小手。
　　所以哪怕他极用力，把孟佳的手都给抓红了，她却依旧是身体都发软了。
　　不由地，心里的渴望更甚。
　　看，这个男人多好啊。
　　响鼓还要重锤敲，孟佳知道必须让陆立钦彻底死心自己才有机会：“是真的，黎家已经放出风声要准备婚礼了。”
　　黎家，又是黎家人做的好事；
　　在陆立钦的心里，当然不相信原本只是冲动任性的唐心真的会做出这样的事情来，现在更加认定了是黎家人在耍阴谋诡计。
　　他突地就笑出来了，脸上的笑容十分的古怪：“我应该去告诉唐伯伯，让唐伯伯出面管教一番的。”
　　孟佳心里咯噔一下，有些后悔了。
　　她不会是药下的太猛了，陆立钦又想玩出其他的花样来了吧？
　　当天下午，黎盛就帮着唐心割了一下午的麦子，他好像有干不完的力气。
　　不到一个钟头就把唐心亲自出马哪怕一天也干不完的活全干了，于是又跟着把旁边的两块地里的麦子都收了。
　　除了唐心明天的工分黎盛已经提前帮她挣到了，等于他还帮着其他的知青也干活了。
　　那块地的活计原本应该是属于李雪薇名下的，现在她自然是把这份功劳记在唐心身上了。
　　加上上一次唐心还分饼干给她吃了，现在李雪薇是对唐知青更加的有好感了。
　　而唐心也一直都待在地里，帮着一起……捆麦子。
　　虽然她打的捆还是站不稳，但是起码没有在未婚夫帮她干活的时候一个人回去休息，对于这一点黎盛还是比较满意的。
　　回去以后找了一个独自待在房间里的时间，唐心仔细的搜查了一番。
　　虽然以前唐父唐母经常寄钱票还有东西过来，可是原主花钱大手大脚加上被孟佳片骗去不少的好东西。
　　实际上，唐心现在身上所有的钱财加起来，一共是一百三十六块七毛八分，有零有整的凑一堆呢。
　　最大的是十元一张的票子，一共有十张，剩下的就是五块一块甚至五毛一毛一分两分的。
　　一共加起来，才是凑了这么多钱。
　　再然后，还有一包饼干一包糖加上她存放在空间农场仓库里的东西，最后就是未来婆婆给的那个大金镯子。
　　唐心好想叹气啊，原来她现在，竟然是如此的贫穷啊。
　　第二天一大早，黎盛就去知青点找唐心了。
　　昨晚上娘跟他说了大半宿的话，无非都是告诉他，好不容易要娶媳妇了。
　　以后，对媳妇好一点；
　　这女人啊，一辈子除了当姑娘的那几年，嫁人以后过得都是受苦受累的日子。
　　作为城里姑娘，唐知青能够不嫌弃他们家成分不好还穷愿意下嫁，他们就应该对人家好一点。

第26章 最厉害的官
　　关键是，黎盛和人唐知青也没有处多长时间的对象就要结婚了，那就应该趁着现在有功夫多和人家约会。
　　老太太可时髦了，与人约会这样的现代化词语她也是懂得的。
　　黎盛听了，十分的动容。
　　甚至包括黎父，都是微微的红了眼眶。
　　方氏说的这些，都是她的心里话吧？
　　别看她平日里总是笑着的，可是谁都知道，这些年黎家的日子实在是不好过。
　　其实，嫁到黎家的这些年，方氏的心里都是苦的吧？
　　父子俩有志一同的在心里决定着：以后对媳妇/娘好一点、再好一点！
　　黎盛在门口等唐心的时候，正好陆立钦和孟佳一起出来了。
　　陆立钦对他露出了鄙视的目光，认定了黎盛想娶唐心就是想要攀高峰。
　　反正他一定会想办法破坏掉这门婚事的，相信唐伯伯也不会眼睁睁的看着唐心就这么的嫁掉了。
　　黎家贪图的无非是唐家的钱财和权势，只要唐伯伯暂时的不再给唐心寄钱票寄东西也不给她提供任何帮助了。
　　那样，黎盛还会答应娶唐心进门了？
　　这就是陆立钦心里的盘算，打算今天多做一些，明天请了假带齐证件去公社打电话！
　　而对于陆立钦的挑衅，黎盛丝毫不在意，这些年在公社里他早就学会了不要在意别人的目光。
　　尤其是当他看到自己的未婚妻，快快乐乐的朝他奔过来的时候，就只剩下满心的自在了。
　　他递给她两个热乎乎的白水煮蛋，然后准备带她去公社买东西。
　　其实要按照他们这边的习俗，一般都是先要订婚然后再结婚，而且这中间也是要间隔一段时间的。
　　像黎盛和唐心这样的，只是长辈认可了就算是定亲，然后就开始准备两个人的婚事。
　　说实话，这种情况以前在五星公社都是没有过的。
　　有些年纪大思想保守一些的，难免要嘀咕唐知青不懂事黎家这也是做得不好看，结婚这样的大事哪能这样胡搞？
　　当然了，这些话他们也只敢私下里嘀咕，毕竟对这桩婚事最热衷不过的却是大队长本人了。
　　大队长私心里是非常欣赏黎盛这个男青年的，奈何因为种种原因，甚至没有提亲的人登黎家的门。
　　好不容易有一个姑娘愿意嫁给黎盛而他也是真心想娶的，大队长巴不得他们第二天就可以成家呢。
　　在外面不算什么，可是在他们这里，大队长就是最厉害的官了。
　　毕竟这年头的村民朴实，大家对领导还都是比较崇拜的，所以这桩婚事算是大队长亲自认可的。
　　其他人，说闲话都要掂量着点的。
　　在唐心打电话和家里人汇报了她要在乡下嫁人的事情之后，唐母虽然是泪眼婆娑但是女儿决定了的事情她一般都是不会反对的。
　　奇怪的倒是唐父的态度，后来黎盛带着唐心去公社的时候，两个人终于还是一起给唐父打了电话。
　　他只是很慎重的问了一句：“你真的要嫁给一个乡下男人？”
　　唐心在电话那头说“是”之后，唐父又让黎盛接电话，却是问道：
　　“我不会给她准备很多的嫁妆，你们结婚之后你也休想从我这里得到任何的好处，这样你也坚持要娶我女儿？”
　　黎盛也是坚定的说是，“我娶唐心只是因为我想娶她，并不是想要从您那里得到什么的。”
　　然后呢，唐父就挂断了电话，也没具体说同意还是反对。
　　只是过了几天，唐心收到了家里的包裹，还有汇款单。
　　汇款单里面有一百块钱，整整十张的十元大钞啊，在这个年代可以说是巨款了。
　　包裹里面则是一些票据一些腊味还有一封不长的信，信是唐母写的。
　　大概是因为怕别人看到了，信纸上的文字其实写的很隐晦。
　　大概是母女连心？
　　不知道为什么，虽然现在的唐心已经不是那个原主了，但是她自己都能感觉得出来：
　　里面跳动的心脏，有着的是强烈的对唐父的憎恨还有对唐母的依恋和悔恨。
　　也许，是因为她继承了原主的身体也拥有了她的各种感情？
　　所以即便是唐心在知道了书中剧情的情况之下，对这本书的男女主可以说是深恶痛绝，可以依旧不影响她每次看到陆立钦就心跳加速各种感情在心中跳跃着。
　　这也是唐心急着一定要快点嫁给黎盛的原因，之一。
　　喜欢陆立钦的那个是原主，现在的唐心更心水的是黎盛这样的男人。
　　关键是她实在不想在陆立钦那种渣男身上浪费时间，不如让女配唐心快点嫁人，让男女主早点结合在一起。
　　各自安好，不是挺好的？
　　唐母在信中表达的意思就是，对于唐心的决定，唐父不理解甚至是非常的生气。
　　于是唐父决定了，寄一些东西看唐心自己的选择。
　　要是她依旧坚持嫁给那个男人，那些钱票就当做是她的嫁妆，以后唐父不想再理会这个不成器的闺女了。
　　要是她能苦海无边回头是岸，以后嘛，以后可以将孟佳弄回来的时候考虑一下这个闺女。
　　虽然没有写得这么直白，但是唐母那封信里大致上就是这样的意思了。
　　当然了，唐心是不知道陆立钦在其中起到的作用，但是可以想象孟佳她妈那朵老白花绝对是影响了老唐的态度。
　　很明显啊，老唐已经偏心眼了，在他心中甚至孟佳都比他的亲闺女要重要呢。
　　这一点唐心当然不会跟黎家人细说，只是告诉黎盛，唐父已经同意了他们的婚事而且给她准备了嫁妆。
　　反正在她的心里，也只有唐母是重要的，以后有机会还打算把唐母接到身边一起过日子呢。
　　因为下乡的时候唐心的户口已经转到这边来了，所以她和黎盛只需要找大队长写婚书打证明就可以去领证了。
　　而且拿着结婚证是可以去公社买一份喜糖烟酒还有结婚布什么的，这都是结婚才有的福利，要知道这当口乡下布票是最为难得的。
　　像是唐心的空间农场暂时也只可以解决吃的问题，至于说穿用等等，且看以后的发展情况。
　　反正现在，农场的土地还处在升级中，多开垦了两块土地、仓库里收获了一些农作物而已。
　　还有一些日常用品，是升级礼包，到了黎家之后可以找借口拿出来。

第27章 送嫁
　　这也是唐心没打算一开始就和黎家人挑明和唐父关系已经不好了的原因，到时候她拿出东西来，打算就推到唐父那边。
　　要不然，要真不好解释，哪怕以后黎盛就会是她的丈夫了。
　　可是穿越了而且是穿书这么离奇的事情，她该如何对人说出口？
　　最关键的是，难道还要告诉对方你只是一本书里面早早地就没了的炮灰男配？
　　唐心虽然看不上这年代的布，可是结婚发的布票不用作废，当然也就扯了一些常用的棉布和劳动布了。
　　也许，婚后可以给婆家人做几件衣服？
　　虽然她目前还只见过黎母黎盛还有黎喜月，但是看他们身上穿的衣服，干净整洁但都是充满了补丁的。
　　新三年旧三年缝缝补补，只怕黎家的情况还不止。
　　原本唐心想的很简单，领了证把户口落在黎家然后一起过日子就行了。
　　但是黎盛不愿意委屈了媳妇，坚持要办一个正儿八经的婚礼。
　　对于自家男人的这个坚持，要说唐心心里不高兴；
　　那，是骗人的！
　　一转眼，就到了黎盛和唐心的结婚的日子。
　　现在麦收已经基本上结束，社员们不再那么的忙碌了。
　　唐心的家人无法赶过来，而黎盛不想让她的心里有更多的遗憾，所以私下里请大队长帮了忙。
　　于是大队长给知青点的众人都放了假，让他们一起充当家人帮着唐心出嫁。
　　李雪薇带领一众知青们把知青点上上下下里里外外的打扫了一遍，还稍微布置了一下显得有些喜气。
　　其实唐心要结婚了，原本陆立钦和孟佳是最好的娘家人，理应给她送嫁的。
　　可是唐心不肯，她才不想在婚礼上一直面对着自己讨厌的人。
　　陆立钦一直都没有出现，而孟佳看着她的时候总是眼眶红一副欲言又止的样子。
　　她的脸上明显的写着几个大字：快来问我啊。
　　唐心才不惯着她，直接当作是没有看见。
　　反正没有孟佳还有李雪薇等其他几个女知青，可以帮她梳妆打扮整理东西，又有几个男知青可以帮着她干一些粗活的。
　　当然了，唐心也不会让他们白出力，之前就从农场的仓库里拿出来一些粮食作为知青点的补给。
　　空间农场里的大米小麦都已经一键收获了，仓库里存放了许多，唐心还等着有机会出手呢。
　　知青点的人分到的口粮也大部分都是粗粮，想要吃的好一点需要去兑换细粮，麻烦得很。
　　现在唐心只是拿出来五斤的大米，就让知青点的人觉得得到了许多的好处，一下子女孩子之间的排挤妒忌都没有了。
　　什么都没有吃饱肚子重要，以前唐知青的东西可都只分给孟佳的，现在能拿出来给大家分享。
　　知青点的人都很高兴，也都想着给唐心捧场，所以都是热热闹闹的帮忙一起给她送嫁。
　　吉时到了，新郎那边的人来接新娘子了。
　　不过现在讲究一切从简、破除封建迷信，所以不存在这样的说法，只是外面闹哄哄的：
　　“哎呀，新郎家的人来了。”
　　“新娘子快出来吧。”
　　“是呀是呀，出来给我们看看。”
　　外面传来了一群孩子嬉嬉笑笑的声音，很快的一个看起来不过十五六岁的男孩子跑了进来。
　　他对唐心露出了一个大大的笑容：“大嫂，我是黎凯，过来帮忙的。”
　　几个来帮忙的女知青于是一起堵着门口，非要刁难一下新郎那边的人，算是给新娘子壮声势呢。
　　和黎盛一起过来的是他的弟弟妹妹，分别就是黎凯和黎喜月。
　　正主还没有开口，他们倒是叽叽喳喳的说个不停，一口一个大嫂叫的亲热。
　　但是听他们话里话外的内容，让屋子里的人惊呆了，唐知青嫁入黎家之后要面对的是这样的小叔子小姑子？
　　特别是孟佳，在心里冷笑，想也知道唐心以后在黎家不会有好日子过。
　　乡下男人粗俗打老婆，一点都不体贴还非常的大男人主义。
　　特别是黎家，黎盛的弟弟妹妹还有姐姐，那可都是一堆极品。
　　这也是当初为什么孟佳非要怂恿原主去找黎盛的最主要的原因，因为她知道，做黎家的儿媳妇一定会被婆婆嫌弃被小姑子小叔子欺负。
　　还有他们家小点的那一对双胞胎，根本就是一对恶魔，唐心在他们手上活不了多久的。
　　看眼前的这对姐弟就知道了，别说孟佳了，其他人也大概都觉得黎凯黎喜月是要过来给新娘子下马威的。
　　以前之所以没有人到黎家说亲，就是因为一开始黎盛就对外放话了，哪怕他娶了媳妇也还有养家的责任。
　　他的媳妇，除了对他爹娘也必须要对他弟弟妹妹好。
　　本来家庭成分就不好，还有一大家子拖累，除了傻乎乎的唐心谁又会看得上黎盛？
　　对于黎喜月，不论是原主还是现在的唐心，都是没什么好感的。
　　但是唐心看书的时候就知道，其实那个黎喜月也只是一个被家人宠坏了的孩子罢了，本性不坏。
　　是因为黎家人都认为是新娶回来的媳妇害死了黎大哥，所以后面才会对唐心做了一系列不好的行为。
　　现在的女配换成了后世来的唐心，她不会再冲动行事，而是要想办法帮助黎盛避免那场灾难。
　　如果黎盛没有出事，唐心觉得，凭借她的智慧应该不至于以后还会在唐家过得那么差。
　　至于说黎凯嘛，那可是未来的商界大佬，唐心看着他微微笑。
　　原来现在，也不过是一个看起来有点冲动的小伙子罢了。
　　之前其实一直有些晕乎，所谓的穿书，唐心总在想作为男配女配的他们该如何去规避书中会出现的悲剧命运。
　　可是现在，看着齐刷刷出现在她目前的黎家弟弟妹妹，唐心却是没有一刻比现在更清楚的认识到：
　　他们都是活生生的人，并不是书中那些冷冰冰的名字。
　　人都是可以主宰自己的命运的，为什么一定要跟着剧情走呢？
　　就在唐心胡思乱想之际，已经应付完了围观众人的新郎官直接一把将新娘子给抱起来了，往房门外走去。
　　反正黎家距离知青点不远，而黎盛的体力很好，他打算直接抱着新娘子走回去。

第28章 思想上的开放
　　李雪薇等人马上就帮着让人一起将唐心提前收拾好的箱包抬着送往黎家，她们可是作为娘家人代表跟在后面的。
　　一路上吹吹打打的十分的喜庆热闹，几个女知青都觉得倍有面子，平日里她们在丰收大队过得并不算好。
　　周围的男青年们也都跟着一路起哄，主要是什么时候见过这样的阵仗？
　　即便是黎家小子已经和唐知青领了结婚证，可毕竟这是在外面光天化日之下，这搂搂抱抱的……
　　不过大家都是年轻人，思想上当然是要开放许多。
　　所以都只是善意的开玩笑，跟着吆喝起哄。
　　主要是佩服黎盛体力好，黎家距离知青点不远可也不算近，他居然抱着媳妇走了这么远的路还脸不红心不跳的。
　　将周遭的起哄声听在耳里，难得的，唐大小姐也觉得不好意思了。
　　所以挣扎着想要自己下来走路，黎盛却是将她抱得更紧了。
　　在她耳边低声说道：“过门之前，新娘子的脚不能踩地的。”
　　这是老一派的说法，新娘子脚踩地了会带走娘家的土地娘家的财运。
　　对于这个黎盛当然那是不在乎的，但是他娘说的是，新娘子脚踩地了那会折损了新婚夫妻的福气会对新人们以后不好。
　　这样一来，哪怕是不迷信的黎盛都觉得不能让媳妇的脚在进门之前踩地了，反正一直抱回去他也抱得动。
　　唐心也听过这样的风俗，于是就继续心安理得的待在丈夫怀里了。
　　她偷眼看了看旁边一路跟着的黎喜月，黎凯正在后面跟着一起抬东西呢。
　　黎家最困难的还在于，老太太生的孩子多，一共是四男二女。
　　大姐黎喜花，小妹黎喜月；
　　老大黎盛老二黎凯，最小的还有一对双胞胎男孩，黎江黎海。
　　黎家的老太太本来就因为个人成分不好，在队里就不受欢迎，再加上黎志荣后来出的那事。
　　结果，整个黎家的日子都不好过了。
　　黎喜花就因为家里穷想要帮衬弟弟妹妹，那个时候就因为有人肯出一百块的彩礼，她就毅然决然的把自己嫁了。
　　也幸好黎盛够争气，不知道怎么的就学会了开车，在队里谋求到了一份稳定的工作。
　　在那本书的情节里，黎盛死后，黎家的日子并不好过。
　　正是因为带着那样的仇恨心理，“唐心”才会遭到婆婆小姑子的虐待。
　　当然了，现在的唐心也不会偏心讨好的去说她们没有错。
　　但是确实的，黎家的大灾难是那后面发生的一系列事情的起因、导火索。
　　唐心才不会让这起悲剧继续发生，现在这已经是她的男人了。
　　她的男人，她来守护！
　　因为黎家人在这本书中都只是小配角占用的篇幅不多，后面除了黎凯并没有再花笔墨描写其他人。
　　但是在唐心心目中，他们也都已经是她的家人了，她会维护好一家人的幸福快乐的。
　　等他们一行人出现在距离黎家还有起码一百米的距离时，已经远远的有人在喊着：“新娘子来了，快放炮，新娘子来了。”
　　于是走出来一个俊俏的小伙子，手里举着一挂鞭炮，点燃之后噼里啪啦的开始鸣放了。
　　而站在这个小小少年身边帮着他一起点燃鞭炮的另外一个小伙子，俩人长得一模一样。
　　唐心瞧着他们，猜测着，这应该就是黎家的那对双胞胎兄弟吧？
　　她对着他们甜甜一笑，说道：“谢谢弟弟们了。”
　　唐心本就长得温和甜美，加上今天那可是特意打扮过了的，跟他们以往见过的灰头土脸的农村人相比那可真是格外的漂亮。
　　新娘子的笑容再配上软糯的嗓音，让两个小小少年脸红不已。
　　可是他们心中却是记得二姐的话，说是大嫂是一个坏女人。
　　大嫂是城里的女人，到了他们家之后肯定是会耀武扬威作威作福。
　　他们不能让一个女人压在头顶上，从一开始就不能被她打败了。
　　秉持着不能给新嫂子好脸|色|的想法，两名少年都努力的板着脸装酷，对于唐心的话语只是当作没听见。
　　旁人还好，一路跟随过来看热闹的孟佳冷眼旁观，心里却是十分高兴的。
　　这果然，黎家人并不喜欢唐心，她嫁过去能过什么好日子？
　　一路跟过来，唐心的这场婚礼，给孟佳最大的体会就是：寒酸。
　　上辈子，陆立钦和唐心是在回城之后结婚的，陆家和唐家一起给他们举办了盛大的婚礼。
　　陆家人全体出动，光是小汽车就有好几辆。
　　而唐父给唐心准备了十里红妆，那个热闹奢华啊，哪像现在……
　　孟佳保证，现在的唐心只是一时兴起，嫁过去不出三天她就会后悔了。
　　还有黎家人，看他们对唐心那么不热情的样子，都是爱答不理的。
　　高兴同情的同时，孟佳心里还有隐约的担心。
　　虽然唐心作天作地的让自己沦落到了这个份上，陆立钦虽然生气，心里对她还是有感情的。
　　唐心发现了黎家人的不好，势必后后悔自己的冲动行事，到时候再去找陆立钦。
　　他们两个人……
　　不，她不允许有这样的事情发生，孟佳发誓她一定会想办法阻止的。
　　其实现在最重要的是，让陆立钦发现她的美她的好，他们俩如果能够正式处对象。
　　那，一切就都会十分的美好了。
　　新郎新娘被一群人簇拥着进了黎家的院子，队里的许多人都来看热闹，想要沾喜气。
　　纷纷说着恭喜恭喜新婚快乐白头偕老之类的吉祥话，主要是主家很大方，喜糖喜烟都发了许多。
　　“哎呀，头一回见到结婚这么大方的。”
　　“是啊，黎家为了娶这个媳妇，可是花了不少钱。”
　　听到这些闲话，孟佳却是在心里嘀咕，才不是的。
　　这一切还不都是唐心的钱，虽然唐伯伯表面上是对闺女要嫁给乡下人生气，唯一的闺女出嫁她肯定是出了很多钱的。
　　上辈子一直跟在陆立钦唐心身边，孟佳可是亲眼见过唐伯伯是多么疼爱亲闺女的。
　　后来陆立钦能够发家，除了陆家本身的助力，也少不了唐家的支持。
　　毕竟现在的通讯并不发达，上一次孟佳给她妈打电话还是一个月前，自然是不知道现在唐家人的态度和唐父对唐心婚事的处理方式。

第29章 吃软饭的小白脸
　　在孟佳的心里，黎家就是一个小门户的黎盛是一个吃软饭的小白脸，还要靠着唐心出钱办一个盛大的婚礼撑场面呢。
　　自己好心好意的规劝，结果唐心还生气了，甚至不要她送嫁。
　　孟佳也生气了，觉得自己对好闺蜜是尽心了，一切都是唐心不懂事呢。
　　反正现在看见唐心的笑脸孟佳就觉得烦，干脆转身跑开了，她要趁这个机会去安慰那个更加苦闷的陆立钦。
　　现在的婚礼可没有那么多的讲究，一对新人先是对着伟人像鞠躬，然后给公婆敬茶婚礼就算完成了。
　　然后，黎父就让大儿子张罗大家去坐下吃酒席了。
　　这个时候物资紧缺，乡下人能够吃饱就算是不错了，一年到头也吃不了几回猪肉。
　　黎父黎母很高兴大儿子终于可以成家了，是他们没用，拖累了能干的大儿子。
　　所以这一次的酒席，黎父直接就当家做主了，让黎母准备的丰盛一些。
　　有鱼有肉有鸡蛋，而且老太太厨艺好，做出来东西那个|色|香味俱全啊。
　　其实现在黎家并没有外人想象的那么穷，毕竟除了那对双胞胎其他孩子都大了，出去都是可以赚工分的。
　　这几年黎盛在车队工作，也积攒了一些家底。
　　主要是过去发生的事情，加上方氏的成分问题，才让队里的人都对他们家带有偏见。
　　如今大儿子要娶媳妇了，还是这么好的儿媳妇，老俩口也想要争口气给人看看。
　　除此之外，方氏还单独给唐心做了一份精致的饭菜，毕竟新娘子一般都是端坐在新房不会出去跟人吃酒席的。
　　不过大部分队里的人都只是来看婚礼凑热闹的，真正留下来吃饭的都是本家血缘关系近的叔伯婶娘们。
　　这个时候提倡一切从简，基本上是不会大摆宴席的。
　　家里条件不好的，就只是几个人摆一桌，新人出来跟大家见个面就算是礼成了。
　　像是黎家，这次可谓是大出血。
　　正屋和院子里一共摆了四桌，除了亲戚朋友，大队长还有队里关系亲近的本家都请了。
　　而这些来吃饭的人，送钱的几乎没有，送礼也都很轻微。
　　本家亲戚们除了帮忙办酒席，也会一起凑份子准备一些白面鸡蛋蔬菜什么的。
　　知青们留下来吃饭的，也就李雪薇和另外两个今天一起帮了忙的女知青，她们也送了小礼物。
　　其他知青和唐心没什么交情，自然是不好意思留下来的。
　　而孟佳和陆立钦不知道去了哪里，在唐心被接到了黎家之后，反而一直没有看到他们出现。
　　作为新时代的女性，唐心当然不会像过去的新娘子那样一直都是坐在新房里等候着新郎官的。
　　她和几位黎家的婶娘打了招呼给她们分了一些糖果之后，又和黎父黎母恭敬的打了招呼，笑着和他们说话。
　　结果一扭头，发现黎盛在那边招待客人，而黎凯黎江黎海还有黎喜月都在，却是没有看到大姐黎喜花。
　　作为家里的老大，最大的弟弟娶媳妇，黎喜花当然是一大早就回来帮忙了。
　　所以她连忙过去那边问道：“黎盛哥，怎么没有看到大姐？”
　　“大姐在厨房里。”
　　于是唐心一个转身，黎盛连忙问：“你要去干什么？”
　　“去叫大姐过来吃饭啊。”
　　唐心走进厨房的时候，差点被里面的烟雾缭绕给呛到。
　　哎，等以后有钱了盖了新房子，她一定要叫黎盛哥给家里厨房装一个抽油烟机！
　　不过问题来了，前世她对厨房里面的东西研究的不多，这油烟机是哪一年出现在市面上的呢？
　　虽然已经到了吃饭的时间，不过能够上桌吃席的大都是男人，女人们则是都在后厨帮忙。
　　好几位妇人围着灶台打转呢，唐心倒是一眼就看到了那个正弯腰弓背忙活着的女人。
　　二十多岁的样子，跟黎母一样脑后挽了一个髻，穿着老气的衣裤将自己遮得严密。
　　咋一看，唐心还以为自己的婆婆过来了，不过她确实长得跟婆婆还有黎盛都很像。
　　其实黎喜花才比黎盛大一岁，不过她自小就帮家里干活照顾弟弟妹妹，勤劳能干任劳任怨。
　　出嫁之前，黎喜花可是家里最能干的那一个。
　　而唐心之所以对她印象深刻，纯粹是书里描述的这个人物的……悲剧性命运。
　　她跟刁蛮任性的黎小妹不一样，小时候因为要帮爹娘还要照顾家里的弟弟妹妹，黎喜花养成了风风火火的泼辣性格。
　　但是因为她的能干，倒是队里许多人家求娶的对象。
　　却是因为想要多帮衬家里一点，才拖着一直不愿意出嫁的。
　　也是后来黎盛学会了开车，有了工作可以养家糊口之后，黎喜花才松口了的。
　　她模样好人又勤快，方氏倒是给大女儿挑了一个婆婆好相处男人也勤快的。
　　黎喜花自己却是嫌弃，那家太穷，只怕嫁人以后她就帮不了娘家了。
　　刚好这个时候有户人家愿意出一百的彩礼娶她，那个时候在乡下一百彩礼很高了，而且当时媒婆也是说的天花乱坠的。
　　结果黎喜花就动心了，跟爹娘商量了愿意嫁入她自己选中的那户人家。
　　唐心还记得，书中写得不多，只知道黎喜花嫁的是一个妈宝男。
　　而她婆婆却是一个刻薄性子，黎喜花在那家里起早贪黑做个不停最后却是给活活饿死的。
　　活活饿死！
　　都七十年代了，还有人活活饿死，且那家里条件并不算特别差的。
　　所以唐心才会印象深刻，急着想要见到这位长姐，看看以后该如何帮她一把。
　　今天黎喜花回来给弟弟张罗婚礼，一直都在厨房里忙活没露面。
　　家里有大事男人们吃席面，黎喜花从来都只能在后厨帮忙吃一点残羹冷炙，这是她婆婆的规矩。
　　而且她婆婆还指着她的鼻头骂，说她娘是地主阶级的贵小姐成天只知道享受。
　　黎喜花实在是怕了婆婆的那张嘴，也怕婆婆出去乱说话让她娘本就不好的名声更差了，所以在婆家一直都是忍耐的。
　　久而久之，也就养成了低眉顺眼的习惯。
　　按说，今天是她弟弟结婚是她的大好日子，可是黎喜花一直都待在后厨甚至没有想过出去看一眼。

第30章 搭了顺风车
　　在一旁帮忙的另外一个本家媳妇看见唐心进厨房了，连忙说道：“哎呀，新娘子快去屋里呆着吧，这里又脏又乱的。”
　　黎喜花一抬头也看到了站在厨房门口的穿着红|色|衣裙的漂亮姑娘，她只知道这个弟媳妇是城里来的姑娘，却是没有想到长得这么好看。
　　不禁有些担心，自己弟弟老实沉默寡言的，爹娘也都是个不惹事的性子。
　　这样的一个姑娘嫁到他们家来，真的就是好事吗？
　　心里是这么的想着，嘴上说话也就不好听了：“都是当人媳妇的，什么脏乱的，以后不都要这样过日子？”
　　这话里话外的，可都有指责新媳妇的意思。
　　唐心听了只想摇头，这人啊，其实心大概是极好的就是嘴巴笨了点。
　　你说你回娘家为了弟弟的婚礼忙里忙外都没有喘口气的，结果却是对着弟媳妇说这样的话，这不是典型的吃力不太好一回来就得罪了娘家人？
　　毕竟黎盛才是长子，他媳妇可是以后黎家的当家人。
　　黎喜花这么张嘴就得罪了弟媳妇，以后她要是再回娘家，还有现在这么的自在吗？
　　也幸好，唐心不是一般的弟媳妇；
　　特别是在她已经看了那本书提前知道了黎喜花的人物性格和悲剧命运之后，反而首先在心里对这位大姐有着深切的同情和想要改变对方命运的想法。
　　所以唐心不但没有为黎喜花的话生气，反而是忠心感谢了大姐为了这场婚礼的辛苦付出。
　　很少听到有人这么的夸自己，黎喜花反倒是不自在了，扭过头去不吭声了。
　　唐心接着又笑眯眯的说道：“大姐，走啦，一起去入席吃饭啦。”
　　当然了，也不忘招呼另外几位婶娘，大家一起吃饭。
　　几位妇人都笑着让唐心不要客气，她们自己会知道填饱肚子，帮厨的人其实还可以吃得更多更好。
　　只是黎喜花作为大姑姐，倒是应该去吃席面的。
　　结果黎喜花张口却是说道：“你们去吃吧，我就不去了。我这人生来就是劳碌命，享不了福。”
　　唐心目瞪口呆，简直了，大姐这可不止是不会说话这么简单了。
　　在她再三邀请黎喜花对方都坚持不肯入席吃酒的时候，唐心都不知道说什么好了。
　　有些人，真的是奴性坚强，这改变不可能一朝一夕就能达成的。
　　而那边黎盛在催了，作为新人新娘子要和新郎官一起去给人敬酒。
　　唐心就没再说什么，只是主动挽着黎盛的手臂出去了。
　　敬酒的时候，黎盛喝的是白酒唐心喝的却是方氏提前让人准备好的糖水。
　　糖水喝了许多，也收获了一箩筐的好话，唐心十分的开心。
　　这样的好生活，她是希望可以一直延续下去，所以也就特别喜欢听到别人说那些祝福他们婚姻的话语。
　　新人敬了酒之后，众人就都没心思说话了，埋头苦吃要紧。
　　要知道像黎家这么丰盛的菜|色|，队里其他人家就是过年也不一定能吃得到。
　　所以基本上，都是光盘行动，桌上没有多少剩菜了。
　　几个跟黎家关系好的还丝毫不见外，直接用菜盘子里的汤汁泡饭，又多吃了一大碗。
　　幸好不止是菜|色|丰盛，方氏和大女儿一起准备了许多米饭，最起码要让吃席的人管饱。
　　吃过了席面，大队长就带人回去继续干活了，争取早点交公粮然后就可以给队上的人分麦子了。
　　客人们也都撤了，黎父吆喝着让自家孩子也回去上工，只留下几位女眷帮着收拾残局。
　　这年头，可没有婚假的说法，忙碌了一上午中午吃个喜宴下午继续干活才是常态。
　　不过这说的只是其他人，作为新人的黎盛唐心还是有特权的，大队长可是给他们放了整整一天的假。
　　这种人生大事，一辈子可能也就这么一次机会了，他觉得应该让黎家小子和唐知青有了圆满的。
　　男人们都出去干活了，关系亲近的女人家留下来帮忙，结果黎喜月早就打着要去上工的借口离开了。
　　是不是去地里干活了唐心不知道，却只看到，好不容易被她拉到外面吃席的黎家大姐拘束万分的吃了小半碗饭。
　　又赶紧的回了厨房。
　　对此，唐心不由地想要叹气，有些人本身立不起来又该想什么办法去帮她？
　　不过今天不是苦恼这种事情的时候，毕竟已经是小俩口了又处在新婚期，方氏巴不得儿子和儿媳妇多多的黏在一起。
　　所以将要帮忙的两个人都赶出去了，让他们去玩、去约会。
　　黎盛也觉得这个主意不错，跟爹娘说了一声，带上钱和粮票就领着媳妇一起出门了。
　　大概是知道媳妇看不上那个小小的公社，队里更没什么好玩的。
　　毕竟他们今天结婚，两个人就一起在队里走动，肯定会引起别人的围观。
　　媳妇脸皮薄，而且这么漂亮的媳妇儿黎盛也不想让队里的社员们猴子戏一般的围观。
　　也不知道他使了什么法子，正好赶上了队上的货车要进城，这几天都是另外一位司机开车的。
　　分给他一些喜糖又掏出为了结婚特意买回来的香烟给人家抽了，黎盛唐心搭了顺风车，一起去了县城。
　　这一次可比上次快多了，有车嘛，总共花了不到两个小时。
　　自打上次来过县城之后，唐心实际上已经对这个年代的时髦的县城逛街一点兴趣都没有了。
　　整个县城就那么一条大街，还是土路，难得一辆公共汽车过去之后就会扬起一路的尘土。
　　街道两边倒是有一些铺子，可能比公社强一点的也就是有工厂有商业街还有电影院呢。
　　而黎盛大概也知道唐心对那条街道没兴趣，直接带她到了电影院门口。
　　他要请她看电影？
　　对于现在的人来说，这可是顶顶时髦的活动了，唐心难得的有了一分兴致。
　　黎盛直接走到一旁的售票窗口，瞧了瞧木板的窗户棱，从里面传来一个没有起伏的男人的声音：“没票。”
　　结果黎盛说道：“陈利国，是我，带媳妇来看电影呢。”
　　“黎盛？”马上的一个男人端正的脸孔就从窗户那边钻出来，倒是没有看到好兄弟，对上的却是姑娘家漂亮的脸蛋。
　　他冲唐心咧嘴笑：“嫂子好啊，来看电影？”

第31章 上刀山下火海
　　唐心一脸的莫名，经过自家男人介绍之后才知道，这是黎盛的拜把好兄弟叫做陈利国。
　　家里有点门路，所以初中毕业以后在县城电影院里做了售票员。
　　因为今天要上班，本来是打算明天休假再去五星公社看刚刚结婚了的好兄弟的。
　　毕竟是好兄弟，看起来比黎盛的亲弟弟还要热情呢，陈利国笑着打招呼：“嫂子，电影还有半小时才开场，你们先进来等吧。”
　　陈利国对别人都是爱答不理的，对待自己的好兄弟当然就是不一样了，就连没票他也能弄出两张票来。
　　主要是，黎盛可是难得托他办点事，陈利国觉得自己为兄弟上刀山下火海都可以。
　　何况只是要把原本给对象哥哥的电影票给了自己兄弟，哪怕是为此对象跟他闹意见吹了他爹娘也不会说什么的。
　　他家老头子可是经常在他耳边念叨着黎盛的救命之恩，陈利国只恨自己没本事，没能多帮一点忙呢。
　　特别是好兄弟都这么老了，咳咳，可是难得娶上媳妇——
　　黎盛比陈利国大了四岁，这么多年连对象都没处过，真该为他掬一把同情之泪。
　　这听说好兄弟终于是娶上媳妇了，陈利国还有其他几个好兄弟都差点喜极而泣了呢。
　　因此，对着唐心笑得那个一脸的菊花灿烂啊，简直是要把对方当成女菩萨供起来。
　　因为距离电影开场还有半个多小时，陈利国让黎盛带着唐心到卖票室里面的休息处休息。
　　陈利国热情招待这对新婚夫妻，不但拿出几本故事杂志给唐心看。
　　倒了白开水，又从底下的抽屉里拿出一包五香瓜子还有搭配的小饼干，简直就是最上乘的礼遇。
　　说实话，看陈利国对她这么好，唐心都有点惊讶了。
　　看着，他对好兄弟黎盛都没有对她好呢。
　　当然了，其实这也是为了黎盛，好不容易兄弟娶了媳妇。
　　可是看黎盛那张脸，还是经常面无表情话又不多，陈利国还真担心好兄弟的媳妇处不长。
　　很快又有人来买电影票了，陈利国一概是冷淡的说没票，就把人给打发了。
　　果然城乡区别很大，难怪许多乡下人削尖了脑袋要进城。
　　在乡下呢，大部分人吃饱饭都成问题，可是在城里许多人上赶着要看电影呢。
　　黎盛在边上看报纸，唐心却是一边看着杂志，偷偷地观察着在那边卖票的陈利国。
　　其实她有点吃惊，没想到会在这个地方看到陈利国；
　　更加没有想到的是，陈利国会是黎盛的好兄弟。
　　因为在那本书中，陈利国以后也会是一个人物，他为人处世比较圆滑非常有手段。
　　陆立钦回城之后，就是因为结识了陈利国与他一起去闯荡黑市，从而积累了资金和人脉。
　　才有了以后的腾飞，而且后来也是两个人合作，一起发展出了那么大的事业。
　　但是书中对陈利国描写的笔墨不多，只说他除了在生意场上其实平日里不太爱与人打交道，也一直都是未婚的。
　　现在看他和自己说话的样子，不像是不爱与人打交道啊，唐心更为吃惊的是陈利国和黎盛的交情。
　　这在原书中是完全没有出现的，不知道是作者不打算在配角身上浪费笔墨所以没有写这段。
　　还是根本的，因为她的横插一脚，到目前为止原书剧情都发生了改变？
　　既然如此，不如，来个大的？
　　唐心试探性的朝着黎盛那边看了看，他正专注的在看报纸。
　　好歹也是曾经上过中学的人，虽然因为家庭原因，上了初一之后就没有再继续念了。
　　但是黎盛还是能够识文断字的，有机会也会读书看报，特别是参加工作之后还会写工作总结什么的。
　　这也是大队长看重黎盛的原因之一，如若不是家里穷，相信他可以读更多的书。
　　现在是大环境不好，但是总体来说，读书人还是比较受人尊敬的。
　　这些都是方氏私下里偷偷告诉唐心的，自然地，是希望儿媳妇可以多了解儿子一点让他们小夫妻的感情更好。
　　儿子那张嘴，指望他对着媳妇多说一点好听的，方氏只觉得太阳都要打西边出来了。
　　因为这个，唐心倒是想过，等到高考恢复之后是否也可以劝说黎盛一同参加高考？
　　不过这还要好几年，姑且放在一边不提。
　　现在嘛，唐心一边装模作样的品尝着“美味”的白开水，一边却是品尝着陈利国准备的瓜子点心。
　　还真别说，这个五香瓜子的味道不错，正好刚刚打发了一波要买票的人陈利国到这边来招待他们了。
　　唐心就顺口问道：“这瓜子吃着真不错，陈大哥自己做的？”
　　虽然陈利国叫她一声嫂子，那是依照黎盛的齿轮，实际上人家比她大。
　　所以，唐心也就尊称一声陈大哥，这一点上她和黎盛各算各的没问题。
　　陈利国摇头，却是说道：“这是我娘炒的，她闲在家里就喜欢摆弄这些。”
　　嗯，不管是谁炒的，反正都是陈家人。
　　事情的进展，完全符合唐心的心意。
　　所以，她貌似无意的说道：“陈大哥你这个工作挺好的，正好你娘有这个手艺，可以跟领导申请一下。就是放电影的时候可以顺便卖点瓜子五香豆之类的，不是也能挣点钱？”
　　当然是要跟领导打申请了，要不然就是违反了纪律。
　　这也是截断了原本书中男主陆立钦的财路之一，他最早就是和陈利国一起做小生意的。
　　只是唐心现在有点怀疑，唐父都要和她断绝关系了，还会找关系把男女主弄回城吗？
　　不对，唐心忽然想起来，是她把自己看得太重要了！
　　在书中，唐心死后，伤心欲绝的那可只有唐母。
　　至于唐父，有孟佳母女陪着他，还记得自己曾经有过一个亲生女儿吗？
　　当时唐心看书的时候，作为局外人，甚至不止一次地想着：
　　会不会，其实孟佳是唐父的女儿？
　　书中倒是没有写，但是唐心自己不愿意这么想了。
　　毕竟孟佳的父亲真的是一个英雄，为了救人慷慨就义，只是可怜了他有这么一对妻女。
　　这会儿，唐心想的就是，是她自作多情了。
　　有孟佳在，再加上孟母的不断上眼药，唐父心里已经没有亲生女儿的存在了。
　　到时候，不就会把男女主一起弄回城了？

第32章 提升幸福感
　　前前后后一想，唐心发现，还是不对。
　　陆立钦他们回城，去的是省城。
　　可是这个陈利国是在县城里，明显看他一家子都在这边短时间内应该不会离开的。
　　那陆立钦是如何遇到陈利国，然后两个人开始琢磨生意的？
　　越想越觉得书中的BUG太多，不过唐心已经顾不了这么多了，走一步看一步。
　　陈利国就留在县城里也挺好的，以后她和黎盛就多了一个朋友。
　　不是有一句俗话，所谓的，多个朋友多条路？
　　陈利国有点惊讶的看了眼唐心，嘴里却是一本正经的说道：“嫂子你怎么能这么说，满脑子都是资本主义，这可是要被割尾巴的。”
　　唐心比他还要认真，“什么资本主义，你自己没有把文件理解透彻就不要瞎说。我这是为了城市建设，是为了给人民提升幸福感，跟资本主义有什么关系？”
　　陈利国扭头看她，“不就是为了赚钱？”
　　居然扯上了提升人民的幸福感，这么高大上的名头。
　　唐心却是说道：“这怎么能用钱这样庸俗的字眼来衡量，这是另外一种为人民服务的劳动体现。”
　　劳动也可以价值化，用钱来衡量。
　　陈利国差点被唐心说懵，他只是号称初中毕业，实际上念中学那几年学校里成天介都在搞运动他们根本都没学到什么东西。
　　也因为这个，陈家条件不错，索性初中毕业就没读了给他谋了一份工作。
　　之后，唐心就没有再提及这个话题了，毕竟交浅言深有些地方浅尝辄止即可。
　　黎盛在一旁听着他们的对话，若有所思的看了看唐心，却是对着陈利国悄悄地点头。
　　当然了，唐心并没有看到这一幕。
　　差不多到了时间，唐心就和黎盛一起去放映厅看电影了。
　　其实对于她这个经历了现代化高科技的人来说，这个时候的电影真的有点小儿科，，不过唐心还是看得津津有味。
　　天知道自从来到这个鬼年代，她基本没看过电影电视玩过手机，可以说是没什么娱乐活动啊。
　　虽然唐心自己劝说陈利国卖瓜子给看电影的人吃，她自己也带进去了五香瓜子，却没有吃。
　　对她来说，整座放映厅里都只是大屏幕上的声音，如果有人在底下咯嘣咯嘣的吃瓜子。
　　那还真不是很有礼貌的行为，整场电影一共看了两个小时。
　　开始还好，到了后来，唐心看得稀里哗啦。
　　没办法，实在是泪点低，对她来说里面的情节已经很感人了。
　　可惜了，直男黎盛无法理解媳妇的思维，不明白她怎么看场电影就哭成泪人儿了？
　　看完电影时间已经不早了，黎盛只是带着唐心去感谢了陈利国，并约了改天再聚。
　　然后，就赶紧的带着媳妇回家了。
　　毕竟今天晚上那可是不同凡响，是他们的洞房花烛夜、春宵一刻值千金啊。
　　因为有中午的剩菜，晚上也吃的简单，吃过晚饭之后方氏就先让儿媳妇回房洗漱了。
　　毕竟是因为要结婚了，昨天唐心已经洗过头洗过澡了，现在肯定是没有条件天天洗的。
　　所以今晚，随便的洗了脸擦擦身子就可以了。
　　不过唐心只有那种保守的睡衣，就是直通通的棉布睡裙。
　　平时穿还不觉得，今天晚上却有点懊恼，会不会不够性|感？
　　刚刚穿越过来的那天晚上不算，今晚她可是打算要给丈夫一个深刻难忘的新婚之夜。
　　黎盛在外面敲门，问她好了没有，要帮她倒水。
　　唐心开了门，正准备说话，结果住在斜对头那边的黎喜月却是忽然开了门探头出来。
　　“哥哥，嫂子，你们要玩什么呢？”
　　为了让儿子儿媳妇能有一个愉快的新婚之夜，黎父黎母可是早早地打发了其他儿女去睡觉。
　　毕竟是白天忙了一天，下午还去上工收麦子，也确实很累。
　　包括双胞胎兄弟黎凯还有过来帮忙的黎喜花也都早就睡着了，偏偏黎喜月不想睡，她八卦的想要知道哥哥嫂子新婚夜到底干些什么。
　　结果小姑子的忽然出声，让唐心吓了一跳，却是条件反射一般的就拉着黎盛回房。
　　并且，将房门给锁上了。
　　隔着一层门板，还能听见外面老太太教训女儿的声音：“累了一天赶紧睡呗，你哥嫂有他们的事，你问那么多烦人。”
　　又听到黎喜月嘀嘀咕咕说了什么，声音很小，唐心倒是没听清。
　　过了一会儿外面却是完全没动静了，猜测着应该是老太太把他们全部安顿好了？
　　而这个时候，黎盛出去给媳妇倒水，另外自己也要洗漱一番。
　　唐心则是开始打量这间新房，毕竟以后这是她要生活的地方。
　　又重新到了一个陌生的环境，可以看得出来，公婆丈夫是尽力和家人一起接纳她。
　　唐心也没打算藏私，以后这也会是她的家，她会用心融入这个家庭的。
　　看得出来这个房间应该是临时改造的，原本是，两间房？
　　毕竟黎家的孩子多，以前应该是大家挤着睡，这是因为她要嫁进来把家里最大最好的房间给了她？
　　唐心细心的查看着，她搬过来的东西已经全部被放在这里面了，以后就她和黎盛了两个人一间房。
　　挺好的。
　　要知道，这年代可是城里的住房条件都不一定比得上农村，那种筒子楼一家四代十几口人窝在二三十平米的小房间里的比比皆是。
　　有了这样一个私人空间，以后她想要去农场干点什么也方便，毕竟她和黎盛不是时时刻刻都要黏在一起的。
　　除了赶紧整洁的棉被床单，最为引人注目的就是那一对大红|色|的绣花枕套，这大概是她新房中最为像新婚的打扮了。
　　当然了，墙上贴着的各种红|色|剪纸各式花样的喜字不算，整间新房看起来当然比不上三四十年后唐心在21世纪看到的亲戚家孩子结婚布置的奢华的房间。
　　但是对于现阶段来说，也是非常不错的，至少唐心觉得这个房间给她很温馨很温暖的感觉。
　　一会儿黎盛进来了，他已经在外面冲洗过了，直接用的冷水。
　　男人火气旺，主要是经常在外跑车有时候没那个条件，用点冷水也没什么的。

第33章 我们都是你的家人
　　倒是唐心挨着黎盛，只觉得一阵阵凉气往她身上侵袭着，有点打冷战的感觉。
　　虽然前世有过不少纸上谈兵的经验，实际上她那个时候一心奋战高三对男女之事没多大感觉，所以其实唐心懂得的也不多。
　　但是吧，她又不想在黎盛面前示弱了，只能不断说话掩饰自己内心的紧张：“哎呀，我觉得这一切好像是做梦，我们真的就已经结婚了？”
　　说起来还真的是很快，没有定亲直接就结婚了，实际上她到这边来也不过一个多月。
　　说着，唐心自己倒是感慨起来了：“时间过得真快。”
　　黎盛却只是淡淡的一笑，“我觉得还好吧，日子每天一样的过。”
　　唐心暗自翻白眼，这人真是没有一点浪漫细胞啊。
　　不过接着，黎盛却是看着唐心说道：“但是真的到了娶媳妇这一天，我还是很高兴的。唐心，我真的很高兴，你能嫁给我。”
　　因为唐心这个名字，叫心心太肉麻叫小心比较奇怪，黎盛和他娘一样都是直接称呼“唐心”的。
　　唐心对这个倒是没意见，名字就是用来叫的，叫什么倒是无所谓。
　　只是这样认真的黎盛，看起来更帅了。
　　这是她的男人，以后会陪着她一辈子的老公，唐心打从心底开心起来。
　　“我早就盼着有这么一天，有我的爱人，和亲爱的家人。”
　　至于说唐父唐母，目前来说唐父已经被唐心排除在家人的名单之外了。
　　黎盛忽然伸手握住了唐心的小手，说道：“以后我们就是你的家人，会一直陪着你的。”
　　虽然唐心一直是笑着的，不知道为什么，黎盛却觉得她很寂寞。
　　她的心里，很寂寞！
　　唐心忽然瞪大了眼睛，“哎呀，黎盛哥，原来你也会说甜言蜜语哄骗女孩子啊？”
　　黎盛挑眉，翘起了嘴角：“不是甜言蜜语，那是我的真心话。”
　　忽然地，他将她打横抱起，直接往大床的方向而去。
　　这是他们的洞房花烛夜，还有更重要的事情做，他们却一直站在房门口聊天。
　　是不是傻啊？
　　对于他们而言，这个夜晚是美好的；
　　也注定了，是一个不眠之夜！
　　大概是因为运动过量，这一个晚上唐心睡得很好，原本临睡之前想要去开心农场逛一逛的。
　　结果，也没有实现。
　　在唐心的想法中，是等大家特别是她的枕边人睡着了以后，她就可以去农场了。
　　现实却是，黎盛运动之后还有力气去倒水来帮媳妇擦洗，唐心倒是自己先熟睡过去了。
　　看着睡梦中还带着一丝甜笑的媳妇，黎盛一向严正的脸庞上也浮现出了一丝笑意。
　　真好，现在他是有媳妇的人了；
　　以后应该要有目的，必须要更加的努力，给媳妇还有爹娘挣得好生活了！
　　一觉睡到大天亮，第二天醒来的时候，唐心还稍微有些懊恼。
　　她的农场里面除了仓库还带着一个加工坊，唐心发现只要她积累了足够的经验值和农作物产品，就可以兑换加工坊的点券。
　　到时候，完全可以将小麦加工成面粉，也可以将稻谷脱粒变成大米。
　　这些，都不需要她亲自动手，加工坊以后升级了还可以做出好吃的各种美味佳肴呢。
　　经过这段时间唐心的勤奋努力，她的农场里面已经有了二十块土地，种植了许多的农作物。
　　而且唐心发现，她的这个农场有一个非常神奇的地方，大概是顺应时势潮流？
　　并不是像她以前玩过的开心农场，可以升级出各种各样的蔬菜水果各种农作物。
　　她现在种植的，都是这个年代才会出现的而且是她目前农村生活中极其需要并且是可能会用到的。
　　比方说，到目前为止，唐心总共种植收获了白萝卜、胡萝卜、大白菜、小麦、水稻、玉米、土豆、红薯、茄子、番茄、辣椒、南瓜、苹果等等这些。
　　开始的时候，最简单种植的萝卜是需要十个小时收获，越到后面作物成熟的时间越长。
　　现在正在种的苹果，从播种到收获需要三十六个小时，不过这样唐心也很满足。
　　这可比现实生活中强多了。
　　她已经收获过一次了，总共收了一百二十斤的苹果。
　　不算多，不过第一次种就有这样的成绩唐心还是很满意的，以后会更多。
　　因为现在，她已经种了四颗苹果树。
　　最好的是，在苹果收获的过程中，她得到的升级礼包居然是板栗树的种子。
　　于是她就板栗树的种子种到了苹果树的旁边，在上一次进空间的时候，唐心看到板栗树已经开花了。
　　板栗的生长时间比苹果要长，不过也没关系，等她下一次进去的时候应该就可以收获了。
　　板栗可是一个好东西，无论是生吃还是做菜都是极其美味的。
　　醒来的唐心也只是可惜了一下下，反正有机会再去就行了，现在她要好好的开始规划她作为人妻之后的生活了呢。
　　不过房间里只有她一个人，唐心喊了一嗓子，结果黎盛就推门从外面进来了。
　　哪怕还是新婚，黎盛也习惯了早起，他是起来之后去地里忙活了一通才回来的。
　　现在唐心已经是他媳妇了，身|娇|肉|贵的，以后这下地干活的事情黎盛打算是包圆了。
　　看见进门的一头汗水浑身散发着男子汉气概的新婚丈夫，唐心完全忘记了要娇|羞。
　　她直接跳下床，娇滴滴的打招呼：“黎盛哥，早上好。”
　　其实外面的太阳已经老高了，唐心这会儿算是晚起了，她却是笑容大方得体丝毫没有不好意思的样子。
　　黎盛也没觉得是媳妇起晚了，昨晚她那么的辛苦劳累，现在多睡一会儿也是应该的。
　　他只是小声的告诉媳妇：“娘给你留了早饭，等一下出去吃吧。”
　　说完之后黎盛就出去了，而唐心则是换了衣服也跟着出了房门。
　　一直在外面忙碌的方氏早就听到了动静，所以端了一碗小米粥进来，看见唐心就笑眯眯的说道：“唐心你起来了？快点来吃早饭吧。”
　　真好，一大早就可以看到漂亮的的人养眼，方氏现在可是越来越觉得儿媳妇好了。
　　长得这么俊俏，每天只是光看着她，就觉得心情愉快呢。
　　【【【呃，其实具体关于种植方面的知识，奶茶并不太懂，有些是百度有些是自己想的。错了的话请见谅并且请指正，谢谢大家！在那个时候，农村里男孩女孩还是分开排序的，所以黎家分别是大儿子二儿子大女儿二女儿，而不是排行一二三四。】】】

第34章 嫌弃她
　　唐心也不作伪，跟婆婆说了几句话然后就准备去刷牙洗脸了再过来吃早饭。
　　早餐挺丰盛的，有煮鸡蛋小米粥还有玉米馒头和可口的小菜呢，不知道是不是因为她是新婚媳妇单独给她一个人准备的。
　　在唐心的印象中，黎家可还没有这样的条件可是每个人早上都吃得这么好。
　　所以唐心直接拉着婆婆，要她跟自己一块儿坐着吃。
　　这会儿大家都已经吃过了出去上工了，方氏当然不会指责儿媳妇起晚了，她还巴不得儿媳妇多睡一会儿呢。
　　早上那会儿，大儿子说媳妇晚上太累了让她多睡一会儿。
　　方氏可高兴了，巴不得儿子儿媳妇天天劳累，她就可以快点抱孙子了。
　　但是方氏又担心年轻小姑娘害羞，所以只是说道：“没事，你先吃，娘灶房里还有点活先去干完了。”
　　于是就留唐心一个人在堂屋吃早饭了，她在心里倒是算计着，以后该如何把仓库里的东西拿出来给黎家人增加口粮。
　　婆婆对她好，可是其他黎家人以后也会是她的家人，唐心是希望大家都可以过得好的。
　　当然了，在唐心心目中，最好的还是这位婆婆了。
　　黎母亲切随和好相处，在唐心心目中，现在已经是和唐母一样的存在了。
　　作为儿媳妇，明明是她起晚了，可是婆婆没有笑话她更加没有挤兑嘲讽。
　　反而是温柔的给她留饭，还做得那么自然，就是想让她更自在的融入这个家庭。
　　人家对她好，她也会加倍的对人好的，这是唐心一向的处事原则。
　　吃过早饭之后，本来唐心是打算和黎盛一起去上工的。
　　呃，虽然她去干得活也不多，大部分都是黎盛在做的——
　　唐心当然知道，黎盛自己是有工作的，他这几天在地里忙碌其实都是在帮她赚工分。
　　这个男人就是如此，默默地温柔，明明是在替她做事可是从来不到她面前说出来邀功。
　　她可以不去干活，但是陪着自家男人，在旁边加油打气总是可以的吧？
　　结果黎盛却是说道：“不用了，中午还要待客，你在家里帮娘的忙吧。”
　　说是这么说，其实黎盛没指望真的让唐心去做饭。
　　就连方氏也说道：“对，唐心，别去下地。外面太阳怪晒的，你就陪娘在家里就行了。”
　　她看着儿媳妇那身娇嫩的皮肤，可不忍心让儿媳妇去外面受苦受罪。
　　反正等一下会从菜园里摘一筐菜回来，放在厨房门口，让唐心帮着摘菜就可以了。
　　因为这几天黎家准备黎盛的婚事，主要是本家的几个亲戚在帮忙，今天中午这一顿主要是宴请他们的。
　　也是黎父提醒的，因为唐心的父母都不在这边，也不存在回门宴之类的。
　　干脆这一顿，又请了大队长他们，也算是正式接纳唐心作为他们一家人了。
　　而且那些本家的亲戚不仅是帮忙受累了，之前还拎了鱼菜肉面等作为贺礼，算是很重了。
　　所以除了昨天的宴席，今天黎家要再开一桌请他们的。
　　十一点多的时候，黎家出去上工的男人女人也都陆陆续续回来了，黎喜月和黎凯是一路拌嘴走回来的。
　　俩人年纪相差不大，黎凯又不像大哥大姐总是惯着那个年纪小的妹妹，所以这两个人经常在家里吵架。
　　有时候还会干架，真的打起来，很有一种六亲不认的架势。
　　那对双胞胎虽然现在才七岁，却也跟着大人一块出去干活了。
　　主要是去捡地里拾落的麦穗，收集起来交到队里也是可以算工分的。
　　黎江黎海一路看着哥哥姐姐吵架，皆是一脸无可奈何的样子，倒是唐心被他们小大人的表情搞得好笑不已。
　　黎喜花一回来就钻进厨房忙活，还把方氏请出来让她陪客人说话顺带休息一下。
　　用大姐自己的话说，她天生就是劳碌命，在婆家一天一天的是干个不停。
　　回到娘家也没个停歇的，这两天除了在家里厨房忙活，白天的时候也跟着去上工了。
　　而原本分配给唐心的摘菜的任务，却是被小兄弟俩揽过去了。
　　黎江很懂事的对着他大嫂说道：“嫂子，这几天你新婚，应该好好休息一下的。”
　　黎盛在院子里砍柴，吵架的两个人也停止了分别去干活，唐心巡视了一圈发现她竟然无事可干？
　　就连主动进厨房帮忙，也被黎喜花赶了出来，嫌弃她是帮倒忙。
　　人多力量大，很快的午饭就做好了，主要是这几天家里有菜所以女人们做起来也就很麻利。
　　其实这个时候大多数的农家妇不是厨艺不好，巧妇难为无米之炊，无米无油的随便吃点什么就可以打发每一顿了。
　　因为人多，唐心就建议将家里的两张八仙桌并拢挨靠在一起，男人一边女人孩子坐在另外一边。
　　大家凑在一起吃，更热闹一些。
　　其实黎家的那些长辈思想上还是比较保守的，觉得女人不应该上桌和男人一起吃饭喝酒。
　　可因为这是人家新媳妇建议的，黎父黎母黎盛都没有说话，他们当然也就不好说什么了。
　　结果唐心发现，大家都入席了，缺了黎母和黎喜花母女两个。
　　唐心有些不高兴了，其实她早就发现了，这几天干活最多的就是那两个人。
　　整天介从早到晚忙个不停，结果到了吃饭的时候还不能上桌，唐心心里是真的很不痛快。
　　穷人的孩子早当家，今天上午陪着婆婆闲唠嗑的时候，唐心就了解到。
　　家里最勤快的就是大姐了，从她七八岁的时候开始就每天忙碌个不停没得清闲的时候，里里外外的家务活都是她干的。
　　包括弟弟妹妹也都是她在照看，后来更是上工之余还要回家帮忙爹娘做事。
　　上工的时候，黎喜花和许多大男人一样，拿的可是十个公分。
　　就像今天唐心起得比较晚，可是婆婆说院落里扫干净了衣服洗了，其实都是黎喜花干的。
　　大姐可是从早上五点多就起床了，一直忙碌到现在就没休息过。
　　看黎喜花那任劳任怨的样子，唐心心里挺不是滋味的。
　　结果一扭头，却又听见大姐在挤兑她，嫌弃她不会干活。

第35章 骑在头上作威作福
　　唐心就好想叹气，这人说话为什么就非得这么别扭这么不讨人喜欢？
　　其实这个家里最最辛苦的就是大姐了，忙里忙外的，可是却没有多少人感激她。
　　都是怕了她那张嘴，除了黎父黎母家里大概没有人没被大姐怼过？
　　唐大小姐心里不爽，当然就要直接说出来了，干脆指挥自己男人去干活了。
　　黎盛旁边坐着的正是大队长，听见新媳妇的话差点就要替他回一句：“你自己去呗。”
　　在他们看来，女人是不能指挥男人做事的。
　　结果大队长就庆幸自己嘴不快，他还来不及说话呢，黎盛已经站起来直接朝着厨房的方向走去了。
　　大队长愣了一下，随即却是暗自偷笑。
　　看不出来啊，黎盛还是这么一个宠媳妇的，亏得以前队里的姑娘都不愿意嫁给他。
　　要是知道这情况，得后悔死了吧？
　　厨房里，方氏母女正在忙碌着呢，除了要烧火炖菜也还要蒸饭蒸馒头。
　　方氏知道大女儿是心疼她，所以这两天回娘家一直在帮她干活。
　　可是看喜花那样子，那么早起来一直做事到现在，累得腰都挺不直了。
　　自己的闺女自己心疼，于是方氏便道：“喜花，你来烧火，我来蒸馒头吧。”
　　黎喜花却是哼了一声，说道：“得了吧老太太你别乱动，这可是结婚的喜饼，不是家里人随便吃的窝窝头。”
　　看吧，果然，就连她亲娘这位大姐都要怼一下。
　　唐心看了直摇头，黎大姐这性子，还真让人难以喜欢的起来。
　　可她却真是一个善良的女人，任劳任怨，在原书中最后也是被婆家蹉跎至死的。
　　于是方氏就继续烧火了，她一向都是柔顺的性子，无论是女儿妯娌还是队里其他人说的话她一般都不会反驳的。
　　他们这里的习俗是，一般结婚的人家，第二天会给亲朋好友送喜饼当作是回礼。
　　都是自己蒸的，要好吃还要好看，格外的讲究。
　　别说是黎母方氏，就是黎喜花也很开心，大弟终于娶媳妇了。
　　对黎家来说，这是好几年没有的大事，这会儿破费一点算不了什么的。
　　黎喜花和娘说话的时候，黎盛从外面进来了，让大姐去桌上吃饭。
　　看见大弟挺拔的身影出现在灶房里，黎喜花急的不得了，“哎呀，这里烟熏火燎的，你一个大男人到灶房来干什么？快出去，这里有我和娘在，我们做就行了。”
　　也不提黎喜月，家里最小的女孩子自然也是被娇|宠的对象了。
　　黎盛板着脸，气势十足的样子：“要么我来做，要么让隔壁的婶娘帮忙，娘和大姐去吃饭。”
　　虽然大弟板着脸十分吓人的样子，可是黎喜花知道，大弟这是心疼她和娘了。
　　黎喜花心酸的不得了，也是家里条件不好拖累了，要不然以大弟的条件何至于拖到现在才成家？
　　大弟从小就懂事，和她一起帮着爹娘做事，后来更是有本事找到了一个好工作。
　　一年起码有十个月在外面跑，风里来雨里去的，赚得的那点工资大弟全部上交给爹娘了。
　　黎喜花有心提点一下新婚夫妇，也是希望大弟以后房里有个知冷知热的人日子好过一些，说出口的话却是：
　　“你那个城里媳妇娇|气得很，你要拿出男子汉的气概，以后别被女人骑在头上作威作福的。”
　　黎盛虽然话语不多，却还是知道要维护自己媳妇的，马上就对大姐说道：“姐，你别这么说，唐心是一个好姑娘。”
　　黎喜花又想叹气了，这是好不容易娶上媳妇了，见谁都是天仙？
　　不可否认的，这个弟媳妇是很漂亮好看。
　　可是在她们乡下，漂亮好看有什么用，女人要能生养会做事才行啊。
　　又知道大弟是个倔性子，只怕她不去吃饭的话，他就真的要在灶房里忙活起来了。
　　可不能让大弟失了面子，没办法，黎喜花只能起身摘下围裙又重新整理好自己的衣服打算出去吃饭了。
　　肯定不能让娘累着，可是灶房里的东西交给外人又不放心。
　　最后还是黎盛想了法子，让黎江去请隔壁的婶娘来帮忙蒸馒头，然后又让黎海在一旁监督。
　　唐心给了他们一人一个苹果，两只泥猴子高兴的很，巴不得可以天天帮嫂子做事。
　　仓库里面的其他东西还好，但是唐心知道，苹果可是非常紧俏的。
　　现在这年月大家都忙着填饱肚子都来不及，哪里还有多余的时间和精力去打理果园，于是这就导致了水果在市面上一直都属于比较紧俏的物质。
　　特别是在农村，最多也就队上自己种的枣树和桔子树，而且是没有施肥没有经过嫁接。
　　结了果子，都是又酸又涩的那种。
　　像是苹果这种北方的水果，哪怕是这具身体的原主，生长在城市里的唐心也只是吃过几回。
　　是她爸单位里的特供，个头不大也不甜，还被她妈给切成小块。
　　每个人只分了一块尝尝鲜，所以苹果对于这会儿的农村人来说绝对是稀罕的好东西。
　　她的这些苹果又大又甜，闻着还有果香的味道，看就是上档次的好东西。
　　两个小家伙收到嫂子礼物高兴的样子，唐心暗暗决定等一会拿出来一些苹果，让婆婆作为回礼分给这两天都过来帮忙了的本家亲戚。
　　不需要多了，一家里分两个就行，像是大队长肯定是要多分几个的。
　　唐心的仓库里已经有好几百斤的苹果了，好在仓库的保鲜存放功能还不错，那些粮食农作物什么的都还是好好地堆放在那里。
　　而且再收获几次，她就可以兑换足够的点券去加工坊了，毕竟直接拿出来稻谷和麦子还是比较奇怪的。
　　如果能够加工成大米和面粉，再找个借口拿出来，就可以给婆婆她们做好吃的了。
　　唐心起身让黎喜花坐在自己旁边，让黎喜月往下挪一个位置。
　　黎喜月瘪着嘴老大的不高兴，她挨着嫂子坐不好吗？
　　瞧瞧大姐那灰头土脸的样子，嫂子不怕她给她们丢脸啊？
　　黎喜花这会儿坐下来，其实也是满心的忐忑。
　　毕竟这满桌都是男客人，弟媳是新媳妇，小妹还小。
　　她也坐在这其中，似乎是不太好？

第36章 吃着碗里瞧着锅里的
　　旁边时不时有人小声的说笑，黎喜花又担心人家是在私下议论她，结果搞得她吃什么都没滋味。
　　最后，黎喜花赶紧的吃了几口，就说自己饱了又继续跑去厨房里忙活了。
　　黎喜月轻呲了一声，说道：“根本就是烂泥扶不上墙，嫂子你又何必去叫她过来吃饭？”
　　唐心也有些不高兴，一方面是为了黎喜花的个性，更多的却是生气黎喜月的态度。
　　好歹也是大姐，为这个家里付出贡献良多的，黎喜月那毫不掩饰的鄙夷态度是为了哪般？
　　吃过饭之后，自有人去收拾东西，黎盛带领仨弟弟帮着爹娘一起送客。
　　唐心则是起身走到院子里，话说结婚之前她还没有大白天的来过黎家好好的瞧瞧呢。
　　其实相比较许多乡下的泥草房子，黎家的砖瓦房已经是强太多了，而且外面还围了一个大大的院子。
　　方便主人家自己种花种菜什么的，一共有三间正房，中间是堂屋旁边则是隔开了分别当作是厨房和饭厅。
　　三间正房里中间的堂屋比较大，东西两边的正屋实际上都可以算作是两间的。
　　东边住在老俩口，当初修建的时候也是以东边为主，所以另外一间房也是比较大的。
　　西边的两间房则是要小许多，因为还要挨着灶房杂物间什么的，房间的面积就大不起来。
　　再后边有一个杂物棚子，堆放一些柴火煤炭之类的。
　　黎盛是带着两个小的住在东边挨着黎父黎母，西边两间房则是中间那俩孩子的。
　　原本黎喜花出嫁之后，黎喜月自己一个人住在后面那间小点的房子里。
　　那间房要僻静许多，而且后面挨靠的是竹林，环境比较好。
　　结果因为大哥要结婚，就不能再和泥猴子们住在一起了，干脆的黎凯带着俩弟弟住到东边和爹娘一起了。
　　原本西边是两间房，要说一间做新房剩下的不还是黎喜月的？
　　结果呢，老太太非说这样不好，叫人重新隔断了一下。
　　就变成了黎喜月住在小小的隔间里面，放了一张床之后，整个人在里面都挪不开脚步了。
　　另外的那个大间，就是为了给黎盛唐心做新房的。
　　这样一来，黎喜月怎么可能喜欢唐心？
　　就因为要有新嫂子了，原本家里人都最喜欢她哄着她宠着她的，现在都对她不好了。
　　另外，黎喜月只是比黎喜花黎盛黎凯小，实际上也有十六岁了。
　　怀春少女一枚，在乡下许多女孩子这个年龄可以嫁人了，而她是因为哥哥还没有对象才耽搁下来了。
　　可是黎喜月和队上其他姑娘一样，对梦中人是有着无限期待的，自然斯文俊俏的男知青比乡下男人更吸引她们的目光了。
　　黎喜月一早就看上了陆立钦，却是因为唐心的缘故，那名男知青对她总是不假辞|色|的。
　　可是明明，唐心是喜欢她大哥的，现在还做了她大嫂呢。
　　难道真的就如孟知青所言，她嫂子吃着碗里瞧着锅里，不是什么好人？
　　当然了，唐心还不知道在孟佳的洗脑之下小姑子对她一开始就没有好印象，还在院子里四处溜达着。
　　其实院子并不宽敞，老太太还在靠院墙的地方僻了两小块地用来种一些葱蒜韭菜青菜之类的。
　　黎家的自留地则是在院墙外面，距离这边也是很近的。
　　唐心正四处打转的时候，看到黎母正把清洗完了的碗筷拿到院子里擦拭呢，赶紧跑了过去：“娘，我来帮你吧。”
　　方氏却是赶紧的阻止了：“哎呀，别忙活了，这两天你也是累够呛了。歇着吧，这些你大姐都洗过了的，我只需要随便擦擦就行了。”
　　说实话，大闺女回家她确实轻省许多，屋前屋后的都是黎喜花在忙。
　　只是方氏这心里啊，也是难过的，就是可怜了她的喜花从小就是劳碌命。
　　所以方氏才会拼命地对儿媳妇好，以后这家里肯定是要儿媳妇当家。
　　两个闺女以后回娘家想要找依靠，不就得靠儿媳妇了？
　　那三个小的媳妇还不知道在哪里，而且一般的人家家里都是长子长媳当家的。
　　所以方氏也是算的长远，对儿媳妇好说实话也是有着老太太的私心。
　　本来气氛还可以的，黎喜花出来倒水，估计是听见了这婆媳俩的对话。
　　却是对着唐心来了一句：“你这种身|娇|肉|贵的大小姐估计从小没干过什么活，可别把碗盘给摔了，这里面许多都是借来的。”
　　乡下办酒席大都是如此，要起好几桌呢，桌椅板凳碗筷什么的都是各家借借凑凑的。
　　只是这嘴笨不会说话的大姑姐啊……
　　方氏赶紧找补，又说了一句：“结婚这几天要顺顺利利的，新娘子的手别沾了水。”
　　她瞪了黎喜花一眼，让闺女不会说话就少说一点。
　　黎喜花哼了一声，一跺脚，又回屋忙活去了。
　　可是这会儿，黎盛又出去上工了，唐心也不好意思干看着婆婆干活。
　　干脆的，拉了一个小板凳过来，陪着方氏说话。
　　这方氏也挺高兴的，平日里啊她出门少，偶尔出去别人看她的眼光也都是异样的。
　　特别是有些小孩子，说是童言无忌可说出来的话语也是最伤人的。
　　好在，黎家壮丁多，也不需要黎母出门赚工分。
　　一来二去的，方氏就不爱出门了，总是一个人待在家里。
　　这里摸摸那里蹭蹭，一天也都是不停歇的，可却是连一个说嘴的人都没有。
　　儿媳妇愿意陪她说话，瞧那漂亮的小人儿一脸笑意的样子，方氏也很开心。
　　于是婆媳俩就唠嗑起来了，方氏一边擦拭碗盘一边跟儿媳妇说队里的一些八卦，唐心却是手里捧着瓜子纯吃瓜。
　　结果过了一会儿，黎喜花又出来了，她就看不惯弟媳妇那副悠哉的模样。
　　眼看着又要挑刺了，方氏怕闺女继续得罪儿媳妇，干脆就说她：
　　“今晚你不想继续住下，这眼瞅着时候不早了，干脆早点回去吧。”
　　又接着说道：“你送过来的红包拿回去吧，免得你婆婆不高兴，厨房里还有一小盆肉菜我特意留了没动过。你也一块儿带回去，正好晚上回去加个菜。”
　　这话方氏也不藏着掖着，直接当着儿媳妇的面说的。

第37章 不会过日子
　　黎喜花撇嘴，“娘，你这是有了媳妇就不要闺女了，哪有赶我走的？就不兴我和弟媳妇说几句体己话了？”
　　唐心却是随手从自己准备好的提篮里拿出来两个大苹果，递给了黎喜花：“大姐，你说。”
　　拿人的手短，原本黎喜花是准备了一大通训人的话，可是看着这诱人的苹果一个字也说不出口了。
　　刚才她就看到弟媳妇拿着苹果给俩弟弟了，那都是孩子，多吃点是应该的。
　　却没有想到，也有自己的份，黎喜月讪讪的面|色|不大好了。
　　心里却是在想着，这个弟媳妇看着是个大方的，却也很败家。
　　这么好的苹果就随便的给人了，哎，真不会过日子。
　　说实话，这真的是冤枉唐心了，都不知道这样的苹果她空间农场的仓库里都快堆放不下了呢。
　　而她又不是一个小气的人，既然自己有，她又喜欢黎家人。
　　当然会拿出来给大家吃了。
　　结果这么一想，黎喜花还是决定要坚持自己之前的做法，对着唐心认真地说道：“弟妹啊，作为过来人，大姐想要跟你说几句知心话。”
　　苹果唐心已经吃腻了，毕竟她虽然有空间农场自己却无法开火做饭，所以每次饿了都只能吃水果。
　　而这年头大家伙吃饭都油水少，饿肚子是经常出现的事情，于是她早就吃过了许多苹果。
　　现在都不想吃了，除了给了两个大姐，唐心又拿出两个苹果洗了切了。
　　自己还有黎母，还有刚好出现的黎凯黎喜月都一人分了一块。
　　她捏着一小块苹果，对着黎喜花笑眯眯的说道：“大姐你说。”
　　叹了一口气，黎喜花才说道：“这女人结了婚肯定跟以前过的日子不一样了，在家里好好地伺候婆婆和男人，早点生娃娃——”
　　黎喜花的话还没说完，直接就被黎母打断了：“行了行了，你嫁人的时候我都没这么教过你，你现在咋把你婆婆那一套都学会了？”
　　还女人嫁人就要伺候好婆婆和男人，同为女人，何苦非要去为难女人？
　　别人都说婆媳是天敌，方氏从来不这么想。
　　她反而是认为，做姑娘的时候都是在家里被父母宠爱着的，凭什么嫁人之后反而要吃苦受罪了？
　　所以方氏倒是认为，做婆婆的应该对儿媳妇好一点。
　　哪怕不能当亲闺女那样的疼爱，也不要故意去磋磨人家。
　　可惜了大闺女嫁的那家，一直到婚后才发现，那婆婆就是一个口蜜腹剑的让她闺女吃尽了苦头。
　　本来方氏还很心疼黎喜花，结果现在听到大闺女这口口声声教训儿媳妇的架势。
　　得，什么锅配什么盖，方氏觉得大闺女有今天许多时候也是她自找的。
　　方氏摆摆手，“得得，赶紧拿了东西走吧，改天带他姐夫也回来看看。”
　　说什么刚巧这几天婆婆身体不舒服，所以弟弟结婚黎喜花一个人回娘家的，她男人却没有跟着一起回来。
　　骗鬼呢，这些话方氏一个字都不带相信的，无非是瞧不起他们家不想跟他们多来往罢了。
　　黎喜花一滞，觉得有点委屈：“老太太你过分了啊，以前偏心儿子就算了，现在也觉得儿媳妇比亲闺女好了？”
　　方氏笑骂：“对，我就是觉得唐心比你好，随便哪个都比你强。你说你这张嘴吧，明明做事做得最多的是你可是最讨骂的也是你，一天天的尽干些吃力不讨好的事情。”
　　黎喜花撇嘴，最终还是没有回嘴，去收拾东西打算回去了。
　　说是一小盆肉菜，实际上有好多呢，黎喜花看见反而是舍不得拿回去了。
　　她那个小心眼势利的婆婆，大弟结婚也就封了五块钱的红包。
　　她娘还让她原封不动的拿回去，就怕她回去之后被婆婆训斥了。
　　这些肉菜留着，明天还能吃一顿呢，所以黎喜花没拿那些反而是就拿了两个刚蒸好的白面馍馍。
　　这是结婚的喜饼，带回去给婆婆和男人吃就行了。
　　就连手上的那两个苹果，其实黎喜花也不大想拿回去的，反正拿回去之后她也没份。
　　只是刚才弟媳妇切苹果的时候，单独分了一大块给她，黎喜花又想把苹果拿回去给唐心挣面子了。
　　知道这位姐姐只是嘴硬心软，所以唐心跑过来，笑眯眯的说道：“大姐，这几天让你受累了，有空多回来看爹娘。”
　　结果又不知道这话哪里惹到这位大姐了，黎喜花直接呛声道：“这是我娘家，还需要你说？”
　　然后转身走人。
　　唐心再度无语，不过不忘对着院子外头喊了一声：“黎盛哥，大姐要回去了，你送送吧。”
　　黎喜花脚步踉跄了一下，因为跟这个弟媳妇也是这两天才开始接触的，以前真不知道她和大弟相处起来这么的肉|麻。
　　“得了，就那么几步路，我自己回去就行了。”黎喜花连连摆手，然后快步离开了。
　　唐心再度望着她的背影无语，这位大姐的性子，真真顶不讨人喜欢啊。
　　就连方氏也在不断地摇头，喊了一声：“得了吧，你还是快走吧，也没人想要去送你。”
　　却还是担心，儿媳妇会不喜欢大闺女，连忙解释道：“大姐就这幅脾气，人是好的，刀子嘴豆腐心。”
　　唐心却是说道：“我知道的，大姐就是一个好人。对了，娘，大姐在婆家过得不好吗？”
　　要是别人家的新媳妇问这个，做婆婆的说不定还要多想。
　　方氏却不会，她还挺喜欢儿媳妇这样的真性情，有小脾气却不会胡乱的朝人发。
　　城里姑娘嘛，娇|气是在所难免的，可是她却不会故意的占人便宜。
　　于是她就继续和唐心唠家常，讲讲家里的事，也讲讲自己对大闺女的担忧和心疼。
　　这些话，平日里方氏都是憋在心里没人倒苦水的，今天倒是难得有了兴致和机会。
　　说到兴头上，甚至方氏还说道：“儿媳妇，要不，我们来碰两杯？”
　　“娘，我不会喝酒，我可以以茶代水敬您。”
　　只可惜了，唐心不会做饭，要不然这会儿倒是可以表现一番。
　　“以前在家里的时候，我爷爷奶奶爸妈都很疼我，来到这里也是在知青点吃大锅饭。”说着，唐心不好意思的笑了笑：“我自己倒是不会做呢。”

第38章 以后我做给你吃
　　结果正好黎盛走进院子了，听见了唐心最后的那句话。
　　忍不住就说道：“没事，我会做，以后我做给你吃。”
　　这话说的，让唐心都羞红了脸。
　　方氏倒是有点高兴，自己这个笨木头儿子也会说好听的哄媳妇了。
　　其实这也证明了，男人有时候沉默寡言不是不会说话，是没有碰到想要说话的对象罢了。
　　于是就变成了黎盛去下厨，那对婆媳一个喝酒一个喝白开水，打算好好地对饮几杯。
　　在唐心的劝说之下，方氏倒也没反对让自己儿子去灶房忙活。
　　像是大闺女这几年简直就是被她婆婆洗脑了，什么男人不能进厨房的，以为她还是几千年前封建社会的可怜小白菜？
　　其实后面还有许多菜，都是现成的，中午那些大男人吃吃喝喝的也不可能全部吃光了。
　　昨天是因为吃酒席，有些好点的剩菜会让来帮忙的关系好的亲戚和邻居带回家。
　　今天就不会了，剩下好几个大菜呢，这几天黎家的伙食都不会差。
　　所以也很简单，黎盛只是在厨房里忙活了一小会儿的功夫，就用大托盘端出来好几道菜了。
　　一个凉拌青瓜，一小盘的四季豆炒肉，还有一个蘑菇炒蛋再就是咸菜汤了。
　　算不得大菜，不过两个人对饮完全是可以的。
　　黎盛也大气，拿出了老头子私藏的白酒，给这婆媳俩都满上。
　　当然了，唐心的那杯只是和婆婆碰了碰，然后黎盛帮她喝了。
　　之后，她就一直在喝水了。
　　黎盛帮她跟自己娘道歉，说媳妇实在是不会喝酒。
　　方氏倒是不介意，其实她年轻的时候酒量很好，只是这些年来在家里很少喝罢了。
　　今天也是机会难得，又觉得儿媳妇太合她的心意了，这果然是好饭不怕晚。
　　所以才会放纵自己，想要喝上两杯。
　　方氏端起小酒杯，对着唐心笑道：“媳妇，这次亲家没来，这杯我敬你爸妈，谢他们把这么好的闺女嫁到我们黎家了。”
　　她妈还好，实际上她爸是不同意的，不过这些话唐心并不想告诉婆家人。
　　反倒是她收到的那个大包裹，让公婆都以为唐父唐母是同意把闺女嫁过来的。
　　所以唐心只是笑笑，说道：“娘，虽然我不会喝酒，但是我知道如何酿造葡萄酒，以后我酿葡萄酒给你喝。”
　　这女人啊，喝葡萄酒好，美容养颜而且对调理身体有好处的。
　　唐心虽然不会酿，但是过段时间，她的农场升级也积攒了点券就可以到加工坊里去兑换了。
　　方氏也跟着笑，“我学过许多东西，女红厨艺还有其他，倒是酿酒没学过。”
　　知道方氏以前的身份，唐心倒是有点好奇：“娘，你以前算是小姐吧？家里有丫鬟伺候吗？是不是要学琴棋书画学许多东西？”
　　因为兴致好，方氏滋溜一下一口就干了一杯，示意儿子给自己又倒上。
　　才转头对唐心说道：“媳妇啊，我的出身不好你是知道的，我娘家过去是地主。”
　　停顿了一下，方氏才接着说道：“说是地主，也只是有点小钱，家里日子是不错也只是有一个婆子。我娘还是要做许多事的，所以她也教了我许多活。”
　　又听婆婆絮絮叨叨说了许多，唐心才知道，婆婆一家子实在是运气太差了。
　　别说方氏的爹娘都死了，她自己也是从小就吃了许多的苦头，熬到今天的。
　　唐心把黎盛新倒的一杯酒推到了方氏面前，“娘，喝了吧，今天让自己放纵一回。明天睡醒了，一切就都好了。娘，你相信我，以后的日子只会更好的。”
　　方氏点头，念叨着：“会，会好的，媳妇，你，你是一个好的。”
　　时间长了没喝，又喝的急了一点，加上中午其实没吃多少东西。
　　所以这会儿，方氏已经有点醉了。
　　黎盛看出来了，“娘，你喝多了。”
　　方氏瞪了他一眼，“你才喝多了。”
　　却是对着唐心笑道：“媳妇啊，我，我从不对人说这些的。以前我娘就教导过我，诉苦抱怨都是没用的。日子都是人在过，还不如好好的过日子。”
　　唐心点头，看来，黎盛的外婆是一个知识女性而且懂得许多的道理。
　　越喝越起劲，结果也就说得越多。
　　到了最后，方氏反而是迷迷糊糊的趴在桌上睡着了。
　　唐心让黎盛送婆婆回房休息，她自己则是去整理东西。
　　昨天她的东西是和嫁妆一起送过来的，忙碌了一天，晚上又是和谐运动。
　　今天起来到现在，也还没回房去收拾整理一下。
　　正好趁着现在有空闲，唐心要过去看看。
　　之前在知青点的时候，她是和孟佳一间屋的，许多地方都不方便。
　　实际上，除了一些日常用品，她并不知道原主具体还有多少东西。
　　也正好趁着现在，清理一遍，还可以趁机处理一些仓库里的东西。
　　虽然今天才是她到了黎家的第二天，唐心对自己的眼光有信心，黎家人本质上都还是不错的。
　　公公话语不多，是那种默默埋头苦干的类型；
　　婆婆温柔可人，唐心实在是太喜欢了。
　　双胞胎小兄弟则是一对可爱的萌娃，一点也没有三十年后家里小皇帝那些熊孩子的不好的特质。
　　大姐实在是一个可怜人，忽略她的那张嘴，可以知道她是一个善良的小女人。
　　至于说书中描写的后来成为了一代枭雄的二弟，还有那个尖酸刻薄的小姑子。
　　唐心认为他们本性不坏，如果不是黎盛忽然去世没有人引导，他们未必不会成为好人。
　　原主的东西大多数是下乡的时候唐母给她装的，吃穿住用带了许多，只不过大部分好东西都被以前的“她”送给了孟佳。
　　而现在唐心手里捏着的，仅仅是孟佳的那一张欠条罢了。
　　至于说孟佳的那罐奶粉，因为已经拿出来了，就留着平时冲着喝。
　　上一次她已经给过婆婆一罐麦乳精，作为她新媳妇的礼物，这次的苹果也让婆家人惊|艳。

第39章 冤大头
　　至于说其他的，唐心并没有打算一次拿出来太多。
　　她太明白如果一开始就给了太多让别人都以为她是冤大头，以后反而是不会有好下场的道理了。
　　唐心还是从农场的仓库里拿出来一罐麦乳精还有一包红糖一包糖果，都是这个年代比较难买的东西。
　　平时也可以给婆婆她们冲着喝补补身体，另外嘛，馋馋小姑子小叔子们也可以已收买他们做事。
　　结婚之前买的一些布料，黎盛都让她自己收着的，唐心打算拿出来给公公婆婆做衣服。
　　老人家节俭了一辈子，有什么好东西都是给了子女，现在也应该是他们享福的时候了。
　　正忙着呢，外面传来一阵阵脚步声，应该是出去上工的家人都回来了。
　　结果，这其中还夹杂着小叔子小姑子吵架的声音。
　　黎凯黎喜月年纪间隔的不多，又都觉得自己小应该是被谦让的，结果两个人平日里就像斗鸡似的经常吵得不可开交。
　　本来双胞胎兄弟笑嘻嘻的看着二哥二姐吵架，结果发现新嫂子居然也趴在窗台那里看呢，两个人齐刷刷的笑着跑过去。
　　吃过了嫂子的各种好东西，在俩兄弟心目中，嫂子已经是这个家里除了爹娘大哥之外最好的人了。
　　至于正在吵架的那一对，双胞胎觉得丢脸，不想承认那也是他们的哥姐。
　　“嫂子。”黎江黎海齐齐打招呼。
　　至于新嫂子进门之前二姐说的那些话，小兄弟俩早当作是没听过。
　　他们就觉得，二姐是在故意使坏，让他们不要亲近嫂子然后自己去把嫂子的好东西都骗过来是吧？
　　这对双胞胎兄弟按照这个时代的观点，都是挺白的，当然也是相对的了。
　　在唐心心目中这俩就是黑炭头，不过因为五官长得好眼睛黑亮，是一双好看的黑炭头。
　　看着他们，唐心都觉得自己的心情好了，“他们俩为什么吵架？”
　　双胞胎兄弟对视一眼，耸耸肩。
　　然后黎江说道：“还不是二姐在作呗。”
　　哟，这么点大的孩子，这种话也会说了？
　　唐心笑着点了一下他的小脑袋，“你还会说作，谁教的？”
　　“二哥呗，他去看电影——”黎江忽然警觉地捂住了嘴巴。
　　完蛋，泄密了，以后二哥有什么好处也不会给他了。
　　唐心故意拖长音调“哦——”了一声，看黎江紧张万分之后才说道：“下次我带你们进城去看电影。”
　　双胞胎兄弟欢呼，他们很少进城，更别提看什么电影了。
　　二哥之所以有机会去看，也是因为大哥的好兄弟在电影院上班，可他也是偷偷去的。
　　大哥最讨厌占人便宜，也不喜欢别人可怜他们家孩子，一个个用施舍怜悯的目光看着他们。
　　双胞胎兄弟和唐心继续说话，告诉她，那两人就因为上工的时候每个人都觉得自己都干活吃亏了就吵起来了。
　　唐心觉得奇怪，“你们为什么不劝架，反而是在一旁看戏？”
　　“劝什么劝啊，反正他们也只是耍嘴皮子，又不会真的打起来。”黎海小大人似的切了一声。
　　唐心更惊奇了：“为什么不会打起来？”
　　两个都只有十六七岁的孩子，自制力这么好，吵得厉害也不会打架？
　　当然——不是啦。
　　以前两个人是真的会打架，双胞胎兄弟还小没有那份记忆，但是都听爹娘提过。
　　自打二姐四五岁开始懂事以来，就经常处于和二哥的吵架斗嘴中。
　　不过二姐也是聪明的，知道她打不过二哥，每次都只是动嘴皮子倒是后来有一次手里拿着棍子觉得有武器了就和二哥干架。
　　二哥也不是吃素的，也去找了一根棍子和二姐对打，结果两个人都鼻青眼肿的身上疼了好几天。
　　当时大哥只是看着，什么话都没说。
　　又过了几天，二哥二姐养好了伤身上不疼了，结果大哥出手了把二哥狠狠地揍了一顿。
　　大哥不打女孩子，却是让娘来教训二姐，让二姐绣花。
　　二姐哭兮兮的，十个手指头全部被戳得鲜血淋漓，可是大哥一点都不带心疼的非逼着二姐绣花一块花手帕不可。
　　自那以后，每次二哥二姐打架，大哥就会揍二哥然后想办法收拾二姐。
　　于是二哥二姐都知道了，动嘴可以不能动手，他们俩每次斗嘴家里人就不再劝说只当是在看戏了。
　　麦收的时候天黑的迟，哪怕现在已经快七点了，外面也是天光大亮的。
　　干脆的，黎母招呼大家就在院子里摆桌子吃饭算了。
　　中午那一顿挺丰盛的，所以晚上吃的，大部分都是中午剩的。
　　现在这种天气剩饭剩菜也留不住，容易变馊变坏，反正家里孩子多还不如一切全部吃完算了。
　　黎盛和黎凯一起把大桌子搬到院子里摆好，俩孩子负责拿凳子，其他人这是一起帮忙端菜拿碗筷什么的。
　　人多力量大，大家一起干活效率也高，很快外面就摆上一桌了。
　　刚好这个时候，黎父从外面回来了，跟他一起过来的还有顾老三。
　　顾老三手上拎着的，是特意去菜园里现摘的菜，什么豆角茄子洋柿子之类的这会儿菜园里都有许多。
　　黎母不喜欢洋柿子的味道，嫌酸，所以黎家的菜园里是没有的。
　　这是顾老三特意去他自家的菜园子里摘的，吃席的时候他就发现了，这位侄媳妇喜欢洋柿子而且好像说过生吃很好之类的话。
　　所以顾老三特意挑那些个头大又红彤彤的摘下来，还是洗干净了才拿过来的。
　　黎盛迎上前去和顾老三打了招呼，还邀请三叔一起喝两杯。
　　三叔的儿子也是跟着一起过来的，叫顾南，正是之前帮着唐心跑腿得到了她好几块糖果的泥猴子其中之一。
　　看起来跟黎江黎海差不多的年纪，哥仨感情不错的样子。
　　下午喝醉了之后小睡了一场黎母就起来了，睡醒之后的精神状态看着不错，和孩子们一起为大家准备晚饭呢。
　　不过吃饭之前，黎母看了看黎父，然后却是咳嗽一声说道：“大家都在，我有个事要跟你们说一下啊。”
　　这件事是之前在院子后头，她和老头子商量好的。
　　他们老了许多事情都不懂的，而且看儿媳妇确实是一个好的，黎母提出来之后黎父也就同意了。

第40章 男主外女主内
　　在这个家里，表面上看做主的是黎母，实际上最有权威的却是黎父。
　　在黎母说过之后黎父的眼神淡淡的扫视了一圈，结果大家就都正襟危坐，认认真真的看着老太太了。
　　“你们大哥大嫂已经结婚了，大嫂进门了以后就是一家之主。记住了，以后呢，这个家是大嫂当家。”
　　黎母跟一般的婆婆不一样，一点都没有新媳妇进门应该立威的想法，反而是觉得把责任一股脑的丢掉反倒是自己可以落得个一身轻松了。
　　黎凯黎江黎海都还好，他们从小就受到黎父的教导，男主外女主内。
　　家里的事情一向都是老太太做主，他们从来不多过问，哪怕现在换成了大嫂对他们也没多大影响的。
　　吃惊的是黎喜月，她当即对着黎母咕哝起来：“娘，你怎么能这样，你是婆婆不能让嫂子欺负了你。”
　　黎母狠狠地瞪了小女儿一眼，“瞎叭叭什么，你嫂子怎么会欺负我？”
　　又继续说道：“家里的柜子钥匙，还有粮食安排等等这些，都要交给嫂子，以后的衣食住行她来安排。至于说你们，以前干什么活以后还是要干什么活，谁敢偷懒你爹和你大哥自然会收拾的。”
　　爹的重棍，大哥的铁拳，是黎家的小辈们服气的根本原因。
　　各人需要干的活计不变，黎喜月在心里算计了一下，马上问道：“娘，那我大嫂以后干什么？”
　　“大嫂负责管理教导你啊，还有，大嫂会帮我做饭。”
　　黎喜月撇嘴，嘟哝着：“大嫂帮忙？哼，还不是娘你来做。”
　　这等于大嫂进了门之后就开始当家，说是帮着娘做饭，实际上娘勤快着厨房里的活估计也不需要大嫂做。
　　哪家的新媳妇有这么舒服的，嫁入夫家享福？
　　越想黎喜月越是生气，以前爹娘就偏心大哥，现在又一门心思的对大嫂好。
　　那她呢，还是不是爹娘心中最疼爱的小闺女了？
　　看黎喜月嘟起的小|嘴都可以挂油瓶了，唐心笑了笑，说道：“放心吧，以后我负责给家里添置好东西。买肉买糖，让大家伙都吃好一些。”
　　谁干得多谁听话一些，就可以吃得多吃得好，反之亦然。
　　当然了，这个多、好的程度，就凭着她来安排。
　　想到这一点，唐心很是开心，忽然就有了一种孩子头过家家的感觉了。
　　买糖买肉吃？
　　几乎是立刻的，黎盛所有的弟弟妹妹都服气了，异口同声的说道：“好，以后都听嫂子的。”
　　包括黎喜月。
　　她又不是傻的，虽然知道唐心买好东西的钱也是大哥给的。
　　可是她也知道，大哥赚了钱也不是给她，全部让娘存起来了。
　　而娘嘛，做菜舍不得多放油，更加不可能割肉给他们吃。
　　他们家的条件嘛，想要吃糖，也没有票去买啊。
　　嫂子却是不同了，嫂子的爹妈在城里，每个月都会给她寄好东西。
　　不说今天上午才吃过得大苹果，黎喜月可是知道嫂子在知青点和那个孟知青闹翻了的事情。
　　于是也就知道了，孟知青以前从嫂子那里得了那么多的好东西。
　　以后，那些东西是不是就可以分给他们了？
　　想到这里，黎喜月脸上带着梦幻的笑容，她好想去买一根红头绳、再配一个嫂子头上那样的花发夹呀。
　　正式当众宣布了要将当家权交给儿媳妇，在吃过晚饭之后，黎母就带着唐心把家里各处都熟悉了一下。
　　黎盛拿着手电筒照亮，陪着她们。
　　除了外面的那个院子，后面还有猪圈、茅房和鸡窝，家里养的是任务猪。
　　过年的时候要交任务，基本上自己剩下不了什么，不过队里会发一些肉票作为补偿。
　　而现在虽然养家禽数目上是会受到限制的，好在黎家人多，一共可以养六只鸡。
　　养的都是母鸡，这样一个月下来可以捡一百多个鸡蛋，虽然会攒着去换东西。
　　但是间或的，黎母也会拿出来炒菜吃，给大家补补。
　　吃鸡蛋补身体？
　　唐心噎的不行，上辈子的时候，虽然她家不算是大富之家。
　　鸡蛋是家里基本的菜，炒着煮着都好吃。
　　至于说补身体，烤鸡蛋的话……
　　有效果吗？
　　唐心的脸|色|发白，强烈的意识到，她现在是在七十年代初。
　　这个时代的物质并不富裕，虽然大家谈不上饿肚子，想要吃得饱吃得好——
　　基本上是不可能的！
　　黎喜月也非要跟在他们后头，纯粹是看热闹的，反正乡下地头晚上也没什么事做。
　　看到唐心的脸|色|不好，她故意笑着说道：“嫂子，你是不是吃多了觉得鸡蛋不好吃啊？”
　　可是在唐心这样的城里娇娇女看来不好吃的鸡蛋，却是他们这个农村家庭最大的财富了。
　　“放心，以后你们想吃鸡蛋管够，想要吃肉也是可以的。”唐心豪气万千的说道。
　　黎喜月在心里吐糟：
　　吹牛，以前在知青点就没见到你赚工分，不是靠着你城里的爹妈下乡之后你准保天天饿肚子。
　　不过她也知道，娘和大哥就在旁边，这话还是不要说出口的好。
　　唐心却是知道，她是十分认真的。
　　她有空间农场在手，想要改善黎家的生活条件，那不是分分钟的事？
　　最起码现在，米面鸡蛋是可以随便吃的，过段时间升级了牧场还可以让家里人敞开肚皮吃荤腥呢。
　　其实对于这个所谓的当家权，唐心并没有多稀罕，她之所以高高兴兴的接受了婆婆的安排。
　　主要是觉得，当家了就有权力了。
　　她的小叔子小姑子本性都不坏的，如果加以正确的引导，以后走偏的可能性会小很多。
　　而她能够当家做主，也才有更大的权威，去想办法将黎喜花从那个火坑里解救出来。
　　活活饿死？
　　简直就是让人发指的说法，真不知道是那本书的原作者太恶毒，还是黎喜花的婆婆丈夫太没有人性了。
　　既然决定了要彻底将管家权交给儿媳妇，方氏也不藏私，认认真真的把家里的一些情况都说了。
　　包括收入来源、工分情况、自留地、每年分得的粮食数目以及现在的存粮，还有家里的财务问题等等。

第41章 不能亏待了自己
　　唐心懒得下地，但是读书的时候成绩还是非常不错的，所以婆婆只说了一遍她差不多就都记住了。
　　特别是工分这种是在农村特有的东西，她还仔细的跟婆婆了解清楚了。
　　而后就发现，这农村人啊，还真不是一般的辛苦。
　　除了上工回来还得做家务，自留地、菜园子、猪圈、鸡窝都要打理，另外还要打猪草挑水捡柴火等等。
　　基本上，一年到头，就没有什么空闲的时候。
　　关键是，哪怕是这么辛苦的做个不停，基本上也是没什么收入的。
　　这么一对比，城里人就要幸福许多了，下班回家无非也就做做饭洗洗衣服而已。
　　像是什么擦地之类的，十天半个月搞一回就行了。
　　也难怪乡下人想尽办法也要进城，而知青们则是削尖了脑袋想着要回城。
　　外面已经天黑了，黎盛是打着手电筒陪娘媳妇在家里转了一大圈的，这个时候黎父还在和顾老三喝酒。
　　黎父一贯的沉默寡言平时都是勤快的干活，甚至不抽烟，也就喜欢喝几盅。
　　但是喝酒容易误事而且酒也不便宜的，这几天也是机会难得，平常只有过年过节的时候老太婆才会让他喝两口的。
　　所以原本是黎盛陪着顾老三喝酒，他不想多喝，就干脆把位置让给了他爹。
　　而说起这个顾老三，唐心也是有些印象，因为书中是提及了这个人的。
　　顾老三具体叫什么名字唐心不知道，实际上他也只比黎盛大了三岁。
　　当年黎父带着人一起去开矿，结果炸死了两个社员，其中之一就是顾老三他爹。
　　他爹死后，他娘痛骂了黎父一顿，却是拿着队上赔偿的十块钱改嫁了。
　　而且没有带走唯一的儿子。
　　顾老三他爹本来就是逃荒来到丰收大队的，在队里并没有其他的亲戚，他爹死了他娘也改嫁了他就成了没人要的孤儿。
　　其实那个时候顾老三也有十三岁了，在大队上的照顾下赚工分养活自己还是可以的，但是一个半大的少年还是容易被欺负的。
　　于是黎父一直帮衬着他，黎母也只当自己多了一个儿子，后来还帮他成家了。
　　结果这顾老三也是运气不好，结婚没多久他媳妇就给他生了一个儿子，但是顾南还不到两岁的时候顾老三媳妇就得病去世了。
　　他自己一个人拉扯着孩子，也是多亏了黎父黎母的帮衬，顾南才能成长为一个开朗活泼的帅小伙。
　　按照书中剧情，黎盛死后顾老三干脆把自己当成了黎家的大儿子挑起了养家的重担，黎父黎母是他养老送终的。
　　黎凯黎喜月也是靠他才不至于饿肚子，那对双胞胎兄弟更是他帮着养大的。
　　在书中，就是为了照顾黎家人，顾老三后来一直都没有结婚的。
　　而唐心现在之所以对这个人印象深刻，除却顾老三的重度责任心，也是因为这是在书中黎盛死后唯一给过原主一点温暖的人。
　　顾老三那边还在喝酒，想了想，唐心回房又拿出一个大苹果给了顾南。
　　顾南开开心心的接过，“谢谢嫂子。”
　　方氏却是在一旁笑着纠正：“辈分乱了，你要叫婶子的。”
　　算起来，顾老三和黎盛是兄弟，唐心是弟媳妇。
　　顾南有点没明白，他是跟着黎江黎海才叫嫂子的，不过既然黎奶奶说要叫婶婶。
　　他也不犯倔，马上改口：“谢谢婶子。”
　　然后却是把苹果给了方氏，让奶奶拿去切开成四份，三兄弟一人一份他再留一块回去给爹吃。
　　是一个好孩子，怎么唐心听着觉得那么的混乱？
　　顾南喊方氏是奶奶，却又和黎江黎海称兄道弟的。
　　不过索性顾老三是逃荒来的外姓人，大家对他和他儿子的排资论辈没那么讲究的。
　　虽然现在天气已经没那么热了，不过唐心讲究，还是想要洗澡。
　　结婚之前洗过了的，昨天太忙太累没洗，今晚再不洗她觉得自己会发霉。
　　黎盛听了媳妇的话，马上就去给她烧热水洗澡。
　　黎喜月又在心里嘀咕，大哥对大嫂也未免太好了吧，他们乡下都是女人伺候男人的。
　　唯独她大哥，媳妇要洗澡马上就去烧热水，不觉得这样太没有尊严了吗？
　　唐心去拿睡衣的时候却是带了一块香肥皂给黎喜月，“洗澡的时候不要用洗衣服的肥皂，那样对皮肤不好的。”
　　黎喜月马上就高兴起来了，先是放在鼻端嗅了嗅说果然好香，又问这要多少钱公社那边没有看到过是不是只有城里人才用的？
　　看她高兴的像一个孩子，唐心就感叹了，这果然还是家里太穷了没见过世面。
　　其实她的这个小姑子还是很单纯的，本性并不坏。
　　如果在她的帮助之下，黎盛并不会出事、而且所有黎家人都会越过越好。
　　相信，婆婆小姑子没有理由针对她了，而家里其他人也不会走弯路了吧？
　　就像那个黎凯，虽然最终他也和男主陆立钦一样成为了一方大佬，可正因为他的聪明过人——
　　其实就是一些小聪明，滑头罢了，大方向上没有把控好。
　　聪明反被聪明误，中间走了许多弯路吃了许多苦头，如果一开始就有人教导指点他。
　　也许，后来不会发生那么多的惨事了。
　　在昨晚度过了一个愉快的新婚之夜之后，今天晚上的黎盛没打算休假。
　　娘说过了，新婚三天都是好日子，怎么着他也不能亏待了自己吧？
　　因此，白天的时候黎盛还算是一个体贴的好丈夫，甚至在小妹鄙夷的目光之下帮媳妇倒洗澡水呢。
　　可是到了夜间，谋求男人福利的时候，他霸道的本性毕露。
　　把唐心折腾的死去活来奄奄一息，亏得她心里还有重要的事情记挂难得的第二天一大早也睁开了眼睛。
　　其实这个家里最早起床的是黎盛，然后是黎父黎母，这个时候他们已经去上工了。
　　早起上工干一个时辰再回来过早，这也是农家人的习俗，几个孩子还小大人们一般都不会强迫他们早起的。
　　昨晚上是超强运动，唐心起来的时候只觉得困得不行，眼睛都要睁不开了。
　　可是明明是黎盛出力更多，他却是更早的就起床了，甚至于还要去上工。

第42章 教导弟弟妹妹
　　本来他是有工作的，这几天属于他的休息时间，可是唐心很少看到黎盛在家里闲着。
　　想来，这个男人就像是一头任劳任怨的老黄牛，跟他爹一样只知道为这个家庭默默地付出。
　　可是结果是什么，养成了弟弟妹妹的惰性，如果没有了黎盛这个家就散了。
　　不行，这样绝对不行，作为当家人的唐心决定要慢慢改变这个现状！
　　当然了，她绝对不承认是过分心疼自家男人。
　　双胞胎兄弟是还小，但是黎凯黎喜月实际上不小了，凭什么也就这么的被大哥娇惯着？
　　双标的唐大小姐则是完全忘记了，哪怕她已经是心里有事惦记早起了，实际上黎盛比她更早了一个小时起床的早就出去上工了。
　　谨慎的来到鸡窝前，一心二用的唐心还在思考着教导弟弟妹妹的问题。
　　对着鸡窝里的六只老母鸡，唐心严肃的发出警告：“你们要是敢发出声音出卖了我，我把你们都炖了吃肉喝汤。”
　　鸡咬人不？
　　好像，鸡会啄人？
　　盯着鸡窝里面的六只鸡，唐心鼓足勇气，伸手放进去四个鸡蛋。
　　婆婆跟她讲过，虽然家里有六只鸡，一般每天能收到三个鸡蛋就算不错了。
　　方氏不会算术，但是她懂得基本的理法，一般是攒到了一百个鸡蛋会拿到集市上去换东西。
　　农村人米面菜可以自己种，可是盐巴肥皂牙膏什么的，那些还是必须要买回来的。
　　鸡蛋就是农村人最好的存款了，可以拿到集市上换取家里需要的各种东西。
　　每个月，有多的方氏才会拿出来给家里人吃，所以实际上一个月下来黎家的七八|九口人加起来也没吃到十个鸡蛋呢。
　　而恰好呢，唐心在空间农场里面辛勤劳作的时候，第三次、第四次、第五次的升级礼包中都有鸡蛋，而且每次都是整数一百个。
　　唐心全部存放在农场仓库里，十多天了也只是拿出来几个给队里的泥猴子们交换情报。
　　在观察家里鸡窝情况的时候唐心就想过了，她是不是可以每天偷偷地放几个鸡蛋到鸡窝里，就当作是婆婆喂鸡喂的好。
　　现在，那些母鸡愿意多下蛋了？
　　太多也不行，实在是不科学，唐心的打算是今天偷放四个明天偷放两个进去这样间或的想办法给黎家人加餐。
　　老母鸡咯咯叫了两声，唐心超凶的挥舞着拳头威胁它们。
　　不知道是不是母鸡们懂得了唐心的威胁，居然真的不敢再叫唤了。
　　为了弄得更加的逼真，唐心还把鸡蛋放在草堆里滚了几圈看起来脏兮兮的，然后才弄进鸡窝里面的。
　　做完了这一切，她蹑手蹑脚的回了房，却是听见外面院门打开的声音。
　　黎母起得早一般都是要先去菜园里逛一圈干点活摘点菜，然后回来做早饭的。
　　唐心还知道，婆婆是摘了菜之后回来再查探鸡窝里的情况，不知道今早她看到鸡窝里有那么多个鸡蛋心情会如何？
　　之前唐心仔细观察过了，本来鸡窝里有两个鸡蛋的，加上她放进去的就有六个绝对不少了。
　　唐心鬼鬼祟祟的躲在窗前，听着外面的动静，就听到了她婆婆激动人心的声音：
　　“哎呀，咱家的母鸡长本事了，居然这么的厉害。”
　　唐心故意作出刚睡醒的样子，先是打呵欠伸懒腰，然后才故意从窗棂处探头往外看。
　　“娘，咱家的母鸡咋了？”
　　方氏这才不好意思起来：“媳妇，是不是我刚才叫的太大声吵醒你了？”
　　“没有啦娘，我也该起来了。”唐心伸伸胳膊踢踢腿，准备出去做早操。
　　身体健康才是一切的根本，难得到了乡下这里空气清新，她也应该起早一点每天早上跑步运动锻炼身体的。
　　“哎呀，咱家的母鸡今天真棒，居然一口气下了六个鸡蛋呢。”
　　正好黎喜月也起来准备到院子里洗漱，听到这话一秒钟变得精神了：“娘，你说什么？”
　　她飞快的冲到院子里，跑到鸡窝边上亲娘身边：“六个，真的是一次下了六个蛋？”
　　方氏笑眯了眼，是真的很开心，平日里母鸡最多只下三个蛋呢。
　　“哎呀，还是你嫂子有福气，她来我们家鸡下蛋都勤快了。”
　　黎喜月无语，母鸡多下蛋跟嫂子有什么关系，难道这也是嫂子的功劳？
　　当然了，黎喜月不知道，这一切还真就是唐心的功劳！
　　后面起来的几个小的也都知道了，一大早的，黎家人的心情都因为这多出来的四个鸡蛋变得美好起来。
　　唐心笑眯眯的对方氏说道：“娘，干脆把这六个鸡蛋都煮了，给大家补补身体吧。”
　　黎喜月习惯性的跟她嫂子唱对台戏：“这几天吃得够好了，这六个鸡蛋应该留着，攒起来。”
　　其实依她平日里的性格，巴不得这六个鸡蛋也是煮了吃了，只有这样足够多她才能分到一个完整的。
　　没办法，家里人多，娘肯定是紧着爹和大哥还有两个弟弟先吃。
　　最多她和凯子共同能分到一个，如果六个鸡蛋都煮了她才可以吃到一个的。
　　但是黎喜月已经习惯了要与新嫂子作对，所以故意这样说。
　　结果现在方氏果然是有了儿媳妇就不要亲闺女了，她只是轻飘飘的看了黎喜月一眼，却是说道：
　　“好，你那个不吃省下来。”
　　又对着其他众人说道：“给唐心单独煮一个鸡蛋，剩下的几个都打了做鸡蛋羹。”
　　这已经是赤|裸裸的偏心了，可是方氏的理由也让人无懈可击：
　　看吧，儿媳妇进门这母鸡下蛋也多了，说明唐心就是一个有福气的；
　　不应该让她多吃一点吃好一点吗？
　　黎喜月已经快要气炸了，不敢顶撞亲娘，只能继续揶揄亲嫂子：“这嫂子果然是勤快人，一大早的起来就可以吃煮鸡蛋了。”
　　唐心只是笑眯眯的看着她，并没有多说什么，只是心里算计着等一下让小姑子知道她的厉害。
　　既然婆婆已经把当家权交给她了，好歹也要做点什么事让大家认可她的新身份不是吗？
　　很快的双胞胎兄弟帮着方氏一起把早饭从厨房端了出来，唐心也跟着他们一起摆好碗筷。
　　于是等黎喜月洗了手过了准备吃早饭的时候，却听见她娘说道：“看你大嫂，多勤快，学着点。”

第43章 给生活加点甜
　　黎喜月瞪大了眼睛：“娘，你是开玩笑还是说真的？”
　　从早上起来到现在，新嫂子也就这会儿在娘面前献殷勤做了事，倒是成了勤快人？
　　偏偏，方氏还一脸认真地教训小女儿：“难道不是？我们家吃饭的时候，从来没见过你帮忙，这一点你要多学学你大嫂。”
　　黎喜月气死了，偏偏，无法反驳。
　　每次家里要吃饭，她的确是从来不帮忙，反正有爹娘以前还有大姐在。
　　主要是黎喜月从小就看着她娘她大姐整天介在家里忙得团团转，眼界甚高的她对这样的生活看不上眼，黎喜月一直都认为小小的厨房不应该困住她这样的人才。
　　为了显示自己的与众不同，她是宁愿下地干活也不愿意帮忙做饭的一些活计。
　　但是黎喜月又不甘心被自己的亲娘教训，尤其还是当着新嫂子的面。
　　撇嘴道：“我又不是吃白饭的，还不是每天赚工分？可是我嫂子呢，她赚了吗？”
　　永远与只比自己小一岁的妹妹不对盘的黎凯刚好从外面进来，听见了，嗤笑一声：
　　“大哥帮嫂子赚不行吗？大哥的工资可是全部交给娘的，我们全家人的生活开销，哪一样不是靠着大哥赚回来的？”
　　敌人的敌人就是朋友，这话黎凯十分相信的。
　　只要能让黎喜月不开心，他甚至不介意与唐心交好。
　　所以黎凯转头，笑着跟唐心打招呼：“大嫂早上好。”
　　唐心也回了他一个笑容，温婉端庄大方。
　　这样一对比，就更显得黎喜月是在无理取闹了。
　　很快的，在外面上工以及挑水的黎父和黎盛也回来了，一家人围坐在一起吃早饭。
　　方氏给大家盛粥，那个鸡蛋汤是准备中午吃的，却是单独给唐心煮了一个白水蛋。
　　黎喜月看着那个漂亮的鸡蛋，羡慕的不要不要的，“娘，怎么就只有大嫂一个人有鸡蛋吃？”
　　其实几个小的心里都在嘀咕，不过却只有黎喜月会当着大家伙的面问出来。
　　结果唐心却是把那个鸡蛋放进了黎父碗里，说道：“爹，您是一家之主，这个鸡蛋您吃。”
　　黎父想说我不喜欢吃鸡蛋，结果唐心却是提前知道他要说什么一般，拦住了他的话头：
　　“爹，娘才说了把管家权交给我，那家里面的事情都是我做主的。”
　　唐心说话还是有分寸的，她刻意强调的是，家里的事；
　　意思也很明白，外面的大事，她当然不会去挑战黎父这个一家之主的权威。
　　“所以，家里有什么好吃的不应该也是由我来分配？爹，这个煮鸡蛋您吃了，中午还有鸡蛋汤我们全家人一起吃。”唐心笑眯眯的说着，脸上丝毫没有芥蒂的样子。
　　看黎父还要推辞阻止的样子，唐心又加了一句话：“您才是真正的一家之主，要是您都不吃的话，我们更加的不敢吃鸡蛋了。”
　　因为她知道，黎父虽然沉默寡言实际上是这个家里心肠最软的一个人，就属于那种说得少做得多的老好人。
　　而他是习惯性的付出，好的东西都是留给媳妇孩子，自己缺衣少食从来没有抱怨过。
　　这怎么行呢，唐心立志要让黎家人都跟着过上好日子，当然要从黎父这个一家之主开始了。
　　方氏只是看着这一切的发生，本来她是想要偏心单独给儿媳妇煮一个鸡蛋罢了。
　　现在看到儿媳妇的举动，反对的话却是一个字都说不出口。
　　主要是看到儿媳妇是把鸡蛋给了老头子，而方氏心里清楚得很，老头子在这个家里是最清苦的一个了。
　　她也舍不得啊。
　　接下来就是正常吃粥了，偏偏又有人作妖，唐心回她屋里抱出来一个糖罐子。
　　里面装着的，那可是整整一罐的白砂糖，全部是她在空间农场里攒出来的。
　　住在知青点的时候还要藏着掖着，特别是同屋住着的那可是孟佳。
　　现在嫁到了黎家，终于可以大方的把空间里的东西拿出来给大家改善生活了，从鸡蛋到白糖唐心都在努力的找着借口。
　　唐心抱着糖罐子，随意地问了一句：“你们吃粥的时候是喜欢配咸菜还是加点白糖进去啊？”
　　众人一愣，还可以这样，吃粥的时候加点白糖进去？
　　这该是怎样一种奢侈的吃法，要知道现在糖票不好搞一般人那可是很难买到白糖的。
　　有便宜不占王八蛋，黎凯黎喜月几乎是异口同声的说道：“大嫂，我喜欢加糖。”
　　唐心不加理会，抱着糖罐子先是给方氏加了一勺白糖。
　　结果方氏盖住了自己的碗口，“儿媳妇，我不爱吃糖，你自己留着吃吧。”
　　黎喜月马上跟着说道：“娘怕牙疼从来不吃糖的，她的那一份给我吧。”
　　哪有人不爱吃糖的，这只是做长辈的对晚辈的慈爱之心罢了。
　　唐心却不想惯着小姑子的这个毛病，反而是问道：“既然从来没吃过，你怎么知道娘吃了糖就会牙疼？”
　　怕儿媳妇对小闺女生气了，方氏也跟着帮腔：“不是的不是的，真的是我不爱吃糖。”
　　做姑娘的时候倒是吃过许多糖，可是后来……
　　坐月子的时候还是黎志荣厚着脸皮去大伯家里讨了一点红糖，等家里有了孩子这几年都过得不宽裕，方氏哪怕是管着家里的钥匙自己却从来没有尝过一点甜味的。
　　为了哄家里的几个好孩子，方氏才会说自己怕牙疼不爱吃糖，也只有黎喜月这样比较自我不会体贴别人的娇|气丫头真的以为她娘是不爱吃糖。
　　当然了，聪明的黎凯不是猜不到娘的意图，可是他也怕自己吃少了从来不拆穿罢了。
　　唐心知道也不会当面拆穿婆婆的，只是笑着说道：“可巧的，我这糖跟别家的不一样，它是无糖型的吃了牙不疼。”
　　将那一大勺白糖都加进了方氏的粥里面，然后又给黎盛加了一大勺，黎父倒是坚持没要。
　　他已经磕开蛋壳，在小心翼翼的剥鸡蛋了。
　　这年头偶尔吃点糖，其实也算是一种享受了，毕竟生活里到处都是苦滋味吃点甜的可以让心情好一点。
　　在给公公婆婆丈夫都分配了好吃的之后，就是弟弟妹妹们了。

第44章 皆大欢喜
　　黎凯绝对的能屈能伸，捧着粥碗递到了唐心面前，“好嫂子，也给我分一勺呗。”
　　他跟黎喜月针锋相对也觉得嫂子一来在家里就夺了亲娘的管家权是一回事，在有利益可图的情况之下，绝对是可以对着兄嫂做小伏低的。
　　唐心给黎凯分了，一小勺；跟着又给双胞胎兄弟一人挖了一勺。
　　黎喜月眼巴巴的看着，接下来该分给她了吧？
　　目前家里人中也只有她还没有分到糖呢。
　　可是唐心却是直接盖好盖子把糖罐子抱回她自己的房间，然后对着大伙儿宣布，可以开吃了。
　　黎喜月傻眼，她的呢，她的那一份呢？
　　“我不吃了！”黎喜月说着，气鼓鼓的瞪着唐心又瞪了一眼黎凯。
　　最后委屈巴巴的看着方氏，眼看着都快要哭出来了。
　　以往这种时候，方氏会放下碗筷来哄她，黎盛也会把自己的那一份让给她。
　　可是现在嘛，方氏只管吃自己的，她都说了让儿媳妇当家自然不会再多过问家里的事情。
　　而男主外女主内，黎父对于家里的纷争从来都是置之不理的。
　　倒是那对小兄弟愣住了，没想到大嫂居然这么的厉害，可是也怕二姐气急了会砸碗欺负大嫂。
　　所以面面相觑之后又犹豫了一会儿，黎江终于还是小心翼翼地说道：“二姐，我，我不能吃糖，把我的给你吧。”
　　紧接着，黎海也说：“我也不能吃，把我的也给二姐吧。”
　　没想到，这两个小的性子还挺好的，懂得舍己为人。
　　这个时代哪有孩子不喜欢吃糖的，又不是几十年后的那些熊孩子，个个是家里的小皇帝小公主一大堆零食玩具哄着宠着。
　　唐心可是记得的，这两只泥猴子都是帮她做事换取糖块的。
　　在结婚之前，唐心就和黎盛说清楚了，她会帮着他一起养家抚养弟弟妹妹。
　　这是她作为长嫂的责任，但是所谓的抚养也包括教育的，她不会任由这一双弟弟妹妹走上歪路。
　　主要是唐心了解黎盛的性格，哪怕她帮着他躲开了那条死亡路线，如果黎家其他人过得不好以后他们小俩口日子也难。
　　以黎盛的性子，绝对不会独善其身。
　　而为了黎盛和她以后的婚姻幸福，唐心也自觉要担任起长嫂的职责。
　　毕竟这两个已经是长大了，江山易改本性难移，但是唐心还是觉得一点一点慢慢来。
　　还是可以挽救的，本质上，他们也不是多坏的人只是各有自己的小缺点罢了。
　　而且，对她来说这也是一种投资，熟知改好了以后的小叔子小姑子以后不会是他们夫妻事业发展上的助力？
　　原书的剧情是陆立钦以后成了一方大佬，除了他自己的能力之外，陆唐两家的帮助功不可没。
　　唐心有对未来的预知，有空间农场，再加上对丈夫莫名的自信。
　　她觉得，只要他们努力，未来的发展也是不会差的。
　　所以唐心板着脸，很是认真的说道：“黎江黎海，你们要是不喜欢的话，可以把加了糖的粥给爹妈吃。”
　　如果是说给大哥二哥她还可以说抢，给爹娘吃那就是完全没戏了。
　　黎喜月只是骄纵任性并不是真的脑残，当然也知道作为子女应该孝顺父母的道理。
　　黎江黎海自然也明白，马上就要将自己的粥碗给爹娘了，黎父黎母当然说不要。
　　而眼看着其他众人相亲相爱就是没有她的事，黎喜月终于是忍不住了，眼泪刷地一下就掉下来了。
　　“爹，娘，大哥，大嫂这明显是针对我你们也不管管？”
　　黎父黎盛沉默的喝粥不吭气，黎家男人都知道，不要掺和女人之间的矛盾。
　　惹出了矛盾根本就无法收场的，反正只要不是打起来了的地步男人还是不要插手女人之间的纷争比较好。
　　黎母反倒是咳嗽了一声，“都赶紧吃，吃完了去上工啊。”
　　黎喜月简直是快要崩溃了，啪的一声把筷子摔在桌子上，“我不舒服，头疼，等一下不去上工了。”
　　唐心喝了一口粥，慢条斯理的说道：“不上工的话，午饭也不能吃。”
　　她转身又对着方氏说道：“娘，我带来了一些腊肉，中午的时候咱们就做一个蒜薹炒腊肉再弄一个蘑菇汤好吗？”
　　蘑菇是她用糖块跟小泥猴换的，队里几个大点的孩子经常跑去后山玩，捡点蘑菇什么的都是小意思。
　　不过唐心再三强调，让他们不要跑远了不要跑到深山里面危险的地方，捡回来的蘑菇当然也不是全部可以吃的。
　　其中会有毒蘑菇，唐心不会分辨，也没关系啊。
　　家有一老如有一宝，黎父的本事大着呢，泥猴子捡回来的蘑菇会经由黎父之手分拣了之后再拿回家吃。
　　唐心可以吃到新鲜的蘑菇，而泥猴子们可以吃到糖块，黎父更是觉得发挥了自己的价值。
　　还真是，各方面的情绪都照顾到了，皆大欢喜！
　　不高兴的人也还是有的，当然就是小姑子了，听见唐心的话黎喜月哭得更大声了。
　　哭归哭，到底黎喜月也不敢真的不去上工，毕竟这年头每个社员都需要每天出去劳动赚工分的。
　　她大嫂可以不去上工，反正有她大哥这个傻子在，而且据说唐家条件好也会给大嫂寄东西。
　　可是她呢，她黎喜月就没有这样的能耐了，一天不上工就少赚了一天的口粮。
　　而且黎喜月之所以愿意去上工，其实很多活都是她爹娘帮着做的，有的时候还会哄骗两个小的帮忙。
　　所以黎喜月只是当着大伙的面说不吃饭，实际上偷偷地吃了几块饼干再去上工，倒是在她娘面前表现出眼泪汪汪我很委屈的模样。
　　丝毫不记得，事实上那盒饼干是大哥给大嫂的，不过大嫂拿出来贡献给大家吃了。
　　黎喜月才不领情，甚至有点生气，如果没有大嫂的存在大哥的东西还不全部是给他们的？
　　吃过早饭黎家人就都要出门下地干活儿了，黎父黎盛戴着草帽各拿了一壶水就走了。
　　不过走之前倒是不忘告诉媳妇，让她就待在家里，外面太阳太大小心出去晒黑了。
　　结果这话又这么巧的被才出门的黎喜月给听见了，气鼓鼓的瞪了那对不要脸的兄嫂一眼，才跟着方氏一块也出门了。
　　【【【前天发错了章节，所以42章43章重复了。实在是抱歉，已经改过来了。重要的事情说三遍，已经改过来了，已经改过来了，已经改过来了！呼呼，过年过得乱七八糟，更新都乱了，实在是抱歉，明天开始会改过来的，依旧是每天上午十点更新。虽然年已经过完了，相信大家家里依旧是十分热闹的，祝大家牛年大吉每天都是开开心心快快乐乐的，万事如意！谢谢所有投票留言支持和打赏的朋友，我会继续努力的，群嬷嬷哒！】】】

第45章 出了意外不在这个世上
　　就连最小的那两个，也都出去了。
　　虽然他们无法下地或者去打谷场帮忙，但是做一些诸如摘棉花捡麦穗这样的事情还是可以，一天起码可以赚得五工分的。
　　相对比而言，唐心能做的简直是让人没眼看了，一天所得工分还不如七八岁的小孩子。
　　不过唐心也有她的事情要做，无论是书中剧情还是她所知道的现实世界。
　　距离恢复高考改革开放还有好几年的时间，也就是说，她起码还要在丰收大队待上几年的。
　　如何能不趁机了解环境，说不定她空间农场里的东西还有作用，可以帮助一下目前整个处于贫困状态的老百姓呢。
　　没想到出了黎家的院子没多久，居然就碰到了知青院里的李雪薇。
　　相对来说，她是唐心在知青点除了孟佳以外最为熟悉的女知青了，所以两个人都停下来在原地站着闲聊了一会儿。
　　与唐心是被唐父扔下乡接受再教育不同，李雪薇是家里穷，真正穷的响叮当那种。
　　她上有兄姐下有弟妹，偏偏是夹在中间最不受宠的那一个。
　　父母的工作都给了兄姐，下面的弟妹还小，整天在家里也是被磋磨。
　　索性，李雪薇主动响应了国家政策，高中还没毕业就主动下乡支援农村建设了。
　　性格算是大大咧咧的，关键是吃苦耐劳，唐心对她的印象还挺好的。
　　看到四周没什么人，大家都去上工了，李雪薇把唐心拉到了一旁的大树底下。
　　担忧的问道：“怎么样，结婚以后你公婆小姑子对你好不好，有没有人欺负你？”
　　毕竟作为唐心最好朋友的孟佳不止一次担忧的说过，好友嫁给了那样的一个糙汉子进入了那样一个复杂的家庭，以后怎么可能会有好日子过？
　　虽然表面上看俩人关系已经破裂，大气的孟佳可还是单方面的把唐心当朋友的，甚至担心好友那样的细皮嫩肉。
　　而黎盛明显是一个不懂得怜香惜玉的粗糙的男人，指不定唐心嫁给他要吃多少苦受多少罪呢。
　　这两天在知青点孟佳总是念叨着这个，听到了，李雪薇不禁也有些担心了。
　　因此，今天一大早的她就找了理由特意跑到黎家附近想看看能不能碰到唐心，幸好这才出门就看见人了。
　　唐心心里一暖，因为知道对方对自己是真的关心，也因此对她扬起了一个明媚的笑容：“好着呢，我一嫁过去婆婆就将管家权交给我了，公婆丈夫小叔子小姑子都是好相处的。”
　　话是这么说，李雪薇才不相信，一方面是因为孟佳的洗脑。
　　另外一方面嘛，她下乡也有几年了，黎家的名头非常清楚的。
　　可是多的她也做不了，只是一再嘱咐唐心小心一点，多对自己好一点云云。
　　哎，她一心一意的认为，唐心非要赌气嫁给黎盛真的是太可惜了。
　　要知道，别说是在知青点，这十里八乡的谁不知道唐知青人长得美家里条件又好。
　　结果现在呢？
　　不过李雪薇也不好多说什么，熬一熬吧，指不定啥时候她们就都能回城了呢？
　　所以她认真地劝慰道：“自己的日子自己好好过就行，不用在意别人说了什么。”
　　唐心听了，就知道这是又有问题了，“怎么，孟佳那个贱|人又在背后说我什么了？”
　　继而，却是笑了笑，说道：“以前那个小贱人总是从我这里骗吃骗喝的，现在骗不到了，是不是在到处诋毁我？”
　　原本李雪薇还想劝唐心和孟佳和好的，她的性格一向如此，总是把人往好的方面去想。
　　可是听了唐心的话，顺着那个一想，孟佳可不就是这么做的？
　　于是也就老老实实的，把孟佳在知青点说的那些话都告诉唐心了。
　　“那是人前，人后还不知道她怎么编排我呢。说也奇怪吧，我父母给我寄的东西，我现在不分给她难道有错？”
　　“当然没错了，你现在是黎家的媳妇，怎么可以把东西给别人？”李雪薇如此理所当然的说道。
　　唐心点头，又说道：“我虽然不在知青点了，但你还是我的好朋友，要是遇到什么麻烦的话跟我说一声。能帮的我尽量帮，哪怕帮不了，大家一起出主意商量一下也是好的。”
　　李雪薇听了，一脸的感动：“我知道，你也要好好照顾自己。我听说这姑娘家嫁人以后婆媳妯娌关系都是最难相处的，尤其是那些农村妇人还都是蛮不讲理的。你也别闷不吭声的吃亏，好歹都是一个知青院的，有什么难处来找我们也是可以帮你撑腰的。”
　　唐心挺挺胸|脯，一脸的骄傲自豪：“放心吧，我不会让自己吃亏的。”
　　李雪薇忍不住笑了，漂亮的小姑娘露出这种自豪的神情，非但不让人觉得她骄纵自大反而是看着可爱极了。
　　两个人说着说着都笑了起来，而另外一边的不远处，孟佳手里拿着一把镰刀藏在墙后看着树下说话的两个人。
　　恨不得，恨不得把那个笑道眉不见眉眼不见眼的小姑娘给杀了！
　　凭什么，凭什么她嫁给那样的家庭以后大概要一辈子待在农村了还可以笑得这么开心？
　　自认为高人一等的孟佳知道，几年之后国家政策会改变，知青们都回城了。
　　可是现在呢，已经嫁给乡下人了而且唐父还扬言要断绝父女关系，唐心以后的日子绝对会奇酷无比。
　　她怎么可能还笑得出来？
　　故意的吧，强颜欢笑给别人看的吧？
　　唯有这样想着，孟佳才能安慰到自己，否则光是想到陆立钦每次看着唐心时那神情无悔的样子她就要吐血身亡了。
　　本来孟佳还以为只有她自己一个人站在这里呢，不知不觉地，旁边忽然又出现一个人。
　　同样是一个女人，说话的声音也是冷冰冰的：“唐心长得这么漂亮，是男人见了都会心动的，唯有哪天她出意外不在这个世上了你才能不被她欺负呢。”
　　孟佳心里咯噔一下，倒是极为佩服高美彤这个小姑娘了，居然有这样歹徒的心思。
　　哪怕她重活一次想法子设计了唐心，却也从来没想过要让对方去死啊。
　　只是现在，这不小心听到的话语，却是在孟佳心里生了根。

第46章 深藏功与名
　　当然了，表面上看，她还是那个柔弱无助的小女人：
　　“你，你怎么能这么说？唐心是我最好的朋友，她现在只是对我有所误解，总有一天我们会澄清误会解除心结的。”
　　高美彤只是瞥了孟佳一眼，却是又说道：“其实吧，人吃五谷杂粮哪有不生病的，何况是我们现在动不动要下地上山的。要说出点意外什么的，情况可多了。算了算了，我也不说了，反正你们是好朋友以后唐心过了好日子也不会忘了你的。”
　　说完之后，飘飘然的，高美彤就走了。
　　丝毫不顾及还在那里发呆的孟佳，反正她也没有说什么，只是和人闲聊几句。
　　如果孟佳做了什么，也不关她的事。
　　她可是深藏功与名，哪怕是为孟佳出了主意也不要居功呢。
　　其实在高美彤的内心深处，当然是巴不得孟佳和唐心那对以前的所谓好姐妹反目成仇互相挖坑陷害。
　　就让她们去斗吧，这样她才能得到好处。
　　那么清风霁月的陆立钦，难道就只有她们会喜欢，别的姑娘也想嫁给他跟着一起回城啊！
　　这天晚上的伙食依然是很不错的，办喜事的肉还有一点剩余的，当然是方氏想法子省下来的。
　　正好，可以拿来包饺子做煎饼，儿媳妇可喜欢吃她做的饼了。
　　每次还能不重复的花样夸赞，方氏听了就更加的开心，巴不得多给唐心做一些好吃的。
　　而且都是白面包的，那也是唐心带过来的，方氏真觉得这个儿媳妇娶对了。
　　没见着，唐心进门之后，他们老黎家整个的生活水平都上升了？
　　中午上工回来那可是做的鸡蛋汤，整整打进去五个鸡蛋。
　　虽然做饭的时候方氏无比的心痛，可是看大家伙吃得高兴，她也是很开心的。
　　一共包了两百个饺子，除了自家吃，也让儿子去喊了顾老三和顾南过来一起吃。
　　让顾老三和他儿子也吃一点，以往顾家有什么好东西，也都会分一点给黎家的。
　　顾老三当然不是空着手过来的，拿出了之前酿的一直舍不得喝的一瓶酒，给黎志荣还有黎盛都倒了一点。
　　还有小老太太，至于那几个小的。
　　算了吧，有饺子汤喝还不够？
　　饺子里面除了肉馅蘑菇还加了鸡蛋，不但吃着香，下饺子的汤水也好喝着呢。
　　包的够多，小老太太让大家伙敞开肚皮吃，一人盛了一大碗呢。
　　唐心却是在一旁提醒道：“黎盛哥，你前两天都喝了不少酒，今天就不要再喝了。”
　　黎盛点头，其实他的酒量不错，但是媳妇的话他都愿意听从。
　　顾老三在一旁看着，吃了一粒炒花生米，笑着说道：“你们俩感情真好。”
　　黎盛还有些不好意思，唐心却是昂着头头颅十分高兴的样子。
　　之后，却是补充道：“哪里的话，爹娘才是真正的恩爱呢。”
　　黎江原本在专心地吃饺子，闻言抬头，茫然的问道：“嫂子，恩爱是啥？”
　　“恩爱就是夫妻两个人感情很好，很喜欢很爱对方。”唐心认真地解释着。
　　她从来不认为后世那些所谓的父母的教育，认为孩子还小不懂事，许多知识就是采取忽悠的方法蒙混过去。
　　小孩子也是独立的个体，有着自由的灵魂，应该被平等的对待。
　　所以，每次黎江黎海有什么问题，她都是尽量用她所理解的知识认真正确的去回答。
　　结果呢，就搬起石头砸自己的脚了，因为唐心听到黎江一咋一呼的又说道：
　　“哦我知道了，那大哥晚上偷偷抱着嫂子亲，是不是就说明你们很恩爱？”
　　小P孩此言一出，顿时，满屋都陷入了尴尬的寂静之中。
　　黎喜月笑得一脸暧|昧，却是说道：“哎呀，大哥大嫂，你们可不要教坏了弟弟们。”
　　唐心是谁，来自21世纪脸皮超厚的美|少|女，羞耻程度容忍度都是很高的。
　　因此，也只是稍微不自在了一下，却是说道：“嗯，大哥大嫂很恩爱。所以你们以后找对象的话，也一定要两情相悦感情好。”
　　还趁机进行机会主义教育呢。
　　快乐的日子总是过得很快，没几天，黎盛又要出车了。
　　原本就是看在他老大难好不容易可以娶媳妇了的份上，队长特意将黎盛和人换班，所以他这个月都可以在家休息。
　　可是这几天要跑一趟短路的那名司机忽然身体不舒服了，需要在家休养几天。
　　而一来一回总共也才需要三天，队长还答应了另外给工分算加班，黎盛当然愿意跑这一趟了。
　　毕竟，媳妇辛苦娶回来了就是希望她可以过好日子，他这个大老爷们就应该多多劳累辛苦一番了。
　　黎盛走了之后，方氏更是怕儿媳妇过得不好，每天变着花样给她做好吃的。
　　家里的材料有限，耐不住婆婆手艺好啊，每每唐心都吃得非常开心。
　　于是，好听话又都不要钱似的一个劲的往方氏耳朵里喷砂，惹得她更为开怀千方百计的要哄儿媳妇开心。
　　黎凯特别是黎喜月，简直是妒忌的两眼冒着红光，却是无计可施。
　　想不明白，疼爱了他们十多年的亲娘，怎么就被一只妖|精给骗走了？
　　不止是爹娘，就是那两个小的，现在也天天是把好嫂子挂在嘴边。
　　唐心一个人在家里也无聊，做事的时候就会经常把双胞胎兄弟待在身边，比方说一起去自留地的菜园里转转之类的。
　　方氏勤快，菜地也伺弄得很好，边边角角的能种的都种上了菜。
　　各|色|各样的都有，这个时候长得正茂盛。
　　唐心拎着菜篮子准备摘菜，这里没有一键收获的功能，只能靠着自己的双手一点一点的去劳动啦。
　　而黎江黎海则是穿梭在菜地里忙着抓虫子，免得它们祸害自家的蔬菜，要说这菜地能被照顾得这么好小兄弟俩也是居功至伟的。
　　唐心这么说的时候，小兄弟俩不好意思的笑着，剧烈起伏的胸|脯却是无法掩饰他们内心的激动。
　　黎海看嫂子要去摘一颗大葱的葱苔，连忙叫嚷了起来：“哎呀，那个不能摘。”
　　唐心莫名所以，“都老了。”
　　黎海连忙解释道：“娘说了，那是要留着做种的。”

第47章 钱还了再来讲什么姐妹情深
　　唐心的内心戏：不会吧，论起农业知识我还不如一个八岁的没读过书的小破孩？
　　表面上倒是十分乖觉的样子，点头谢过了小弟，又去摘茄子辣椒西红柿那些。
　　特别是西红柿，当地人都是叫做洋番茄的，个大水分多吃起来也是甜嘟嘟的。
　　唐心摘了一些洋番茄准备拿回去，水果什么的不能天天拿出来给家里人吃，多吃一点西红柿也可以补充维生素啊。
　　结果黎海却是挑了最大最红的一个给了她，“嫂子，你吃。”
　　唐心觉得挺高兴的，不是为了西红柿，而是为了小弟待她的这份情谊。
　　要知道，现在的这个身体原主，除了她亲妈还是一如既往的疼爱着唐父早已被那朵老白莲笼络住了。
　　而所谓的青梅竹马还有好姐妹呢，都是骗人的。
　　黎海的行为也许只是随意的，却也是发自内心的，唐心当然高兴了。
　　而这个时候的方氏一心一意待在自家厨房，盘算着今天中午要做什么好吃的。
　　虽然儿子是要工作赚钱养活一家人，那也是没办法的事情，可她偏偏认为是委屈了儿媳妇。
　　黎家也没什么好东西，而正好儿媳妇是一个爱吃又会吃的，方氏当然要好好打算大显身手了。
　　鸡蛋肯定是要煮的，单独给儿媳妇煮一个；
　　说来还真是儿媳妇的功劳呢，自打唐心嫁过来之后，母鸡下蛋都要勤快一些方氏已经连续三天在鸡窝里摸出六七个鸡蛋了。
　　喜宴上吃的鱼，是顾老三带着家里的几个臭小子一起去水里摸回来的，现在缸里还养着两条一斤多重的草鱼。
　　可以拿出一条做个鱼汤，还有儿媳妇带过来的腊肉，方氏不是那种抠抠搜搜到极致的老太太。
　　既然是儿媳妇带过来的她又喜欢吃，当然不能留着过年，平日里也应该切一点出来炒菜的。
　　再加上菜园子里摘回来的新鲜蔬菜，完全足够他们一大家子吃的，甚至比以往过年还要吃得好呢。
　　相对比黎家虽然黎盛出工去了，其他一家人包括新媳妇那都是开开心心其乐融融的，知青院里面的氛围却不是那么的融洽。
　　唐心和黎盛结婚没几天，男人就出去工作了，徒留她一人面对黎家的老老小小。
　　自然的，孟佳又有许多话要说了，偏偏都是那种含在嘴里说不完整让你猜测的那种。
　　李雪薇本来就是爽直的个性，再加上前两天还见过唐心和她说过话呢，于是就明白孟佳说的全部都是假话。
　　十分气愤的就跑到孟佳面前，直接质问着：“你怎么就不盼着唐心可以过得好，天天说这些类似于诅咒她婚姻不幸福的话？”
　　孟佳连连慌乱的摆手解释：“没有，我没有，唐心是我最好的姐妹我怎么可能盼着她不好？你不要胡说八道破坏了我和唐心之间的感情。”
　　这个时候陆立钦等男知青也过来了，忽然说道：“是啊，我们一向都知道唐知青和孟知青感情好，她担心好姐妹所嫁非人不行吗？”
　　他也不知道该不该相信孟佳的话，不过毕竟三个人都是一个地方过来的，下乡之前他也答应过孟母要照顾她女儿。
　　因此，在孟佳与其他人对峙的时候，陆立钦当然是选择援助孟佳了。
　　在陆立钦眼里，他们三个人交好，诸如李雪薇之流只是外人罢了。
　　却是下意识地忽略了，李雪薇和孟佳争执的中心话题人物不就是唐心？
　　实际上这也是跟他们三个人息息相关的人物，而且他如果是相信了孟佳不就是认同了李雪薇的话语？
　　难道，实际上他也是希望唐知青的婚姻生活不幸福的？
　　一下子，李雪薇看向陆立钦的目光都变了，她终于是相信唐心所说的话语了。
　　在唐心结婚之前，李雪薇其实私下里也曾经跟她深入交流过。
　　毕竟之前在知青点，人人皆知陆立钦和唐心十分的要好，虽然没有明说大家伙却是都明白这两个人大概是在处对象的。
　　忽然之间唐心却是作出了那样的事，还非要嫁给那个泥腿子黎盛，已经把对方当成朋友了李雪薇自然是担心她匆忙之间就要嫁人是否受了委屈。
　　结果唐心却是告诉李雪薇，男人都是大猪蹄子，很多时候蠢笨如猪不说还自以为是。
　　如果一个男人口口声声喜欢你要对你好，言行举止之间却总是偏向另外一个女孩子，这样的男人你千万不要去喜欢。
　　天下男儿多的是，一个不行我再换，及时止损才是硬道理。
　　现在看孟佳还红着眼眶咬着嘴唇，好似被人欺负了的模样；
　　而那个陆知青呢，却是望着自己，好像是要找她讨要一副说法。
　　李雪薇冷笑一声，直接开口了：“难道不是吗？之前唐知青找孟知青讨要东西的时候，你们两个人的关系不是已经断绝了，还称什么好姐妹？”
　　“我——”
　　不等孟佳说出话来，李雪薇却是又说道：“孟知青也很奇怪，如果你真的那么担心唐知青，你先把钱还给她不是最好的？要知道，嫁妆多家底足的姑娘在夫家才可以过好日子啊。”
　　孟知青拿了唐知青许多东西、说是借的结果都有借无还，最终写了一张一百块的欠条给唐知青，这件事在知青院里可是都传遍了。
　　也是那之后知青院的其他人才知道，以前每次唐知青家里寄来什么好东西，都分给孟知青。
　　是孟知青花言巧语哄骗的，说是借的，可是却从来没有还过。
　　这个时代的人大部分还都是纯善的，天天只听着孟知青嘴里挂念着唐知青，众人倒是忘了之前的纠纷只记得那俩人的姐妹情深了。
　　现在被李雪薇这么赤|裸裸的拆穿了，才恍然大悟。
　　P啊，那可是一百块，不先把钱还了说什么姐妹情深？
　　也别说什么没钱，女知青中就有人前几天去公社办事看到了，孟知青去取汇款。
　　是她城里的妈给她寄过来的呢。
　　一时间，众人，包括陆立钦的脸|色|都变了。
　　李雪薇也不想再多说什么，唐知青说了她现在在黎家过得挺好的，过去的事情不想再多提了。
　　也是实在气不过，不想再听到孟知青在那里叽叽歪歪的，才愤而说了那些话。

第48章 下一个狠招
　　讲完之后，李雪薇又觉得挺没意思的。
　　果然啊，这个孟知青是不好惹的，也没说她什么。
　　可是你看她那个眼泪饱含热泪欲语还休的样子，不知情的人看了还以为人孟知青受了天大的委屈呢。
　　再看看边上男知青的眼神，果然是带着几分怜惜的，李雪薇撇嘴。
　　还是唐心说的对，男人果然都是大猪蹄子！
　　李雪薇走了之后，至于说那个孟知青，倒是一直眼神凄楚的看着陆知青。
　　一直到其他人都走光了，陆立钦才淡淡的看了孟佳一样，问道：“你是不是一直都不喜欢唐心？”
　　此时，陆立钦才后知后觉的发现，许多东西是不是在他一开始就搞错了？
　　本来孟佳是想趁机会又在陆立钦面前诉说一番自己跟唐心之间的爱恨情仇，顺便刷一波好感度。
　　虽然她也想过，因为重生因为对许多事情提前预知了，她有优先权。
　　是不是可以发展一下自己的事业？
　　可是许多事情，真正去做了之后才知道，付诸实践可比口头行动要难多了。
　　现在还只是1970年，是一个干什么都需要钱票出门需要介绍信的年代，哪怕她可以借由高考跳出龙门也至少要等好几年。
　　这几年就这么的一直待在乡下，没有陆立钦没有唐家的援助，她的日子还能过得下去吗？
　　上个月孟母是寄了三十块钱过来，可是她妈也说了，那是家里最后的一点积蓄了。
　　因为唐心非要嫁给乡下人，不听劝，唐父已经快气炸了。
　　已经放话出去，短时间内不会再给那个不孝女寄东西，钱票都没有。
　　在这种情况之下，孟母也没法子挑动唐父单独给孟佳寄东西的。
　　孟佳所记得的上辈子的剧情，就在不久之后陆家那边找门路搞到了知青回城的名额，是两个。
　　这两个名额正是陆家唐家联手为陆立钦和唐心弄到的。
　　可是现在，唐父和唐心正在生气，而且后者才刚刚嫁给别人了。
　　所以孟佳要在其他人都还没有反应过来的时候，以最快的速度先想法子占到那个名额把自己弄回城。
　　所以，她怎么能不快点巴上陆立钦？
　　只是猛然听到陆立钦这样的话，孟佳呆愣了一下。
　　随即却是一脸哀伤的说道：“陆大哥，难道现在连你也这样想，和别人一样误会了我？”
　　说完，她的脸颊上滑过两行热泪。
　　孟佳别过脸擦泪，这女人一哭，陆立钦也不知道说什么好了。
　　最终，只是叹了一口气：“算了，对不起，是我说错话了。”
　　表面上看，危机暂时解除，可是孟佳却知道陆立钦只是没有对她生气却还没有到达动心的地步。
　　在他心目中，最重要的姑娘还是唐心，她必须要下一个狠招了。
　　就在孟佳正在为如何抢夺唐心的好姻缘而绞尽脑汁的时候，黎家人正在乐滋滋的等着现在的当家人给他们分配好东西呢。
　　晚饭的时候，方氏照例询问：“儿媳妇，你想吃什么？”
　　旁边的黎凯黎喜月对视一眼，纷纷在心中吐糟：
　　惨了惨了，大哥不是他们的了，这以后爹娘也都不是他们的了。
　　以前每顿饭，娘都是以他们为主，会问他们要吃什么。
　　现在呢，儿子女儿算什么，娘每次都只关心她的好儿媳要吃什么！
　　婆婆这么一说，唐心就觉得自己又饿了，“我想吃娘做的腊肉焖饭了，家里还有腊肉吗？”
　　“有有，”方氏咧开嘴笑道：“你上次拿过来的还有好多，想吃什么我都可以去做。”
　　她立刻进了灶房，洗米下锅，今天又要让儿媳妇吃个高兴！
　　“嫂子，我给你糖吃。”黎海都最里面的兜里掏出来两颗糖，一颗分给嫂子一颗自己紧紧地拽在手里。
　　其实他最喜欢吃糖了，尤其是嫂子给的这种据说叫做大白兔奶糖的，那可是只有大城市才有得卖的。
　　黎海自己都舍不得吃的，现在也只剩下这么两颗了。
　　可是娘说过了，嫂子能够嫁给他大哥是为了很大委屈的，家里人都要对嫂子好一点。
　　理所当然的，自己最重要的东西要分享给嫂子啊。
　　黎江先是看了一眼黎海，小叛徒，就只知道自己一个人图表现，把他给抛弃了。
　　却是也把自己兜里的最后一颗糖拿出来了，他本来是想偷偷藏着留给娘吃的。
　　要知道小孩子对一口吃的都很执着呢，现在两个弟弟都对自己这么大方，唐心的心情更好了。
　　“谢谢小江小海，不过我已经吃过了，你们自己留着吃啊。”说着说着，唐心却是笑了，“除此之外，我还有别的礼物给你们哦。”
　　“礼物？”
　　“对啊，我给爹娘还有弟弟妹妹都准备了礼物呢。等一下啊，我回房去给你拿。”
　　按理说，应该是新婚之后，娘家兄弟上门来接然后丈夫带着新婚妻子回门。
　　之后，新娘子再把礼物拿出来，分给婆家的众人。
　　可是因为现在唐家的特殊情况加上路途遥远，一般知青在乡下结婚了的都没有遵循那么多礼节的，主要是应付不过来。
　　所以早就准备好了的礼物，却是在过了几天，唐心才特意拿出来的。
　　说起来，她现在的物质已经丰盛了许多，主要是开心农场的收获也是越来越丰富了。
　　唐心每天都会在睡觉之前进去查看，之前黎盛在家新婚燕尔的，她还要遮遮掩掩的。
　　黎盛出工的这几天，唐心行事反而是更加的方便了。
　　最开始的六块土地，已经变成了现在的二十块之多，而且土地也已经完成了升级任务收获的数量可以更多了。
　　除了一开始播种的萝卜白菜那些最普通的农产品，现在唐心已经在开心农场里种了牧草、白萝卜、胡萝卜、大白菜、小麦、水稻、玉米、土豆、茄子、枣、番茄、豌豆、黄豆、辣椒、南瓜、草莓、苹果、西瓜、香蕉、桃子、甘蔗、橙子、葡萄、丝瓜等等等等。
　　小麦水稻都已经在加工坊处理过，变成了大米和面粉储存在仓库里。
　　除了苹果葡萄拿出来吃过，其他的东西也都还在仓库里存放着。
　　在这个年代，物质才能代表一切，起码可以保证不饿肚子也不会害怕饥荒。
　　而且这些东西存放在仓库里也不会坏，有机会她可以拿出来丰富黎家的饭桌说不定还可以拿到外面黑市上去换取钱财呢。

第49章 最朴素的心愿
　　除了这些，每次种子变成农作物收获的时候，都会获得系统奖励。
　　各种各样丰富的物品，像是上次种植的板栗树，现在板栗也成熟了。
　　虽然只有一颗板栗树，架不住这棵树被唐心培育的好，现在已经结出了累累硕果。
　　长在树上的板栗是有刺的，神奇的地方在于，唐心点击了一键收获之后。
　　摘下来的板栗，居然已经清楚了那外面的层层刺猬壳，这样对唐心来说是方便了许多啊。
　　板栗可是好东西，可以生吃也可以煮熟了当菜，果腹的效果也是非常不错的。
　　因为她一直有在农场里辛勤劳作，所以兑换了许多加工坊的点券，就可以把这些作物送到加工坊制成成品。
　　像是板栗可以做成板栗糕，无论自己吃还是送人都是极好的。
　　而像是黄豆，可以做成豆腐、豆干，还可以做成各种酱料什么的。
　　至于说鸡蛋，虽然每天都偷偷地往鸡窝里放了几天，实际上唐心的仓库里也还是有许多的。
　　所以现在她的仓库里面物品丰富存粮充足，每次唐心看到了，胸膛里涌动的都是满满的成就感和幸福感。
　　在这个年代，吃饱喝足吃好喝好不就是普通老百姓最大也是最朴素的心愿吗？
　　在自己力所能及的范围之内，唐心给黎家人都准备了适合他们的礼物。
　　比方说，给黎父的是两瓶茅台酒，是国营单位特供的那种也是唐心无意中在仓库里翻找出来的宝贝。
　　当然了，拿出来之后，就推说是唐父准备的。
　　反正唐心的家庭条件好，丰收大队的人都知道。
　　至于说唐父已经跟她在冷战不会再寄钱票和东西过来，除非是孟佳脑残的特意跑过来说明，其他人谁又会知道呢？
　　而拿到了这份礼物的黎父却是高兴的不得了，好像是得到了什么绝世大宝贝一般，稀罕的捧着酒瓶子不放。
　　还用自己的衣袖擦了又擦，本来是准备拿回房收藏起来，这可是好东西黎父根本就舍不得喝的。
　　却又想起什么，返身转回来了。
　　“这个，这个我能不能给一瓶顾老三？”黎父小心翼翼地问着，面对儿媳妇的时候他还是十分忐忑的。
　　唐心笑了，爽朗的说道：“爹，给了您的，这东西就由您做主了。”
　　本来还想谦逊几句的，得，这下子黎父可连假意拒绝的话语都说不出口了。
　　他这辈子还真就没有别的爱好，也就喜欢农闲的时候小酌几口，一般喝的也就自家酿的米酒或者大儿子给他带回来的高粱酒。
　　要说这茅台啊，这种好东西，别说喝就是见也是今天第一次见到。
　　看这高端大气的酒瓶子，堪堪识得几个字的二儿子告诉他这是茅台酒，黎父就知道了这东西的宝贵程度。
　　而唐心给方氏准备的则是一条颜|色|纯正的围巾，真正羊毛织成的，实际上她一共准备了三条。
　　红黄蓝三种颜|色|，这条蓝|色|围巾拿出来送给老太太，另外两条围巾要送给的对象也是不言而喻的。
　　不过唐心有着钓鱼者的耐心，并没有打算一下子就全部拿出来送人的。
　　方氏从灶房出来去院子里拿蔬菜，却是听见他那嘴甜的二儿子说道：“哎呀，娘，嫂子给你准备的是一条蓝|色|围巾，真漂亮。”
　　接着，又听到那个臭小子在感叹：“还是羊毛的呢，娘，你戴上之后肯定就是我们整个大队最富气的老太太了。”
　　这话哄得方氏眼角眉梢全是笑意，嘴里却是嗔怪道：“你这孩子，胡说什么呢，我就是一乡下老太婆。”
　　又斥责唐心，不该乱花钱，不过盯着围巾时眼里的喜悦却是骗不了人的。
　　倒是黎父看了，心里黯然，自家媳妇自个儿知道。
　　当年还没有嫁给他的时候，方氏也曾是一个大小姐，过得那个好日子啊。
　　啧啧，那个时候他还去方家做过短工，也是那个时候受了方家小姐的恩惠后来时代变迁方家落魄他却还是打定主意要娶方氏。
　　只是黎志荣叹气，他这辈子没什么出息，那个时候去挖矿不就是想要赚些钱给媳妇买条红丝巾？
　　可惜了，后来却出了那样的事情，媳妇跟着他吃了一辈子的苦。
　　现在倒是儿媳妇体贴，成全了他这个老头子的心愿，只是可惜媳妇年纪大了戴围巾也不能是红|色|的了。
　　屋里就这么几个人，唐心当然注意到他们各自的表情变化了，不由地在心里叹气。
　　她这个公公果然是沉默寡言的很，而黎凯的嘴皮子厉害，也难怪后来可以取得商场上的成功。
　　唐心先是对着公婆解释了一下，这算是迟到的回门礼，很是抱歉。
　　方氏拍了拍她的手以示安慰，政策的变化谁也没有想到的，那么多大城市的男孩女孩就这么的下乡来吃苦也都是可怜见的。
　　不过这种感伤的气氛马上就被打破了，黎凯相对来说还要稳重一些，黎喜月却是迫不及待的问了起来：
　　“我呢，我的礼物是什么？”
　　见到爹娘都很喜欢他们的礼物，黎喜月也有些期待了。
　　哪怕比不上爹娘，好歹她也是唐心最重要的小姑子，礼物也不会太差吧？
　　果然，唐心也没有让黎喜月失望，她拿出来的是一条红|色|的连衣裙。
　　而且是目前大城市里最流行的那种款式，放眼整个生产大队；
　　不对，是放眼整个县城，都找不出第二条这么好看的裙子了。
　　“怎么样，喜月，喜欢不？”
　　“这是送给我的？”黎喜月惊喜的不行，这可是连衣裙。
　　而且这么纯正漂亮的颜|色|很少见，要是穿出去，绝对可以让整个大队的姑娘们眼馋！
　　黎喜月抱着这条连衣裙不放手，脸上露出了甜甜的笑容，十分开心的跟唐心道谢。
　　这会儿，她的嫂子喊的那可是货真价实、心服口服。
　　若是平时，可能黎凯还会贬损几句，这会儿也顾不上了。
　　一双黑黝黝的大眼睛直直的盯着唐心，就是不知道他的礼物会是什么了。
　　打一棍棒再给一颗甜枣，这个道理唐心还是懂得的，所以不能一味的训斥这对弟弟妹妹。

第50章 更加的团结
　　况且女孩子需要开阔眼界，黎喜月现在是还没有长开，其实她的五官眉形完全继承了父母的优点。
　　可以说，过几年绝对是一个大美人，届时只怕会惹出祸端来。
　　因为那本书的绝对主角是陆立钦孟佳，而唐心只是一个炮灰女配。
　　唐心所嫁的黎家，家中所有人更是不起眼的路人甲乙丙丁，基本上炮灰女配死了之后就没有怎么描写黎家人了。
　　只是后来在提及成功商人黎凯的时候，简单描述过他的家人，似乎他有一个婚姻状况十分糟糕的妹妹。
　　这个妹妹，自然就是黎喜月了。
　　书中的炮灰女配在丈夫死了之后婆婆小姑不喜，黎喜月曾给她下过许多绊子，结果还不是遇到了坏男人。
　　无论如何，现在的黎喜月也是她的家人了，所以唐心不希望她还会有这样的结局。
　　再多的不满意，在黎喜月的心里也化为了乌有，她现在已经被这条裙子深深地吸引住了。
　　倒是方氏，觉得心疼，儿媳妇为了他们家花费了太多。
　　“儿媳妇，我知道你是好意，想给几个小的一点好东西。也没必要给她买裙子，买布回来做是一样的，买了布我还能做更多。”看一眼那衣服，方氏心中就有数了。
　　如果是同样的价钱自己做的话，绝对可以多做好几件衣服的。
　　“我也准备了布的。”唐心笑着，继续把她的好东西往外拿，“这一块布大家都能用，除了给黎凯做一套衣服还可以给爹也做一套。”
　　因为毕竟是嫂子而黎凯也已经是一个快要成年的小伙子了，唐心当然不方便给他买成衣，所以拿出来的是一块藏青|色|的布料。
　　这时候的布料没有那么多的花|色|，来来去去的大部分都是黑蓝灰三种颜|色|，像是红|色|等鲜艳颜|色|的布料那可是经常缺货的。
　　除此之外，唐心又直接拿出来一个大包裹，“家里具体还有哪些亲戚我也搞不太清楚，剩下的，娘您看着办吧。”
　　方氏凑过去一看，还真是吓了一跳，杂七杂八的可不少呢。
　　什么糖块啊奶粉麦乳精的，那可都是好东西，还有苹果葡萄香蕉等等。
　　虽然看着有些蔫了可是搁这乡下地方送给人吃，也绝对不会有人嫌弃的。
　　一方面方式有些心疼，儿媳妇这可是大破费了。
　　另外一方面也还是心疼，心疼儿媳妇这远嫁这娘家人不在身边无法帮衬自己，唯有对婆家众人好一些。
　　同样作为女人，方氏非常理解儿媳妇的心理感受，所以才更加的心疼。
　　果然是叫做“唐心”的，如糖似蜜，给人如此甜美的感受啊。
　　两个小的看到那些吃的，眼睛直愣愣的盯着，整个人都不会动了。
　　瞧他们看见了什么，天啊，肉干、奶粉、肉罐头……
　　黎江黎海对视一眼，彼此都不由自主的吞了一口口水，齐齐的对着最最亲爱的嫂子流露出了孺慕崇拜的眼神。
　　看着他们小馋猫的模样，唐心笑了，直接说道：“今天我们开一个肉罐头吃吧。”
　　不是她贪吃，而是她明白，如果不是她提出来的以婆婆的性格绝对会把罐头囤积起来留到过年的。
　　而这些，实际上她并不是那么的稀罕，仓库里还有一些呢。
　　只是她不可能一下子都拿出来，还都必须要找到合适的理由借口。
　　要说这肉罐头，黎家人也不是没有见识过，黎盛长途跑车回来给他们带回来过。
　　他们也都知道，是大哥路上舍不得吃特意留着回来的，而每次果然方氏也都是留作过年加菜的。
　　而现在儿媳妇开口了，老太太毫不犹豫的表示，今天晚上就打开肉罐头来吃。
　　这一顿晚饭，方氏掌勺黎父看火，就连小姑子黎喜月都知道帮忙打下手。
　　倒是让唐心空闲下来了，和黎凯闲聊的同时把手里的糖块分给黎江黎海吃。
　　既然知道黎凯未来的发展道路，当然知道这小子是绝对有生意头脑的。
　　所以唐心有意无意提及上次她和黎盛在城里看电影碰到了陈利国的事情，又提及了她给对方出的主意。
　　当然了，黎凯也是和陈利国有着相同的顾虑疑惑，都被唐心轻巧的解答了。
　　然后唐心又说道：“其实那些东西，他们城里人采购起来不是那么的方便，可是放眼我们乡下不是一抓一大把？”
　　却是不多说，继续和两个小的研究手上的几种糖哪个最好吃。
　　倒是黎凯看着不再言及此话题的嫂子，若有所思的眯起了双眼，似乎以前他们都低估了大嫂的聪明才智啊。
　　又是一个饭菜格外丰盛的夜晚，腊肉焖米饭、红烧茄子、清炒豆角、蘑菇鸡蛋汤再加上一个肉罐头，众人都吃得头也不抬。
　　要知道这个饭菜一般也就过年的时候有这样的水准，有两个肉菜还有汤有鸡蛋呢。
　　而且那个肉罐头，比大哥带回来的好吃多了，里面的肉更有嚼劲香喷喷的。
　　吃得大家伙那个心满意足啊，基本上每个盘子都清空了，就连里面的菜汁都倒入碗里淘饭吃了。
　　方氏是一个很懂得活跃气氛鼓动人心的小老太太，吃完之后却是启发大家，如今能吃得这么好是靠谁啊？
　　众人一再表示，嫂子真是他们家的大福星。
　　自打嫂子嫁入了他们老黎家，家里的生活水准可是嗖嗖嗖的直线上升啊。
　　别人不说，就说那鸡蛋，可是每天都多收了几个呢。
　　很快天气就要转凉了，方氏用儿媳妇给的那块布做了两条裤子，一条给黎父一条是给黎凯的。
　　本来还要给黎盛做的，不过儿媳妇说，她那边已经准备好了于是方氏就不再操心了。
　　那一匹布还真是挺多的，还剩下许多呢，不过要做新衣服等过年再说。
　　现在嘛，自然是继续平平淡淡的，过日子。
　　之前方氏做饭的时候，总是会做两样，给孩子们做点好吃的精细粮。
　　而她和老头子呢，则吃的很一般，都是地瓜甚至麦麸之类的粗粮。
　　现在是唐心当家做主，自然是不能再让婆婆这么做了，让方氏把粗粮细粮掺一起大家都吃一样的。
　　一家人本就应该共患难，懂得了生活的艰难才会更加的知道向上，齐齐整整的一家人反而是会更加的团结。

第51章 以后什么都听你的
　　也不会是天天大鱼大肉的，比方说这天晚上方氏就把白面和玉米面掺一起做饼子。
　　虽然没有纯粹的细面那样精致，可是卷上鸡蛋或者黄瓜丝咸菜之类的，再加上酱料吃起来也是美滋滋的。
　　唐心一边吃着用饼卷菜一边想象着中间包裹的是烤鸭，以后那必须是她未来的生活模式啊！
　　看她吃得香，其他人也都是大口大口的吃着，方氏就更加的高兴了。
　　等到黎盛从外面回来，这个家里最快乐的人就又重新变成了唐心，她立刻像一只小鸟那样飞扑过去。
　　黎盛这几天一直在外面做事，洗漱什么的也都不方便，身上的衣服也还是出门前穿的那一套呢。
　　看媳妇朝自己飞奔过来，黎盛心里当然是高兴的。
　　不过还是赶紧伸出大手摁住了媳妇的肩膀，“我身上很脏。”
　　听到男人这么说，唐心连忙贴心的去帮他倒水拿毛巾，还给他晾了一杯温开水伺候的十分到位。
　　方氏在一旁笑眯眯地看着，说大儿子这有了媳妇现在生活果然是不一样了。
　　黎喜月却是暗暗地翻白眼，觉得嫂子就是矫情，城里姑娘P事多。
　　不过因为那条红裙子的缘故，也只是在心里嘀咕几句，黎喜月倒是知道不要把这些话给说出口了。
　　黎盛本来习惯性的想要去河里洗头洗澡的，被媳妇给制止了：“洗头不可以用凉水的，小心以后老头会得偏头痛。”
　　黎盛不以为然：“我已经习惯了，没事的，不用那么麻烦。”
　　唐心嘟着小嘴不开心：“难道你认为我说错了？”
　　偏头痛是什么方氏当然不知道，不过她却是明白儿媳妇说得都是对的。
　　笑眯眯的对着大儿子说道：“你要听你媳妇的话，不止是你，我们全家人现在可都是唐心管着呢。”
　　好吧，黎盛早就知道了，自打媳妇过门他在这个家已经没什么地位了。
　　乖乖的点头：“好，我烧热水洗。”
　　唐心马上说道：“你等着，我帮你拎热水去。”
　　每次做完饭后，灶里的火星都不会马上熄灭，于是方氏都会在灶头上的罐子里添满水。
　　于是，家里随时都有热水可以用。
　　不过唐心还是觉得不是那么的方便，要是下次，她可以搞到一个煤炉子就好了。
　　就在他们说话的功夫，黎凯已经用一个大盆子端了热水出来了，放在院子里的大石头上留着给大哥大嫂用。
　　这几天有空的时候，大嫂都会跟他聊天，说的都是一些跟商业有关的知识。
　　虽然前世的唐心只是刚刚过了高三，可是因为她大学里是准备学经济的，之前倒是看了很多那方面的相关书籍。
　　再加上后世可不比现在，因为网络时代的到来，许多知识都可以普及了。
　　网上的相关案例营销文章也都很多，唐心读书的时候并不是一个只会死读书的书呆子，
　　关键是后世看起来很普通的案例，拿到七十年代去说，不就是要被人惊为天人了？
　　所以看着黎凯越来越崇拜的眼神，唐心倒是挺不好意思的，一再说明：
　　“这些也不都是我自己想的，是我以前看到的一本书上的内容。”
　　具体问到是什么书，唐心就说是她以前在省城图书馆看到的，具体书名也不记得了。
　　倒是借此机会鼓励黎家的弟弟妹妹们，读书识字的重要性。
　　哪怕现在不需要考试了，多学一点东西总是没有坏处的。
　　这一点，哪怕是不识字的黎父黎母也觉得是不错的，读书人在他们看来都是了不起的。
　　所以黎凯现在家里最崇拜的人的名单，继黎父大哥黎盛之后，又添加了大嫂的名字。
　　那边黎凯已经端出来热水了，唐心又兑了温水让黎盛洗头发，一边看着他洗还一边凶巴巴的说道：
　　“你怎么能不爱惜自己的身体？你知道人天生有一个好身体没有残缺没有隐患，是一件多么幸福的事情吗？”
　　黎盛在洗头，无法回答；
　　当然了，唐心也不需要男人了的回话，只是继续给他洗脑：“你这是身在福中不知福，我告诉你，你以后要是再这样不爱惜自己的身体我可是要生气的。”
　　小|嘴叭叭的，又讲了许多。
　　最后才是重点，主要是提醒强调，让黎盛在出车过程中一定要小心注意自己的安全问题绝对是要放在第一位的。
　　“我知道，你出去跑车，那么辛苦是为了家里人可以过好日子。可是对我们来说，你这个人才是最重要的，所以你关键是首先要保护好自己。”
　　告诉他，危险来临的时候，哪怕放弃车子和一车货物都无所谓。
　　因为，黎盛的生命安全，才是他们一家人最为关心的啊。
　　说实话，这种论点跟黎盛平日里受知道的是有点不一样的，因为车子那可是集体财产。
　　而且那么一辆大车，队长可是不止一次的强调，哪怕是把他卖了也换不回来。
　　可是隐隐的，黎盛又觉得媳妇说的是对的。
　　有人才会有一切，如果人都不在了，再谈其他的不都是废话？
　　其实唐心跟他说这么多，也是为了可以顺利的避开那场意外提前打个预防针。
　　因为在那本书中，原主本来就只是一个炮灰女配，黎盛更是一个作者没花多少笔墨描述的小角|色|。
　　也只是提到在他们婚后不久，原主为了自己的虚荣心，明知道那趟任务有危险还非逼着丈夫跟着别人一起出车。
　　结果，黎盛就是在那次出行的过程发生意外身亡的。
　　总共也就这么几行字，作者简短的描写，就结束了一个人的生命。
　　虽然她是穿书，可是唐心总觉得，她是已经融入了这里的生活。
　　哪怕这些都是作者创造出来的人物又如何，她现在已经在这里，这里的故事发生了身边也都是栩栩如生的人。
　　所以，唐心有信心避开书中的那些灾难，只是不知道那次意外具体的时间地点也不知道到底是发生了什么事。
　　为此只有现在开始，多方面预防了。
　　黎盛知道媳妇是为了他好，说的大部分也都没错。
　　也是知道媳妇的话不能不听，赶紧点头麻溜的认错：“嗯嗯，我知道，以后什么都听你的。”
　　【【【今天我生日，祝我自己生日快乐！去年的今天，我还在医院化疗，那个时候生不如死甚至是那种有今天没明天的状态，就连我的主治医生也不敢担保……今天，我还在休养期，但是已经可以对自己说生日快乐了，现在还需要定期去复查，希望十年后的今天，我也可以对自己说：生日快乐！！！
　　知道自己确诊了癌症晚期的时候，我整个人都是蒙的，一个人躲在楼梯间哭了好久好久。整夜整夜的睡不着觉，也曾寄希望于自己可以重生，还曾经设想，回到哪个时期最好？如果可以重新开始，我一定不会再荒废人生，一定要让自己过得更好！可惜，小说终于还是源于生活而要高于生活的，实际上是根本就没有所谓的重生的说法，我痛苦的与病魔作斗争。幸好现在我走出来了，虽然身体没有完全复原，现在主要是需要好好休养定期复查，倒是让我知道了，幻想都是没必要的，我们要勇敢地面对生活，努力，让自己活得更好！
　　】】】

第52章 有了媳妇忘了妹妹
　　唐心这才笑了起来，凑过去在他耳边飞快的低语一句：“你的整个人都是我的，以后要做什么都不能擅自做主。”
　　然后，她大笑着退开，眼睁睁的看着黎盛的耳朵一点点变红。
　　那边黎喜月看到了简直是要酸死了，几乎是忘了大嫂给她的好处，忍不住讥讽了一句：“小江小海还小，你们不要带坏了孩子。”
　　吃完饭之后，唐心首先洗了澡回房，黎盛还在外面干活。
　　他一向都是那样，坐不住的，只要在家的时候都会多多的干活减轻爹娘的负担。
　　这几天几个小的都帮忙上山去捡柴火了，除了小一点的枝丫也有大一点的树干，那就需要回来之后再劈开的。
　　那是体力活，黎凯黎江黎海都干不了，而黎父年纪渐渐大了。
　　所以每次黎盛回家，都会劈柴，而且会一下子劈出很多来堆在那里备用。
　　另外也要和父母兄弟姐妹谈话什么的，所以黎盛此时还在外面忙碌着。
　　唐心舒舒服服的躺在大床上，主要是想要养精蓄锐，毕竟是新婚夫妻嘛又是分离了好几日的。
　　哼，不过唐心记仇，不管白天俩人感情多么的要好黎盛对她多么的呵护。
　　一到了晚上，那个男人就本性毕露，明明她已经很累了却依旧是不肯放过。
　　每次都要把她弄哭起来，唐心不服气，今晚她也非要把他弄哭不可！
　　好像有点难……吧？
　　毕竟，两个人之间的武力值差距还是有点大的。
　　唐心就这么的胡思乱想着，时间倒是过得很快，眼看着九点都过了黎盛还没有回房。
　　忍不住的，她趴在窗台上往外看去，毕竟现在乡下人家一般七八点就会休息的。
　　早睡利于早起，而且可以不点灯省油。
　　正在这时，唐心却是听见院门吱呀一声响了，然后又是关门声。
　　再之后，就传来了黎盛矫健沉稳的走路的声音。
　　原来是他到外面去了，难怪这么晚才回来，唐心欢喜的喊了一声：“黎盛哥——”
　　哎呀我的妈呀，嫂子那声音又甜又腻的，黎喜月受不了的抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　也就她大哥吃这一套，这跟小妖|精似的，一般的男人哪里能受得了？
　　唐心听见黎盛已经进屋的声音，连忙把身上的睡衣扒拉下来，然后往被子里一滚一裹。
　　等黎盛走进来的时候，看见的就是床上有一只裹得严严实实的蚕蛹了。
　　接着呢，唐心作死的用实践证明了，她的武力值跟黎盛相比何止是差了一千一万点。
　　于是乎想要弄哭黎盛的心愿没有实现，倒是自己又被弄哭了，还哭哭唧唧一晚上。
　　偏偏唐心知道，这房子的隔音效果可不好，她的公婆小叔子小姑子可都住在隔壁左右的房间里。
　　哪怕她脸皮厚平日里被人开玩笑也不会害羞什么的，但是那种时刻吧，也还是有所顾忌的。
　　至少，不敢敞开嗓门喊叫，让一屋子的人都听到了她就不用活了。
　　开始的时候还想着这一点，哼哼唧唧的声音很小。
　　但是到了后来，事情就不是她能控制的了。
　　以至于到了第二天早上，黎喜月坐在小夫妻对面，看着他们俩就觉得碍眼。
　　闹了大半夜，害得她没睡好不说，还要哄两个小的。
　　只能说是屋里有老鼠，一直在吱吱叫，一屋子的人都睡不好。
　　啧啧，瞧这不要脸的夫妻俩，当着俩弟弟的面也这么眉来眼去的。
　　不怕教坏了小孩子？
　　原本大哥多么严肃正经的一个人，现在也被妖|精带坏了；
　　哎，世风日下！
　　本来已经慢慢压住了心底对唐心的不满，结果在看到大哥回来之后眼里只有那个小妖|精，完全不记得自己还有弟弟妹妹。
　　黎喜月又不开心了，吃粥的时候用勺子把碗碰的砰砰响，“嫂子，你都新婚好几天了，现在是不是应该跟我们一块下地干活了？”
　　怕大哥有意见，看了黎盛一眼，才有跟着说：“现在也不用割麦子，地里的活儿不重，嫂子你放心我们也会帮你一起做的。”
　　唐心似笑非笑的瞥了一眼，这话是黎喜月说的，她怎么就这么的不相信呢？
　　黎盛却是问道：“你要不要去公社？”
　　毕竟才结婚没多久他就出车去了，现在回来了是要多陪陪媳妇的。
　　娘昨晚还告诉他，唐心多好，爹娘都很喜欢她她也孝顺爹娘。
　　让他多体贴自己媳妇一点，方氏还特意提点笨儿子，让他有空多带媳妇出去玩。
　　当然不只是在队里打转，唐心是城里姑娘，应该喜欢去公社或者县城的。
　　所以黎盛才会这么问。
　　唐心却是摇头，“过两天吧，我再和你一起去。”
　　至于说现在，丈夫也才刚刚回家肯定很累，她也会心疼希望他多休息的。
　　黎盛点点头，“那你在家忙活，我去替你下地。”
　　吃完饭，他率先拎着水壶走了，而黎喜月只是目瞪口呆的注视着这丧心病狂的一幕在她面前发生。
　　在家忙活，家里能有什么事情忙？
　　有她们娘在，肯定是里里外外一把罩，什么事情都干好了。
　　而那个小妖|精呢，逛逛只是坐在那里等着吃喝就行了。
　　黎喜月快要气死了，大哥真是太过分了，以前为什么就不能替她去下地？
　　虽然也会帮着一起干活，却从没有叫她在家待着而大哥替她去下地的情况。
　　于是，气急了的黎喜月嘴巴鼓鼓的变成了一只小青蛙。
　　哼，偏心眼的大哥，有了媳妇忘了妹妹！
　　唐心才不理会呢，让黎喜月自己生气去。
　　这个小姑子啊，就是被惯的，毛病多多必须要慢慢的纠正过来。
　　黎盛黎父都属于吃饭比较快的，而几个小的则不然，特别是在现在伙食情况好了许多的条件之下更是舍不得快速的一下子吃完了。
　　本来黎江黎海还在慢慢的吃着鸡蛋喝着小米粥，结果顾南找过来了，说是一起出去玩。
　　唐心笑眯眯的看着他们，倒是想起来一件事：“怎么天天看你们就只知道玩，不需要去上学吗？”
　　黎江疑惑的看着大嫂，“上学？我们为什么要去上学？反正又没有用。”

第53章 英雄不问出处
　　反正现在也不用考试，取消高考之后许多人家都认为不用再去上学了。
　　特别是在农村，孩子们都勤快，哪怕只有几岁也可以干活。
　　去上学干什么，耽误正事不说还费钱。
　　虽然学费不算贵，那个书本不要钱呀，笔墨纸砚不要钱呀？
　　黎江没有去上学，自然地，作为双胞胎兄弟的黎海也不会去上学了。
　　唐心尤抱着最后一丝希望的看着顾南问道：“那你呢？”
　　顾南更加的理直气壮了：“我要照顾我爹，哪有时间去上学？”
　　照顾他爹？
　　唐心瞠目结舌，想象着八岁不到的顾南照顾人高马大粗壮的顾老三的场面，打了一个寒颤。
　　黎家和顾老三家里虽然条件不咋样，却也不是那种不懂事的人家，一开始是认真的打算让孩子去读书的。
　　哪怕不参加考试也无所谓，最起码以后出去不会当睁眼瞎连自己的名字都不会写。
　　可是三个孩子却都是那种不争气的，主要是比较活跃不喜欢被关在小小的课堂里。
　　为什么要去上学，天天山里水里的浪多好。
　　又可以玩得开心，还可以帮家里干活，那不比去上学强多了？
　　唐心不知道内幕，不可思议的看着婆婆：“娘，咋不送弟弟们去上学，这里没有小学吗？”
　　方氏才不背这个锅，实话实说：“咋没有，去年就想送他们去读书。可是这三头倔驴，死活说读书没用不肯去。”
　　也就去了那么两三天，老师讲课一个字听不懂，上课的时候专门做小动作反而是惹得其他同学也无法跟着好好上课。
　　后来他们不去了，公社小学的老师们还都更加的高兴呢。
　　听了婆婆的详细解释说明，唐心了然，现在的大环境之下还一心读书的小孩子的确是不多了。
　　但就算不为了考试，不读书识字做一个文盲，就真的只能在乡下做一辈子面朝黄土背朝天的农民了。
　　而且唐心所想的，以后不管是她，她还想带着黎家其他人跟她一起回城的。
　　未来社会将会是一个科技时代，知识可以改变命运；
　　英雄是可以不问出处，可是放在若干年后，大字不识一个的鲁莽英雄已经很难成气候了。
　　唐心决定要拿出当家人的气魄，很是严厉的对着三个小的说道：“哪有孩子不去上学的道理，你们仨，都要给我去学校报名然后每天上学读书。”
　　不止是黎江黎海，顾南都傻眼了。
　　“嫂子，他们俩去读书是对的，为什么我也要去啊？”
　　黎江怒，瞪了顾南一眼：“什么叫做我们去读书就是对的，最早不是你爹说让你去读书的吗？”
　　顾南也急了，跟着叫了起来：“还不是你大哥出的主意，我爹原本都没钱送我去读书的。”
　　还没怎么着呢，三个小的已经开始内讧了。
　　唐心只是笑眯眯地看着，也不说话，任由他们斗嘴吵架。
　　就连方氏也只是在一旁冷眼旁观，还真别说，以前她总是觉得家里太冷清了。
　　因为家庭出身的缘故，也是方氏自己的性格使然，她很少出门的。
　　每次出去都要被人指指点点，听着三姑六婆的闲话难受，还不如待在自己家里自由自在的。
　　可是白天的时候家里的其他人都要上工，孩子们会出去玩，方氏一个人待在屋里难免冷清。
　　自打唐心嫁过门之后，黎家可是热闹了许多，而且这几个孩子也经常来找嫂子。
　　这样的氛围，才是方氏喜欢的。
　　顾南虽然小了一岁，可是他聪明啊，从小那张嘴就叭叭的可比黎家两个小子能说会道多了。
　　以一敌二最后他竟然也能吵赢了，得出来的结论却是应该是黎江去上学。
　　而另外两个作为弟弟呢，还小，应该要留在家里帮忙的。
　　“无耻，叛徒！”黎海指着黎江怪叫：“你也就比我大了十几分钟，好意思称大王？”
　　唐心看他们吵够了，直接一锤定音：“好了，别推脱了，三个人一起去上学一个都不少。”
　　三小只齐齐傻眼，一起把希望的目光投向黎母。
　　方氏摊手，很是无辜的说道：“现在是你们嫂子当家，看我也没用啊。哎呀，人老了记性都不好了，我该去洗碗了。”
　　趁机，方氏逃离了这个现场。
　　其实她一直都知道上学不只是为了考试，能够读书识字对孩子们都是有好处的。
　　可是她性格软，而老黎又是一个不管家里事的，孩子们商量一致决定不去上学了他们这些大人也就由着孩子了。
　　黎家的两位长辈一向都是这样的态度，只要是不干坏事，他们一向不干涉孩子的决定。
　　不想干活他们也都不会干涉，无所谓呗，无非也就是少干一天就要饿一天的肚子罢了。
　　饿几天，孩子们不就懂事了？
　　黎喜月黎凯就是这样被扭过来了，只是偷懒却不会想着不去上工，要不然以他们顽劣的性子只怕早就成为了无赖二流子。
　　而顾老三更是一个大老粗，天天在外面忙碌了，顾南基本上都是在黎家待得多。
　　也就，一切行动向黎家的那两个小的看齐了。
　　现在端看儿媳妇有没有这个本事，把他们逼到学校里去了。
　　眼看着靠山都跑了，黎江黎海傻眼，顾南却是十分认真地对着唐心说道：
　　“嫂子，你可以在黎家当家做主，可是不能做我们家的主。我爹说了，我可以不读书不去浪费钱。”
　　说完，还高昂起头颅，一副自豪骄傲的模样。
　　唐心一点都不生气，回房拿出自己的积蓄：
　　一分钱一张的毛钱十张，还有糖块水果等等。
　　她将东西摊开放在桌面上，笑着说道：“去上学的人，每天可以有一块糖或者一勺的白糖，坚持一个月天天不逃学就可以有十分钱的零花钱。”
　　她直接说的是十分钱，那听起来可比一毛钱多多了。
　　虽然没读过几天书，好歹每天跟家里这么多人混，三个小的也都还是会数数的。
　　按照嫂子的意思，一个月不逃学天天去学校的话，可以有十分钱；
　　还可以有，一、二、三……
　　天啊，整整三十块糖？
　　三个人懵了，这是什么概念啊，以往过年的时候娘也只给他们一人两块糖的。
　　至于说零花钱，不好意思，那是什么东西？
　　他们从来没听说过！

第54章 存心要让她丢人
　　还不等三兄弟考虑好呢，黎喜月却是在一旁说道：“咱家穷，也没有糖。”
　　自打大哥回来之后，她那点因为连衣裙好不容易涨起来的对唐心的好感度又消失殆尽，又开始处处想要与大嫂做对了。
　　所以继续挑唆两个弟弟：“既然这个主意是嫂子起头的，肯定是嫂子出钱出力。小江小海，既然如此，就不能让嫂子太小气了。”
　　唐心却依旧只是笑眯眯的看着他们，丝毫不介意黎喜月在一旁的挑拨离间：“考虑的怎么样了？过了这个村可就没有这个店了，我也不是天天提着这个条件求着你们的。”
　　本来三个小的都已经被唐心的条件给打动了，可是听了二姐的话，又觉得似乎是他们亏了？
　　看他们还在那犹豫不决的，方氏终于不再置身事外，反而是重重地叹了一口气。
　　孝顺小P孩第一号黎江马上跑过去，捏着方氏的肩膀问道：“娘，你怎么了？”
　　“羡慕你们啊，我那个时候想要上学都捞不着，得在家里干活儿呢。你们三个臭小子可以去上学还能拿着糖和钱，咋有这么好的事呢？”
　　方氏的出身问题，以前根本不是没钱上学，后来也不是这个原因。
　　但是这些吧，肯定不会特意告诉孩子们。
　　哪怕有人刻意挑事到两个孩子面前说方氏的坏话，却也不会详细的跟孩子们解释成分问题。
　　因此，这仨还真不知道方氏只是哄他们的，也生怕好处没了忙不迭的点头同意了嫂子的提议。
　　眼见得三个小的这么快就被女妖|精收服了，黎喜月不服气，愤愤地瞪着唐心。
　　结果女妖|精却是笑眯眯的加了一句：“其实吧，喜月，你也可以跟着一起读书识字的。”
　　黎喜月一听，小脸泛白，“嫂子，我……”
　　再过两年她都可以嫁人了，现在让她去学习，不是存心要让她丢人吗？
　　唐心笑道无比甜美：“放心吧，你这么大岁数了送去学校也不太好，先在家里学我可以教你。”
　　转头又对三个孩子说道：“赶明儿我就去公社小学帮你们报名，然后就从上学那天开始算起，每天早上上学之前给你们糖，至于钱的话都是月底给。”
　　“当然了，”唐心又加了一句：“如果那个月有故意逃学的情况出现，那钱就没有了，而且还会有另外的惩罚。”
　　作为奖励也是为了证明自己的诚信，虽然还没有去上学，今天唐心也是给了他们一人一块糖。
　　三个小的拿着糖赶紧就跑了，生怕嫂子那边再提出什么要求他们做不到，那可就要吓人了。
　　黎喜月也想跑，可是又想到女妖|精的那些话，不死心的凑近问了问：“嫂子，我真的也要学？”
　　“女孩子多学一点也是好的，有了知识这项武器，无论以后是嫁人还是进城都会比别人过得好的。”唐心很是认真的说道。
　　黎喜月一怔，到底是没说什么，也还是拿着东西走人了。
　　她可没人替她下地干活，不就全得靠着自己的一双手？
　　方氏全程目睹了这个场景，心里乐开了花，儿媳妇还真是一个妙人。
　　关键是，方氏分得清好坏，知道儿媳妇这么哄着孩子们去读书识字绝对是为了他们老黎家着想。
　　其实方氏自己也是知道的，她的六个孩子，从老大黎喜花到最小的黎海。
　　都是孝顺的好孩子，可是要说毛病缺点也是各自一大堆，夹在中间的黎凯黎喜月是闹腾的最厉害的。
　　她和老黎都没这个本事，不知道该如何把孩子教育好，也是狠不下那个心。
　　尤其是黎喜月，方氏如何又能不担心？
　　喜花就是没有教育好，那样的性子在婆家不知道吃了多少亏，方氏心疼闺女自己却是没有法子帮忙。
　　到了小女儿这里，方氏就希望她以后可以嫁得好一些。
　　这个所谓的嫁得好，并不是说一定要嫁入富贵人家什么的，只是希望以后喜月的丈夫公婆不像老大家的那样刻薄。
　　可是自己的闺女自个儿知道，以前家里最困难的时候黎喜月还小哪怕也跟着吃苦了她却不记得了。
　　自她记事以后黎盛已经开始帮着公社开车，家里生活情况好了许多，起码不会再有人饿肚子了。
　　黎喜月也比大姐黎喜花养得好，导致这丫头心大了。
　　眼高手低，可是心比天高有什么用，黎家家底薄，只是单纯想嫁一个好点的家庭不愁吃喝但是过得不好怎么办？
　　现在有儿媳妇管着，看小女儿时不时的被她嫂子气炸了却是真的许多毛病好像都在改，方氏心里其实是大大的松了一口气啊。
　　这俩天看儿媳妇时不时的挤兑那几个熊孩子，方氏纯粹当作是在看戏，倒是挺乐呵的。
　　结果唐心就发现，她这个婆婆真是个能耐人，虽然家里原材料不多奈何她本事大。
　　愣是给她弄出许多花样，每天都可以吃得很好。
　　哪怕是没有鱼没有肉，婆婆都可以让她吃的心满意足。
　　单是说面食，可以做烙饼、蒸饼还可以擀面条，而面条的吃法也有很多。
　　可以吃汤面炒面，打卤面、炸酱面、凉拌面，哪怕是吃粥也可以加入不同的蔬菜变成不同种类的粥品。
　　唐心心里满满的都是感动，因为黎盛说了，其实以前他们家也没这么讲究的。
　　现在家家户户都是如此，有饭吃就算不错了，谁还想着要如何做得更好吃或者是怕吃腻了换着花样做饭菜。
　　说实话，许多主妇还怕做得太好家里人饭量变大了粮食不够吃呢。
　　也是唐心嫁过来之后，方氏才做了这些的。
　　唐心知道，方氏这是在努力地对她好、对她更好。
　　无非也就是希望，她可以和黎盛感情好一些可以更加的融入这个已经有着很多困顿的家庭。
　　原本黎盛就是打算要带媳妇儿去公社逛逛玩玩的，只是没想到，才回来却是临时被大队长抓了丁帮着他一起做事。
　　唐心是知道大队长十分看重黎盛的，也知道自家男人确实有本事，当然不会耽误了他的大事。
　　可是黎盛又实在是心疼自己媳妇儿，不想她在家里闷坏了。

第55章 生存的底气
　　唐心倒是不介意，只说自己一个人去公社也行。
　　黎盛当然是不放心了，于是就想出一个计策。
　　去大队里借了自行车，让黎凯带着他嫂子去公社转一圈。
　　那辆自行车可是大队长的宝贝，整个丰收大队也就这么一辆，要不是黎盛的面子轻易可是无法从大队部借出来的。
　　所以唐心出门的时候就看到黎凯在院子里摆弄自行车，那兴奋劲头可以堪比俩小的知道报名成功可以去上学了然后每个月能领到二十分的零花钱。
　　唐心也可以理解，这个年代的人，可都是以能拥有一辆自行车为荣的。
　　“娘，你有什么需要我帮你带回来的不？”
　　方氏立刻摇头，“你自己去玩就行了，不用给我们买东西，别浪费那个钱啊。你说你这孩子，娘知道你是心好对我们好，可也不要大手大脚的。有点钱，自己攒着，这女人嫁人以后私房钱可是生存的底气呢。”
　　这不是亲妈，能说出这番话来，可胜似亲妈了。
　　对于方氏的碎碎念，唐心一点都没觉得烦，反而是笑眯眯的听着。
　　使劲的点头，“嗯，娘，我知道了，谢谢你啊。”
　　听是听到了，至于说会不会做到，届时再看吧！
　　难得去一趟公社，黎凯还带了一个背篓，肯定是要给家里采购一些日用品生活用品的。
　　唐心则是背了一个帆布包，那是原主下乡时带过来的。
　　背包看着不大但是内有乾坤里面有好几层，唐心打算到时候把背包装满，就说是自己买的。
　　这也是她不想和黎盛一起去公社的原因之一，她可以找借口把小叔子支到一边自己偷偷做点什么。
　　可要是和丈夫一起，咳咳，唐心肯定是要和他形影不离的！
　　然后唐心背着小背篓，里面放着她心爱的小背包，坐上自行车就和未成年的小叔子一起进城往县里而去了。
　　没错，不是公社而是县里，这也是唐心的提议。
　　难得出门一趟去公社多没意思，县城里面岂不是更好玩？
　　这也是黎凯如此兴奋的原因之一，这几天在嫂子的洗脑之下，他脑子里已经想出了许多生意经。
　　迫不及待的想要去县城见识一番，要是能够亲自实践一下，那就更好了。
　　嫂子不是讲过吗，理论要联系实际，才能发挥更好的功用。
　　还真别说，有车和没车大不相同，黎凯骑着自行车载着嫂子只用了比他以前不到一半的时间就到了公社。
　　也是唐心的主意，先到公社买东西，然后再去县城看看。
　　因为她手上还有一些票据，据说是要过期了的，现在不用掉就浪费了。
　　唐心直接掏出五块钱和两张肉票，说道：“我们分头行动，我要去邮局看看有没有我的包裹，你去供销社买肉。这是两斤的肉票，都买了肉，剩下的钱就买一些不要票的大骨头猪蹄子之类的。总之能买到都别放过，剩下的钱你要找还给我。”
　　黎凯十分的吃惊，倒不是说要把余钱还给嫂子，那是应该的。
　　而是从小到大，他还没有拥有过这么多钱，而且全部买肉？
　　黎凯的心，一阵一阵的抽痛；
　　整整两斤肉啊，他们家的人以前积攒一年也没有这么多肉票，队里年终计算工分的时候即便是顾老三这样的壮劳力也只能分到二两肉票。
　　两斤肉票一次性用光？
　　黎凯觉得他要疯了，或者是他的耳朵出问题，嫂子没说这句话？
　　看他这傻不愣登的模样，唐心只能多余的解释了一句：“这些肉票快要过期了不用浪费，实际上也是我攒了一些时候才有的。”
　　确实是原主攒了一阵子的，不过也庆幸唐心那个时候穿过来了。
　　要不然以原主的个性，只怕是过不了几天这些肉票钱啊什么的也都要被孟佳哄走了。
　　“你赶紧的去排队吧，供销社买肉的人肯定很多，去晚了就买不到了。”
　　这一点，昨晚唐心已经请教过黎盛了。
　　这才知道，这的确是一个物质匮乏的年代，有钱没地方花啊。
　　像是供销社里可不是每天都有新鲜猪肉供应的，但凡是有，也要排队抢购。
　　也是黎盛消息灵通知道今天有肉买，唐心才会一大早的就让小叔子载她过来。
　　也是黎盛教她的，这年头的人喜欢大肥肉，像是骨头之类的反而是买的人少所以是不需要票的。
　　唐心一边听着，深深地叹气，再一次感谢命运的神奇。
　　要是没有开心农场的存在，在这个世界，她能存活多久？
　　打发了黎凯去办事，唐心则是首先找了一个隐蔽的角落，心里想着念着然后就进入了开心农场。
　　她想好了，这次出门要把农场里的东西拿一些出来，有些当作是她买的有些可以想法子说是省城那边寄过来的。
　　每次升级的礼包千奇百怪无所不有，不过很神奇的，都很应景符合这个时代的潮流。
　　再加上加工坊生产出来的东西，她这次可以拿许多东西出来。
　　比方说，充饥的糕点和饼干，对乡下人来说那可都是稀罕玩意。
　　再有就是红糖白糖各种奶糖糖果还有食盐，板栗糕红豆糕豆腐什么的。
　　想了想，唐心又拿出来十斤的大米白面，要不然婆婆还不舍得跟他们一起吃jingxi粮呢。
　　而她另外又拿出一些东西，去了一趟邮局。
　　之前说要去邮局看看的话语可不是敷衍小叔子的，毕竟手上的钱票不多，主要是一下子也买不了那么多东西。
　　所以唐心想出来的借口是，家里人给她寄过来的。
　　结果排了好久的队好不容易完成了任务的黎凯找到嫂子的时候，看到的就是她手里大包小包的东西。
　　快要吓死了。
　　他今天可是从来没有过的帅气，买了肉、猪蹄子猪大骨人家看他买的多还附送了猪下水，本来是觉得自己豪气干云。
　　可是看看嫂子买的那些，啧啧，花里胡哨的这些东西吃了又不饱肚子有啥用？
　　黎凯看着，觉得自己的小心肝有点无法承受，回去之后娘看到了肯定不会怪嫂子乱花钱反而是要责怪他了。
　　小心翼翼地，黎凯说道：“嫂子，差不多就得了，你买多了我们也拿不动啊。”

第56章 多一份福利
　　不过糕点什么的都还好，看到嫂子居然还买了大米，黎凯感觉自己的口水都要哗啦啦的往下流了。
　　唐心也知道自己的实力所在，只是把东西都堆在一边的地上，等黎凯过来之后再让他打包全部装好放进背篓里。
　　然后黎凯看到那些东西，更加的胆战心惊，这要是翻了车东西弄坏了摔了嫂子他是不是小命不保？
　　虽然以前跟着大哥学会了骑自行车，毕竟真正能骑的机会少，黎凯的技术还是很一般的。
　　他看着唐心，小心翼翼地说道：“嫂子，这个背篓还是我来背吧。”
　　唐心拒绝，“你背着那个，咋骑车？”
　　她对黎凯的技术也是没有一点信心的，来的路上是空背篓，等于小叔子只是载着她而已。
　　把车骑得歪歪斜斜的，如果再背着东西载她，唐心实在是怀疑一路上的安全性。
　　其实现在黎凯已经很犯愁了，这么多好东西，如果是大哥在外面赚了钱买的。
　　他当然是很高兴了，但这都是嫂子买的，用嫂子自己的私房钱。
　　黎凯已经不敢想象，回去之后，他要接受什么样的命运了。
　　然后唐心也发现自己有点傻，他们可是还要去县城的，她还打算去电影院找陈利国。
　　现在背着这么多东西进城……
　　那副美好的画面，她已经无法想象了。
　　随即，倒是有了主意，就像她刚才去邮局办的事一样。
　　唐心打算把东西暂时先寄存在邮局那边，当然了，目前国内的行情是没有开放这项业务的。
　　没关系啊，唐心进入邮局就去找了之前拜托帮忙过几天帮着寄东西的那位小姐姐，人家非常热情的就应允了。
　　这年头的人们大多数是淳朴的，唐心也不怕小姐姐贪污了她的东西，到时候去投诉对方的铁饭碗可能就会保不住了哦。
　　人家才不傻，没必要为了贪图她的一点东西因小失大。
　　第一次进入邮局的时候，唐心是以一条红|色|丝巾的代价，成功的与那位小姐姐做了“好朋友”。
　　现在只是要把东西放在这里几个钟头，他们从城里回头再过来拿，小姐姐当然没有反对的理由。
　　只是嘱咐唐心，她下午五点下班，要在那个时间之前过来。
　　唐心也是一个懂事的，哪怕先前已经打好了关系，现在也没有白白再度让人家付出劳力的。
　　所以，她又拿出五块糖给了对方。
　　小姐姐当然是很高兴了，觉得唐心真是一个懂事的好姑娘，一再表示两个人是朋友了以后有啥事直接来找她就行了。
　　“还带什么东西，你这样可是瞧不起姐姐我。”
　　黎凯看得一愣一愣的，他不知道唐心先前已经来过一趟，还真以为大嫂有个姐姐在邮局工作。
　　对于自家大嫂的交际能力愈发的佩服，又觉得自己先前真是错了思想狭隘，以后在家里就应该听大嫂的话才对。
　　一个大包寄存在邮局之后，两个人就轻松了许多，黎凯重新骑车载着他嫂子。
　　两个人一起往县城而去，除了见识一番，黎凯也是真心想要和嫂子取经。
　　他已经快要十六岁了，大哥在他这个年纪已经去学开车，然后就开始努力挣钱养家了。
　　可是他呢，没什么本事只能留在乡下种田。
　　哪怕他能拿到一天十个工分，一年到头下来也为家里挣不了多少东西，何况他没有那么好的体力值一天最多也只能拿到七八个工分。
　　黎凯念书也不行，家里没钱况且现在念书也没什么用，老实说其实之前他就挺迷茫的。
　　以后到底能干什么，一辈子待在乡下过着这种穷日子？
　　可以说，唐心为黎凯打开了一扇新大门，让他知道其实只要想法子这个世上还有其他许多可以让人生存的法门的。
　　到了县城里，已经过了中午，唐心直接带着黎凯找到一家饭店。
　　没有点菜，老实说唐心对这种小饭店厨师的手艺不抱希望，想要吃好的她准备材料让婆婆做不香吗？
　　倒是看见有面食，买了三根大油条两个肉包子还有两碗蛋花汤，这些都是不要票的一共也就花了三毛钱。
　　唐心觉得好便宜，黎凯经过上午买肉的洗礼，已经对大嫂的胡乱花钱麻木不仁了。
　　反正大嫂有钱，花的也是她的钱，他也管不了。
　　不过第一次下饭店的黎凯看到那些热腾腾的美食，还是忍不住的咽口水。
　　唐心才不管那么多，直接拿起一根炸得金黄香脆的油条，“吃啊，你还跟我客气不成？”
　　黎凯原本是想着留一根油条的，其他的几样他和嫂子对半分，结果一个没忍住全部吃光了。
　　有点羞愧，本来是想着带回去给爹娘尝尝的。
　　唐心看出了他的小心思，却只是笑了笑，说道：“你以后有本事了，可以买更多的好东西给家里人吃。”
　　半大小子吃穷老子，所以她才会多买一根油条的。
　　其实她原本也没想到自己会吃这么多，这时候的食物还不讲究精致好看，都是以是在为主。
　　所以油条很厚实肉包子也很大个，只是这些原材料健康美味哪怕厨师手艺不咋地做出来的东西也是足够的好吃。
　　结果两个人都吃得肚子鼓鼓的，之后呢，她就光明正大的带着黎凯去找陈利国了。
　　这年头一般人上班都很少有休息日的，所以唐心顺利的在县城唯一的电影院售票窗口找到了陈利国。
　　陈利国看到是嫂子来了，他也认识黎凯的，于是和人换了班就出来和唐心他们说话了。
　　陈利国把唐心黎凯带到了他的休息室，然后从底下的箱子里拿出来一个油纸包，“你们尝尝。”
　　唐心打开来一看，竟然是五香花生和毛豆，上次她只是跟对方提过一嘴的。
　　没想到这么快就做出来了，就是煮出来之后晒干加上一点咸菜调味道，吃起来十分的劲道有嚼头。
　　唐心越吃越觉得有滋味，“嗯嗯，真不错，这要是看电影的时候手里拿着一小包多么享受的事情啊。”
　　陈利国说道：“我已经和领导汇报过了，可以在电影院给广大群众多一份福利，一包一毛钱。”

第57章 为他搭根线
　　因为黎凯是黎盛的弟弟，谁不知道谁啊，所以陈利国说话的时候也就没有避开他。
　　结果还是把人给吓住了，不止是黎凯，唐心都惊呆了。
　　好家伙，这么一点田地里不值钱的东西也要一毛钱一包？
　　猪肉也才几毛钱一斤呢，还说什么是为广大群众谋求福利，根本就是他自己在谋夺暴利。
　　唐心表示深深的佩服，难怪这家伙以后会在陆立钦的发展过程中起到重大的作用，的确是一个人才啊。
　　而现在嘛，唐心眯眼笑了，人才提前被她拦截了以后是不是可以让她先抢到商机？
　　“这玩意好吃又不会太吵了影响到别人看电影的情绪，吃起来也不上火，这个价钱很公道的。”
　　说实话，能够有钱有闲来电影院看电影的，都不是穷苦人家出身的啊。
　　而这个等于是电影院卖票附加的一个小生意，就像这里面本来也卖瓜子冰棒一样，可以赚个小钱补贴生活。
　　这种事一般领导都不太会过问的，反正在他们看来也赚不了多少钱，而且干的也都只是一些低贱的活。
　　是的，做小买卖的人在坐办公室的人看来当然是低贱的。
　　不过唐心还是建议道：“你刨除成本之外，卖了说得分给你的领导一部分。”
　　也许后来的陈利国是商界大佬，然而，这个时候也还只是一个愣头青。
　　在唐心的启发之下想出了做买卖的点子，却也没有深思熟虑的。
　　所以，他只是说道：“这件事在做之前我已经跟领导打过申请走了明路，领导也说过了，赚得的钱就当做是我加班的补贴。”
　　唐心却是摇头，告诉陈利国：“领导说不要可是他的事，但是你要给，那是你的态度。而且他接受了你的分成，就等于是和你合伙了，以后有什么事也可以帮你挡一下的。”
　　陈利国想了想，不由地对着唐心竖起了大拇指：“妙哉，嫂子，你真厉害，这一点你是怎么想到的？”
　　果然不会是大城市的知青，想的看的跟他们这些小地方的人就是不一样。
　　又说道：“这个点子本来就是你帮我想的，以后我赚了钱也分你一份。”
　　唐心忙笑道：“那倒不用，无功不受禄。我当初也只是提了一嘴，本就是你自己聪明。”
　　她可以找别的机会赚钱，目前只是想要把陈利国这个人笼络住罢了。
　　虽然黎盛说过这是他过命交情的好兄弟，但是兄弟归兄弟，利益当头的时候情份根本就算不了什么。
　　当然了，唐心也不是故意要这么想，把别人都当作是坏人。
　　只是想要把事情做得稳妥一些，给自己多一些保障。
　　陈利国也就没有再说什么，心里想着，只等以后赚了钱再看。
　　反正这是自己嫂子，哪怕是贴钱，也不能亏待了嫂子的。
　　之所以带着黎凯来这里，主要也是想要为他搭根线，但是唐心没有一开始就在陈利国面前提让对方教教自己小叔子的事情。
　　现在还只是刚开始，只要开了这个头，以后还怕没有机会？
　　尔后又在县城里逛了一圈，唐心眼尖，倒是找到了几处类似于黑市交易场所的地方。
　　不过她只是默默地记在心里，什么也没说什么也没做，本来今天就只是来踩点做其他的都不太合适的。
　　然后两个人就打算回去了，毕竟还有一大段路，回去太晚天黑了可就不好了。
　　先是去公社邮局取了东西，跟小姐姐说了下次再见，唐心背着大包坐在后面。
　　黎凯用力地踩着自行车，两个人一起往丰收大队的方向而去。
　　“嫂子，陈大哥正在干的事，是你帮他出的主意？”憋了一路，黎凯总算是开口了。
　　唐心点头，随即想起她是坐在后面黎凯看不见的又赶紧说道：“是的。”
　　却没有多说，因为毕竟在这个年岁，做生意什么的还属于投机倒把。
　　她不能主动鼓励黎凯去做，要让他自己首先产生了兴趣，才会有勇气胆量去做。
　　在改革开放的最初期，不就有那么一句话叫做“撑死胆大的饿死胆小的”？
　　有多少人是迎着改革的浪潮而上发了一笔小财，可是又有多少人因为自己的畏畏缩缩错过了机会，最后只能是懊恼后悔的？
　　黎凯有心想问一句，嫂子，你觉得我能做什么？
　　却又不敢问也是不想问，一方面是这几天把嫂子对黎喜月的冷嘲热讽看在眼里，黎凯不觉得自己的脸皮能够承受。
　　另外一方面则是想起了，新嫂子进门的时候他可是也想过要给新嫂子一个下马威的，现在却是有事相求多丢人啊。
　　又骑了几分钟，黎凯没有说话，唐心也只是悠哉的坐在车后面不吭声。
　　终于还是黎凯没有忍住，却是又问道：“嫂子，那你觉得我，我能干点什么不？”
　　因为黎凯倒是又想起来，这几天跟嫂子虚心求教的时候，嫂子曾经跟他讲过一个典型事例。
　　还告诉他，做事情要看清楚本质，在外的面子什么的都只是人的虚荣心作祟。
　　关键是，你要看自己付出了什么之后会得到什么，付出和回报之前的比例如何。
　　所以哪怕是再踌躇犹豫，黎凯终于还是把自己的问题问出口了。
　　好家伙，其实唐心也松了一口气，要是小叔子再不问她也不知道该如何行动了。
　　本来还想着，是不是目前的黎凯年岁太小胆量不够？
　　毕竟书中也写了，成功商人黎凯是在家庭发生重大变故之后本人离开了以前居住的地方在外面摸爬打滚逐渐建立起万千家业的。
　　现在黎凯既然开口问了，唐心当然也是诚心提点几句了：“你要是有心想朝着那个方面去发展，就要自己留心观察。当然了，在队上的机会不多，要在外面才会有更广阔的天地。”
　　然后唐心又告诉他，人脉关系的重要性，反正以后多出门走走总是没错的。
　　黎凯也觉得嫂子说的在理，也没有多问，光是今天出去一趟他已经有很多收获了回头自己也要好好地再整理一下思路。
　　不过俩人有志一同的认为，以后有空可以多往公社县城那边跑跑，特别是像陈利国那样的朋友多认识一些也是应该的。

第58章 最大的折磨
　　这个话题的确是不好深入，毕竟目前的政策明面上是这方面还是禁止的。
　　两个人默契的没有再说下去，不过唐心倒是觉得，黎凯车子骑得那个相当的慢啊。
　　唐心催促道：“你可以稍微骑快点也没关系的，你看，旁边的牛都比我们走得快。”
　　黎凯却是说道：“嫂子，我们是骑车不是走路，必须要注意安全。”
　　安全个头，唐心只知道，现在黎凯骑着个车子载着她实际上也没比她步行快多少。
　　实在是知道嫂子后面大包里有许多的宝贝，黎凯哪里敢骑快，于是回去用的时间比来用得多多了。
　　就因为黎凯太过于慢吞吞，等他们回到队上的时候已经近黄昏，家家户户都燃起了炊烟。
　　而此时方氏带着俩小的，正在路口等着。
　　不断地张望，大儿子跟着队长去了镇上说是要摸黑以后才能回来。
　　这二儿子载着他嫂子去了公社，怎么也到现在还没回来？
　　好像是说要去县里，儿媳妇还说要带二儿子在县城里吃一顿饭，方氏倒也没有舍不得。
　　可是都过去这么久还没回来，方氏肯定是要担心啊。
　　她倒不担心黎凯，臭小子皮厚肉粗的有什么好担心的，挂怀的是漂亮懂事温柔可人的儿媳妇。
　　好不容易看到自行车过来，方氏赶紧的迎了上去：“你们可算是回来了，出去这一天累了吧？小江回去冲一碗糖水给你嫂子喝喝。”
　　唐心连忙摇头：“娘，我不要糖水，那个甜滋滋的越喝越渴。”
　　还不如白开水解渴呢。
　　方氏笑眯眯的：“嗯，屋里有凉好的温开水，我们回去喝。”
　　黎凯一张哀怨脸：“娘，我不怕甜滋滋的不解渴，你让小江回去给我冲糖水吧。”
　　方氏回头，瞪了他一眼：“你一个大老爷们，喝什么糖水？自己去井里打水喝。”
　　黎凯十分的心碎，本来想要唱戏来着，可惜双手正推着自行车不得空。
　　于是只能是唱作俱佳的用声音表达着自己的怨念：“娘，娘，我还是不是您的亲儿子啊？嫂子才是您亲生的，我就是外面稻草堆里捡回来的吧？”
　　“知道你还说？”
　　这还不止，因为已经回来了反正黎凯也不骑车了，唐心直接把背篓递了过去。
　　“黎凯，男子汉大丈夫，要多做点事。”
　　于是，黎凯推着自行车还要背着背篓，跟着黎江又说想要坐在后面试试滋味。
　　为了证明自己果然是一个男子汉，黎凯咬牙承受住了。
　　天啊，原来做男子汉是要这么辛酸的啊，黎凯扑哧扑哧好不容易才把一人一车连带着背篓弄回家进了院子。
　　简直要累瘫了，这还不止呢，中途黎江还下车换黎海坐上去。
　　妈妈呀，简直就是对他最大的折磨。
　　唐心一进院门，就看到黎父正拿着扫帚在打扫院子里的落叶和尘土，连忙上前打了一个招呼：“爹，我回来了。”
　　黎父只是“哦”了一声，又继续干他的事情。
　　唐心笑了，公公就是这样的人，每天都是默默干活反而是说闲话少。
　　每天都要出去上工，实实在在的忙碌一整天，可是一有空也会帮家里干活。
　　哪怕是扫地洗菜这些，他也都会做的，不认为那些都是娘们该做的事情他一个大老爷们就不做。
　　闲暇聊天的时候，婆婆也告诉过唐心，这男人啊不能单只是看表面。
　　就好比方说这黎父不会说好听的哄人开心，家里条件也确实不好特别是那件事之后，整个人在队上都变成了最低调的存在。
　　可是婆婆还是很高兴能够嫁给公公，因为这个男人很实在，会把你放在心里。
　　那会儿方氏生了孩子，上头又没有公婆帮忙照顾，都是靠着丈夫屋里屋外的忙活。
　　这一辈子，黎志荣都没有跟她红过脸，夫妻俩都是和和美美有商有量的过日子。
　　方氏觉得，她能够嫁给黎志荣，是她这辈子最大的福气。
　　这时候，黎喜月却是从屋里跑出来了，好奇的张望着：“都买了啥？”
　　真是的，出去玩不带上她，下工回来娘还要她先去洗菜。
　　黎喜月真心觉得自己亏大了，要是嫂子不给她带点礼物回来，她绝对不会原谅大哥大嫂的。
　　更是要打爆那个黎凯的头！
　　黎父却是机警，提了一句：“进屋再说。”
　　院门还是大开的，知道儿媳妇进城去了，有些人已经在外面探头张望了。
　　于是一大家子都进屋去了，一进去，黎凯飞快的关门关窗。
　　直到锁得严严实实耗子都进不来了，才深深地吸了一口气，一屁|股坐在地上起不来了。
　　他这是吓的，也是累的。
　　自行车在院子里锁着，明天再去还给队上，不过短时间内黎凯对那个大家伙兴趣是不会太大了。
　　方氏嫌弃的看了他一眼，转头对着儿媳妇又笑得好不容易：“买了什么啊？”
　　黎凯心里苦啊，他果然是捡来的……捡来的，吧？
　　不止是黎喜月黎江黎海，就连一向沉默寡言的黎父也难得的是一脸好奇的看着儿媳妇。
　　实在是那个大背篓太引人注目了，看起来还沉甸甸的样子，黎凯刚才可是小心翼翼地放下背篓才坐地上的。
　　“我买了一些东西，”唐心干笑一声，掀开了盖在背篓上面的一层粗布，“我手上有些票据快要过期了，免得浪费了，就都拿来买东西了。”
　　又淡定地解释着：“反正是不买白不买，后来才发现一不小心买的就有点多了。”
　　吓，这哪里是买的有点多啊，这根本就是好多好多太多了好吧？
　　方氏自然是也看得到了那么大的一个背篓都给装满了，而且都是好东西啊，且大部分都是家用。
　　难免的有些心疼，又十分的气恼，“你这孩子，怎么就这么的大手大脚。这是你自己的钱，要留着做体己私房钱，没必要买这些的。”
　　现在还没有分家，东西就不分彼此，所以唐心买的这些并不光是他们夫妻俩吃用。
　　而是一整个大家子全部一起吃喝，方氏只是随便看了一眼就知道儿媳妇买的都是好东西且花费不小，所以才会感慨叹息的。

第59章 好饭不怕晚
　　好饭不怕晚，大儿子这回真的是走运，娶了一个极好极好的媳妇儿啊。
　　方氏又狠狠的瞪了家里那几个不争气的一眼，才又对着儿媳妇说道：
　　“孩子，你是一个好的，我和你爹都很喜欢你。以后这个家是你当家做主，弟弟妹妹不听话让黎盛去揍他们就行了，没必要买好吃的哄着他们的。”
　　唐心眼眶湿润了，她发现自己嫁入黎家之后泪窝子就变浅了。
　　她能够感受到婆婆的心意，走过去半拥着方氏轻声道：“不是的。”
　　“娘，我不是为了哄他们也不是想着要讨好别人的，我只是想要把日子过得好一些。而且，你们都是我的家人，我是希望一家子齐齐整整的，大家都能过上好日子。”
　　唐心扶着婆婆坐下，又让公公坐在另外一边，然后认真地对他们说道：“如果我没有那个能力，肯定是安安分分的啥也不管不问。可是我现在还能做到，又何必一定要过苦日子？爹娘，我知道你们也是心疼我，想让我把钱都攒着。可是与其那样抠抠搜搜的过苦日子一心只想着攒钱，还不如过得松快一些，及时享乐才是应该的。谁知道以后会是什么光景，我也可以想办法赚钱的。再说了，我买这些东西，也不是说是要拉拢或者讨好谁。你们都是我的家人，对我很好，我难道不应该也对你们好一点吗？”
　　顿了一下，唐心又接着说道：“再说了，现在既然是我管家，我就要拿出一点气魄来。他们吃了我的拿了我的东西，如果还不听我的话，那也就别怪我不客气了。”
　　唐心这话说的很直白，是要把丑话说在前头，她既然答应了和黎盛一起对他的家人好。
　　当然也是包括了扭正快要长歪的苗子，过程中难免会使用一些手段。
　　先把话说清楚，到时候如果有人不合作就别怪她采取暴力行为了。
　　哈哈，她是小身材板不会打架，可她有一个最大的帮手啊。
　　方氏点头，“这样一听，儿媳妇你说的倒是有道理。”
　　黎父也很直接，承诺道：“他们敢不听话，我帮你收拾他们。”
　　得，黎喜月感觉到前途无光暗无天日啊，现在连爹娘都被这个小妖|精收服了？
　　唐心在内心表扬了一下自己，想办法把空间农场里的东西拿出来过了明路，还在公婆面前表明了态度。
　　以后，她可以更加名正言顺的在这个家指挥下令了。
　　一个好的指挥官，只要掌控好全局善于调配下属就行了，这样以后她就可以不下地了。
　　真是太聪明了，唐心觉得她都要佩服自己了，于是从背篓里拿出一包夹心饼干拆开了先是塞了一块到方氏的嘴里。
　　随即自己也吃了一块，这种夹心饼干目前市面上可是没有的，比之前黎盛带回来的那个好吃多了。
　　依照惯例，家里的零食点心方氏从来不吃的，可现在儿媳妇都塞进她嘴里了。
　　于是也就开始细嚼慢咽起来。
　　甜，真甜，她还从来没有吃过这么好吃的点心。
　　然后大家才开始认真地翻看背篓里的东西，什么鱼啊肉啊白面大米居然都是齐全的，还有这是——
　　“牙膏？”
　　现在队上的人用牙膏的不多，但是好歹大家也是认得的，知青下乡的时候带过来的。
　　许多城里的物件，都是他们带来之后，队上的人跟着模仿学习也才流行起来的。
　　不过农村人习惯了一分钱掰成两半来花，自然是舍不得买牙膏香皂这些东西了。
　　“嗯，对，我买了牙膏大家都要早晚用牙膏刷牙。”唐心笑眯眯的对方氏说道：“娘，我这不是乱花钱，用牙膏刷牙牙齿就不会痛就不用去买药吃，这其实是在省钱。”
　　其实方氏想说，大家伙牙痛从来不买药吃，都是忍一忍的就过去了。
　　不过知道儿媳妇是一片好心，也跟着点头：“嗯嗯，你最聪明了。”
　　黎喜月撇嘴，不过她看袋子里面看见了什么，香胰子？
　　顺着她的目光，唐心拿出了那块香胰子，直接放在黎喜月手上的。
　　“用这个洗澡不伤皮肤。”
　　黎喜月立刻高兴的拿起来研究，把心里对嫂子的不满意再次全部忘记了！
　　哎呀，是真的好香，“嫂子这个多少钱一块啊？好像公社里没有这个卖。”
　　“嗯，县城里才有的。”
　　一直在做背景板的黎凯闻言抬头看了嫂子一看，倒是什么都没说。
　　县城里才有？
　　可是这些东西，不都是嫂子在公社那的供销社里买的吗？
　　“果然还是城里好，嫂子，你是不是很想回城啊？嫁到我们家来真是委屈你了。”
　　唐心故意看了黎喜月一眼，才说道：“这话，你要不要等你哥回来当着他的面再说一遍？”
　　黎喜月噎住了，果然，唐妖精还是一如既往的讨人厌！
　　大部分东西都看过了之后，就各自忙碌开了。
　　今晚黎父打算亲自下厨，于是他让儿女们都去打下手，让老太婆帮着儿媳妇一起把东西整理收拾好。
　　儿媳妇买了这么多东西，肯定是都要收好了。
　　要是被大家都知道就不好了，不说亲戚朋友的来借什么的，那些人传出来的闲话也会非常难听的。
　　“老头子，你要做的话，用大骨头炖个汤吧。”
　　方氏一脸纠结的跟儿媳妇一起整理着，哎，虽然很高兴孩子们可以吃好一点用好一点了可还是很心疼钱啊。
　　虽然花的不是她的钱，完全不妨碍节俭惯了的方氏心疼啊。
　　“咋买这么多糖？还有这些饼干糕点什么的，没必要的，有饭给他们吃臭小子就该高兴了。”
　　“家里人多孩子多，也可以分一些给大姐。再说了，这糖放得住，留着过年都没有问题。”
　　唐心其实不是很爱吃糖，她喜欢甜食，除了白糖和糖块以外的带着甜味的东西。
　　可能是以前吃多了吧，所以现在看见那些糖果没什么想头，这一次机会难得就把仓库里面的糖块干脆一股脑的全拿出来了。
　　而且她有感觉，以后升级礼包里面，还会出现各式糖果的。
　　以后农场会在她的生活中起到巨大的作用，那可是她穿越过来才得到的金手指啊。

第60章 感情越来越好
　　虽然婆婆已经跟唐心说过黎盛今天会很忙大概要晚点回家，唐心心里还是挺不是滋味的。
　　之前因为知道丈夫是出车去了，要好几天才能回来，做好了心理建设每天小日子照旧那样过着。
　　可是现在嘛，明知道他在家只是还有工作要晚点才能回来，这一整天没见到人就非常的不带劲了。
　　唐心依靠在房门口，作望穿秋水状，“黎盛哥，你咋还不回来？”
　　结果呢，刚好从外面走廊飘过的黎喜月听见了，趁机嘲笑：
　　“嫂子，你就那么的舍不得我哥，一刻也离不开他啊？”
　　唐心带回来那么多好吃的好喝的，却都是大家伙一起吃喝的。
　　没有一样是单独分给黎喜月的，所以她又单方面的决定，要和嫂子继续不对头下去。
　　结果唐心半点不带害臊的，只是对着小姑子笑道：“我和你哥感情好，我们时时刻刻不想分开，难道你不希望我们感情好？”
　　黎喜月撇嘴，“我们是希望你们感情好，可是你自己这样说，就未免太不害臊了吧？”
　　唐心挑眉，故作惊讶状：“我只是把心里话说出来，难道这样我也有错？”
　　得了，不说了，黎喜月发现自己争辩不过这只小妖|精跟她说话只会越说越气。
　　她赶紧直接回房关门，不想再理会那个小妖|精了。
　　于是，唐心又变成了一个人，孤独、寂寞、冷啊。
　　黎盛回到家的时候已经很晚了，不过他不是空着手回来的，手里拎着两条鱼是他抹黑在外面的河里捞回来的。
　　一般来说那河里的鱼虾都是公家财产，但是有些小鱼小虾小孩子们去抓，大人们一般都只会睁只眼闭只眼装作是没有看到。
　　偶尔，也有那水性好的，抹黑往深处去抓到了大的回家自己吃了也没人管。
　　当然了，做这种事要悄悄来，尽量不要让别人看到。
　　黎盛把鱼丢进厨房里面的一只木桶里，里面还有水，正好养活着明天再吃。
　　担心外面有野猫进来偷吃，他还拿一个木盖子把桶给盖严实了。
　　等黎盛洗了手回到自己房间的时候，就看到媳妇正歪七斜八的仰躺在大床上，那双明亮的大眼睛半睁半闭的。
　　他不知道的是，唐心这是要等他回来，刻意在跟睡魔做斗争。
　　看到他回来，唐心眼前一亮，一个翻身坐了起来。
　　“黎盛哥，快过来啊。”
　　因为是要睡觉了，唐心理所当然的换了睡衣。
　　这年头很少人有专门睡觉的衣服，唐心也是到了这边之后实在是没法就拿旧的卫衣卫裤暂时的抵挡一下。
　　她已经在谋划，搞到几块棉布，然后让婆婆帮她做睡衣。
　　这个时代的妇女一般针线活都是极好的，家里的衣服鞋袜许多都是自己缝制的，方氏最拿手的就是针线活。
　　当然了，唐心也不会白白的让婆婆做事，想要多搞几块棉布是想让婆婆帮着黎盛还有其他人也都做一些。
　　比方说，像是内|衣内|裤什么的。
　　像是外面的衣服还好说，一般来说干净整洁就行了，哪怕是打着补丁也不怕。
　　反正大家伙都是这样的，也不会有谁特意去嘲笑你，不是有句俗语叫做“新三年旧三年缝缝补补”？
　　至于说里面的衣服嘛，大家就更加的不讲究了，要么直接不穿。
　　要不，像是黎盛还好，可能考虑到他要经常出车身上的衣服看着都还行。
　　公公婆婆里面的衣服，唐心在晾晒衣服的时候看到过，破破烂烂的就连缝补都没有地方下手了。
　　唐心打算这几天有功夫多去几趟开心农场，看看升级礼包能不能满足她渺小的心愿。
　　所以唐心现在睡觉穿得就是之前的旧衣服，领口有些宽大，身材高大的黎盛就这么低头俯视下去。
　　结果就看到了不该看的东西，他的脸一下子红到了耳朵，让他整个人都跟着浮躁了起来。
　　过去二十年他都是一个人也没啥，但是现在吧，欲|望的闸口一旦打开了就很难填住了。
　　出车的时候他可以努力的克制，可是一回到家看到媳妇，黎盛就觉得自己要化身野兽了。
　　作为最最亲密的枕边人，黎盛的表情变化自然也是被唐心看在眼里，她一下子惊讶的睁大了眼睛。
　　黎盛有些不自在，掩饰性的说道：“怎么还不睡？”
　　唐心动作迅速地起身扑向男人的怀抱，“我等你呀，黎盛哥，你怎么才回来？哼，你不回来我都睡不着。”
　　至于说她之前不小心睡着了已经眯着了半个小时这种小事，就不要告诉自己的丈夫了。
　　唐心发现，她现在是越来越喜欢待在黎盛身边。
　　调|戏他、看他脸红紧张的样子，也很有趣，她在黎家过得非常开心。
　　以前她没有谈过恋爱，也不知道别人谈起恋爱来会是什么样子的，但是她自己现在则是很享受和黎盛在一起的时光。
　　只要是和他在一起，哪怕是什么都不说什么都不做；
　　哪怕不说话就这么的看着他，只要他在她身边，她都会觉得心里甜滋滋的。
　　这，应该就是恋爱的滋味了吧？
　　唐心觉得，她是越来越喜欢自己的丈夫了。
　　要说前几天傍晚唐心买回来的东西让一家人都很惊讶，而且那天晚饭大家都吃得开心的话，三天之后收到的包裹再一次引起了黎家人的震惊。
　　那天唐心正在院子里遛弯儿，结果大队长过来了，手里拎着一个硕大无比的编织袋。
　　“小唐啊，你爸给你寄东西了，刚好我去邮局办事看到了就帮你捎回来了。”
　　把东西送到之后，大队长却是对着唐心嘿嘿一笑，挺不好意思的样子。
　　唐心知道大队长是在笑什么，大队长是在心虚呢，为了自己兑现出去的承诺却是反悔了。
　　本来她和黎盛哥还算是新婚期呢。
　　俩人结婚之前大队长可是拍着胸|脯保证，会给黎盛一个月的假期，让他在家里好好地陪媳妇。
　　毕竟好不容易才把队里的老大难且还是老队长最为欣赏的黎家大小子推销出去了，娶的又是漂亮的唐知青。
　　大队长打从心眼里希望这小俩口感情好一点。
　　他婆娘也提点过了，小俩口过日子不就要多多相处才会感情越来越好？

第61章 棒打鸳鸯
　　可是依照黎盛之前那样，经常的出车，十天半个月不归家的。
　　这样把娶回来的新媳妇晾在家里，且要面对的是老黎家的那一大家子，平常的妇女都吃不消。
　　何况是唐知青那样漂亮娇|气的城里姑娘？
　　所以那会儿给他们开介绍信让他们去打结婚证的时候，大队长可是拍胸|脯保证一定要让黎盛在家里歇足一个月好好地陪媳妇。
　　反正黎盛在运输队的工作，几名司机是轮流休息，大不了下次他多干活现在休息一个月并不会影响他每个月的工资。
　　偏偏运输队里出了一点事情搞不定，非要黎盛亲自去解决，本来是出去跑了几天。
　　才回来呢，大队长又把黎盛借出去干活很晚才让他回家。
　　更加意外的是，原本说好了和黎盛轮班休假的另外一名司机出了意外受了一点轻伤，必须要在家里休养。
　　毕竟是手臂受了伤，当然是不方便开车了。
　　毕竟现在会开车的人不多，大队长找不到其他的人可以替代，只能把在家里还没休息到十天的黎盛又重新召回了运输队。
　　于是黎盛又出去工作了，昨天早上才走的，这一次可能起码要出去二十天以上。
　　所以大队长看到唐心的时候才会觉得羞愧难安，昨天他婆娘知道的时候可是把他骂了个狗血淋头。
　　最后还说：“难道你们整个运输队就只有黎盛最好最能力，其他人都不行，离了他运转不开？”
　　大队长一张老脸清白交错的，因为他婆娘，并没有说错。
　　是，运输队还有几个司机，可是要比头脑临时处理问题的能力。
　　那就堪堪，只有一个黎盛可以担当重任了。
　　偏偏最近发生的一连串的事故都挺棘手的，所以没有办法啊，他就只能做那“棒打鸳鸯”的恶人了。
　　大队长其实还想说点啥，结果看到唐心的脸|色|好像很不好看，讷讷不成言。
　　面对着小姑娘的苍白的小脸，他有一种浓重的罪恶感。
　　结果只是赶紧的把大包裹给了唐心，就连忙逃也似的匆匆离开了。
　　一边走还一边心里叹息着，哎，这么好的姑娘嫁到他们队上来了。
　　以后，能够安分过日子，以后黎家的情况还会那么的糟糕吗？
　　其实他不知道的是，唐心之所以脸|色|变差，是因为借由大队长的话她想起那件严肃正经非常严重的事情来了。
　　是因为运输队的另外一名司机受了伤才会临时要让黎盛去代班的，而那位同事为什么会受伤？
　　因为遇到了劫匪。
　　只要想到这一层，唐心就不由得心惊肉跳，难道书中描写的剧情就是这个时候会出现？
　　是不是意味着，黎盛这一趟也会遇到危险？
　　因为想到这个，唐心的脸|色|才会变得难看的，倒是让大队长误会了。
　　不过此时，她也无心去解释开这个误会了。
　　算了，反正她喜欢黎盛哥想念黎盛哥，时时刻刻想要和他在一起。
　　这不是大家都知道的事实吗？
　　也就不怕别人会再说点什么了。
　　唐心的脑袋里乱哄哄的，完全不知道现在该怎么办，她不知道黎盛的车具体的行驶路线。
　　不知道他具体什么时间会在什么地方遭遇到危险，而且她也不是武林高手，就算她知道了难道她赶过去就能阻止坏人做坏事？
　　且不说时间不一定来得及，关键是以目前的形势而言，没有介绍信没有重要的理由借口她根本无法离开丰收大队。
　　自从来到这里，第一次，唐心感觉到这么的沮丧，感觉到自己一无是处。
　　她根本就没有自己想象中的那么厉害，除了有一个空间可以种点粮食，其余地方根本就发挥不出作用。
　　就在唐心的发散思维已经偏离到漫无边际的地方时，在屋里听到动静的方氏也跟着出来了。
　　“我好像听到了大队长的声音，哎哟我的妈呀，这是哪里来的啊？”
　　唐心和婆婆一起把大包裹抬进了屋里，还没来得及出门的几个小的正好也看到了，齐齐询问出声。
　　于是唐心大致解释了一下，大家伙就都知道了，这是唐家人寄过来的新婚礼物。
　　哎，唐心在心里不服气，唐父现在的态度这么恶劣亲生女儿结婚都不管不顾的反而只知道偏向那朵老白花。
　　她这里还要给他做脸，自己弄出来这么多东西，还非要说是唐家人寄过来的。
　　唐心只想要叹气，从她来到这本书中，从来没有想过要替唐母挽回她的男人。
　　如果那个男人心里头没有你了，别的女人哭哭啼啼的就能换取他的怜爱。
　　而作为他的妻子、他的家人，得到的关怀甚至比不上一个所谓的救命恩人的妻女。
　　对于这样的男人，唐心可是从来没有想过要替唐母争取、重新撮合父母。
　　那本书的作者也不知道是什么脑回路，大概是为了歌颂女主孟佳和孟佳她妈，在那一点上倒是花费了许多笔墨去描写。
　　于是看过原书的唐心清楚地知道了，在女儿去世之后唐母过得是怎么样的日子、而那个男人又是如何和那个老白花勾搭在一起的。
　　无耻的令人发指，所以唐心发现自己变成原主之后想的就是要帮助唐母离开唐父，让唐母自己生活的越来越好。
　　女人不一定要靠着男人才能生活，自己自立自强，到最后靠着自己过上好日子。
　　难道不应该是更加理想的状态？
　　理智告诉唐心她这么做是对的，毕竟现在很难找出更好的借口将仓库里的东西拿出来使用。
　　还想说点什么，结果方氏却是嘘了一声，叫她不要太声张。
　　“居然是你的父母寄过来的，就留着，别再大手大脚的挥霍了。”说话的同时，方氏还瞪了旁边的几个小的一眼。
　　要说起来，儿媳妇的那些好东西，都被几个小的给嚯嚯了。
　　唐心捂嘴笑，她的这个好婆婆啊，真是比亲妈还操心啊。
　　不过本就是她自己想法子“寄”过来的，也没什么不能见人的东西，于是就在堂屋里就将包裹给拆开了。
　　但是方氏的话提醒了家里的其他人，黎凯早就把外面的院门给关上了。
　　如今大家伙的日子都不咋的，你要是猛然有了许多的好东西太过打眼，在队上也不是好事的。

第62章 从上辈子到现在
　　在好几双眼睛的紧迫盯梢之下，唐心顶着巨大压力的打开了那个包裹。
　　里面有两件冬衣一双棉鞋，两块颜|色|不咋的布料，还有一大包晒干了的红枣一包红糖。
　　这些都是其次，关键是里面还有一个大布包，打开一看里面都是大米。
　　方氏用手掂量了一下就知道，这包大米少说也有十来斤，东西加在一起挺多的。
　　也挺沉的，所以方才唐心拿着的时候挺费力的。
　　想了想，方氏还是叮嘱了一句：“等一下你把东西收起来，大队长送了东西过来肯定会有许多人看见了。少不得要来串门什么的，队上的人大部分都是好的，但是也有一些人就是见不得人好。你这孩子心善，有些地方还是要防人一点的好。”
　　知青点里发生的事情，方氏虽然不常出门，也是听说了的。
　　无奈她家里孩子多啊，那两个小的将自己就是报马仔。
　　所以方氏也知道了知青点一对小姐妹闹翻了的事情，要她说，这件事她的儿媳妇一点错都没有。
　　方氏也见过那个孟知青，看起来温温柔柔的一个人，没想到骨子里那么多的坏心思。
　　什么叫做借，一直借一直借从来都不还，还口口声声好姐妹。
　　把人都当傻子吧？
　　也就儿媳妇年轻好哄，被人给骗了，也幸好她现在醒悟过来了。
　　哎，这孩子年纪小小的就离家了，方氏想着以后还是要多疼她一些传授她一些生活经验什么的。
　　婆婆看着十分心善的一个人，没想到也会说这样的话。
　　唐心眨巴眨巴美丽的大眼睛，故作懵懂的说道：“我有钱有东西都是我的，关他们什么事啊？”
　　这孩子，方氏又想叹气了，点了一下她的额头小声说道：“你这孩子太善良，这世上不是所有的人都是好人的。”
　　唐心只是笑了笑，其他的东西都好说，却是把那包大米给了婆婆。
　　“娘，这个我们早上熬粥喝吧。”
　　方氏犹豫了一下，随即点头说道：“好，早上给你熬粥喝。”
　　这大米可是好东西，不是可以随便吃管饱的，像他们吃饭的时候都是掺了杂粮一起煮。
　　这么纯正的大米，哪怕是在最丰收的年月，大家也都没有吃到呢。
　　接着，唐心又翻出一包花生，“这个可以炒着吃给大家当零嘴儿，也可以剥壳之后炒花生米。”
　　方氏照样又接了，不过唐心看婆婆的脸|色|才想她心里的意思，估摸着又是想给自己一个人吃？
　　这样可不太好，毕竟她现在已经是唐家人了，咋能吃独食？
　　不过唐心也知道，没必要现在拿出来和人争论，到时候做出实际行动就行了。
　　大件的粮食唐心交给婆婆放入柜子里锁起来了，但是有些东西，方氏坚持让儿媳妇自己整理。
　　而且是让她拿回房，毕竟这是唐父寄过来的，属于儿媳妇的私有品。
　　方氏知道，女人家要自己有一点家底才好，她才不会做那种眼馋儿媳妇好东西的恶婆婆呢。
　　特别是那个冬衣和棉鞋，看着就很厚实的样子，肯定是要儿媳妇留着过冬用的。
　　唐心点头，倒是没有多说什么，于是就把剩下的东西都拿回房去整理收拾了。
　　反正她的目的只在于把东西过了明路，以后再拿出来也好说一点。
　　正在这时，却是听见院门外传来声音：
　　“唐心，唐心你在家吗？”其他人还好，方氏探头往外一看。
　　吓，这人还真经不起念叨，不正是刚刚她还在心里想到过的孟知青？
　　她咋跑到老黎家来了？
　　要知道，就因为方氏的出身问题还有那一年发生的事情黎志荣也跟着不受欢迎，基本上队上的人都不喜欢到老黎家串门。
　　要说以前，可从来没有知青到过这里来，所以这唐知青的上门可是头一遭啊。
　　这孟佳进了院子以后，又叫了几声，脸上当然是要作出善良体贴的样子。
　　于是方氏就出门了，说道：“你是孟知青吧，你咋来了？”
　　孟佳对着方氏就好不贤惠大方的笑着，说道：“黎奶奶好，我是来找唐心的，她在家吗？”
　　这俗话说得好，无事献殷勤非奸即盗，方氏咋觉得看这孟知青脸上的笑容心里瘆得慌？
　　有点不明白，儿媳妇都跟她还闹翻了这孟知青还非要找上门来，咋能这么的厚脸皮？
　　当然是因为孟佳那不非常的人生经历了，毕竟她是多活了一次的人，跟一般的知青不一样。
　　只要能达到目的，脸皮厚一点又算得了什么？
　　这可是前世孟佳十数年如一日的套好着陆立钦夫妻从而得到了许多好处，得出来的经验啊。
　　虽然她心里一直恼恨着唐心，却也知道，上辈子如果没有唐心的帮助自己的生活情况可能会更差。
　　同时孟佳也是一门心思的不服气，认定了，唐心不就是因为嫁给了陆立钦才有了以后的好生活？
　　这辈子，她想法子提前让唐心嫁给了别人，然后自己再和陆立钦结婚一道回城不就行了？
　　只是现在，这事情的走向，实在是让孟佳摸不着头脑。
　　虽然事情稍微和孟佳设计的有些出入，但是唐心确确实实的已经嫁入黎家，那她和陆立钦之间是再无可能了。
　　可是孟佳这头，和陆立钦之间不但是毫无进展反而是渐行渐远，那个男人几乎是要不怎么搭理她了。
　　其实孟佳心里清楚，以前陆立钦肯搭理她除了自己母亲的托付还有每次他们提及的话题都跟唐心相关。
　　还有孟母所教的，陆立钦本身就是那种骨子里有着十足的绅士感对待女士都很温和体贴的男人，孟佳总是不经意间在他面前表现出自己柔弱无助的一面。
　　所以以前陆立钦总是对孟佳照顾颇多，还让大小姐脾气的唐心不要欺负她，每每把唐心气得跳脚。
　　事实上，陆立钦对孟佳只是怜惜，心里真正在意的从头至尾都只有唐心一个。
　　陆立钦是多么的爱护宝贝唐心，孟佳一直都是看在眼里的，从上辈子到现在一直都是。
　　这倒是让孟佳更加的嫉恨了，关键是现在她和唐心决裂了，于是也就找不到和陆立钦多接触的理由了。

第63章 独一无二的女主角
　　而且没有了唐心的接济，再加上其他知青的排挤，孟佳现在的日子非常的不好过。
　　每天要干许多的活，却填不饱肚子，孟佳觉得委屈极了。
　　正好知道唐心又收到了包裹，就想试着上门看看。
　　其实孟佳一直都没有想明白，为什么那一|夜过后，唐心的态度忽然就改变了。
　　难道是她发现自己给她下|药了？
　　想想孟佳又觉得不可能，那种草药是她上辈子在网上查找知道的对男女有作用，今生想要试用才会特意上山去采集。
　　队上的人基本上都不知道那种草药的特殊功用，而且是要几种药混合在一起才能发挥功效的。
　　孟佳是分开出去采集的，每次都小心谨慎，根本就没有别人看到。
　　可是无论如何，唐心的转变是从那一|夜开始的，之后孟佳的日子也是越发不好过了。
　　孟佳也曾怀疑过唐心的身份问题，她自己能够重生，谁规定的别人就不可以？
　　虽然孟佳觉得自己是这个世上独一无二的那个女主角，但是也不能保证唐心不能继续做老天爷的宠儿。
　　可要说唐心也是重生的，孟佳就更加的不明白了。
　　上辈子一直到死，她和唐心都是好闺蜜好姐妹从来没有闹翻过，为什么重生一次唐心反倒是要针对她了？
　　孟佳当然是闹不明白了，唐心跟她的情况可不一样，人家那不叫重生应该说是时髦的穿书了。
　　不管如何，有一个道理孟佳还是明白的，现在陆立钦也不理她暂时无法回城而没有了唐心的资助她的日子是越来越难过了。
　　当务之急，还是要尽快挽回自己的好闺蜜，起码那些吃的喝的票据什么的可以继续任由她取用吧？
　　对，还有那张借条，想起来孟佳就更加的生气了。
　　觉得唐心对自己根本就不是真心的，从来就没有把她当成过是好姐妹。
　　不就用了她一点东西暂时还不上，非要逼得那么急还要她打借条，这就做得过分了吧？
　　方氏倒是没说什么，黎喜月却是也跟着出门了，斜眼睨了孟佳一眼。
　　却是大大咧咧的说道：“你跟我嫂子关系又不好，你来看她干什么？”
　　不懂礼貌的臭丫头，孟佳心里恼火，脸上却是继续挂着完美的笑容。
　　自以为是那么的不动声|色|，毕竟她可是多活了三十多年的人，肯定是自命清高自命不凡自认为比这些农村人都要高人一等的。
　　黎家的这个小丫头孟佳知道，在整个丰收大队那可都是出了名的，娇蛮任性不讲道理。
　　当初他们几个人一来到这里，这丫头就天天往知青点凑，而且一眼相中了男知青中长得最好家里条件最好的陆立钦。
　　没脸没皮的做了许多事，也正是利用了这一点，那个时候孟佳才成功的让原主以为陆立钦变心了。
　　从而才想着和黎家的大儿子发生关系的，孟佳可是调查过的，知道唐心嫁到黎家之后黎喜月会是最不好相处的小姑子。
　　事实也确实如孟佳所料，真正的原主在嫁给黎盛之后，这个小姑子可是让她吃足了苦头。
　　无奈这一世真正嫁入黎家的是穿过来的唐心，无论是性格还是本事都比原主强多了。
　　不是因为书中的“捉奸”，而是因为感情好，黎盛真真的愿意娶唐心才嫁过来的。
　　所以公婆都对这个儿媳妇非常满意，婆婆方氏更是在唐心过门的第二天就交出了管家权，几个小叔子小姑子也都被管教的服服帖帖。
　　孟佳想象中的唐心婚后鸡飞狗跳的生活并没有出现，唐心也不是她所以为的在黎家被老的小的一起欺负。
　　黎喜月在家里听话那是因为娘规定的而且听嫂子的话可以得到好处，这个无缘无故上门来的孟知青看着是笑眯眯的样子。
　　但是吧，这个家里，笑道最好看的是娘但是每每她犯了错也是娘严厉惩罚的。
　　还有黎凯那个笑面虎，从小黎喜月就知道人是有两面性的，有些人对你笑得好看心里不一定就是和你好的。
　　特别是现在，她还在眼馋嫂子包裹里的东西呢。
　　别以为她没看到，除了吃的喝的里面还有一个小袋子，那个红头绳蝴蝶发卡都好漂亮。
　　都是黎喜月从来没有见过的款式，队里也没有见过其他的姑娘戴，甚至那些女知青也都没有。
　　想来是嫂子的父母从大城市给她寄过来的好东西，这会儿，黎喜月又决定要单方面的和嫂子修好了。
　　几日的相处下来，哪怕黎喜月骨子里还是不喜欢——羡慕妒忌恨；
　　可是她心里清楚，嫂子是一个心软的，嘴硬心软。
　　只要她哀求几句说一点好听的恭维一下兄嫂，一定可以从嫂子那里讨一点好东西。
　　还没想到要怎么开口呢，这个什么什么的孟知青就找上门来了。
　　黎喜月当然不高兴了，别以为她不知道，嫂子的许多好东西以前可都是被这个孟知青给骗走了。
　　在黎喜月心中，嫂子的好东西约等于她的，就算不给她也是他们老黎家的。
　　凭什么要被一个不相干的外人给骗走了？
　　所以，黎喜月面对着孟佳不可能有好脸|色|，说话也是凶巴巴的没有一点所谓的好声好气。
　　这让孟佳心里愈发得意了，看吧看吧，唐心果然在婆家过得不好的日子。
　　看这婆婆就是一副小家子气的模样，小姑子又是一个刁蛮难缠的；
　　哼，以后她也不会有好日子过的！
　　外人当然是看不出孟佳的小心思，她只是继续笑着说道：“唐心是在屋里吧？我进去找她。”
　　说话之间甚至也不顾主人家的意愿，直接就进了门，扬声道：“唐心，我来看你了。”
　　结果一进屋，看到的却是唐心端着一碗鸡蛋羹坐在正中间，吃一口鸡蛋羹旁边还搭配着一个小蛋糕。
　　孟佳看得一肚子火气，这些，这些东西原本都应该是她的！
　　心里面恼恨，孟佳还是知道不能表现出来的，却只是冲着唐心温柔的一笑：
　　“唐心，这几天过得怎么样？其实我早就想开看你了，你不知道，你嫁人之后我一直担心你在婆家的日子过得怎么样。可是这几天下地一直都很忙碌，我今天是好不容易才抽出空来的。”

第64章 小跟班
　　此话一出，孟佳身后别说是方氏，黎喜月脸|色|跟着都变了。
　　这姑娘是不是傻缺？
　　她可是站在黎家的屋子里，当着老黎家人的面，就这么编排起来了？
　　听听，听听她那话里话外的意思，不就是说他们老黎家的人欺负了新媳妇？
　　不等方氏唐心说话，黎喜月就像一个爆竹一般的发作了。
　　上前一步指着孟佳的鼻头就骂了起来：“我说你这个女知青怎么回事，到我们家来挑拨离间来了？你的意思是我嫂子在我家过得不好，说我爹娘大哥虐待我嫂子是不是？”
　　孟佳一怔，这才发现，她真的是做错了。
　　刚才一心只想着挽回安慰好姐妹、抚慰了唐心受伤的心灵，两个人不就可以趁势和好如初？
　　继而，唐心收到的那些好东西不就可以分给自己了？
　　实在是，这些日子的生活太清苦了，别说上辈子孟佳作为一方大佬——妻子的小跟班，从来没有吃过苦头。
　　下乡以后，因为有唐心的补贴陆立钦的帮衬，孟佳的小日子也一直都是过得有滋有味。
　　可是最近一个月，陆立钦不再帮她干活唐心的好东西不但不再分给她反而是把她唯一的一罐奶粉也拿走了，吃不饱睡不好的孟佳可以说是吃足了苦头。
　　所以刚才才会一个不注意，就犯了这种愚蠢的错误。
　　还来不及描补一番，却是见到唐心一脸纳闷的看过来，说道：“我跟你很熟吗？莫名其妙的就跑过来说这些。”
　　跟着又补充道：“你要真的关心我，先把一百块钱还给我啊。说那些有的没的有啥用，精神食粮都是狗P真金白银才是最实在的。”
　　孟佳还来不及挤出一个震惊的笑容鄙视一下唐心粗鄙的话语，结果地方的三连击到了：
　　“前几天不来偏偏今天来登门，哦，我知道了。你是不是听说我收到了大包裹，又想来占我的便宜了？”
　　一下子被说中了心思，孟佳还来不及表演恼羞成怒呢，外面的黎喜月已经冲进来了。
　　她脸|色|十分的难看，指着孟佳就破口大骂了：“难怪，难怪我说呢，你这个女知青咋就忽然登门了。根本就是没安好心，故意给我们按罪名说我们欺负虐待了嫂子，其实是你自己不安好心。我告诉你，我哥嫂都是这个世界上最好的人。只要有我黎喜月在，别人就别想厚着脸皮过来占便宜！”
　　这个便宜只能她占，她黎喜月誓要为守护嫂子的好东西一站到底！
　　嫂子是一个斯文漂亮的文化人，黎喜月觉得肯定就是嫂子以前太柔弱了才会被人欺负，一时间心中充满了英雄气概。
　　“我说你好歹也是一个城里来的姑娘，咋就这么的没皮没脸？”
　　这些年来，农村出身农村长大见多了泼妇骂街的黎喜月要真正发挥起来实力可是不差的。
　　一碗的鸡蛋羹已经吃了大半，唐心打算歇歇嘴，用手帕擦了擦才说道：“喜月，都是一个队上的，你说话多少人也要给人留点颜面。就算是实话，也不能当着人的面说啊。”
　　黎喜月眼珠子转了转，却是说道：“嗯，我听嫂子的。”
　　转而看着孟佳，又说道：“孟知青，你啥时候把一百块钱还给我嫂子？”
　　孟佳快要气炸了，捂着心口一副心脏病快要发作了的样子：“你们，你们别太过分了。”
　　她红了眼眶，咬着唇说道：“黎奶奶，你看她们，呜呜，她们欺负我。”
　　啜泣了一声，又对唐心说道：“我知道你之前误会黎喜月喜欢陆立钦才会对她有成见，可是我跟你解释过了，那真的只是一个误会。唐心，我们一起长大一起下乡的，这么多年的交情难道你还不相信我吗？”
　　说话之间，她的眼泪已经哗啦啦的往下流了。
　　黎喜月目瞪口呆，甚至忘了要反驳；
　　是，她之前是看着那位陆知青好欢喜来着，可是陆知青拒绝了她她也就没有再凑上前了。
　　这个不要脸的女知青咋就当着众人的面这样胡说八道？
　　唐心也愣了一下，这件事她都差点要忘记了，当即反应过来这样不好。
　　传出去，小姑子的名声就要毁了。
　　攘外必须先安内，当机立断唐心轻喝道：“孟佳你胡说什么，明明是你自己喜欢陆立钦，怎么反而倒打一耙推到我小姑子头上了？”
　　孟佳吃惊，她是怎么知道的？
　　结果唐心接着又继续说道：“我知道你喜欢陆立钦，所以才会想着法子针对我。可是我现在已经嫁给黎盛哥了，你好好的去喜欢你的陆知青就行了，何必跑到我们家来破坏我家的安定团结？你这样污蔑破坏我小姑子的名声是何居心？”
　　无论是倒打一耙也好胡搅蛮缠也好，唐心知道，她今天必须把事情给定性。
　　要不然黎喜月的坏名声传出去了，以后事情只会更加的棘手。
　　孟佳的眼泪，已经不知道要不要继续往下落了，她没想到唐心会这么说。
　　关键是还说中了她的小心思，可是目前的这个局面孟佳知道是不能任由唐心这样说下去的。
　　要是陆立钦知道了，自己以后可真的就完全没有嫁给他的可能了。
　　刚想说点什么来补救，结果又听到唐心说：“我知道你想说我是胡说，根本就是没有的事对不对？那你敢不敢对天发誓，对陆知青觉得没有那个心思，以后绝对不会嫁给他？”
　　不敢，孟佳只能结结巴巴的描补着：“唐，唐心，你怎么，怎么会这么想？我——”
　　“你管我怎么想，反正我现在喜欢的是黎盛哥我已经嫁入黎家了，你和陆知青要如何做以后都不关我的事。你喜欢他也不用藏着掖着的，生怕我知道了。”
　　这样一来，孟佳的确是不好再揪着黎喜月的问题说点什么了。
　　她也不想继续陪笑脸了，盯着唐心，愤懑的说道：“我自问是真心待你，一向待你不薄，你为何要这样的诋毁我？”
　　不就是演戏吗，好像谁不会似的。
　　于是唐心也作出一副小白花的模样，很是无辜的说道：“我诋毁你什么了，难道事实不是如此？哦，好的，我说错了。事实真相是，孟知青不喜欢陆知青一点都不喜欢，我这样说可以了吧？”

第65章 追求心理上的平衡
　　孟佳赶紧左右四看，幸好这是在黎家院子里，外面的人大概是听不见的？
　　不管她承认喜欢还是不喜欢，这话都不适合现在传出去。
　　黎喜月只是年轻气盛却也不是个笨的，看孟佳的这个模样，还有什么不明白的？
　　她指着对方的鼻头，一脸的愤慨：“哦哦，原来是你喜欢陆知青现在反而跑来我们家胡说八道一通，你到底想干什么？”
　　黎喜月好几天没发小脾气了，干脆气势汹汹的继续发挥：“明明是你一听说我嫂子收到了包裹就赶紧上门想要占便宜，还说我嫂子诋毁你，诋毁你什么了？真是的，娘，把这人撵出去。”
　　孟佳也被这一出整烦了，队上的老娘们是有许多不讲理的，可是却也没见过谁家的小姑娘能任性到这个地步。
　　把上门来的客人赶出去？
　　孟佳摇头，愈发在心里可怜起唐心了。
　　嫁入这样的人家，以后还能有什么好日子过啊，可怜那么大一个包裹只怕也都要被这些人给侵吞了。
　　这样一想心理倒是平衡了许多，虽然她现在日子是有点过不下去了，可是唐心以后的日子才是真正的不好过呢。
　　自我安慰之后，孟佳不再理会这有毛病的一家人，头发一甩就大步的离开了。
　　于是整个黎家人就只看见这位脑子有病的孟知青贸然的上门又忽然的离开，齐齐摇头。
　　同样是知青，咋他们嫂子就比那人好这么多？
　　觉得儿媳妇大概应该是心灵受到了伤害——其实方氏也不懂这个词，是听唐心不止一次的念叨过。
　　于是晚饭的时候，方氏没有用唐父寄过来的大米做主粮，而是打算使出浑身解数做其它的她的拿手绝活。
　　看样子儿媳妇以前应该是经常吃大米的，吃多了再好吃的东西也会觉得不稀罕，所以方氏准备做茄盒和葫芦饼子给儿媳妇吃。
　　也不说是多好的东西，主要是吃个稀罕，而方氏自认为做这两样还挺出彩的。
　　选择那完好的大茄子，从中间切开但是不让它断裂，把调配好的韭菜肉馅塞进去。
　　在鸡蛋面糊糊里面滚一下，然后放在油锅里煎。
　　这还是前几天儿媳妇去公社那边买回来的肉，方氏舍不得让大家伙一次就给吃完了，是打算细细的分做几餐吃的。
　　舍不得一下次吃掉太多的油，就用一点点油小火慢慢煎，做出来的味道跟生煎一样油香而又不腻味。
　　西葫芦擦丝以后加鸡蛋面糊糊，放在油锅里煎出来，也是特别的香甜。
　　没办法家里人多大家伙又都爱吃，方氏煎了一大盘也都吃光了，还叫了顾老三父子一块儿过来吃呢。
　　唐心也很爱吃，一个人就吃了一个大茄盒和两个饼子吃完了开始打饱嗝，在院子里晃悠了好几圈有了足够的运动量之后才去睡觉的。
　　却也没有马上睡着，虽然因为要避免尴尬也是为了黎喜月的名声问题，孟佳走了之后家里再没有人提及那件事。
　　可是毕竟，在唐心心里起了涟漪。
　　目前黎家的这么多人中，其实最有问题的就是黎喜月了
　　虽然她看着是有一些小聪明，可是个性实在是太差了，爱慕虚荣、小心眼、自私势利甚至有一些凉薄。
　　在乡下这些也许算不了什么，一个姑娘家的无非也就是嫁人以后和婆家人相处得不好整天介和婆婆小姑拉扯着过日子罢了。
　　可是偏偏，黎喜月是一个心气高的姑娘，一心一意想要往上爬。
　　以前就梦想着要嫁一个城里人，特别是在她大哥娶了知青之后，更是想着也要嫁一个知青然后跟着他回城。
　　原书中，关于这件事倒是有所描写，本来她一开始是看中了陆立钦但是孟佳防得紧她实在是没有找到机会。
　　后来却是认识了一个省城里下来办事的干部，贪图享乐看上了黎喜月的年轻美貌轻而易举的讨得了姑娘家的欢心。
　　许诺以后会带她进城，还会帮她在城里找一个工作，于是小姑娘死心塌地的把一切都交给了他。
　　书中写到，那个男青年一边在城里有着结婚对象一边作妖的和黎喜月在一起。
　　主要他城里的那个对象家庭条件好可是自身却不咋的长得没有黎喜月一半漂亮，男青年只是想要满足自己的私心在乡下享乐一番回城之后就认真地和那姑娘结婚重新做人。
　　黎喜月只是自以为聪明，实际上哪里能抵得住男青年花言巧语甜言蜜语的诱|惑？
　　主要是以前也没见过这样的，不知道男人还会这样的无耻。
　　甚至于，被那所谓的爱情冲昏了头之后，黎喜月有些不管不顾了。
　　两个人根本就没有结婚，只是男青年帮她搞到了介绍信和其他证件，于是黎喜月就义无反顾的跟着他回城了。
　　实际上呢，却是因为一个恶心肮脏的勾当，男青年把黎喜月送给了另外一个男人。
　　那男人也只是把黎喜月当作是玩物罢了，最终却是一尸两命被人当做破布一样抛在荒郊野外。
　　黎凯找到她的时候，人早已断气多时，甚至没有人给她收尸。
　　也是因为这个原因，黎凯受了刺激发誓要报仇，吃了许多苦头最终才达成目的成为了一名成功的商人。
　　可是他的阴狠毒辣也是出了名的，许多人都说黎凯做事卑鄙无耻根本就是为达目的不择手段。
　　书中没有明写，可是唐心感觉得到，黎凯的结局不算好。
　　甚至于，在那个原主死了之后所有黎家人也没有过过多少好日子。
　　在书中原主是死了的，唐心却不觉得这是黎家人的责任，本身是诸多原因将事情一步步的推到那个极致的。
　　而且现在现实生活中这些活生生的人，跟书中描写的并不一样，唐心在黎家感受到了家庭的温暖很想要继续努力维持想要为黎家多做一些事情。
　　唐心觉得黎喜月想要进城没什么不对，人嘛，都应该有一颗追求上进的心。
　　但是首先得把态度摆正了，一家人一起努力，不比靠着一个混蛋男人强？
　　而且，社会现实就是如此，许多时候女人还是需要有一个强有力的娘家作为依靠。
　　唐心相信黎盛的本事，如果不是他出了意外黎家后来不会出现那么多混乱的情况。
　　黎盛可以带着他们一起走向美好的未来，有机会的话，他们夫妻可以把一家人全部带进城啊。

第66章 搞乱了辈分
　　所以第二天全家人一起吃饭的时候，唐心就说了：
　　“黎凯黎喜月从今天开始，你们也要好好的学认字，多多多读书习字对你们绝对是有好处的。”
　　黎喜月当然不干了，习惯性的跟她嫂子拆台：“现在又不需要考大学，读书识字有什么用？”
　　唐心瞥了她一眼，说道：“什么叫做识字没用？就算是大学不招生了，可是城里面还有许多工厂招工的。招工肯定会考试的，你连自己的名字都不会写，怎么去参加考试？”
　　笑了笑，唐心又接着说道：“如果可以成功通过城里工厂的招工考试，到时候就可以名正言顺的进城吃商品粮了。不需要靠着男人，但是凭着自己，以后完全可以自己独立，多好啊。”
　　其实现在城里的各种正式工作岗位也都是一个萝卜一个坑，非常紧张的。
　　就算有那要退休的，一般也都是自己家里人接班，甚至有提前退休只为了让家里的孩子顶职的。
　　工厂对外招工的情况，一般都是很少会出现的。
　　当然了，也不能完全说是没有，而黎喜月他们不一定清楚城里的情况。
　　所以，唐心才会大着胆子张嘴就忽悠。
　　黎喜月心里是不服气的，却也知道嫂子说的有道理，所以就没有再吭声了。
　　只是她的心里，倒是对嫂子所描述的场景，有了隐隐约约的憧憬。
　　唐心对着黎喜月扮了个鬼脸，骄傲的说道：“怎么样，承认我说的话是对的了吧？”
　　这得寸进尺咄咄逼人的妖|精，真是要把黎喜月给气炸了，本来她已经沉默下来了又忍不住回了一句：
　　“真有你说的那么好，你自己为什么不去参加招工考试留在城里？”
　　哼，还要被流放到乡下来；
　　当然了，这句话黎喜月是放在心里面的，她还没有失去理智到什么话都会乱讲。
　　“你的思想怎么能如此狭隘，你忘了我是什么身份？”唐心提高了音量，说话的语气都不一样了。
　　“什么身份，除了是我大嫂子，你还有啥了不起的身份？”不自觉的，黎喜月的思维也开始被唐心带着跑了。
　　“我是下乡的知青，主动过来支援农村建设，是为了让大家的生活水平都可以得到提高的。”
　　我信了你的邪！
　　可是不信又如何，黎喜月知道她是无法反驳的。
　　因为明面上，确确实实的，知青下乡的理由就是如此。
　　哪怕实际上这些知青下乡以后干活都不行，好多人都是在给老百姓们拖后腿，却不能光明正大的说出来啊。
　　政策是如此，哪怕是强大如嫂子也是改变不了的，这一点黎喜月还是能够理解的。
　　于是乎，她眼前又浮现出了嫂子画出来的那个大饼：
　　凭着自己的能力堂堂正正的进城做工人，而不只是依靠着一个男人，指望着靠一个男人带她进城。
　　虚荣心强的黎家小妹在没有男人引诱、没有被爱情冲昏头脑的情况之下，还是极聪明的。
　　而且娘也不止一次教导过她，如果一个女孩子自己没有足够的本钱，在婆家的日子会是极其难过的。
　　单看大姐的例子就知道了，其实黎家人也都知道黎喜花的个性不好、她在婆家的日子也是必然不好过的。
　　那男人和她上头的那个婆娘都不是好的，无奈，黎家人也没那个本事可以让大姐脱离苦海。
　　所以到了小女儿头上，她的婚事黎家二老就十分的重视，不希望再出现好的情况。
　　黎喜月开始发散思维，如果她只是嫁给一个城里男人，靠男人带进城。
　　以后在婆家的日子也不会好过，被人瞧不起不说，只怕会日常被欺负。
　　如果是凭着她自己的本事进了城，说不定以后还可以在城里找一个干部当对象。
　　哪怕找不到市里的，在县城里面嫁给一个干部也是好的啊，以后的日子一定可以过得比嫂子好。
　　搞定了刺头黎喜月，黎凯那边好说，吊着几根大萝卜蠢驴绝对上钩。
　　思索了一下，唐心想着这可是大事，而且最好是全家人一起商量一下。
　　于是在吃过晚饭之后，唐心非常郑重的告诉大家，要召开家庭会议。
　　非常隆重的样子，除了黎盛其他人都没有缺席，甚至邀请了顾老三和顾南参加。
　　在唐心心底，把他们也都当做是家人的，因为知道公婆还有丈夫也都是非常重视他们的。
　　同样的，三个孩子都一视同仁的参加这次的家庭会议。
　　因为唐心觉得，这样可以从小培养他们家庭主人翁的责任感，也会让他们更加深刻的意识到他们是这个家庭中的一份子。
　　应该尽自己的力量，为这个家庭作出贡献，从而对这个家更有归属感。
　　一家人全部落座之后，作为会议发起人兼主持人的唐心直接开口道：“今天的会议主题很简单，就是家里人都要开始读书识字。”
　　三个小的要去上学，黎凯黎喜月也要学习。
　　想了想，唐心觉得，公婆他们也不能放过了。
　　反正一只羊也是放一群羊也是放，大家一起学习她也只是多带几个学生，不需要准备更多的。
　　“全部一起读书识字？”顾南幸灾乐祸的看了看自己的亲爹，又问道：“嫂子，是不是我爹也要跟着学？”
　　其实按辈分的话，顾老三和黎盛是同辈的，也就是说唐心应该是配合着喊一声“三哥”。
　　那样的话，顾南就应该是喊黎盛唐心叔婶的。
　　可是顾南意识到，那样的话，他也要叫黎江黎海叔叔。
　　那他岂不是吃了大亏？
　　所以顾南坚决不同意这样的叫法，还是跟黎江黎海哥俩好，跟他们一样喊唐心嫂子。
　　几次纠正无果，看黎父黎母都没有反对的样子，顾老三也就没有再说什么了。
　　老一辈人对于辈分都很讲究，而且特别是针对小孩子，都要他们叫对人。
　　什么叔什么婶什么爷的，在外面乱喊是会被骂的，特别是小孩子不能叫大人的名字。
　　方氏却不相信这些，名字不就是让人喊的吗？
　　本来就是大儿子和小儿子之间相隔的岁月太大，才会搞乱了辈分。
　　所以顾南想怎么喊都行，不乱来就可以了。

第67章 最好的长辈
　　顾南看着自己亲爹贼贼的笑着，之前就是顾老三逼着要他去上学，学不会写自己的名字还要揍他。
　　名字很难写的好不好，可是爹不听他解释，自认为他是太笨了不肯下功夫。
　　如果有机会也要让爹尝试一下，看看他能否学得会写自己的名字。
　　看顾南脸上诡异的笑容，唐心就知道这个臭小子在打鬼主意。
　　这个顾南是很聪明，可就是太聪明了而且还都不用在正道上，成天一肚子坏水。
　　也不知道为什么，这个臭小子什么都好，就是不想上学不愿意去读书识字。
　　他自己不愿意不说，还经常怂恿黎江黎海，告诉他们读书没用那是笨蛋才会做的事情。
　　虽然暂时性的三个臭小子被唐心给出的好条件还有零花钱给诱|惑了，答应了要去学校报名。
　　可是唐心看得出来，顾南只是暂时性的妥协，有机会他还是想要造反的。
　　“是的，都要学，我们一家人全部一起学认字。”
　　方氏笑得好不快乐，“所以阿南放心，你爹要学，你大爷也要跟着学的。”
　　顾南他大爷，就是黎父；
　　如果能有机会学写自己的名字，黎父当然也不想错过了。
　　就连方氏也明白，其实黎父一直都羡慕读书人挺想读书识字的，只不过以前家里穷没有那个条件罢了。
　　天要亡我，顾南只觉得整个世界都不好了。
　　不过聪明的他很快的就发现了大娘话中的语病：“那大娘你呢，你也跟我们一起学？”
　　“我年纪大了……”说到一半，方氏看到儿媳妇的脸|色|不是很好看，识时务的改口道：“正因为我年纪大了更应该好好学习，我热爱学习学习使我快乐。”
　　“噗嗤——”黎凯嘴里的茶喷了出去，而且刚刚好，是喷到了坐在他对面的黎海身上。
　　黎凯赶紧的掏出手帕帮着弟弟擦拭，同时心里庆幸，这要是惹到了黎喜月那个疯婆子少不得两个人又要干架了。
　　一群人嘻嘻哈哈的，还在讨论那个关于学习的问题。
　　主要是方氏那么说，让整个会议的气氛都跟着活跃起来了，于是他们都还以为是唐心在说笑。
　　唐心是在笑，笑着说道：“还是娘的觉悟高，我们都要向娘学习。领袖同志说过，活到老学到老，我们都要有不服输的精神。”
　　民主讨论到此结束，唐心一锤定音：
　　“过两天我会带三个孩子去报名上学，而识字从明天开始，家里的每个人都要学。先不说进城工作那么遥远的话题，据我所知，公社那边也会招人做事，主要都是要招会写会算的。到时候你们都可以去试试，如果真的能找到一份工作每个月可以拿固定工资，那岂不是比你们每天下地干活强？”
　　是要强，可是——
　　“嫂子，黎喜月想要识字是为了进城当工人以后可以嫁给城里人。可我又不想当工人也不想嫁给城里人，我不需要学了吧？”黎凯发问。
　　读书识字，那都是好几年前的事情了，他当时也上学了。
　　不过学的不多也没什么效果，后来干脆不再去了，还不如留在家里种地可以多帮爹娘做事。
　　迄今为止，他比他娘强一点的地方也就在于，黎凯会写自己的名字。
　　仅此而已！
　　至于说多的，大概是连他大哥的名字都不会写。
　　“你不需要学？”
　　黎凯却没有听出他嫂子的话语是反问的姿态，还来不及松口气，却是又听到嫂子说道：
　　“如果你不想读书识字，为什么还想要以后去做生意？如果以后我要去进一批货，要你去帮忙。你连个账目都看不清楚，也不会记账，我凭什么把生意交给你去做？”
　　“我——”一咬牙，黎凯不服气的辩解道：“我会算账。”
　　“光是会算账有什么用，当一个走街串巷的货郎罢了，真正想要学会做生意最起码要懂得一些基本的学识。”
　　唐心这话一说完，黎凯的脸|色|也变得无比认真了。
　　因为抛却那些赌气的成分，他也知道，嫂子说的话都是对的。
　　如果说一开始，黎父黎母还有顾老三参加这个家庭会议纯属是凑热闹，渐渐地听多了。
　　一个个都觉得，其实唐心说的话也挺有道理的。
　　不说小的是为了自己的前途为了将来能够过得更好而读书识字，哪怕是他们，学习一些文化知识也没什么不好的。
　　最后，唐心一锤定音：“我们全家人都要参与学习，三个孩子去学校，其他人我来当老师。孩子们上学是有奖励的，同样的，你们学习也会有奖励。”
　　跟孩子们差不多的奖励制度，另外，唐心给大人们则是画了一个大饼：
　　她手上有一张自行车券，如果大家都学得好，过年的时候可以给家里添置一辆自行车。
　　此话一出，众人齐齐惊讶，个个兴奋不已摩拳擦掌的。
　　自行车啊，整个丰收大队也就只有大队部有，平日里都是大队长他们用的多。
　　要是他们也有自行车——
　　黎凯想着，以后可以在兄弟们面前炫耀了。
　　黎喜月想着，以后，那些小姐妹肯定都会妒忌死她了。
　　在金钱利益的诱惑之下，这件事就这么的定下了，个个劲头十足。
　　方氏好不温柔的冲着众人笑，然后说道：“明天你们都去上工，我先跟着儿媳妇学习。”
　　她可是大字不识一个，又年纪大了，头脑不好记忆力也不行。
　　肯定就要像儿媳妇所说的，笨鸟先飞了。
　　主要是方氏认为，如果连她都这样积极向上配合着儿媳妇的行动，相信也会刺激到其他人让大家一起用功起来的。
　　人都是这样的，有奖品就会有动力，有比拼才会更有干劲。
　　别说是方氏了，就连一向沉默寡言喜欢板着脸做严肃状的黎父都面带笑意——
　　其实黎江黎海早就跟嫂子告状了，爹才不严厉呢，他每天故意板着脸只是为了保持住大家长的威严罢了。
　　唐心听了之后也只是微微一笑，她心里当然清楚了，其实公公是一个宽厚温和的好人。
　　黎盛其实很多地方都很像黎父，爱屋及乌，在唐心心里公公当然也就是最好的长辈了。

第68章 日子越过越苦
　　黎父又如何不知道读书好，他一向最羡慕那些读书人了，可惜了家里的孩子不争气。
　　老大是没有机会读书，当然为了让老二去读书，他甚至狠心的把孩子揍了一顿。
　　结果呢，鸡毛掸子都打断了，那个臭小子却是死活不肯再去学校。
　　还说什么宁愿去下地，而老伴儿却在一旁掉眼泪。
　　黎志荣知道黎凯去学校念了一段时间后为什么不肯再去了，在学校里被人嘲笑了，说他爹娘不好。
　　二儿子性子倔，想要反驳人家还和同学打架了，结果自己也没落得好。
　　后来就不愿意再去学校了，而他们两个老的认为是自己连累了孩子，也不想他继续被人嘲笑。
　　也就由着几个孩子的性子，结果搞得大家都不爱学习了。
　　现在儿媳妇愿意担起这个责任，主动说要教大家读书，还所有的人都跟着一起识字。
　　黎父是高兴的，也是欣慰的。
　　老伴儿说的果然对，这个儿媳妇，真是顶顶好的。
　　当机立断，唐心从自己的小荷包里掏出两块钱，让黎凯明天跑一趟公社。
　　买一些本子和铅笔、橡皮回来，既然要学习，首先是要把工具准备齐全。
　　早已见识过唐心大手大脚的花钱，黎凯是面不红心不跳的接过了两块钱。
　　而几个小的，看着他手中的钱币，几乎是要红了眼眶。
　　天啊，两块钱，整整两块钱——
　　要按照几十年后的购买能力兑换一下，那几乎是相当于两百块了，孩子们能不眼红？
　　黎凯很是得意，他觉得自己已经是嫂子手底下的大管家了，以后可以帮她做生意管账什么的。
　　“嘿嘿。”黎凯笑着，将手里的钱币在黎喜月面前扬了扬，得意的心情不言而喻。
　　“哼！”黎喜月扬高了头颅，从鼻腔里哼出一声。
　　小人得志，这算什么，以后她进城去工作肯定可以挣几百几千个两块钱的！
　　在心里琢磨了一下，黎凯却是转身对三个小的说道：“你们都要好好学习，我知道学得好老师是会发奖励的。到时候本子笔什么的都不需要自己买，多好啊。”
　　还有这种事？
　　小哥仨纷纷握起了拳头，表示一定要，不需要买笔本子就等于是给嫂子省了钱。
　　到时候，他们还可以让嫂子多给一些奖励呢。
　　唐心很是欣慰，果然，黎凯也许读书成绩不一定好。
　　可他绝对有生意头脑，做生意的眼光那可是一等一的。
　　于是唐心告诉他们：“如果你们学得好学校发了奖励，自己用不完的话可以拿回家，我会按照供销社的价格给你们钱的。”
　　“真的？”
　　唐心郑重的点头，这样一来，小哥仨更是精神十足了。
　　原来念书是这么好的事，读得好还可以赚钱？
　　这边商量好了之后，本来唐心还想着，以后要搞一个地方专门用来学习。
　　在她看来，生活就要有仪式感，哪怕家里没有书房但是可以做一张桌子专门写字之类的。
　　但是她也不知道目前的行情，不知道队上有没有人可以帮着做。
　　方氏表示，这没有问题，回头就让黎父专门做一个书桌专供家里人学习用。
　　“你爹其实可能干了，啥活都会。”方氏十分的骄傲。
　　在她心中，老头子就是这个世界上最好的男人。
　　唐心“哇”了一声：“爹，你真厉害，居然还会自己做桌子？”
　　黎父只是憨厚的一笑，倒是方氏说道：“那可不，回头就让你爹把院子里的树砍了给你做桌子去，这件事不用你操心。”
　　她眉眼之间有着掩饰不了的骄傲，在方氏看来，夸她男人儿子那可是比夸她自己还要让人高兴的。
　　唐心连忙说道：“那就要劳烦爹了。”
　　黎父很高兴，觉得可以帮儿媳妇做事，那是可以更加的体现他在这个家里的价值了。
　　要不然，他心里总会有一种愧疚感，总觉得当年都是他做错了事才会害得这个家里的日子越来越难过的。
　　看到公公脸上的欣慰，其实唐心也蛮高兴的，不过毕竟她的身份也不好和公公说什么。
　　干脆的，挽着方氏的胳膊笑着说道：“娘，还是你最好，有你这么一个婆婆真是我前世修来的福分。”
　　这可不是拍马屁，唐心说这话绝对是发自内心的。
　　说实话，真的，像方氏这么开明和气对儿媳妇又好的婆婆真是世间少有的。
　　虽然前世唐心也没嫁人甚至连恋爱都没有过，无奈学习之余她也是一个网瘾少女，当年在某涯论坛上也看到过关于婆媳关系的吐糟。
　　她甚至有一种感觉，之所以和黎盛结婚以后越来越喜欢黎家而且也对丈夫感情越来越深厚了，绝对有婆婆很大的功劳啊。
　　唐心水汪汪的大眼睛就这么紧紧盯着婆婆，方氏口嫌体正直，回了一句：“丫头，你就会哄我。”
　　其实看她脸上的笑容就知道，方氏心里美滋滋的呢，被人哄着的感觉总是好的。
　　哪个女人不想被人当成小丫头一样的哄着宠着，老头子虽然对她不错，无奈那人一向口笨不会说好听的话。
　　而才几岁的时候就遇到了变革家里开始出事，方氏不再是那个生活无忧的小姐，而是要整日里劳作不停。
　　后来成了家，每天围绕着男人孩子忙碌，也从来没有过这么一天。
　　也是唐心来了之后，方氏才会经常听到一些夸赞她的话语；
　　而这时方氏才知道，其实她心底也一直住着一个少女，也是希望被人夸赞的。
　　“娘，您的手真巧。”
　　“娘，你做的饭实在是太好吃了。”
　　“娘，你太好了。”
　　“娘，我真是太喜欢你了。”
　　…………
　　点点滴滴的，都只是小细节，可是她的儿子女儿都从来没有注意到。
　　唯有这个来到黎家不久的儿媳妇，知道了她心底的失落还有偶尔的孤寂，总是想着法子哄她开心。
　　方氏知道小女儿总是说她偏心，对哥嫂太好了。
　　可是扪心自问，有这么好的儿媳妇，哪个婆婆又能对她不好呢？
　　黎喜月看见大嫂脸不红气不喘的说着这种羞人的话语哄她娘开心，撇嘴表示自己的不屑。
　　心里却是佩服的不要不要的，难怪她大姐嫁人之后日子过得没多好，看看人嫂子这张嘴。
　　大姐哪怕是学到了嫂子的皮毛，也不至于让自己的日子越过越苦吧？

第69章 命运的转折点
　　第二天的时候其他人都出工去了，方氏倒也没有马上如同她自己所想的笨鸟先飞第一个找唐心学识字。
　　因为儿媳妇今天也有要紧事要去做。
　　唐心要带三个孩子去办理入学手续，这个时候并不像后世的每年固定的是九月一号开学招收新生，基本上只要你愿意随时都可以带着孩子去学校里报名的。
　　只是许多人家不想让孩子去上学吧了，念书也没有出路耽误功夫不说，交学费要钱买纸笔也费钱。
　　上学真是一项，顶顶顶不划算的买卖。
　　而丰收大队本身是没有小学的，必须要去公社那边，走路也得半个小时左右。
　　这也是几个小的不愿意去学校的原因，夏天还好说，冬天顶着凛冽的寒风起早出门那滋味别提多么的美妙了。
　　公社小学也不大，一个年级就只有一个班，班主任兼任了各科的科任老师。
　　好在学校虽然不大各项设施看起来也挺寒酸的样子，各个地方打扫的倒也挺干净的。
　　唐心很干脆，直接带着黎江黎海顾南三个人一起去给他们交了学费，并且严正声明：
　　“这交了钱就不能退了，所以最起码要把这一年读完知道吗？”
　　因为听说每年读书都要交钱，而且小学一共需要读五年，顾南直接建议：“我是不是应该从二年级读起？”
　　“为什么？”唐心记得，顾南好像比双胞胎兄弟小一岁吧？
　　现在双胞胎兄弟都老老实实的准备从一年级开始认真读，这臭小子反倒是要作妖了？
　　“我之前交过半学期的钱，虽然只念了几天，现在又要读一年级岂不是在浪费？”顾南一本正经的辩解着。
　　唐心哭笑不得，却也没有直接批评他。
　　不得不说，这小子的小聪明如果能用在正途上，绝对是一支潜力股啊。
　　所以，她也站直了身体，认真地跟小家伙谈判着：“你现在也知道交钱了又不读是在浪费钱啊，所以以后是不是应该要认真读书每天上学绝对不逃课？”
　　顾南挠了挠脑门，有点没太明白，不是在讨论他要读二年级的事情吗嫂子为什么又说以后不能逃课了？
　　嫂子又是怎么知道，其实交了钱来读的那几天其实他也经常逃课，一天没几个小时在学校里面待着的？
　　唐心不再跟小P孩废话，直接给三个人都报了一年级，实际上这学期也没剩下几个月了。
　　主要是现在离过年不是那么的遥远了，但是老师也说了，学校不会多收钱的。
　　因为他们来得晚，下学期直接报名就可以了，不需要再交学费的。
　　如此一来，唐心也比较满意，这段时间她有信心纠正孩子们的学习习惯。
　　也会教导家里那些人一些基础知识，把他们都教会了安顿好了，而那个时候她的空间农场估计还会有其他的变化和收获。
　　正好，她就可以开始思考一些改善生活也许可以帮助以后创业的点子了。
　　正因为她是真心的喜欢着黎盛越来越喜欢，所以唐心才会连带的对黎家人这么好，一心一意的想要帮助他们摆脱原本书里所写的那些噩运。
　　唐心知道，黎盛是一个有责任感的男人，作为长子他一直都把父母姐姐弟妹都当成了自己的责任。
　　既然如此，唐心就帮着他一起承担这个责任，有什么困难他们夫妻一起扛着也就更加的容易度过了。
　　而且也是因为黎家人都对她很好，从她嫁过来就真心的接纳了她，唐心才更加的愿意的。
　　人不都是如此，以真心，换真心啊。
　　回到家里之后，唐心看到，婆婆已经把屋里屋外都给收拾打扫了一遍。
　　看着几乎是一尘不染的屋子，唐心再一次的对着婆婆竖起了大拇指：“娘，您真是太能干了。”
　　然后却是从兜里拿出两块新布来，“娘，我手上正好有快要过期的布票，刚好供销社那边有货我就买了。他们要上学去了，做身新衣服好一点。”
　　几个孩子穿的都是哥哥姐姐们穿小了的，身上的衣服裤子都是补丁加补丁，虽然干净整洁却确实很破旧了的。
　　唐心猜测着，这应该也是他们不愿意去学校的原因了吧？
　　孩子们多多少少都是有着虚荣心的，而那么点大的孩子，也许不是恶意但是富有一些的孩子对家境不好的孩子的嘲弄。
　　却会造成另外的孩子心灵上的伤害，往大了说，甚至可能会影响到孩子的一生。
　　别说其实唐心手上没有布票了，这可是一个物质不那么丰富的年代，哪怕是捏着布票也不一定可以马上在供销社买到新布的。
　　更别提，这两块布的颜|色|都很正。
　　方氏出门少对外面的行情了解的不多，却不是那种生活经验的，一看就知道儿媳妇没有说真话。
　　却也知道，唐心是真心的对几个小的好才会这么做的。
　　因此，方氏只是笑了笑，二话没说的就接过了那两块布。
　　反正她心里有数就行了，儿媳妇对家里的人都很好，而他们也应该加倍的对她好才对的。
　　唐心这些日子确实挺忙碌的，除了要规划一家人的事情，还要交他们认字什么的。
　　她本来以为自己辛苦了一天，晚上的时候会倒在床上就呼呼大睡，结果事与愿违。
　　这几天她经常躺在床上翻来覆去的怎么也睡不着，或者是，好不容易睡着了却是从噩梦中惊醒。
　　不出她所料的话，书中所描写的黎盛出意外的日子应该就在这几天，具体哪一天她还无法确定。
　　原本按照唐心的想法，婚后的那一个月规避过去不就行了？
　　所以她故意缠着丈夫，好不容易才说服了责任感重的那个男人休一个月的婚假，在家里好好陪她的。
　　结果却是因为这样那样的意外，甚至运输队里另外一个司机受伤了，不得已黎盛只能勉强答应队长提前结束婚假继续出车的。
　　出发之前唐心可是跟黎盛讲了许多许多，主要是让他做事不要冲动多想想家里人在外面不要逞英雄，遇到危险以保全自己的性命为主钱财乃是身外之物云云。
　　这类似的话语说了许多许多，虽然这一次不是她逼着黎盛去出车的。
　　但是丈夫也是为了这个家庭在努力，而且他们之间的好感情是毋庸置疑的，所以在黎盛安全归来之前唐心是不可避免的要为他揪心的。
　　黎盛哥，你能否避开书中的厄运，从此和我幸福快乐的生活在一起呢？

第70章 劫后余生
　　唐心不知道的是，远在千里之外，正在聚精会神开车的男人也不是所有时间都能集中精力注视着前方的道路情况。
　　因为司机这样的特殊职业，每次出车的时候黎盛都会特别认真地对待。
　　开车的时候，他会尽量集中自己所有的注意力，不然任何人事物分走他的心神。
　　以前这种状态是很容易达到的，但是现在嘛，时不时的那个柔美的小女人的身影会出现在他的脑海。
　　黎盛开始对自己的定力表示了怀疑，尤其是想到他出发之前小娇|妻那不止一次的殷殷叮嘱，甚至有股冲动这次回去之后转行以后不再开车了。
　　但是他又知道，想要给妻子还有其他家人提供更好的生活，目前他所能选择的最好的职业莫过于司机了
　　要不然，像他这样没文化没背景的农村人就只能回乡种地了，小媳妇可受不了那样的苦楚。
　　坐在旁边副驾驶座的王栋梁认真地盯着黎盛的动作，见他面露疲倦之|色|，犹豫了一下才说道：
　　“黎盛，你休息一下吧，不能疲劳驾驶。剩下的路不远了，我来开吧。”
　　虽然黎盛年纪比他轻，可是人头脑灵活车开得好，王栋梁虽然也学了一段时间。
　　但是没有单独开车上路过，一般来说一辆车出长途是需要两个司机沿途配合着轮流开车，谨防疲劳驾驶。
　　奈何王栋梁胆子小，特别是这段路不是那么的平整，所以大部分时间都是黎盛在开的。
　　这也是运输队里没办法，不能让黎盛休假的最主要的原因。
　　除了黎盛和另外一名司机，两个副手目前都没有单独上路的经验，更是不敢长途驾驶。
　　也唯有，这块要到达目的地了，王栋梁才大着胆子说要自己在路上开的。
　　他们出来也有十来天了，这路上的日子可以说是十分的枯燥无聊，很容易就会发生事故了。
　　多亏了黎盛做事踏实稳重，可以说是整个运输队里最可靠的司机，所以有什么重要任务一般队长都会制定让他来完成的。
　　也唯有跟着黎盛出车，王栋梁才会一点都不害怕。
　　当初为了能够跟着黎盛学艺，他可是费了一番苦功夫的。
　　说实话，这次也真是多亏了黎盛，路上他们曾经遇到一群人围在一起。
　　正好那会儿他们的车子已经停下来休息了，本来王栋梁还想着要去凑凑热闹，实在是这一路上就两个人面对面的太无聊了。
　　黎盛却是坚决反对，非但如此，还不顾疲倦的身体硬是将车开走了坚持了好长一段路到了下一个休息点才停下来的。
　　王栋梁还来不及抱怨呢，却是在休息的时候跟旁边另外一辆货车司机侃大山的时候知道，多亏了黎盛的当机立断。
　　他们啊，幸运的逃过了一场危机。
　　却原来，那围在一起的一群人却是要拦路打劫的，专门拦截过往的大型车辆。
　　关键是那是一伙亡命之徒，为了钱财什么事情都做得出来，而当时就有去凑热闹的司机。
　　结果呢，人财两失，那伙人竟然丧心病狂的把人给打死了还把一车的货物给抢劫了。
　　知道这件事的王栋梁不断地后怕，拍着胸|脯问黎盛：“哥，我的好哥哥，你怎么知道那伙人有问题赶紧的将车开走？”
　　天啊，他们可是逃过了一劫。
　　如果当时他不怕死的非要拽着黎盛一起去凑热闹打发时间，现在出事了的不就变成他们了？
　　“那条路不安全，距离深山不远，我们当然是要小心谨慎一点为妙。”当时黎盛是这么说的。
　　于是王栋梁对黎盛是更加的佩服了，这些道理他也都懂，可是真正遇到事的时候却没有办法完好的解决。
　　黎盛考虑了一下，熟练的把车子靠在路边停了下来。
　　换王栋梁去开，他自己则是换到副驾驶座那边去了。
　　王栋梁发动车子之后，却是不像黎盛那样安安静静的专门开车，反而是说起家里的事情来了。
　　他有时候叫黎盛“哥”，只是开玩笑，也是真心佩服黎盛的车技和为人处世。
　　实际上，王栋梁比黎盛要大一点，家里的孩子都好几岁了。
　　絮絮叨叨的，王栋梁忽然笑了起来，问道：“黎盛，听说你娶的媳妇是城里来的知青，很漂亮吧？”
　　是很漂亮却也娇|气的很，想到唐心笑脸嫣然的模样，黎盛也不由地跟着会心一笑了。
　　黎盛知道，对于他的婚事，队上的人和知青点那边都有人在议论纷纷。
　　特别是关于媳妇儿之前和陆知青之间的情谊，黎盛也是略知一二的。
　　但是他相信自己的媳妇，也相信唐心既然嫁给了他就会好好的和他过日子的。
　　不过他也不打算在外人面前过多的评价自己的媳妇，所以只是淡淡一笑，说道：
　　“漂亮与否我不知道，不过是一个好姑娘，嫁给我是委屈了她。”
　　两个人说了几句话，黎盛就开始闭目养神了，等到了目的地之后他要狠狠地睡一觉。
　　养足精神之好，就好好的把车开回去。
　　还真别说，以前他出车的时候，一般都是一去几个月。
　　也还好啦，反正知道爹娘都在家，每次他带足东西回去就行了。
　　这次出来不过十天，他却是觉得过了好长好长时间，还真他娘的有些想媳妇了。
　　现在家里的多了一个人，小妹总说嫂子是妖|精，黎盛倒是觉得媳妇儿有时候就像那狡猾的小狐狸。
　　加上爹娘盼着他娶媳妇盼了许久，娘绝对不会是那种会磋磨儿媳妇的恶婆婆，黎盛相信那只小狐狸一个人在他家里也会让自己过得好的。
　　可黎盛依旧是思念的不行，也跟挂心，那个小女人晚上一个人睡觉会不会踢被子会不会着凉？
　　这次能够避开危险，说来，黎盛觉得媳妇儿居功至伟。
　　如果不是出门之前媳妇儿在他耳边一再的念叨，让他路上小心行事，又跟他说了一些歹徒劫匪的故事。
　　说实话，当时黎盛可能也没有那么机警的避开了。
　　别说是王栋梁，就是黎盛想起那件事也是一阵后怕。
　　这说到做长途车的司机，不仅仅是技术问题，一路上有些地方是荒无人烟的安全问题实在是值得考虑。

第71章 艺高人胆大
　　黎盛是艺高人胆大，他小时候跟人学过几招，加上又有一身蛮力气。
　　所以才会做这份工作的，这几年路上大大小小的也遇到过几次事故，每次倒也幸运地能够全身而退。
　　实际上他也受过伤的，身上还有以前被人砍伤留下的疤痕。
　　晚上睡觉的时候，媳妇儿摸着他身上的伤痕默默地流泪。
　　那一刻黎盛就发誓以后一定要挣更多的钱，让媳妇儿可以过上更好的日子；
　　也决心要保护好自己，唯有身体健康了才能够长长久久的一直陪着媳妇儿啊。
　　像是这一次就很危险，他听媳妇的话没有去逞能，事后他也听人说了。
　　当时对方可是一伙人，而且那些人都是抄着家伙的。
　　这次能够躲过祸事，是他幸运也是听了媳妇的话，可是黎盛知道下一次不一定会有这样的运气了。
　　所以他打算，这次回去之后，一定会和媳妇儿商量然后重新好好规划家里所有人以后的前途了！
　　就在黎盛为了一家人的未来认真工作的时候，唐心也没闲着，全家人都要学习可有的忙。
　　虽然很忙很乱而且经常有人不听话需要用金钱利益去诱|哄着，唐心却是甘之如饴。
　　想到这是为了黎盛哥的家人在忙碌，唐心心里就涌出一种热乎乎的很甜蜜的感觉，似乎是一想到他整个人就充满了动力。
　　不过目前家里的这些事，等黎盛回来之后还是要跟他商量一下的好。
　　教他们读书识字唐心只是一时兴起，却也不后悔，打算认认真真的坚持下去的。
　　也学了好几天了，在最初的新鲜劲过去之后，各人的问题也都跟着暴露出来了。
　　黎父黎母顾老三还好，他们都是成年人一辈子已经定性，以后有多大的成就不知道。
　　当然了，唐心也不会刻意的去小瞧别人，但是她知道在黎盛的心中他们都属于长辈类型的以后绝对会赡养的那种。
　　弟弟妹妹们才是黎盛的责任，是希望他们以后能有好一点的未来。
　　所以三位长辈学习态度认真学习进程不好进度慢，唐心从来不计较，甚至照样是各种鼓励。
　　对于黎凯黎喜月黎江黎海顾南这几个，唐心就很想要叹气。
　　甚至于想要去做一条教鞭，将几个人狠狠地鞭笞一顿了。
　　玉不琢不成器，她对他们是绝对的恨铁不成钢啊。
　　最典型的就是黎喜月了，这人聪明倒是聪明，鬼主意特别多。
　　可以说是学习上一点都不吃力，不管语文还是数学，基本上一点就通还可以举一反三学习进度非常不错的。
　　这一点上，唯有小机灵鬼顾南可以与她相媲美了。
　　黎喜月却有一个最大的缺点，就是学习的功利性太强。
　　学的东西一定要有用，如果觉得没用她就不想去学了。
　　甚至因为当初知青下乡的时候，黎喜月也曾看中过陆立钦的，就想着以后一定要找一个更优秀的男人。
　　与之相比，黎凯也算是不错的，但是就有点偏科了。
　　数学还好，那些数字题目一讲他就会了，但是语文学习就很吃力。
　　尤其是阅读造句写文章，简直就可以要他的老命了。
　　会说不会写的那种，一张嘴舌如巧簧说的比唱的好听，可是要让他写却表达不出意思。
　　手上拿着笔，看也是十分正经的模样，可写出来的东西实在是辣眼睛。
　　可能是错过了最佳的启蒙时间，教他们只是没有那么容易理解和接受，现在唐心教几个大的甚至还不比教小的省心。
　　几个弟弟在学校里听老师讲课，得到了应有的奖品和零花钱，回来之后还能高高兴兴像模像样的给哥哥姐姐做小老师呢。
　　不过好在，到目前为止，家里人的学习态度都好很不错。
　　反正也不指望以后去考状元，只是为了自己多一点知识，慢慢学呗。
　　积少成多，唐心觉得最起码以后走出去都不是大白丁也是不错的。
　　吃过早饭之后，家里人都去上工上学，唐心就和婆婆一起做馒头准备午饭。
　　顺便教婆婆识字，还真别说，唐心觉得她小瞧了婆婆的聪明程度还有韧劲。
　　方氏这个人吧，只要下定了决心做一件事，就绝对是全力以赴争取做到最好。
　　学认字的几天功夫下来，她学会的字可比那两个老男人要多。
　　刚结婚的时候，家里顿顿吃白面馒头大米饭，之后自然是不会那么吃了。
　　还是要掺杂一些粗粮进去的，比方说玉米面豆面高粱面甚至还有地瓜面，做成馒头窝窝头。
　　唐心尝过一回，那个滋味……
　　真是让人一言难尽，妈呀，亏得后世人还故意说要粗粮养生窝窝头卖得比白面馒头还贵。
　　当然贵了，人家那窝窝头实际上是精细琢磨出来的，这个粗粮窝窝头的口感当然是比不上了。
　　第一千零一次，唐心感谢起自己穿越过来的最大的金手指——空间农场。
　　要不然让她顿顿吃粗粮，有可能会上头条新闻：
　　届时，她可能会成为这个饥荒年代，第一个因为挑食而饿死的娇|气媳妇！
　　唐心吃窝窝头的那个难受劲方氏看在眼里，自然也是不忍心的，于是就问管家的那个人：“给你做点白面的吧，我们还是吃粗粮的。”
　　唐心摇头，她一直都不喜欢一家人吃两样饭的，“干嘛不大家都吃白面的？”
　　她上次可是加起来一共拿出来将近二十斤大米还有面粉给婆婆收着，一家人吃应该够吃几天的吧？
　　方氏哈哈大笑起来，不藏着掖着也没觉得自己这么说就是比人低一等了，很是直接的告诉儿媳妇：
　　“家里这么多人，如果都吃白面哪有那么多细粮给大家吃啊。咱家这日子算是很不错的了，许多人家一年到头也吃不上几顿肉的。”
　　唐心汗颜了，看来还是她不知深浅，应该想法子把农场仓库里储存的农作物多拿一些出来的。
　　灵机一动，唐心对方氏说道：“不要紧的，娘，下个月我家里人又会给我寄钱票还有东西过来。”
　　方氏还是摇头，“哪能一家人就吃你一个人的，你从小吃惯了好的来到这里不习惯也是正常的，你的好东西留着自己吃。你放心，他们都是从小吃惯了粗面，不要紧的。”
　　又看着儿媳妇笑道：“我知道你的心思，不过你放心他们都懂的，单独给你开小灶是应该的。”

第72章 针尖对麦芒
　　规矩都是知道的，看着心善的儿媳妇，方氏还是觉得很欣慰的。
　　在大儿子结婚以前老头子就教育过家里的孩子们了，大哥娶的媳妇儿是城里来的，而且家里有钱。
　　大嫂从小就是娇生惯养的没吃过什么苦头，嫁到黎家以后吃穿住用方面肯定也会比他们好一些。
　　让孩子们都不要去攀比妒忌，还要一个个的多帮大嫂干活。
　　孩子们都很懂事，一个个点头答应了。
　　呃，偶尔有点小毛病，像是喜月那丫头。
　　也只是有时候嘴巴上不饶人，真让她干点什么，小丫头片子没那个胆量的。
　　一家人互相体谅爱护，团结一致，这才是方氏最喜欢的生活态度。
　　唐心也知道婆婆说的在理，并且是好心维护她。
　　想了想，依旧是坚持道：“娘，您放心，我心里有数。再说了，黎盛哥不也还在赚钱，他在外面拼命努力不就是为了让大家都能过上好日子？”
　　“娘，娘，还是一起做白面馒头吃嘛。还可以煮大米饭，吃好一点大家都身体倍棒不也挺好的？”唐心挽着方氏的手臂使劲撒|娇着。
　　方氏被摇晃的头晕，亲闺女都没有这个劲头呢。
　　终究却是叹了口气，说道：“你这傻孩子，女人家太善良不好的。人家媳妇都是把自己的嫁妆藏起来，生怕被婆家人给算计了。你倒好，主动拿出来给我们花用。”
　　唐心嘻嘻笑，说道：“人与人之间的相处，可都是互相的。这不是爹娘和弟弟妹妹都对我好，那自然的我也会对你们大方啊。”
　　言下之意虽然没说，方氏倒也明白：
　　要是你们对我不好，自然我也对你不好。
　　她不是那种会胡思乱想的人，从来不会觉得儿媳妇这么说话是冒犯了她这个做婆婆的尊严。
　　相反，有话直接说出来，不比放在心里藏着掖着非要人去猜的好？
　　也正好是，针尖对麦芒也是王八绿豆看对眼了，方氏就喜欢唐心这样性格的儿媳妇。
　　两个人倒也没有就这个问题继续讨论了，主要是各自心里都有着成算。
　　方氏是想着儿媳妇心善但她也不是那么厚脸皮的，其他人都吃惯了继续吃粗粮也无所谓，以后只给儿媳妇一个人蒸白面馒头就行了。
　　而唐心知道，婆婆肯定只会给她一个人做好吃的；
　　也没关系，正好把那些白面馒头作为奖励，鼓励大家认真学习岂不是更好？
　　其实大部分工序都是方氏在操作，唐心在一旁看着，再一次感叹婆婆的生不逢时！
　　方氏长得很不错，性子又好手又巧，要是搁在过去那可是标准的大家闺秀。
　　也是公公运气好他们托生在了这样的时代，要不然估计以黎家的环境公公可是娶不到这样的好媳妇。
　　唐心觉得她也挺幸福的，可以嫁给黎盛哥这样的好男人，又有方氏这样的好婆婆。
　　这个时候，大队长在外面喊了一声，原来是有唐心的信件邮递员送到了大队部。
　　正好大队长要到这边来办事，顺手就帮着带过来了。
　　唐心道谢，随手抓了几块糖给大队长。
　　大队长本来笑，他又不是小孩子，拿这些糖干什么？
　　不过等听到唐心说让他带回去给家里的孩子吃，大队长就没再推辞了。
　　这年头即便是大队长家的孩子也稀罕甜味，这些糖块拿回去给家里的大孙子吃也是挺好的。
　　而在大队长走了之后，唐心则是回房去看信了。
　　信是她妈妈写了寄过来的，主要是打电话不太方便不一定能够马上联系到人，而且有些话电话里也是不能说出口的。
　　所以干脆的，唐母就给女儿写了信。
　　亲闺女嫁人了，而且是嫁给乡下人，她又不在身边提点照顾。
　　她自己嫁的不算太好，又如何能不担心亲闺女？
　　男怕入错行女怕嫁错郎，疼爱了十几年的闺女就这么嫁了，唐母十分担心她在婆家的生活。
　　不过唐母毕竟是那种传统女性，又不想女儿担忧，所以在心中除了问候唐心担忧她每天的日子如何。
　　其余的，就是嘱咐闺女自己一个人在外面也要爱惜自己，又担心她与婆家人相处的不好云云。
　　对于一直在她生活里蹦跶的孟佳的妈妈，唐母在信里却没有提及一句。
　　唐心却是猜测着，这段日子，唐母估计过得不好。
　　按照书里的剧情，那朵老白花在唐家上蹿下跳的可是干了不少事，偏偏唐父被蒙在鼓里相信孟母的话反而对自己的妻子冷淡了许多。
　　唐心有心回去解救唐母让她脱离苦海，暂时的却没有办法，毕竟作为下乡的知青她是不能随便回城的。
　　哪怕是探亲，也要队里开证明带着介绍信才能上路。
　　这个不急，要等黎盛哥回来之后好好的商量安排一下，目前主要是唐心自己在黎家要站稳脚跟把黎家人的生活都给安排好。
　　信的末尾，却是附带一笔提及了陆立钦，好像是说陆家人不忍心儿子继续在乡下受苦。
　　正想了法子，要把陆立钦弄回去。
　　唐心看完了整封信，脑海里闪过万千思绪。
　　看来，现在事情的发展，与书中描写的剧情又略有偏差了。
　　在上一世，是陆立钦和原主在一起之后唐父想法子把他们俩一起调回去，从此两人开始夫妻同心一起创业恩恩爱爱过了一辈子。
　　结果却因为孟佳的重生，事情的走向发生了诡异的变化，她设计原主另嫁他人自己则是和男主在一起了。
　　原主在乡下嫁人尔后唐父却是想法子把原本看好的女婿人选和他的爱人一起调回城，对自己的亲生闺女在乡下受苦受难反而是不闻不问？
　　老实说，唐心以前在看书的时候一直都觉得书中的许多情节极度的不合理，当时只是闲着无聊打发时间而且是因为书中的女配跟她同名才坚持把书看完的。
　　在她自己成为了这本书中的“唐心”之后，更加用实际的亲身体验论证了这个道理：
　　人生道路是自己在走的，不可能只是被人为的操控安排。
　　现在也是陆立钦要回城了，却是陆家人安排的，而且根本就没有提及孟佳。

第73章 志当存高远
　　虽然唐心很少出门，对上的事情却也不是不知道，孟佳现在和陆立钦接触的不多两个人根本就没有在处对象的迹象。
　　事实再一次印证了书中剧情并不是不可改变的，唐心对自己能够改变黎家人的命运更是充满了信心。
　　因为接到了唐母的信，唐心心情挺愉快的，最起码证明了原主在这个世界还是有人爱着的。
　　所以中午的时候，她破天荒的一个人吃了两个大馒头。
　　黎喜月在一旁看了十分的吃惊，要知道这些天嫂子因为思念大哥，食量可以说是越来越小了。
　　每顿饭娘都会给她蒸两个大白面馒头或者特意煮两碗白米饭，可她都吃不完要分一半给小弟的。
　　所以看到嫂子的反常，黎喜月难得的倒是关心了一句：“嫂子，你没事吧？”
　　回过神来，唐心看到的是小姑子真诚关心的脸庞。
　　想起原本的剧情中黎喜月虚荣成性整天只想着如何打扮好吸引男人的目光嫁到城里，唐心觉得要一直一直对她洗脑，才能将她彻底的改变。
　　所以忽然很认真的问道：“喜月，你以后想找个什么样的婆家？”
　　黎喜月慌了一下，没想到嫂子会在饭桌上光明正大的提起这个话题。
　　看大家包括爹娘在内都是一脸正经的样子，黎喜月又想着，是不是她太过大惊小怪见识少了？
　　所以干脆扬高了头颅大声的说道：“我要找一个家里有着吃不完的白面大米花不完的各种票据的人家。”
　　志当存高远，还是很不错的；
　　黎凯却是打击道：“不害臊，你这样的，谁家会要你啊？”
　　“凭什么不要啊，”唐心说道：“我觉得喜月的志向很好啊，不过我和你们说啊，你想要找个什么样的人首先你自己就得是什么样的人。”
　　看孩子们都陷入了思考中，方氏代替他们问道：“儿媳妇，你这话咋整？”
　　“娘，我这是告诉妹妹，人首先要的是自立自强。比方说，你不想做饭可开想吃好吃的，那你首先得是一个会吃的才能找到人给你做好吃的啊。
　　你想要有吃不完的白面大米花不完的票据，你也得有这样的眼界和本领去和这样的人打交道。
　　所以就必须要学习，如果你不读书，一辈子就只能待在队上和队里的人打交道。
　　那样的话，你顶多只能嫁给一名司机或者是屠夫。
　　可是如果你好好读书以后能够进城，以后接触的人事物都不同，你就会发现这个世界另有一番精彩。
　　所以啊，一切都取决于你们自己，以后想要过什么样的生活取决于你如今用什么样的态度去对待生活。”
　　大概是确实极为认同儿媳妇的话，连一向在饭桌上很少与家里人搭缠的黎父都跟着开口了：“你们嫂子说的很对，你积极努力地面对生活生活才会给你更多的回报，你天天好吃懒做只想着坐享其成哪能有什么好结果？”
　　黎喜月可是差点怼一句：“爹，您说的这个人是嫂子吧？”
　　想起现在爹娘都偏心那个妖|精吵架起来她可是占不到便宜的，才及时忍住了。
　　心里，却是开始思索这段话了。
　　当然了，不止是她，黎家的其他孩子也在心里嘀咕起来了。
　　本来以为一辈子在乡下种地就是他们的命运了，按照嫂子的说法，如果他们付出了足够的努力以后的生活真的可以改变吗？
　　无论是上工还是学习认字，都不能一蹴而就，而是需要耐心每天认真进行的事情。
　　很明显的，唐心过了最初的热情之后兴致就没有那么的高昂了。
　　其实最主要的是，她心里一直在惦记着：
　　黎盛哥怎么还不回来，他路上没出什么事吧？
　　其实她知道，因为黎盛跑的是长途，这会儿没有高速公路而且道路崎岖不平出远门的话一来一回肯定没有这么快。
　　主要是情况不一样，这一次唐心实在是担心。
　　于是她总是扒着门框望着外面，往往能够眼睛一眨不眨的在那里站十分钟。
　　于是大家都看出来了，嫂子情绪不好，是犯了相思病？
　　方氏也知道，儿媳妇不是生病也不是生家里人的气，每天眼巴巴的瞅着外面盼望这有什么人进来。
　　那种感觉，她懂，十分的深有体会。
　　刚结婚那几年，为了维持这个家的生计，男人也是经常往外跑的。
　　而且他做的那些事情，是有一定危险性的，每次丈夫要出门她也是天天望着大门外面眼也不眨的守候着。
　　正因为体谅，所以方氏更是叮嘱家里的那些小王八蛋，这些天乖一点别惹嫂子了。
　　就连方氏自己，在家里干活的时候都是特意轻手轻脚的，就怕吵到了儿媳妇让她更加的心情不好。
　　其他人乖巧的给她腾出思念的时间空间，唐心反而愈发觉得时间漫长、日子不好打发了。
　　黎盛哥，你现在到底如何，咋就不能打个电话报平安之类的呢？
　　而就在唐心日夜思念她的丈夫的同时，黎盛也在加快速度的往家里赶着。
　　正因为路上差点出事故、又幸好，他们完美的避开了那场事故。
　　结果黎盛更加的想念自己的媳妇儿了，只希望可以快点回家，快点见到媳妇。
　　不过就在车子开回了运输队，他自己步行回家的时候，却是犹豫了。
　　他这次同样是带了礼物回家，跟以前一样买的饼干和一些小玩意。
　　但是黎盛看得出来，他买的这些饼干很是粗糙，媳妇并不是那么的喜欢。
　　想了想，所以临时决定改变了方向，反而是顺着山路往上走了。
　　队上的许多人也会上山，一般私下弄到点什么，毕竟是可以回家改善伙食的。
　　但是一般人都不敢往深处走，毕竟是大山，走远了要是遇到了猛兽什么的那可就麻烦了。
　　黎盛却是不怕，毕竟他的身手可是比一般的小伙子要敏捷许多而且是特意带了武器上山的。
　　想到如果找到了好东西带回去，可以让媳妇好好的吃一顿，黎盛只觉得浑身都充满了干劲。
　　往山上走的步伐，也更加的坚定了！
　　而在黎家，唐心已经到了烦躁的边缘，都这快一个月了黎盛哥咋还没有回来？
　　不会真……

第74章 没见过世面
　　不会，绝对不会的，唐心都想给自己一记耳光了。
　　想什么乱七八糟的呢，那可是自己男人一家子的顶梁柱，一定可以安全无恙的回家的！
　　这个时候外面却是传来了李雪薇的声音：“你好，唐心在家吗？”
　　目前知青点的那些人中，唐心也就对李雪薇的印象稍微好些，所以听见声音之后懒洋洋的起身出门了。
　　只是没想到，院门外站着的，除了李雪薇还有高美彤和孟佳。
　　尤其是孟佳，上一次可是被人不客气的赶走的，居然再度厚脸皮的登门了？
　　孟佳倒不是空着手上门的，手里拎着一个袋子，里面装着几个看起来不咋地也不算很差劲的苹果。
　　“唐心，上次我是真心来看你的，没想到你误会我了。”说话的同时，孟佳将手里的袋子递了过去。
　　唐心的仓库里现在还存放着好些苹果的，原本对孟佳带来的东西不屑一顾。
　　不过她实在是无聊心情不爽，又很好奇这原文女主一次次的登门是想干什么——
　　这会儿的孟佳，不是应该陪伴在陆立钦身边好好感化他，然后让男主把她也一块儿带回城吗？
　　干脆的，唐心就请几个人进门了，只是让她们落座却没有给客人奉茶的意思。
　　唐心也坐下，就坐在她们对面，没有主动开口的意思。
　　还是孟佳偷偷瞄了一眼，看唐心的脸|色|不是很好，以一种知心大姐的语气开口说道：“唐心，你现在身份不一样了，要好好的过日子。”
　　唐心翻了一个白眼，没理会。
　　李雪薇倒是大大方方的把整个屋子打量了一遍，笑着说道：“很是干净整洁，唐心，你们家很不错呢。”
　　当然不会刻意提这是你婆家了，李雪薇是家里的长女，生活的门道知道的要多一些。
　　高美彤跟着点头，其实她心里挺不屑一顾的。
　　不就是一农村的小院子，真是没见过世面，城里的高楼大厦不是更好？
　　听见合心意的话，好歹，唐心脸上的笑容真诚了一些。
　　于是，看着李雪薇很认真的说道：“我婆婆是一个勤快人，也对我很好，屋里屋外的事都是她一个人忙碌着。”
　　这是在炫耀吧，炫耀吧，炫耀她嫁人以后过得好？
　　孟佳才不相信呢，觉得唐心是心虚，故意死撑着面子。
　　不就是一个乡下人家，而且这户人家无论是老的那两个还有小的那些个，在队上可都是出了名的不好相处。
　　却是没有看到黎家的其他人，就连唐心的婆婆也不在家，孟佳想着唐心这日子肯定不好过。
　　要是真就像她所说的婆婆对她好，这知青上门作客，好歹也是给儿媳妇长脸。
　　可是黎家没有一个人出面接待，这算什么事啊。
　　孟佳好像已经忘记了，上一次她擅自登门已经跟这家人闹得不愉快，人家愿意接待她才是见鬼了呢。
　　这个时候，高美彤却是忽然说道：“唐心，你知道吗，陆知青可能要回城了。”
　　哈哈，后悔了吧，要死要活的非要嫁给一个乡下人。
　　要不然，说不定陆知青会带她一起回城呢。
　　当然了，这样的想法只是短暂的在高美彤的脑海中闪现，她巴不得陆知青跟其他的女知青都没什么关系。
　　却也是恼怒的很，无论她明里暗里说了什么或者是献了多少殷勤，陆知青的态度始终不变：
　　对她爱理不理的，好像是跟她这个人一点都不熟，反而是只有提到唐心的时候神情稍微有点儿变化。
　　高美彤心里非常的恼恨，不过螳螂捕蝉黄雀在后，她也看得明白。
　　事实上，孟佳可能比她更讨厌唐心，所以高美彤才怂恿着在陆知青可能离开之前三个人一起到黎家来看看。
　　还真巧，这件事她已经知道了，是她妈写信告诉她的。
　　不过唐心认为这些没必要让不想干的人知道，因此只是笑着问孟佳：“哎呀，你怎么不跟你的陆哥哥撒撒|娇，让她带你一块儿回城？”
　　孟佳就发现了，这个唐心还是跟以前一样——
　　不，是比以前更加的讨厌了。
　　大小姐脾气不说，说话还能噎死人，就她那样的在婆家能有舒心日子过才奇了怪了呢。
　　她轻声说道：“别这么说，我们下乡是要为建设新农村做贡献的，怎么能轻易地半途而废？”
　　呵呵，唐心好想笑哦，以孟佳的样子能为农村的建设发展作出啥贡献？
　　干农活下地不行，总是一副柔柔弱弱哭哭啼啼的模样，还好意思说出这样的话来？
　　她干脆的，顺着孟佳话里的意思点头：“也对，你的思想觉悟这么高，就应该一直留在这里不回城的。你千万不要求你|妈找我爸说闲话，哪怕是有机会回城，你也应该把机会谦让出去啊。”
　　孟佳目瞪狗呆，不敢相信唐心已经恶毒到这个地步了，瞧瞧她这说的什么话。
　　诅咒自己一辈子回不了城，要在这个乡下穷地方吃苦受罪？
　　结果看着孟佳一脸惊诧的模样，唐心表现的比她更为吃惊：“难道是我理解错了，不是你自己说要一直为建设新农村做贡献不会半途而废吗？”
　　…………
　　孟佳有口难言，话是她说的没错，可她要表达的明明就不是这个意思啊。
　　同样的，高美彤和李雪薇也不知道说什么好，因为刚才孟知青确实说过类似的话语。
　　因为有重生的机遇存在，孟佳知道这个世界上怪力乱神的事情还是会有可能发生的，所以一般情况下不会轻易地说出类似于承诺的话语的。
　　只是她发现，每次面对唐心的时候，她都做不到冷静自持。
　　明明她才是命运的宠儿，老天爷给她一次重生的机会，不就是想让她把握好机遇以后过上好日子吗？
　　咋每每遇到唐心，就是讨不到好？
　　混到现在的份上，眼看着甚至连上辈子都不如了。
　　于是孟佳只能再一次的安慰自己，最起码现在陆立钦和唐心不可能走在一起了，她已经有了一半成功的机会。
　　勉强的挤出一个笑脸，孟佳和唐心告辞，说她们要先回知青点了。
　　唐心马上笑容灿烂：“好好，回去吧，反正你们还要下地干活不能随便请假的。”

第75章 旁若无人
　　于是孟佳又成功的被气到了。
　　瞧瞧这唐大小姐茶言茶语的，孟佳也是从后世过来的，按照后来网上流行的说法可是白莲花绿茶|婊|啊。
　　李雪薇高美彤两个人虽然诧异，却也习惯了。
　　毕竟整个知青点的人都知道，这俩以前看着好似穿一条裤子的好姐妹已经闹翻了的，追根究底还是孟佳欠了唐心许多钱呢。
　　因此也都只是笑了笑，就一起告辞了，唐心也意思意思的跟着起身去送她们。
　　结果四个人刚刚走到院门，另外三个人却是忽然见到唐心变脸一样的欣喜若狂。
　　因为唐心忽然看到了院门外站着的男人，惊喜的喊了一声：“黎盛哥，你回来了。”
　　一下子甚至是忘了她还在送客，直接三两步的抢在客人前头跑出了小院，如若不是考虑到现在毕竟是七十年代初。
　　唐心都想要飞扑过去，不过饶是她克制了许多，也是小跑着到了黎盛面前。
　　看到媳妇脸上毫不掩饰的欣喜表情，黎盛也是很高兴的。
　　又因为他以为这个时间点大家都上工去了附近也没外人在，于是也跟着感情外露的抱了抱自己的媳妇。
　　唐心就更加的不客气了，不但使劲的反抱住黎盛，还嘟着小|嘴撒|娇：“哼，还说有假期可以陪着我，才结婚没多久就出去这么长时间。”
　　黎盛抚摸着她的小脸，笑着解释道：“这不是没办法嘛，没有人可以替工。放心，等这段时间忙过了，过年的时候我可以多陪你一段时间。”
　　小俩口旁若无人的亲亲我我，倒是让后面也跟着出来的几名女知青不好意思了。
　　甚至李雪薇下意识地还要拉着高美彤和孟佳返回去，免得打扰到人家小俩口。
　　可是转头一看，后面是黎家的院子她们也不好再进去了，搞得三个人站在那里是进退维谷。
　　黎盛拥着媳妇儿往里走，到了黎家院子口的时候，才看到站在那里的三个女知青。
　　三个人神|色|都怪怪的，尤其是那个叫做孟佳的，黎盛总觉得她是不怀好意。
　　看来私下里还是要多叮嘱媳妇几句，有些人啊就是知人知面不知心，这交朋友也是需要好好选择的。
　　明明刚才那个黎盛对着唐心的时候还是一脸温和的笑，结果转身看到她们却是板着一张棺材脸了。
　　孟佳觉得，这样容易变脸的男人，对女人对家庭都不会有多少的责任感。
　　更加不会是好丈夫，不由地，在心里愈发的同情唐心了。
　　不行，她要加紧时间了，要是真的等陆立钦一个人先回城一切都完了。
　　就像是孟佳之前所想的，哪怕是她不光是依靠男人而是利用自己预知的那一切想法子赚钱，一直待在农村也成不了事啊。
　　于是唐心不知道的是，因为她和丈夫不经意间的表演，促成了孟佳的转变。
　　原来孟佳还是想着要慢慢来攻占陆立钦的心，可是现在事情紧急了，也许要使用一些非常手段了？
　　本来丈夫平安无事的回来了，唐心就非常的高兴，不过不等两个人亲亲热热一番细谈分离近一个月彼此之间都发生了什么事。
　　结果队上倒是发生了一件更大的事：要分肉啦！
　　在不年不节的日子里分肉，对队上所有的队员来说，那可都是少有的大喜事啊。
　　家家户户都早早地到了晒谷场附近，手里拿着各种装肉的工具，等着队上的几个壮小伙下山。
　　唐心还没有见过真正的野猪，只是跟着婆婆挤在人堆里凑热闹。
　　刚刚回家的黎盛这会儿已经洗去了一身的疲倦，正在房间里睡觉。
　　他已经跟家里人说了，野猪是他碰到并且杀死的，但是因为一个人搬不动而且太过于引人注目了。
　　所以他回到队上的第一件事是去大队部报告了这件事，然后大队长就组织了队上的几个壮小伙上山去将野猪弄回来了。
　　家里人倒是都很理解，为什么大哥自己把野猪杀了却是没有偷偷地带回来给家里人吃。
　　毕竟那东西太过惹眼，弄回来的过程中很容易被其他人看到。
　　黎父黎母这些年来没有又被队上的人诟病，人大概是都有幸灾乐祸的心理，本来看到黎家人过得惨了其他人还高高在上的同情他们一下。
　　结果后来，黎家的大儿子又不知道从哪里学会了开车并且加入了运输队，那可是每个月都可以拿工资的。
　　于是，队上其他人家看向黎家人的目光又不太友好了。
　　所以黎盛深知藏拙的重要性，特别是在他娶了知青之后又成了队上那些八卦的人的目光聚焦点，更是不要大出风头的好。
　　才会这么做的，反正他知道队长是一个公正的人，野猪是他打的到时候分肉黎家肯定也会多分一些的。
　　虽然还不知道具体的过程，唐心也是足够的心惊肉跳。
　　野猪是她以前看过的年代文中显示男主英勇或者女主锦鲤运必备的工具之一，但是唐心也知道野猪是多么的凶残是非常不好杀死的。
　　刚才黎盛哥洗澡的时候甚至隐约看见了他身上的血迹，虽然黎盛也解释了那是野猪身上的血，方氏和唐心都是非常担心的。
　　不过这会儿黎盛在休息不方便打扰，索性她们都出来看热闹了，闷在屋里反而是更容易胡思乱想。
　　对外的说辞是黎盛回来的时候抄近路，于是就走山路，结果遇到了一头受伤的野猪。
　　据说还伤得挺重的，不过黎盛一个人可不敢面对那么凶残的动物，所以赶紧的下山叫人了。
　　大队上一听说，还不赶紧的安排人上山。
　　一传十是穿，不一会儿功夫整个大队的人都听说了，个个兴奋不已。
　　虽然野猪肉没有家猪肉好吃，好歹也是荤腥啊，并不是人人都像唐大小姐那样在这个年头不稀罕荤腥。
　　大家伙聚在一起三三两两的聊着天，大家都挺开心的。
　　毕竟是好几个大小伙一起去对付一头已经受了伤的野猪，并不是十分的让人担忧。
　　相较于其他所表现出的兴高采烈，唐心脸上的笑容只是为了凑数罢了。
　　说真的，她此刻更是担心家里的那个人。
　　看黎盛那一身疲倦的样子，此行应该并没有他对家里人所说的那样顺利。
　　而且好端端的回家，为什么又要特意上山一趟？

第76章 比过年还热闹
　　那些说辞只是应付外人，唐心还有黎父黎母其实都看出来了，黎盛是特意上山去而且那头野猪应该就是他杀伤的。
　　原本应该是要杀死的，结果只是让野猪受了重伤。
　　唐心和方氏一样，更加担心的是，黎盛真的没有受伤吧？
　　像是孟佳也和知青们一起过来凑热闹了，不过本质上来说，她对这些也不是那么感兴趣的。
　　上辈子跟在陆立钦唐心夫妻身边，好歹也见识过许多好东西，山珍海味什么没吃过的？
　　见识过更多美食的她，自然是不把什么野猪的放在眼里。
　　不过看到队上的人为了这么一头野猪就兴奋地像是要过年一样，孟佳又在心里不屑。
　　果然是一群没见过世面的乡下人，特别是当她看到唐心也和黎家阿婆一起混在一对乡下人中等着分野猪肉的时候。
　　更是鄙夷的笑了笑，甚至是不自在的撇嘴。
　　殊不知，她在那里瞧不起乡下人，这样的清高作派其实也是被旁人看在眼里的。
　　几个婆子媳妇儿就在相互的交换着眼神，对那个所谓孟知青的作派也是一点都看不上的。
　　早先队上的人议论最多的都是唐知青，主要是那副大小姐脾气让队上的许多婆子媳妇儿看不惯。
　　而孟知青对外的表现总是柔声细气的模样，看着就是一副被人欺负的小可怜样。
　　后来唐知青嫁到她们队上了，又跟那个所谓的好朋友孟知青决裂了。
　　虽然之前也听到过一些风声，只是亲眼见证了几回之后，众人了然。
　　大概传言是对的，这个孟知青才真正的不是好人，看她的样子以前也没少欺负唐知青吧？
　　回头要跟老黎家的说一下，让她家的儿媳妇以后少跟这个孟知青来往，省得被人卖了还帮着数钱呢。
　　等野猪被搬运回来之后，丰收大队的人都沸腾了，真是比过年还热闹啊。
　　好家伙，那头野猪真不是盖的，看那样子起码有四百多斤。
　　杀了以后那可是比一头家猪要多出一两百斤的人，整个丰收大队也没超过一百户人家，所以基本上每家都分到了六七斤的肉。
　　其中黎家分到的最多，有整整十斤，因为毕竟发现这头野猪完全是黎盛的功劳。
　　还有一些猪下水膀蹄什么的，这会儿的人大多数不爱，大队长也让黎家老太太拿走了好些。
　　儿媳妇好像喜欢喝汤，方氏想的是拿回去煲汤给儿媳妇喝。
　　分完了野猪肉之后，接连几天，丰收大队几乎是家家户户都飘着肉香味儿。
　　大家伙可着劲儿吃肉，觉得这日子比过年那会儿都要好呢。
　　主要是过年那会儿已经是严冬了，天气冷得很，分到的肉可以存放好些时日。
　　做成腌肉腊肉的，还能留着慢慢吃。
　　现在虽然也进入冬季了，不过这初冬的天气时冷时热，这几天就都是艳阳高照。
　　所以这野猪肉可是放不得的，再加上家猪肥肉多可以用来榨油，野猪肉的肉倒是多。
　　但是基本上熬不出油来，而且这头野猪明显已经成年，肉格外的有嚼劲。
　　难得吃一回肉且那些肉不好留存，索性放开了吃，好给肚子里添些油水。
　　反正吃过一顿好的，起码一两个月都不会再馋肉了。
　　老黎家尤其是如此，更别提因为黎盛的关系他们分得的肉比较多，方氏又知道儿媳妇喜欢。
　　当然是敞开了做，让大家都吃的高兴。
　　牟足劲儿在炖肉里面放了大料，大火炖着，野猪肉半熟的时候加入切好的土豆。
　　煮好之后那味道简直就是一绝，整个院子里都飘着一股怡人的香味。
　　要是搁在平日里，方氏可能还会想着单独给儿媳妇做一点好的，其他人将就。
　　其实她知道，儿媳妇心善，自己一个人单独吃好的还有点不好意思的样子。
　　索性这一回也不需要做两样饭了，大家都敞开了肚皮吃，黎凯吃饱喝足还不断地感慨：
　　“不知道什么时候能够过上顿顿吃肉且吃肉管饱的日子啊。”
　　唐心看着他，但笑不语。
　　黎老板，未来的你，可能这些简单的猪肉都不爱吃了。
　　想也知道，黎老板那个时候为了生意应酬天天跟人家出去吃酒席，还稀罕那些大鱼大肉吗？
　　等一家人都吃过晚饭之后，吃饱喝足也休息够了的黎盛带媳妇儿出门散步消食。
　　主要是前几天唐心的精气神都不太好，今天丈夫回来了她心里高兴，加上晚上的伙食太好。
　　于是一不小心就吃多了，正好她还有许多私密的话要和黎盛哥说，在家里其实不那么方便。
　　那几个小鬼实在是调皮，没到睡觉时间的话，有时候会跑到房间外偷听里面的动静。
　　这时候的土砖墙隔音效果不太好，关键是唐心知道他们没有恶意，跟他们讲什么叫做各人的隐私权也是一大难。
　　还不如到外面找个小树林去说话，权当做事约会岂不是更好？
　　哈哈，唐心想着，她和黎盛哥的情况按照以前看过的小说不就就做先婚后爱？
　　结婚之前两个人了解沟通的时间不够长，只是看对眼了就在一起，结婚以后再好好的培养感情。
　　黎盛一手拿着手电筒，另外一只手牵着媳妇的小手，就这么带着唐心到大队部外面的那条林荫小道上散步着。
　　毕竟现在不比夏日，一般人家都是晚上吃饱了就睡，大部分人都不理解知青们为什么说饭吃多了要出去走走消食。
　　在他们看来，那些知青就是闲得慌，纯粹是吃饱着撑着的。
　　其实黎盛也不是那么的理解唐心的意图，但他有一个最大的优点，只要是媳妇儿的要求都会尽可能的满足她。
　　因为人烟稀少，所以两个人都放开了手脚。
　　于是唐心就以有点冷为借口，直接依偎进了黎盛的怀里。
　　“黎盛哥，你不在我身边的这一个月，我是吃不香睡不好的日夜难安。好在，你终于回来了，一切顺利。”
　　就在公婆齐心协力在那边剁骨头准备炖肉的时候，唐心却是把黎盛堵在房里，不让他用各种借口理由逃避。
　　直接将人给剥了个精|光，将他从头到脚仔仔细细的检查了一遍。

第77章 见不到明天的太阳
　　幸好，真的就像某人所说，在外面没有出事去打野猪也没有受伤。
　　身上有的，只是一些旧伤疤，还有因为在外面吃不好睡不好的瘦了许多。
　　唐心摸着丈夫精瘦的身体，心如刀绞，知道这男人其实在外面吃了许多苦头只是回来不告诉他们而已。
　　结果呢，咳咳，大概是因为两个人太长时间没见面。
　　差点就擦枪走火了，幸好婆婆在外面喊他们吃饭的声音提醒了两人，要不然被弟弟妹妹逮到了就要丢脸了。
　　其实，黎盛心里的感受跟唐心差不多。
　　以前自己一个人的时候，只觉得活着是一种责任，他作为长子身为长兄有着承担起一个家庭的职责。
　　干活，出车，活得有点麻木不仁的感觉。
　　可自从娶了媳妇之后，黎盛的感觉完全不一样了。
　　这才是过日子嘛，有滋有味的。
　　尤其是当他看着怀中半拥着的小女人，心里充满了喜悦感。
　　现在虽然也是辛苦劳累为了生活奔波，可是他充满了干劲，生活也更有目标了。
　　哪怕是再苦再累付出再多，可是只要她对着他甜甜的一笑，一切就都值得了！
　　两个人随意地散步聊天，黎盛也就跟唐心讲了半个月之前快要到达目的地的时候发生的那件事情。
　　“幸好你之前跟我讲过不止一次，自己明白自己要干什么事才是最重要的，于是我没有去凑热闹反而是紧着先把车开走了。要不然，整个货车都出事的就变成了我们。”说着，黎盛都感觉到后怕。
　　所以，他又笑着对唐心说道：“媳妇，对不起啊，之前我还觉得你太唠叨了呢。”
　　唐心大大的松了一口气，书中黎盛所遭遇到的危机是不是就是指那件事？
　　那是不是因为她的规劝因为黎盛哥的小心谨慎，危机已经过去，以后应该不会再遇到这么大的危险了？
　　不过唐心也不是那种盲目乐观的人，不管这一次黎盛所说的路匪是不是书中所写到的那一波。
　　这会儿治安没有那么好，特别是出车的时候，他们所走的路不都是在城区。
　　遭遇到问题，是在所难免的。
　　所以一方面唐心夸了丈夫的行为处事，另外还是又唠叨了几句，让他不要就此满足狂妄自大了。
　　这时候在运输队做司机诚然是一份好工作，每个月拿工资可不比种地强。
　　可是相对的，需要付出的也更多，任何事情责任和义务都是相对的。
　　听着媳妇毫不掩饰的关心，黎盛的心里，就像是喝了蜜糖水一样甜滋滋的。
　　以往他在家里可没有这样的待遇。
　　每次出车回来，父母虽然也会关心询问，可是黎盛不想二老担忧。
　　一般都是报喜不报忧，每每有什么苦难烦恼都是烂在自己肚子里。
　　弟弟妹妹们虽然也关心，更多的是欢喜着他带回来的礼物。
　　果然这男人娶了媳妇跟单身的时候可不一样，有些面对父母不能说出口的话，现在可以说了。
　　而且身边有人知冷知热的关心着他，难道还不好？
　　黎盛平日里说话少，跟他的性格有关，实际上跟生活遭遇家庭环境也是脱不了关系的。
　　有些话实在是无人可说，找不到倾诉的地方。
　　久而久之，不就养成了闷葫芦的个性？
　　现在嘛，听着自己媳妇儿在身边絮絮叨叨的，说的都是一些跟他工作生活相关的事情。
　　黎盛听了，全心的满意。
　　忍不住的，重重地将媳妇儿抱在怀里，满心的欢喜。
　　毕竟是分离了一个月的新婚夫妇，这可是标准的小别胜新婚。
　　特别是方氏，那可是标准的体贴好婆婆，早早地将几个小的赶回房。
　　还特意叮嘱了，让他们早点睡觉不准去打扰了大哥大嫂。
　　于是心无旁骛的那两个人折腾了大半夜，到了最后，唐心几乎是眨眼之间就睡熟了。
　　黎盛还舍不得睡过去了，主要是知道媳妇爱干净就这样吧睡着了明天早上起来肯定会不舒服的。
　　所以还特意去灶房打了热水过来，把媳妇好生擦洗一番，然后才上|床搂着媳妇跟着一起心满意足的陷入了沉睡。
　　黎盛做这件事的时候，唐心还一直都处在熟睡的状态，由此可见她是真的累到了。
　　甚至黎盛都没有想到那么多，他去打水的时候已经是很晚了灶房里早就没有火星，原本还想着要去点火烧水。
　　结果等黎盛端着媳妇的洗脸盆去了灶房的时候，那里已经烧好了一锅热水。
　　不消说，这些肯定又是娘做的。
　　黎盛知道，娘喜欢他的媳妇儿，她们婆媳之间相处的非常好。
　　而作为男人，身份同时是儿子和丈夫，他当然是非常高兴的。
　　他在外面辛苦工作就是为了这个家，家庭幸福美满就是以前的黎盛此生所设想的最大的奢望了。
　　当然了，那只是以前；
　　现在的黎盛在他心中家庭固然重要，可是最重要的那个人，已经变成了媳妇有没有？
　　满打满算的，唐心穿越到这个地方已经一百天而嫁入黎家也有两个多月了。
　　她记得来到这里的那第一个晚上还只是深秋，眼看着现在都快要过年了呢。
　　勉强的，她也算是适应了现在农村的生活。
　　要说以前看书的时候，唐心还会觉得乡下生活蛮有趣的，被城市里密闭的空间桎梏着。
　　那个时候，就羡慕着外面的海阔天空。
　　可是真正的来到了这里之后，才知道，一切都是她自己想多了。
　　生活根本就不是小说电视剧，大部分乡下人的生活都只是每天日出而作日入而息，辛辛苦苦的下地种田。
　　哪怕是这样的辛勤劳作，能够混个饱肚子已经是非常的艰难了，所谓的精神需求娱乐活动等等那都根本是不存在的。
　　这个时候唐心就非常的感谢老天爷了，虽然让她穿越到了一本书中，可是给了她好的出身。
　　于是，她可以不用为了生计发愁。
　　更是给了她空间农场这么好的金手指，这个年代，不饿着肚子不就是每个人所追求的最大的梦想？
　　如果现在让她每天扛着锄头下地去干活，算了吧，唐心觉得她会看不见明天升起的太阳！

第78章 婆婆不是妈
　　更让唐心高兴的是，嫁了一个自己喜欢的男人，还有一个对自己非常好的婆婆。
　　这么美妙的事情都能遇到，唐心觉得是她积了几辈子的福才有如今的好日子。
　　因为儿媳妇要教一家人认字，方氏就觉得她太累了每天都是特别的辛苦。
　　所以每天都是换着花样做饭，争取好吃而且对身体好。
　　就像是那些大城市来的知青所说的什么来着？
　　哦，对了，叫做有营养。
　　像是上次分到的野猪肉，除了一般的炖着吃土豆烧肉，还特意用砂锅炖了一小锅。
　　加进去一点的笋干木耳还有之前采回来晒干了留下来的蘑菇，那滋味，别提了。
　　好吃的最后那个汤碗都不用清洗了，儿媳妇吃饱了其他人也都吃好了，剩下的汤汁黎盛直接拌饭吃完了。
　　还有其他的素菜，每天只是炒菜而已，可是方氏会用不同的东西搭配做出来的菜肴又好看又好吃。
　　鸡蛋家里现在是有许多的，自打儿媳妇进门每天都可以多捡三个鸡蛋。
　　方氏理所当然的，把这个功劳都贵在唐心身上。
　　看得黎喜月那个妒忌恨啊，心里气的不得了；
　　又不是大嫂下的蛋，凭什么这也是她的功劳啊？
　　咳咳，黎喜月不知道，这当然都是唐心的功劳了。
　　她一开始每天偷偷往鸡窝里放入三个鸡蛋还有点胆战心惊，生怕引起了别人的猜疑。
　　谁知道，婆婆除了开心并没有怀疑什么。
　　也对，母鸡下蛋本就没有固定的规律，而且空间农场变出东西这种事一般人也猜不到啊。
　　而她仓库的鸡蛋也一直在增加，在她的土地变多之后升级礼包也是越来越大了。
　　有的时候，一次性可以收到一两百个鸡蛋呢，所以干脆风雨无阻的每天拿出三个鸡蛋来。
　　而她婆婆更是可以的，反正三个鸡蛋是儿媳妇进门之后才多出来的，索性方氏每天都把那三个鸡蛋做了。
　　有的时候还要加上家里积攒的鸡蛋，蒸鸡蛋、煮鸡蛋、炒鸡蛋，因此各种鸡蛋类的菜肴黎家饭桌上都是不缺的。
　　有一个等级所分配到的农作物就是黄豆，在种出来黄豆之后，唐心用黄豆兑换了足够的点券。
　　然后，就可以在加工坊进行操作了，不但做出了豆腐还有各种酱料，
　　同时她也在加工坊加工制作了植物油，只是暂时还找不到合适的借口拿出来。
　　上一次那些东西，唐心是以唐父的名义给自己寄过来的包裹。
　　事后她仔细想了一下，这样不好，自己这样给那个无良父亲做名声。
　　可实际上呢，自从结婚之前打过电话唐父骂了她一顿之后，唐心没有再给那边打过电话。
　　家里面，也只有唐母给她写了信，据她所知唐父那边联系孟佳甚至都比联系她还多呢。
　　黎家这边还真以为她家里人都对她多好哪怕她在乡下嫁人了也是继续宠着这个女儿，可事实上却不是如此。
　　唐心当然不会让这个误会一直延续下去，只是现在找不到合适的时机说明。
　　而且这种情况不能由她亲自出面拆穿，要不然哪怕公婆对她再好慢慢的在心中也会对她有成见的。
　　再说现在除了她家里人那边，还真找不到合适的理由将空间里的东西拿出来。
　　像是这次的油和豆腐，实在是找不出理由，唐心干脆说是她去公社买的。
　　公婆倒没有说什么，黎盛却是心疼。
　　“你想吃什么跟我说就行了，自己手上的一点钱，还是留着的好。”
　　而黎盛回来之后，家里伙食果然是好多了，而且要买什么东西也都方便了。
　　像是他在公社粮管所那边有熟人，虽然黎盛很少下厨却也是知道炒菜要多放油才好吃的，于是特意和人换了一些粮油回来。
　　当然比去供销社那边购买是要贵一些的，但是不限量而且不需要票据什么的，自然是要方便许多。
　　黎盛早就发现了，自打唐心过门的这段时间，家里人养的气|色|可都是比以前要好许多了。
　　而现在大儿子也回来了，这段时间都说了不会再出门了，方氏更加的高兴了。
　　铆足劲的做各种好吃的，要将儿媳妇养的白白胖胖。
　　哈哈，最好是可以快点让她抱孙子。
　　这次黎盛回来没有给家里人带东西，所以才会上山了一趟。
　　主要是他把钱都花了，黎盛的工资基本上都要养家，而每次出门身上带的钱也都是有固定数目的。
　　所以就没有买其他的东西，主要是给唐心买了一双皮鞋，而且是那种有点像后世的靴子的那种冬天可以穿着的皮鞋。
　　短筒的雪地靴吧，颜|色|样式当然比不上唐心在后世看到的，但是她知道质地绝对是一流的。
　　毕竟这会儿假货还没有那么多的，既然票据上写着是皮鞋，那肯定就是真皮的了。
　　这东西估计是在百货大楼买的，而且因为太贵了都不需要票，直接拿现金购买的。
　　当然了，没有给小的带吃的，黎盛也不会光只是给媳妇儿带礼物。
　　还带了一张皮毛，让娘给几位老人家缝制护膝什么的，毕竟到了冬天还是有些冷的。
　　人老了身体都会没有那么好，而且黎盛知道，爹娘年轻时吃了苦头现在年纪上来了自然就会有许多不好的反应。
　　所以力所能及的，会多关照爹娘一些。
　　唐心虽然前世今生年纪都不大，却不是单纯不懂事的小姑娘。
　　方氏再好也是婆婆，黎盛首先是他的儿子，没有给弟弟妹妹买东西反而只是给自己媳妇儿买了皮鞋。
　　唐心也会怕婆婆心里会有芥蒂，所以高高兴兴的把皮鞋捧去给婆婆看，直白了当的告诉婆婆这是黎盛哥带回来给自己的礼物。
　　方氏笑眯眯的，是真的高兴。
　　这也是她为什么这么喜欢唐心的缘故啊，这个儿媳妇做什么事都是直来直往的，她就喜欢不乱耍心眼的姑娘。
　　“看穿上试试看，看黎盛会不会买，大小合适不。”
　　唐心于是试了试，居然不大不小刚刚好，也难为黎盛这么细心知道她的尺码。
　　方氏也颇为骄傲：“黎盛聪明着呢，眼力又好，只要是他上心的人他都会细心的对待。”

第79章 喜欢她就要改变她
　　也就是家里穷没有继续念书，要是现在还能考试，方氏觉得自己儿子一准能考上大学的。
　　黎盛是因为太懂事了非要不肯念书，黎凯黎喜月却是念了一阵子不肯去，干脆的后来那两个小的直接就没想过要去上学。
　　倒是现在，黎江黎海去学校了，黎凯黎喜月跟着唐心识字。
　　也都挺像模像样的，主要是唐心给了他们动力，并不是毫无目的的读书。
　　每个人都有着自己的打算，知道多识一些字是好的，自然现在也就肯跟着唐心用功学了。
　　不过学归学，在家里的时候黎喜月却是认真地叮嘱自己的嫂子：“出去以后别告诉人家咱们在学认字。”
　　唐心不解：“为什么啊？”
　　黎凯却是笑道：“她是怕被人笑话了。”
　　结果黎喜月就要去打他，几个人笑着闹着一起出去上工去了。
　　唐心还有点纳闷呢，读书识字是好事啊，为什么要怕人笑话？
　　方氏却是知道，连忙解释给儿媳妇听：“主要是她也老大不小了，现在才学认字，肯定会有人在背后说闲话的。”
　　这个唐心虽然懂得不够透彻，却也是明白的，谁人背后无人说？
　　黎家这边夫妻感情好婆媳相处愉快，而在大嫂的帮助下，弟弟妹妹们也都展开了自己的未来。
　　大家都对生活充满了信心，每天都是乐呵呵的。
　　但是知青点的氛围却不是那么的融洽了，老知青们来久了，有点老油条的感觉。
　　在这边待久了，他们也都明白了，什么热爱劳动支援祖国建设。
　　这些好听的空口白话，也只是嘴上说说而已。
　　念多了也对填饱肚子没帮助，渐渐地大家不说了，追求实际利益效果才是正经的。
　　除了那些家庭条件好的知青，每个月家里还会寄东西过来贴补一下，其他人已经在努力提高自己的劳动力争取可以吃得饱一些再饱一些。
　　像陆立钦这样下来才两年的，可能还对生活稍微有点希望，孟佳之流的想得更多的就是如何回城了。
　　下了工之后，陆立钦站在知青点的院子外面，望着的却是老黎家的方向。
　　他很迷茫，事情到底是如何发展到这一步的呢？
　　明明在很久之前，他和唐心的交情还很好，彼此都把对方看成了是生命中最重要的那个人。
　　可是现在呢，她已经完全不理他，只为另外一个男人敞开怀抱了。
　　陆立钦想不通的是，他跟着下乡是为了保护她的，可是为什么才过了不多久就把她给弄丢了？
　　他甚至不明白自己是哪里做错了，孟佳是唐心的朋友是她看重的好姐妹。
　　也是因为孟母的请求拜托，还有看在唐心的面子上，陆立钦才对孟佳诸多照顾的。
　　对孟佳只是照顾而已，所以当然是帮助居多。
　　可是对唐心是不一样的，毕竟在陆立钦的心中那是要与他共度一生的人，他当然希望可以改正对方身上的缺点。
　　目的，只是为了让她变得更好，所以陆立钦才会对唐心要求严格经常指责她。
　　没想到，唐心却会不懂得他的真心。
　　在陆立钦的心中，唐心才是自己人，真正要相处一辈子共度一生的那个姑娘。
　　所以，在她面前他是不设防的，他会对她敞开自己所有的真心。
　　孟佳只是一个外人罢了，所以陆立钦对她客气有礼，只是一个男人基本的风度罢了。
　　但是作为一个男人，大概是直男思维习惯了，陆立钦有一点却是错的十分彻底。
　　第一，唐心骨子里已经换了一个人不再是从前的那个单纯的小姑娘了，特别是在她看过了那本书已知原书中男女主男女配各自发展的前提了。
　　现在的唐心又怎么可能对陆立钦有好感？
　　第二，喜欢在意一个人，不是应该包容她的一切？
　　想着改变她、让她变得更好，这样的思维逻辑十分的可笑。
　　如果唐心真的变了失去了以往的自己的风格，那还是陆立钦喜欢的那个姑娘吗？
　　或者说，他为什么要喜欢她呢？
　　以前在城里还好，其实刚下乡的那一年也还好，虽然两个人还是吵吵闹闹的。
　　但是陆立钦看得出，那个时候唐心还是对他很重视的，因为看重才会那么的生气啊。
　　是从什么时候开始，他们之间的关系开始改变，一点一点的疏远了？
　　好像就是从那一个晚上，不知道是哪里出了问题，唐心居然一个人溜进了黎家的院子。
　　然后当着众人的面居然就说要嫁给那个乡下穷小子，在那之前陆立钦甚至不知道，唐心和那个黎盛是认识的。
　　然后事情的发展，就完全出乎陆立钦的意料之外了。
　　记得以前唐心最为重视孟佳这个好姐妹的，唐家伯父一直很照顾恩人遗留下来的妻子儿子。
　　而唐心是一个乖巧听话的好女儿，又加上孟佳对她也很好，于是乎两个人自然是不是亲姐妹感情胜过亲姐妹了。
　　可是唐心居然和孟佳闹翻了，还让对方赔钱？
　　不过当陆立钦知道孟佳居然拿了唐心那么多东西的时候，也是十分惊讶的，只是骨子里的教养无法让他对一名女子口出恶言。
　　一切事情都开始不对劲了，唐心迟来的叛逆期居然爆发的这么严重，哪怕唐伯父说的是反话陆立钦知道他根本不可能同意女儿嫁给一个乡下人。
　　可是唐心固执己见，居然，铤而走险的非要嫁给黎盛居然还让她嫁成功了。
　　从知道唐心结婚了那天开始，陆立钦就觉得他整个人都是晕乎乎的，每天都不知道在干些什么。
　　一直一直以来，陆立钦都不认为自己做错了，在他看来就是唐心太过任性。
　　婚姻大事居然也可以拿来赌气，陆立钦觉得头痛，也觉得是时候让那个臭丫头吃些苦头了。
　　不是每一次闯祸了都会有人跟在后头收拾烂摊子的，所以他给家里打了电话。
　　既然留在这里守护那个臭丫头已经没有意义了，还不如先回去呢。
　　等过一段时间，臭丫头认清了事实知道自己做错了，到时候再找她谈判才是正确的选择。
　　本来陆立钦还想去黎家找唐心，想跟她告辞。
　　结果知道三个女知青过去了，而且那个臭丫头又在和孟佳闹别扭。
　　陆立钦就没过去了，不想自讨没趣。

第80章 开开心心每一天
　　不过让陆立钦感觉到奇怪的是，这一天晚上睡熟了之后，他居然开始做梦了。
　　居然梦到了那个臭丫头，大晚上的不睡觉居然跑到黎家去了；
　　而且，而且居然作出了那种荒唐事，还被一大群人给现场逮住了。
　　在这种情况之下，唐心自然就只能嫁入黎家了，却是空身一人嫁过去的。
　　唐父唐母气得要死几乎要跟那个女儿脱离关系了，陆立钦也非常的生气。
　　又觉得继续待在那里没意思极了，还是唐父帮的忙，把他和孟佳一起调回城了。
　　却是没有想到，这一次的行动，却是错误的开始。
　　一个人留在乡下的唐心过得并不好，新婚不久她的丈夫就因为意外去世，公婆小姑子都非常恼恨她觉得是她的错。
　　而且因为唐父生气了没有给嫁妆，唐心是一穷二白的嫁入黎家的，所以黎家人自然也是不太重视这个儿媳妇的。
　　【因为之前的那个封面跟其他书重复了，而且感觉不适合本文的时代特点，就换了一个封面。可是，呜呜，我怎么感觉新封面不好看啊？】
　　黎盛去世之后，黎家人更是把责任归结在唐心身上，她在黎家的日子就更加的难过了。
　　再然后呢，乡下那边传来的消息，却是唐心死了。
　　黎家人推卸责任，说是她好吃懒做不想承认劳动又觉得乡下的生活太辛苦了，居然想不开投河自尽了。
　　那之后，陆立钦整个人都是浑浑噩噩恍恍惚惚的。
　　他常常在想，是不是他真的做错了？
　　明明他是那么的喜欢唐心，想着一辈子和她在一起，以后她就是自己的媳妇。
　　也是为了她他才乡下的，可是到底为什么就把她给搞丢了？
　　甚至，自己一个人；
　　不对，是带着孟佳一起回城了。
　　这中间到底是哪里出错了？
　　就在唐心死讯传回来的那一天晚上，陆立钦把自己关在房间里，一晚没睡。
　　第二天出来的时候，包括陆立钦的父母都说，他变了。
　　可是具体哪里改变了，却又没有人说得上来。
　　只有陆立钦明白，他已经没有心了，他的心随着一位姑娘的凋零也跟着死去了。
　　政策开始发生变化，陆立钦也学着做生意，想要赚许多许多的钱。
　　其实他已经不知道赚很多钱要拿去干什么了，只是记得，唐心以前就说过希望以后可以不受约束的尽情买东西。
　　而陪伴在他身边的，始终是孟佳。
　　孟佳帮着他一起打理生意，出谋划策，两个人还可以一起谈论唐心回忆往昔。
　　反正，两个人之间有着说不完的话题，尽管那些话题基本上都是围绕着公事和唐心展开的。
　　在外人的眼里，却以为他和孟佳处了对象，陆立钦知道之后也只是一笑了之懒得解释。
　　他最在意的那个人已经听不到了，又何必要解释那么多？
　　只是那个时候，陆立钦就知道了，孟佳大概也是喜欢他的。
　　别人的误解他可以不理会，但是孟佳是唐心最要好的姐妹，陆立钦不希望唐心的好姐妹也搞错了。
　　所以原本陆立钦的打算是，把孟佳换到其他的工作岗位上。
　　只是还来不及跟孟佳关系疏远，却发生了一场意外。
　　要做生意应酬是在所难免的，结果有一天晚上，他和客人喝多了。
　　正好那一天孟佳是以他助理身份一同去应酬客人的，陆立钦是打算这桩生意谈完了再跟她将调职，毕竟这桩生意她是从头跟到尾比较熟悉了解的。
　　酒能误事，古人诚不欺我！
　　毕竟是他夺走了一个女孩子的清白，陆立钦当然要负责任，于是他就和孟佳结婚了了……
　　他终于是彻彻底底失去他的姑娘了。
　　因为，不止是唐心另嫁他人陆立钦也娶了别的女人了……
　　…………
　　从噩梦中惊醒的时候，陆立钦满头大汗。
　　虽然是梦，里面的事情却感觉就像是真的发生过一样，特别是得知心爱的姑娘另嫁他人时那种让人痛不欲生的感觉。
　　明明就是陆立钦前不久经历过的，感觉上是一模一样，他甚至怀疑那到底是不是一场梦了。
　　如果是真的，难道，黎盛会出事然后唐心会被人欺负最后绝望的自杀了？
　　陆立钦简直是吓坏了，忽然不敢这么快的回城了。
　　如果他走了，黎家真的出事了唐心又该怎么办？
　　唐心已经结婚了，他知道，他心里难受的要命。
　　可是与之相比，她的平安才是最重要的，无论如何陆立钦都是希望唐心可以好好地活着的。
　　因为一个梦，陆立钦改变了主意，不想这么快回城了。
　　孟佳却是不知道，一心还在那着急，如果陆立钦回城了她还必须留在这乡下那该怎么办？
　　同样的，唐心也是不知道，不过她也不关心这些了。
　　也许一开始唐心知道自己穿的是一本书的时候，还十分关心书中男女主的事情，毕竟那些会影响到她现在的生活。
　　只是在这里过了几个月之后，唐心想通了，日子是她自己在过的就算是穿书也不一定就是按照原书作者的脑回路进行。
　　书中的有些事情，不一定会发生。
　　既然如此，原书的男女主如何如何了，与她又有什么关系？
　　好不容易黎盛回来了，而且似乎好像，避开了那个死劫？
　　做运输这一行，尤其是在这个公路建设还不完善警力治安还没跟上的年代，本就有许多危险。
　　除了每次自己小心一点，根本就没有其他法子可想。
　　唐心知道，按照目前的生活条件而言，她不可能轻易地劝说丈夫不去做了。
　　最起码，在她能够为黎盛找到更好的赚钱方式之前，司机已经是他们能够拥有的最好的职业。
　　有那么一大家子需要照顾，黎盛不能任性的。
　　既来之则安之，唐心从来不是那种会跟自己过不去胡乱杞人忧天的个性，其实这个世界上无论做什么都存在危险性。
　　意外随时随地会发生，难道因为那样，就直接不活了？
　　该干嘛干嘛，开开心心每一天不好吗？
　　既然现在黎盛难得有假期陪她，离过年也不远了，两个人好好地一起过日子不香吗？
　　“又甜又脆，快吃吧。”唐心把自己吃过的剩下一半的苹果给了黎盛。
　　当然不是她舍不得给他一个完整的，而是知道丈夫的性格，有什么好的一定会先留给她或者家里人。
　　索性，吃了一半另外一半只说自己吃不下了，这样黎盛一定会帮她“解决”的。

第81章 我们去约会吧
　　黎盛咬了一口，“你吃吧。”
　　唐心摇头，“不要，苹果太大了我吃一半就饱了。”
　　笑眯眯的看着黎盛吃完了那个苹果，然后唐心挽着他的胳膊说道：“我们去约会吧。”
　　“约会？”
　　哦哦，唐心这才反应过来，这时候还不流行“约会”这样的词。
　　于是她换了一个角度解释道：“就是处对象的意思。”
　　“可是我们已经结婚了，不能再处对象。”黎盛一本正经、认真地说道。
　　“什么叫做不能，青年男女处对象本来就是很浪漫很美好的事情，而且结婚了以后更加是可以合法合理的处对象，怎么就不能了？”
　　论起胡搅蛮缠，黎盛可绝对不是唐心的对手。
　　于是乎，一下子黎盛就被妻子说服了，“好，我们去约会。”
　　本来唐心就挺高兴的，接着晚上吃饭的时候，听到了一个更好的消息。
　　“你大哥房里连个衣柜都没有，你们嫂子带了这么多东西过来都堆在箱子里也不好看，好些衣服都没有地方搁。正好院子里的那棵树够粗了，砍了让你爹帮他们做一个衣柜吧。”
　　黎父乐呵呵的接着说道：“我看那床也要换一张，那还是黎盛以前的旧床，冬天睡着也不舒服。”
　　黎喜月一听，马上不乐意了，“爹，娘，那不是说要留着给我做嫁妆的吗？”
　　生怕自己一个人的力量不够，她接着又补了一句：“那以后黎凯黎江黎海他们结婚也是要用的啊。”
　　结果方氏听了，却是说道：“你不是一心一意的要嫁城里人，都要嫁到城里了，难道还需要做嫁妆带过去？再说了，城里人条件都好，也不稀罕你那几根木头。”
　　在外面方氏是很温柔，特别是对几个孩子，可以说是溺爱。
　　但是在家里毕竟以前也是当家做主的，特别是跟儿媳妇在一起这段时间也看多了学多了。
　　因此，很自然的对着闺女说话也知道怼人了。
　　“城里人都是直接去买家具的，等你弟弟们结婚就更别提了，我可以重新再种几棵树。”
　　…………
　　其他人都没有说话，只有黎喜月，首先是炸开了。
　　“娘，你这偏心眼也未免太厉害了吧？”
　　“喜月，不是娘偏心，是你做人不能忘本啊。是嫂子教你识字，给你机会，你才有可能嫁给城里人。”
　　唐心汗颜，那只是她吊在小姑子面前的一根大萝卜，希望黎喜月可以勤奋学习。
　　结果被婆婆这么一说，懵|逼了。
　　要是小姑子以后嫁不了城里人，是不是还要怪她啊？
　　不过好歹黎家的几个孩子都是孝顺的，这话本身是黎父提出来的，又得到了黎母的极度支持。
　　所以黎喜月也只是意思意思的抱怨了几声，最后还是黎盛黎凯兄弟俩收的尾。
　　“回头我就去砍树。”
　　“我给大哥帮忙。”
　　黎凯是无所谓的，横竖他还没有这么快结婚。
　　而且他已经知道嫂子是非常厉害的了，跟着嫂子可以学到许多，他以后结婚不靠家里自己挣本钱岂不是更好？
　　其实本来这件事是黎父提出来的，基本上就可以一锤定音，问孩子们也只是走过场而已。
　　黎父还是有些手艺的，特别是有儿子们可以帮着一起做，基本上十来天就可以做好一个大衣柜。
　　到时候，唐心可以把她和黎盛所有的衣服被子什么的都装进去，届时整个屋子看起来都会亮堂许多。
　　儿媳妇和儿子住在里面，肯定会每天都是开开心心的，那样的话方氏也会觉得高兴的。
　　当然了，目前唐心还不知道这些，只是知道自己会有新衣柜了心里觉得很舒坦。
　　一个衣柜其实对于她来说算不了什么，主要是公婆还有其他人对她的态度，让唐心觉得可以生活在这个家里真是再好不过的了。
　　等小叔子小姑子都被公婆大人圈在房间里学习的时候，唐心却是挽着丈夫的胳膊，跟他一起到外面去散步。
　　美其名曰：约会！
　　当然了，以他们现在的环境和条件，无法做那些像后世那样去逛街看电影喝咖啡这样情调高雅的约会活动。
　　两个人一起手牵着手乡间漫步还是可以的，反正这里空气清晰环境优美，也是别有一番情趣的。
　　这会儿天黑了，外面也没有路灯，要不然即便是夫妻二人手牵着手在外面也会被人当作是有伤风化的。
　　结果正因为有着夜|色|的遮掩，这么简单的行为，唐心却是觉得浪漫极了。
　　拉着黎盛的大手，蹦蹦跳跳快快乐乐的，回头朝着黎盛嫣然一笑。
　　然后，然后黎盛觉得自己快死了。
　　难怪小妹会说嫂子是妖|精，怎么不是妖|精啊。
　　只是这么简单的动作，根本就没有刻意去做什么，却可以要了黎盛的命。
　　其实唐心也没做什么，就是吧，哪怕牵手却是调皮的手指头在丈夫的掌心画圈圈。
　　黎盛只觉得手心里很痒，那
　　两个人走了也没多久，甚至还顾不得围绕着整个村庄转一圈了，黎盛已经无法忍受了。
　　要人命的小妖|精，看她回去之后怎么收拾她！
　　黎盛忽然打横将唐心抱起来，转身大踏步的往家里走去。
　　忽然的身体失重，唐心吓了一跳。
　　转而就感觉到了，自己是被人抱着了，她笑嘻嘻的伸手搂住了黎盛的脖子。
　　然后两个人一起，笑嘻嘻的回家了。
　　回到家里，静悄悄的，两个人很顺利的就回到了自己的房间。
　　黎盛唐心二人还以为是其他人都睡了他们回来的太晚了，殊不知，在他们回房之后走廊那边却是一下子聚集了几个小鬼。
　　叽叽喳喳的：
　　“哎呀，娘说对了。”
　　“果然是一回家就赶紧的回房。”
　　“嫂子羞羞脸，这么大个人了，还不会走路要大哥抱着回来。”
　　还没说完呢，父母房里传来一声重重的咳嗽。
　　这要是娘的声音他们可能还要讨价还价来点折扣什么的，娘可讨厌了，老是说要抱孙子让他们不能打扰到了大哥大嫂。
　　可这是爹的声音，那就不能违抗了。
　　于是乎几个小鬼乖乖的回房了，而在主人房里，方氏却是一脸欣慰的笑容。

第82章 夏练三伏冬练三九
　　“哎，老头子，我们是不是很快就可以抱孙子了？”
　　黎父闭着眼睛，心里说着：我已经睡着了，请不要跟我说话。
　　“到时候我就专门在家里帮他们带孩子。”
　　“我一定会是一个好婆婆好奶奶，让儿子媳妇自己过日子去，只是带孩子不会管他们之间的事。”
　　“你就——”方氏回头看了一眼，推了一下，“喂，老头子，醒醒。”
　　黎父早就秒睡，甚至开始打起呼噜了。
　　毕竟除了黎盛，他可是家里最主要的劳动力，每天的脏活累活大多数都是他做的。
　　每次都是一挨着床，几乎是马上就睡着了。
　　方氏每次看着，都十分的心疼，嘴上却是不饶人：“真是个臭老头，连跟我说话都不稀罕，这么快就睡着了？”
　　接下来的时间，唐心却是愈发体会到乡下生活的艰难，脸上的笑容都少了许多。
　　无它，开始下雪了，这天气可是越来越冷了。
　　后世的时候好歹有空调，有取暖器暖宝宝这些的，可以抵御寒冬。
　　可是现在啥都没有，而唐心又需要畏寒怕冷的体质，日子就显得比较艰难了。
　　晚上还好，还处于休假期的丈夫可以帮她暖|床，到了白天就冷得难受了。
　　穿得再多也没有，这会儿的棉袄根本就没有后来的羽绒服那么保暖。
　　再加上那冷风嗖嗖的吹，天啊，唐心觉得这日子没法过下去了。
　　这个时候，婆婆方氏就拼命的在唐心面前讲述着农村的好，生怕儿媳妇在他们这里过得不开心：
　　“其实在这里也有比你们城里好的地方，要是想吃点肉啥的，上山可以抓野鸡野兔下河也可以摸个鱼虾蚌壳什么的。夏天秋天这山上有野果子，就是这冬天下雪会难过一些。”
　　接着方氏又说道：“不过儿媳妇你也别担心，我们这里冷天不长，也就下雪前后这几天特别的冷。一年的话，大概也就这几天会下雨。”
　　其实唐心知道，也就这几年好一点，要知道五九年开始的三年饥荒严重程度在后世可也都是让许多人吃惊的。
　　真真是天上飞的地上走的水里游的，哪怕是地里的野草树根也都挖出来吃光了。
　　提到吃的，唐心的精神好多了，立马抬头眼睛里亮晶晶的看着方氏。
　　希望婆婆可以多说一点。
　　被儿媳妇求知若渴的眼神感染，方氏自然是跟打开了话匣子一样，滔滔不绝的说了许多。
　　其实每个地方都有独具特|色|的生存方式，而唐心就发现了，她婆婆是一个非常有意思的人。
　　哪怕生活困顿，可是不会被艰难困苦所打败，处于困境中却有一双善于发现美的眼睛。
　　一个愿意听一个想要说，两个人结成了一个绝佳的组合。
　　春夏秋冬都能干些什么，有哪些好玩又有趣的点子，方氏一一道来。
　　唐心听得兴致勃勃，恨不得现在就能上山下海的到处蹦跶，如果不是天气太冷了她才不愿意一整天都窝在屋子里不动弹呢。
　　黎盛特意弄回来一个煤炉子，生火之后就放在屋子里。
　　倒是暖和了一些，又怕那个煤球烧得有毒，不敢一直放在屋子里。
　　因为天气太冷，以前的那些消遣娱乐活动唐心都没有兴趣继续下去了，不过家里的识字教学工作还是在有条不紊的进行着。
　　夏练三伏冬练三九，她也是学生时代走过来的人，自然知道想要学业好必须付出许多代价的。
　　不过幸好，几名学生虽然各有各的优缺点，现在也算是都进入了状态不用唐心再一点一点的去操心。
　　杂事也就少了许多。
　　虽然黎盛是在休假，也不是完全就待在屋里不出门的，冬天地里活少了许多他却是也要帮着黎父一起去干活。
　　基本上也都是早出晚归的，不过好在每天晚上都是准时回家的。
　　他就是一个实用的暖宝宝，夜里要是没有这个大暖炉，唐心一个人只怕是一晚上也捂不热被窝的。
　　方氏到院子里瞅了瞅，太阳快要落山了，她也准备去做饭了。
　　冬天里别说是肉，蔬菜种类都少了，顶多是吃一些萝卜白菜。
　　好在之前大儿子买了一些回来，家里存了一些猪肉，再加上儿媳妇奉献出来的干活腊味什么的。
　　这几个月黎家的生活水平，可是比过去的几十年都要强。
　　于是方氏用猪油炖了个干蘑菇，炒个萝卜丝也加一些油，吃起来甭提有多香了。
　　吃过了晚饭也干不了其他的，唐心直接窝在被窝里，搂着自己男人说悄悄话不香吗？
　　“黎盛哥，我看你白天穿得有些单薄，冷不冷啊？要不然，我让娘给你做件新棉袄？”
　　唐心当然有自知之明，不会逞强的说自己做。
　　不过嘛，布匹棉花这些她是可以提供的。
　　黎盛累了一天，现在躺在温暖的被窝里，怀里抱着的是可心的老婆。
　　只觉得这样的日子，真是快活似神仙啊。
　　“不冷，放心吧，要是冷我会跟你说的。”
　　唐心用脸颊蹭了蹭男人的下巴，又把整个脑袋都埋在他的胸怀里。
　　简单的几个小动作，搞得黎盛差点要忍不住了。
　　结果小妖|精还不放过他，又继续的得寸进尺。
　　黎盛觉得自己昨天晚上就不该心软放过了她，男人在外面要宠女人听女人的话。
　　可是这在床上，还是要自己做主，显显男子汉的威风吧？
　　于是这一个晚上，黎盛用实际行动证明了，他不仅不冷还浑身发热。
　　这样的取暖方式唐心倒不是不喜欢，不过是要付出的代价太大，第二天她可是在床上躺到下午才起来的。
　　而且被黎喜月明里暗里的嘲笑着，是可忍孰不可忍。
　　唐心决定了，这几天晚上都不准那个臭男人上|床，她一个人睡应该会更舒服！
　　结果晚上一个人在床上翻来覆去的，足足半个小时，被窝里还是没有一丝的热气。
　　最终还是妥协了，于是就被趁机要报仇的黎盛给捉住了，把已经像一条咸鱼的媳妇给煎着吃了。
　　当然了，鱼要煎得好两面金黄，中间的过程是要翻面的。
　　一开始唐心觉得还好，因为这样两个人就是紧紧地抱在一起的，她几乎浑身都是汗根本就体会不到什么叫做冷了。
　　可是到了第二天，唐心依旧是起不了床的时候就知道厉害了。
　　呜呜，那个臭男人，白天的时候说得好到了晚上怎么就不懂得什么叫做温柔体贴了？

第83章 夫妻俩的消费观
　　下乡的知青是有补贴的，虽然不多，但是对于唐心来说聊胜于无。
　　现在她的户口迁到了黎家，自然那些东西也都是拿到黎家呢。
　　唐心不是每个月都拿，而是每个季度领一次，这样就显得东西多一些了。
　　这一次东西是大队长亲自送到黎家的，黎盛在运输队也有补贴的，所以这一次的东西是真心的不少。
　　五十个鸡蛋，五十斤白面一百斤的大米，还有足足三十斤的黄豆，
　　旁边看热闹的人瞧见了，一个个眼睛里都冒着绿光。
　　黎父黎母都深深地明白财不露白的道理，赶紧把东西都拿回家归置起来了。
　　除了大米还有黄米呢，方氏抓了一把看了一下，赞道：“这个真不错，比上缴的公粮还要好呢。”
　　这是大队长稀罕知青儿媳妇特意给他们家挑好的，方氏心知肚明。
　　以前过年的时候运输队也会发补贴，可是东西没有这么多也没这么好的。
　　把东西都整理好之后，方氏对着儿媳妇笑道：“今天给你们蒸黄米糕吃。”
　　黎喜月又在那里撇嘴，不过她现在都懒得说什么了，反正说了也没用。
　　她爹娘的偏心眼已经到了令人发指的地步，每每看到嫂子房里的那个大衣柜黎喜月都会心气难平。
　　那又有什么用？
　　倒是一向与她不对头的黎凯一句话提醒了黎喜月：“与其想着多带嫁妆以后好不被婆家欺负，你让自己变得有本事一点不是更好？”
　　唐心也没说什么，实际上小作精的脾气已经收敛了许多，她觉得很知足了。
　　一口吃不了一个胖子，而且这些年来黎喜月的性格已经养成，现在想要改变并不是那么容易的事情。
　　黎江黎海则是没想那么多，只是拍着手笑了起来，“哎呀，又有好吃的了，嫂子真好。”
　　小孩子要单纯许多，他们总是记得父母的话，这些东西都是嫂子的。
　　所以，他们能有好吃的，当然也是要感谢嫂子的了。
　　黄米糕不需要将米磨成粉，而是加上肥肉和红糖蒸熟，然后放在盆里捣烂。
　　再加上红枣核桃芝麻花生等等做成形状，再上锅蒸一次，蒸好端出来放凉了就是硬邦邦的一大块。
　　想吃的时候切片或者是蒸熟或者油煎、水煮都可以，沾着糖吃，别提多香甜了。
　　唐心吃过之后倒是觉得跟她以前吃过的糯米糍吧有点像，不过嘛婆婆做得更香甜好吃。
　　这是方氏以前家里一个大厨的手艺，她们家过年的时候都要蒸黄米糕或者是白米糕。
　　而且图个吉性，有个好听的名字叫做黄金/白银长寿糕。
　　听到婆婆说食谱，唐心眼前一亮。
　　天啊，婆婆还有这个好东西，等以后她的农场升级了可以收获更好的好东西。
　　那是不是，也可以让婆婆给她做出更多的好吃的了？
　　光是想想，唐心都要流口水了。
　　不行，还是要想办法努力赚钱，这样才可以买更多的原料让婆婆给她做出更多好吃的啊！
　　进了腊月之后就离过年不远了，有些人是激动的，但是大多数却还是忧愁、无奈的。
　　越是深冬寒冷的时节，日子越是难过，几乎大部分人家都是勒紧裤腰带节省着粮食。
　　生怕是挨不到第二年就饿死了、冻死了，这种事以前经常发生，也就这两年整个大队的情况才好一点的。
　　一般的人家，还是想要从牙缝里省出来一点东西留着过年。
　　俗话说得好，有钱没钱好过年，年过好了才能给第二年带来好的兆头。
　　大冬天的方氏基本上不用外出劳作，腊月里无论是田地还是菜园子都闲了下来，黎父带着黎盛黎凯去给大队做短工。
　　好歹能够挣一些钱回家贴补，黎喜月就跟唐心一样，都留在家里陪着方氏了。
　　上次说起新棉袄也不是临时起意，而是唐心看到，黎盛的冬衣很薄。
　　而家里其他人呢，都是补丁加补丁的，这会儿棉花棉布都很难弄。
　　估计他们也是大的穿了留给小的，好多年没有做新的冬衣了吧？
　　作为各人念书辛苦的奖励，唐心非常大方的要给每个人都做新衣裳新鞋子。
　　黎盛出车回来，赚得的外快都交给妻子了。
　　而以前他的工资是全额上交，现在方氏则只拿了一半，另外一半给了儿媳妇。
　　家里的孩子大了也都可以赚工分了，大儿子已经成家了也该为自己的小家庭考虑。
　　钱不算多，要是搁在一般的媳妇身上，肯定是精打细算着要花好几年。
　　唐心跟一般的农村媳妇不一样啊，正常的生活开销还是在所难免的。
　　再说了，钱不是靠着节省出来的，是人必须想法子去挣钱。
　　之前是要熟悉背影环境，年后唐心已经打算去公社县城那边多走动走动，寻找机会了。
　　所以，哪怕把手上的钱花了她也不觉得可惜，花在值当的地方就行了。
　　其实夫妻俩的消费观应该来说是差不多的，只是以前一方面黎盛肩头的压力很重另外一方面没人需要他特意去买些什么。
　　爹娘都很节省，而弟弟妹妹都是穿旧衣服或者娘自己给他们做，所以一直到今年黎盛终于找到了花钱的地方。
　　除了上次那双皮鞋，快过年的时候他又特意给媳妇买了一件呢子大衣，这可不便宜。
　　差不多，花光了黎盛所有的私房钱，而且据说老头子还贴补了他一些。
　　这是婆婆告诉唐心的，方氏之所以给儿媳妇说这些，也只是觉得好玩好笑。
　　同时也是侧面告诉儿媳妇，她这个儿子只是嘴笨，其实行动上对媳妇那可是相当好的。
　　几个弟弟妹妹都是给了布，方氏说她来做。
　　确实，现在市面上那些成衣的款式又少又不好看，还不如手巧的婆婆做出来的。
　　同样感觉的衣服裤子，方氏会在小细节上做一些小改动，做出来的视觉效果就比外面卖的成衣要好多了。
　　黎盛不仅是给媳妇买了大衣，还搭配着腰带和围巾，所以唐心也想给他准备新年礼物。
　　兴冲冲的跑去问：“黎盛哥，你想要什么？”
　　一开始黎盛是说他什么都不要，后来耐不住媳妇的一再追问，说他想要一件毛衣。
　　媳妇儿亲手织的毛衣。

第84章 农场偷偷升级了
　　还是方氏偷偷地告诉儿媳妇的，跟黎盛一同出车的那个副手，身上穿的就是媳妇儿亲手织的毛衣。
　　因为这个，黎盛就也想要，而且是非常想要？
　　那他一开始为什么不说？
　　还拿乔呢，唐心追问了好几次，搞得好像是她求着他要送礼物一样。
　　哼，闷|骚的男人！
　　我的娘啊，织毛衣啊，有点高难度。
　　不过唐心自认曾是高材生，这点小东西可难不倒她，所以特意跑去跟大队长家的儿媳妇学了几天。
　　没法子，她的婆婆是那种传统守旧的妇女，做衣服哪怕绣花都非常拿手。
　　要说织毛衣这略带新鲜感的东西，方氏可就不会了。
　　唐心那个愁啊，明明她看大队长家的芳姐织毛衣的时候感觉很简单，为什么轮到她自己打却是这么的难？
　　经常有漏洞还会错针，磕磕绊绊打完了一条胳膊，唐心简直要崩溃了。
　　她忘记了留头，袖子两边都是密合的，这叫人咋穿？
　　就连厚道的方氏看了都忍不住想笑，她还好，努力板着脸克制笑意。
　　黎凯黎喜月都是毫不客气的笑出声，嘲笑的那种。
　　反而是激发了唐心的斗志，关键是毛线都买了而且是丈夫指定要毛衣的，她还信誓旦旦的在他面前夸下了海口。
　　自己挖的坑，跪着也要填完啊，哭！
　　“呜呜，”唐心躲在被窝里，捶着丈夫的胸口：“都怪你都怪你。”
　　要什么礼物不好，要什么毛衣，还说要她亲手织的。
　　当然了，唐心选择性的忘记了，一开始是她追着丈夫非要送礼物的。
　　黎盛笑，却是故意捉住她的小手一本正经的问道：“怎么了？”
　　其实她的这点力道对他来说不算什么，疼得是其它的地方。
　　再让她这么捶下去，只怕这会儿两个人就要熄灯上|床睡觉了。
　　可是这会儿还太早，黎盛的精神精力体力都很好，他只是怕某个战斗力为渣渣的小女人第二天早上又哭着不肯起来要和他秋后算账。
　　唐心嘟着小|嘴不肯说话，黎盛摸了摸她的狗头，继而说道：“傻瓜，我随口说的你也当真了？觉得难就别打了，反正我火气旺不需要穿毛衣，再说了我还有棉袄没穿呢。”
　　才不是呢，如果婆婆没有告诉她实情，也许唐心就相信了黎盛的话。
　　可是现在嘛，“不行，世上无难事只怕有心人，我既然已经开了头就一定要坚持到底。哼，你给我等着瞧，我一定会在过年之前把这件毛衣织好的。”
　　小媳妇说的那个叫信誓旦旦啊，黎盛却不敢相信她的手艺。
　　主要是媳妇亲手织的毛衣穿在身上肯定是又暖和又舒服，可是如果媳妇织毛衣的过程不开心，那他宁愿不要这件毛衣。
　　但是唐心就是那种拧巴的人，事情到了这个份上，她反而是不愿意放弃了。
　　于是接下来的时间，唐心就与她的毛线杠上了，方氏忙着做衣服。
　　家里的其他人则是在为了过年还有年前最后的收成，每个人都在忙碌着。
　　而这个时候却是发生了一件大事，唐心非常的惊讶。
　　她的开心农场忽然升级了，没有一点的预兆。
　　有一天晚上她照常进去搭理农作物顺便去加工坊转悠一下，看有什么东西是方便拿出来过年用的。
　　既要好吃实惠，又不能太过于引人注目。
　　关键是，不能出现了不属于这个年代的东西，而且如果正常的拿出来吃用也是一道难题。
　　因为按照以前的布局，除了一大片的草地树林，后面的是她的仓库。
　　可是今晚忽然发现，原本已经是边界的仓库背后忽然出现了一大块的空地，而且上面生长着的不是她之前一直收获了但是没有地方使用的牧草种子？
　　于是唐心就知道了，这是她的开心牧场，因为她以前玩游戏的时候农场升级以后就是这个样子的。
　　这个牧草不知道啥时候种下的，有些牧草已经成熟了，唐心点了一键收获。
　　就跟一开始出现的农场只有两块地和最原始的基本农作物萝卜白菜一样，这个牧场最开始也只有最低等级的动物。
　　是一头奶牛和一只山羊，既然农场可以升级出现牧场，是不是以后加工坊也会升级出现餐厅？
　　说不定，到时候她还可以解锁其它的功能，比如说蜂巢鱼塘等等。
　　想到自己以后可以喝牛奶羊奶，可以无限制的吃牛排炖牛肉可以烤羊肉串甚至可以烤全羊，唐心被这意外的幸福快要砸晕了。
　　她觉得自己还可以继续生长发育，以后可以喝点牛奶羊奶什么的，家里的老人孩子男人女人都可以喝一点。
　　而牛奶羊奶还可以做出其他的美食，想着唐心都要流口水了，再一次觉得幸福感爆棚！
　　虽然这么空旷的草地上现在只有孤零零的一头牛和一只羊，不过唐心不着急，为了丰富多彩的物质生活她是可以耐心等待和付出劳动的。
　　无非也是要继续种植牧草以后可以放羊放牛之类的，她研究了一下牧草工具栏出现的各项按钮。
　　同样的，牧草的土地也需要照顾的，时不时的要浇水施肥。
　　之前她储存在仓库中的牧草现在可以拿出来使用了，而且她的农场土地已经增加到了十六块，还会继续增加。
　　所以，完全可以多拿两块地出来种植牧草的。
　　而且同样的，牧草也有一键收获的功能，也就是说不需要她亲自动手去挤羊奶牛奶了。
　　咳咳，那种神奇的操作唐心还没有学会，自认是没有这样的实力的。
　　在农场升级之后，加工坊的功能也更加的齐全了，唐心只要积攒到了相应的点券完全可以自己去加工制作了。
　　天啊，这些可比以前单纯的农作物成品美味多了，奶粉奶糖酸奶奶冻奶酪奶豆腐……
　　唐心一样都不会做！
　　没关系，她看到了，加工坊都可以提供这些。
　　只是需要的点券数量不同，而她也只需要努力的种菜放牛羊，就可以积累足够的果实换取点券了。
　　哇塞，唐心看到了什么？
　　她简直要不敢相信自己的眼睛了，加工坊还真是神奇，根本就是多功能的。
　　只要提供十倍的原材料，再加上25点券的酬劳，加工坊还可以帮她制作双皮奶？

第85章重要的事情给忘了
　　耶，居然还有这么好的事情，看着看着唐心都要流口水了……
　　双皮奶可是粤市那边的点心，还是唐心上高中的时候一个外地的同学推荐给她的。
　　吃过几次，唐心一直都很喜欢，可惜她们那里卖双皮奶的店铺不多购买不方便。
　　原本还以为来到这个年代，暂时怕是吃不到了，没想到现在居然也可以……
　　唐心非常开心，决定要尽快的积攒原材料和加工点券，快点为自己做一份双皮奶解解馋。
　　因为太过于兴奋，今晚上唐心待在开心农场的时间就长了一点，然后就亲眼见证了奇迹的诞生。
　　以往她是每次进入农场的时候，作物已经成熟，她点一键收获之后得到了成熟的农作物一定程度上系统还会升级然后唐心可以得到升级礼包。
　　今晚她是眼睁睁的看着牧场里的牛羊到了成熟期可以挤奶了，然后相应的升级礼物也来了——
　　原本仓库后面清澈见底的河流里面，居然出现了鱼苗和一些已经长成的鱼？
　　五谷不分的唐大小姐选择了一条不知道什么鱼，看那个头，应该有两三斤。
　　家里的咸菜什么的，都是现成的。
　　大冬天的，让婆婆给他们做一道酸菜鱼，麻辣鲜香而且热气十足。
　　不香么？
　　冬天里吃的大多数是干货野味，唐心已经快一个月没吃鱼实在是馋得慌，于是第二天就把鱼从空间仓库里拿了出来。
　　第一个看到的是黎凯，十分的高兴，说道：“嫂子，我们今天吃鱼吗？”
　　说话的同时还舔舐了一下下嘴唇，黎凯现在很努力地把自己拾掇的往大人的方向靠拢，一般情况下不会做这么幼稚的动作的。
　　唐心乐了，笑道：“是啊，我们吃鱼，就要靠娘的好手艺了。”
　　“嗯嗯，娘，我要吃酸菜鱼。多放一些酸菜少点辣椒，鱼片切薄一些。”黎凯不会做。
　　可是和嫂子一样，会吃，肆无忌惮的提着要求。
　　方氏点头，笑着说道：“好，做这个需要酸菜，你去帮我拿两颗酸菜出来洗干净。”
　　黎凯马上跟会飞一样的跑进了后院，他知道娘的腌菜缸在哪里。
　　倒是黎喜月多了一个心眼，却是问道：“嫂子，你的鱼哪里来的？”
　　…………
　　唐心僵住了，她也是一心想着吃酸菜鱼，居然把这么重要的事情给忘了。
　　酸菜鱼是好吃，可是这鱼是哪里来的？
　　而且这大冬天的，还是这么一条拿回来还活生生的鱼。
　　她不就是因为找不到合适的理由借口，所以其实仓库里还有一些好东西却是不方便拿出来吗？
　　怎么今天，忽然就犯傻了？
　　倒是一旁的方氏看到了儿媳妇的脸|色|有点僵硬，猜测着每个人都有自己的小秘密，又何必非要去拆穿？
　　而且儿媳妇够大方了，往往拿出自己的私房钱贴补给他们一大家子，可不就应该对儿媳妇好一点、多一点的包容体谅？
　　所以方氏的脸|色|马上冷淡了许多，对着黎喜月劈头就是一句：“你要是不想吃，没人嫌弃。”
　　黎喜月委屈，“我——”
　　“给你吃好的还罗里吧嗦的，你嫂子跟我们能是一样的人吗？她认识的贵人多法子多，难道做什么都要向你报告？”
　　平白无故的又被亲娘怼了一顿，本来黎喜月想要故技重施。
　　以往她觉得委屈难受了，哇的一声哭出来，然后无论是大哥还是爹娘都会对她投降的。
　　不过好歹黎喜月还是知道要看人脸|色|的，别说亲娘已经是别人了，还有那个娶了媳妇忘了妹妹的大哥。
　　如果她现在还想要以哭达到自己的目的，只怕最后真的会像娘所说的，好吃的鱼没她的份。
　　这可不行，那就亏大发了，所以黎喜月好歹是忍住了。
　　不过她那憋着小|嘴的模样却是如此的好笑，唐心还算是有长嫂的风范给忍住了，黎凯却是不客气的出声嘲讽。
　　不敢惹怒母老虎，还怕这个臭小子不成？
　　于是黎喜月就把她心里的委屈怒火全部发泄到黎凯头上，两个人又又又斗上了！
　　对于这些家里人都已经习惯了，这段时间各自忙碌这两个人吵得少了，其他人还有点不太适应。
　　现在看他们又斗了起来，还在心里嘀咕着，还好两个人没毛病。
　　而唐心也心安了许多，她也觉得方氏的话没毛病。
　　这年头大家的日子都不好过，哪一家的口粮不是计算着来到，哪一天餐桌上能够出现荤腥都是难得的好日子了。
　　至于说食物的来源，都是小意思啦，犯不着斤斤计较啊。
　　唐心心里清楚，对于这些，公婆不会追根究底的。
　　只要她跟黎盛哥解释清楚就好了，她的公婆都是非常讲道理的，她有这个世上最好的婆婆。
　　方氏已经在灶房开始忙碌了，几个小的帮着打下手，而黎父瞄了一圈看看他能做什么事。
　　黎父一向都是闲不住的，现在天太冷基本上田间地头已经没有活了，他都是待在屋里的。
　　却也是闲不住的，刚刚把儿子媳妇的大衣柜做好了还顺带打了新床，又把家里的桌椅板凳有破损的地方都修补了一下。
　　反正唐心知道，她的公公是非常勤快的，哪怕是闲在家里也没有空坐在那里的时候。
　　这不，在屋里转了一圈，黎父挑起了水桶。
　　“水缸里的水不多了，我去前面挑水。”
　　黎家是没有水井的，不过在屋子前面不远处就有一口水井，是属于队里公用的。
　　而且水质甘甜，附近的人家想要用水自己去那里挑水就行了。
　　方氏一心忙着锅里的活，头也不回的说了一句：“老头子，你可得快点回来。”
　　他要是不回来，家里也不能开饭。
　　好多天没吃鱼了，家里的那群兔崽子肯定都急了呢。
　　黎父只是淡淡的笑了一下，也有些想吃。
　　倒是不好意思了，儿媳妇进门之后家里的伙食好多了，他居然也有点嘴馋了。
　　冬天的时候大家伙都没有那么勤快了，所以一般人家家里用水都不多，这会儿倒是没有多少人去挑水。
　　黎父也没有耽搁，快去快回的，来回两趟家里的水缸满了之后。
　　他又多挑了一担水留在桶里，儿媳妇洗漱比他们勤快，晚上让老婆子多给她烧一点热水。

第86章 渣女主
　　黎父挑了水之后，黎盛也回来了，一家人齐齐整整开开心心的吃了一顿好吃的。
　　饭后休息的时候，黎盛看了唐心一眼，欲言又止。
　　“咋了？”唐心正在跟婆婆讨教，如何做出好吃的酸菜鱼，头也不抬的问道。
　　一般做菜好的人都有自己的独门秘诀，哪怕是师傅也不会轻易地全部交给徒弟。
　　方氏可不会藏私，巴不得把自己心里的东西一股脑的都教给儿媳妇。
　　反正唐心学会了做得出|色|，以后也是她儿子享福。
　　毕竟她也老了，不能伺候他们一辈子，以后儿子媳妇的日子还是要他们自己过的。
　　唐心是一心二用，跟婆婆说着话还能留意到丈夫的神色变化，所有才会有此一问的。
　　黎盛笑了笑，决定实话实说：“刚才在外面碰到你们知青点的一个女同志，她拦住我跟我说了一些话。”
　　唐心愣了一下，想必这位女同志跟自己关系匪浅说的话也很不一般，要不然丈夫不会是这样奇怪的神态。
　　不知道为什么，她直觉上就是：“找你说话的是不是孟佳？”
　　黎盛点头，倒也没有追问为什么媳妇猜到了，他知道唐心现在跟孟佳的关系很不好。
　　“那个女知青真的很奇怪，嘴里说一些乱七八糟的话语，媳妇儿你要小心我总觉得这个女人不怀好意。”
　　其实黎盛是一个厚道人，轻易不会说别人的坏话。
　　实在是那个神神叨叨的女知青太奇怪了，有病一般，所以他才会如此的嘱咐自己媳妇儿。
　　不消黎盛说，唐心自己也知道。
　　要想生活过得好，就要偏离剧情远离女主孟佳。
　　其实唐心想不明白的是，要按照书中的剧情，孟佳和原主还有陆立钦的上辈子。
　　那小俩口不都对孟佳挺好的，为什么重生之后孟佳不想着自己利用对未来的先知让自己的日子更好一点。
　　反而要针对上辈子对她释放了无限善意的小俩口，特别是按照书中剧情，害得唐心在被设计的情况之下嫁给黎盛。
　　然后丈夫死了，自己在婆家的日子苦了吧唧的最后也死了。
　　这样一看，那个书中女主孟佳就是一个渣渣，恶毒的不得了。
　　看黎盛不太高兴的样子，唐心不想跟他深入讨论那个让彼此都不喜欢的人：“算了，过去是我识人不清，反正已经跟她划清了界限。黎盛哥，以后我们都不理她就行了。”
　　看唐心笑颜如初，似乎一点都没有被那个女人被他们的这个话题影响到心情，黎盛却是暗暗地松了一口气。
　　说实话，他刚才所表现的并不如媳妇所想的那么好，他之所以提起了那个女知青也是有着自己的私心的。
　　虽然媳妇儿不说黎盛也很少和人八卦，但是毕竟陆立钦三人当初是一起下乡的在这里也待了两年多。
　　有一些东西，黎盛还是知道的。
　　毕竟他是一个大男人，媳妇都已经娶进门了，再追究以前的事情也未免太小家子气了。
　　却不代表着，他心里是完全没有芥蒂的。
　　正因为现在与唐心的感情越来越好了，想起媳妇以前也曾和别的男人要好，黎盛快要气炸了。
　　却只能，憋着！
　　所以看见孟佳的时候，当然第一反应就是不高兴了。
　　幸好媳妇分得清，知道现在已经嫁人了，和以前的知青关系都疏远了。
　　黎盛很高兴，难得今天可是一大晴天，外面太阳高高挂。
　　整天呆在屋里也闷得慌，而且也需要添置一些过年用的东西，在娘的暗示之下黎盛决定要带媳妇出去玩。
　　大冷天的当然不会发神经一般的去外面散步约会什么了，黎盛直接带着媳妇去了供销社。
　　娘说了，其实这女人家啊，本质上都喜欢去百货大楼逛逛买东西。
　　方氏这么多年不出门当然不是她不喜欢去逛了，只是因为她头脑清醒，知道自己没有这个条件罢了。
　　既然娘都这么说了，其实黎盛也邀请娘跟他们一起去的。
　　方氏当然有这个自觉性，儿子媳妇一起出去玩，她跟着凑热闹干什么？
　　连连摆手，说自己不喜欢，家里还有许多活呢。
　　于是黎盛就带着唐心两个人去了，虽然有太阳，毕竟冬天也还是冷的。
　　就没有借自行车，而是坐车过去的。
　　而且还要买一些过年的东西，公社那边的供销社就太小了，要去县城才好的。
　　毕竟还是有些距离的，七弯八拐的，两个人一起坐车花了许久的时间才到了县城。
　　然后，黎盛领着媳妇去了供销社。
　　那里已经有一群人排着长队了，不知道是有什么新货到了。
　　现在的情况基本上就是如此，供销社里面的东西大部分都是供不应求的，日常的那些用品都很畅销。
　　基本上到了货之后，只要在外面贴一个告示，马上就有许多社员拿着票去排队。
　　先到先得，后面的基本上都买不到。
　　以前唐心看小说的时候，看到里面写七十年代男主为了买肉半夜起来排队，还觉得太夸张了。
　　结果等她自己真正的来到了七十年代，婆婆告诉她，很正常。
　　哪怕是在城里，也不是人人可以买到肉的，因为供应不足。
　　而乡下人更不用说啊，别说没地方去买，手上也没肉票。
　　基本上，一年到头也吃不到几次肉。
　　前面太多人了，唐心没有勇气挤到前面去凑热闹，只是很有礼貌的问附近的大妈们大家是在抢购什么。
　　“哦，来了一批布料，一人限购一匹。”
　　再怎么没钱，到了过年的时候都会尽量买一些好东西，这是国人的传统。
　　像是积攒了一年的布票也要花出去了，老太婆不需要，家里的男人孩子出去总不能穿得太差了吧？
　　大妈看她来得晚，反正无论如何排队是要在自己后面的，所以大大方方的告诉了唐心。
　　她是看中了那匹藏青|色|的布，买回去给老头子儿子都要做一件新褂子，现在套在棉袄的外面。
　　等到春暖花开的时候再拆下来单穿，多么的方便啊。
　　原来是布匹，唐心兴趣不大，之前她就给了婆婆一些。
　　现在房里还收着一些，再加上农场仓库里面存放着的，这些东西实在是不缺。
　　黎盛对那些也不感兴趣，最近家里几个女人在热火朝天的干什么他也是知道的，娘给弟弟妹妹都做了新衣服。
　　还在媳妇儿的劝说之下，给爹也做了。

第87章 费了一番心血
　　因为方氏规定了，新衣服必须要到过年那一天才能穿。
　　还没过年呢，大家也都兴奋的不得了，巴不得可以快点把新衣服拿出来穿。
　　不过黎盛对自己的新衣服已经不做指望了，媳妇儿实在不是那块料，看她的手指头都要被针头戳出血来了。
　　他当然是不忍心了，终于是大白天也强硬了一回，夺过了媳妇手上的针线让她不要再干了。
　　还是方氏出的主意，以一条鱼的代价，请队上手巧的媳妇帮唐心把买回来的毛线织成毛衣。
　　本来黎盛说了，毛线是媳妇儿买的样式还是她想出来的，也算是她织的了。
　　唐心却觉得亏心，反正她是认输了，念书的时候没有点亮手工编织技能。
　　索性，要去供销社，看看能不能买什么东西送给黎盛哥作为新年礼物。
　　唐心跟在丈夫的身后，走到供销社里面，他是直接朝着卖皮鞋的柜台去的。
　　其实供销社只是这个年代的叫法，好像也有些人管这里叫做百货大楼的，依唐心来看更像是后世的百货商场。
　　里面各种东西五花八门的十分齐全，然后都是分成不同的柜台售卖的。
　　自然是有的柜台门庭若市，有的柜台像是皮鞋成衣什么的，就不是这个年代的畅销品了。
　　因为是说好了要给丈夫买礼物的，唐心看黎盛直接走到皮鞋柜台，想着给他挑选一双皮鞋也是不错的。
　　虽然现在的男士皮鞋样式不多，咋一看好像都长得差不多，上个月其实她已经给黎盛哥买过一双了。
　　再买一双也行，像是他经常要出门的人，有两双皮鞋替换着穿比较好。
　　关键是唐心发现黎盛有了新皮鞋根本就舍不得拿出来穿，平日里穿着的还是婆婆给他做的布鞋。
　　结果黎盛直接让售货员拿一双36码的女士皮鞋出来，说是他知道新到了一批牛皮皮鞋。
　　不消说，黎盛能够这么消息灵通，应该是陈利国告诉他的。
　　唐心最为惊奇的是黎盛的眼神好锐利，她虽然个头不矮但是脚偏小的，如果穿布鞋的话只需要穿35码的。
　　皮鞋里面要垫鞋垫不说冬天穿的袜子也会厚一些，所以买皮鞋一般需要买36码的，她都不知道黎盛是怎么看出来的。
　　只是——
　　“我不要。”唐心连忙阻止，“你不是已经给我买了一双皮鞋，够了。”
　　唐心还是知道的，这个时候的皮鞋可不便宜，不仅需要十多块钱而且还要工业券。
　　一次就够了，她可不想让黎盛再破费一次。
　　结果黎盛没有理她，却是直接接过了售货员递过来的鞋子，甚至是蹲在唐心身边示意她试穿一下这个鞋子。
　　一般这个时候供销社里面的售货员都可牛|逼了，像是衣服鞋子都要自己认准尺码，没有试穿的说法。
　　可是这个售货员明显是认识黎盛的，居然同意让唐心试穿了。
　　唐心意识到，黎盛的能力比她想象中的可是要强很多。
　　看到这样的丈夫却是当着这么多人的面蹲下来让自己试穿鞋子，唐心也赶紧蹲下来，小小声的说道：
　　“哎呀，你这是干什么，小心别人笑话你。”
　　说话的同时，唐心的眼眶和耳朵根子都红了。
　　活了两辈子，以前还从来没有人这样对待过她。
　　黎盛淡淡的看了她一眼，说道：“我这样对我媳妇，又不是别的姑娘，干什么怕别人笑话？”
　　本来唐心还要坚持不想买新皮鞋，可是看到旁边有好几个大姑娘在那里嘀嘀咕咕，还时不时的偷看他们。
　　知道她继续坚持下去，才是惹得别人笑话呢。
　　于是唐心乖乖的在一旁售货员拿过来的凳子上坐下了，还不等她伸手将鞋子拿过来，黎盛却是帮她把鞋子给脱了。
　　在这样的时代，供销社里面，一个身材高大样貌端正男人蹲在地上让女人试鞋子。
　　尤其是，这还不是需要费心思去哄的对象，是已经娶回家了的媳妇呢。
　　也难怪会引来许多的大姑娘小媳妇围观，甚至旁边还有人在那脸红心跳的。
　　原本唐心还以为，跟沉默寡言的丈夫比起来，她的脸皮厚多了。
　　不曾想，现在这样的场合，唐心都有点难为情了。
　　黎盛倒是若无其事的样子，径自继续他手里的动作。
　　鞋子略微有些宽松，不过回去垫上鞋垫就可以了。
　　唐心是没有点亮缝补的技能，可她有一个手巧的婆婆。
　　还有一个嘴硬心软的大姑姐，还是在婚后唐心才知道的，黎喜花不仅是给黎盛做了鞋子。
　　也给她做了许多，千层底的布鞋穿着走路舒服，针脚细密的鞋垫哪怕是汗脚也不怕不透气。
　　其实以前黎喜花只是给黎盛准备了，一般姑娘家出嫁，像是这些东西还有被子什么的娘家好歹会准备一些。
　　这不是考虑到唐心是知青家里远情况特殊吗？
　　知道大弟有了结婚对象且定了婚期之后，黎喜花就开始忙碌了，几乎是日夜赶工给新弟媳妇做了足足的六双鞋子和十二双鞋垫。
　　关键是，在黎盛唐心结婚那两天，黎喜花不也在家里帮忙？
　　那个时候她却是没有拿出来，还是在大姐走了之后，婆婆才把那些东西拿出来给唐心的。
　　唐心只想叹气，大姐亲自拿给她不是更好？
　　可以刷弟媳妇的好感度啊。
　　婆婆说的是，大姐觉得匆匆赶出来的鞋做得不好而且唐心是城里人见过的好东西多，她这种乡下的土布鞋拿不出手。
　　索性就放在了家里，事后才由娘转交的。
　　唐心却是知道，以她对大姑姐个性的了解，这些话怕是婆婆的找补。
　　黎喜花那个人，心肠是好的也做了许多事，嘴巴却是不饶人甚至很容易得罪人的。
　　就好比方说这些布鞋鞋垫，虽然没什么花样款式也是乡下最常见的，但是做工相当精致可见那人是下了心思的。
　　而且唐心知道，大姐在家里可忙着呢，屋里屋外的活计几乎全部是她的。
　　还要下地去挣工分，虽然没有孩子，可正因为这样才需要干更多的活。
　　免得被婆家人嫌弃。
　　就是这样，还能在那不到一个月之内做出这些东西，可见是费了一番心血的。

第88章 别扭的个性
　　可是做了这么多，在娘家却因为说话不中听，总是得罪弟媳妇。
　　唐心一直都不明白，她这位大姑姐怎么就这么别扭的个性？
　　也就因为嫁过去几年了还没有一个孩子，黎喜花心存愧疚，一直在婆家做小伏低呢。
　　被人欺负了还不敢反抗，只能是打落牙齿和血吞。
　　唐心有点想要叹气，她有心帮衬大姑姐一把，可是那人不在眼前而且自己的苦楚都不知道回娘家说。
　　想要帮助人家，都不知道从何帮起呢。
　　“感觉如何？”
　　黎盛的话语让唐心回过神来，低头看了一眼。
　　黑|色|的圆尖头皮鞋，白|色|的棉线袜，可以说是这个时代最时髦最新潮的样式了。
　　唐心隐约有些明白，为什么上一次黎盛给她买了皮鞋之后这次又非要带她来供销社了。
　　这是最新款也是目前最流行的，黎盛是想着要给自己媳妇儿最好的一切。
　　虽然这个男人嘴上不说也很少花言巧语，可是他一些细微的举动，却是恰恰好打动了她的心扉。
　　唐心的脚踝纤细，脚掌也是偏瘦型的，穿这种款式的皮鞋很好看。
　　一旁围观的女孩子大都数穿着布鞋的，因此，望向唐心的眼神大多数都是充满了羡慕妒忌恨的情绪。
　　要知道，这可是现在新出的款式，一双的价钱不说布鞋比不了。
　　就是一般女孩子家里的那些皮鞋，也是无法相比的。
　　这个男人对自己的媳妇如此的大方，怎么能不让其他的姑娘家心怀怨念？
　　黎盛看了也很满意，直接把唐心脱下来的布鞋拎在手上，然后付了钱给了工业券就准备走人了。
　　唐心虽然也注意到了，真的是不便宜，既然已经决定了要买倒是没有多心疼。
　　不过她再次强调了，也要给黎盛买东西，这次出门本来就是要给他买新年礼物的。
　　这次黎盛倒是没有反对，每次一起出车的时候，王栋梁那个臭小子老是说他媳妇又给他做了什么什么的。
　　讨厌死了。
　　现在黎盛也有媳妇了，虽然他媳妇动手能力不强。
　　可是他媳妇会给他买东西，别的男人有这么好的待遇吗？
　　一件外套和一双皮鞋，这是唐心送给黎盛的新年礼物，几乎花光了她身上所有的钱票。
　　不过她一点都不心疼，旧的不去新的不来，这是给黎盛哥买东西她心甘情愿着呢。
　　她农场仓库里的东西已经越来越多了，除了灵泉水暂且积攒着，唐心知道那玩意说不定会起到大作用可以救人命。
　　虽然每次签到只有几滴，时日久了，也可以积攒许多的。
　　灵泉水她用了几滴在自己身上，发现美白养颜的效果挺好的。
　　至于说其他效果还不知道，总归应该是不差的，唐心打算留着。
　　其他东西都是可以拿出来吃用的，而且本身农场里面的作物一直在生长，等于可以重复循环反复使用。
　　对她来说，就是一个很好的供货源了，只要找对了销路以后不愁挣不到钱。
　　除了和黎盛哥一起，其实唐心自己也来了几趟公社和县城。
　　就是为了熟悉环境，毕竟这年代文中有名的黑市她还没有亲身印证过，去了那里她就可以想办法赚钱了。
　　其实按照唐心的理念，也应该给家里其他人买衣服之类的，不过也知道公婆的节约。
　　反正给了他们布匹，做了新衣服也都是一样的。
　　两个人的东西买的差不多了，接下来就是买年货了，自家是有一些土特产。
　　黎盛又买了两斤饼干两斤蛋糕还有两斤散装的糖果，这些可都是走亲戚的高档礼物，再有水果鸡蛋白面之类的。
　　加之鱼、肉，足够他们过一个丰盛的好年了。
　　唐心发现了，婆婆是一个精打细算的人，家里也靠着她一点一点的维持着过日子。
　　可是在外面呢，黎盛花钱却是有点大手大脚的，特别是在她面前。
　　难道这就是所谓的大男人主义，要在女人面前保持威严留有颜面？
　　不过说实话，唐心还挺喜欢这样，毕竟她来自那个物质富足的年代而且几乎从来没有吃过苦头。
　　就是现在，花钱也很大方，反正再想法子挣钱不就行了？
　　这一次难得的到县里的机会，唐心倒是没有从农场仓库里拿东西出来填充家里的物资。
　　估摸着黎盛没有黎凯那么好糊弄，到时候实在是无法解释。
　　在方氏面前她可以什么都不说，但是黎盛是她的丈夫，唐心不想说谎可实话又无法启齿。
　　干脆下次再找机会呗，反正她肯定是要拿一些东西出来的，好歹要让家里人过年更开心一点。
　　眼看着黎盛买的东西已经将他带过来的蛇皮口袋都装满了，他还是一脸意味尤尽的样子，唐心赶忙阻止。
　　“够了，不用再买了。”
　　黎盛低头看她，低声说道：“没事的，给媳妇花钱是天经地义的事情。”
　　登时，唐心连耳朵尖都红了。
　　不过她很好奇，“这话是谁教你说的？”
　　哪怕实际上他们认识熟悉也还不到半年，唐心却清楚，这话不是以黎盛原本的个性可以说得出口的。
　　黎盛有些脸红，不过他肤|色|偏黝黑，倒是让人看不出来。
　　停顿了一下，才略微腼腆的说道：“陈利国看过许多电影。”
　　“哦。”唐心明白了他的意思。
　　也难怪那个陈利国后来是做生意的一把好手，这说情话哄女人的本事可也是一流的。
　　本来唐心还想跟黎盛笑言，让他不要跟着学坏了。
　　不过看到老实人难得窘迫的样子，终究还是好心的什么都没说。
　　时间已经不早了，两个人把东西拾掇拾掇，准备去坐车回家了。
　　不过黎盛却是把买的那些糕点糖果一分为二，告诉媳妇儿：“这是给你的，其他的我会拿给娘。”
　　唐心抱着东西嘻嘻一笑，这就是媳妇和弟弟妹妹的差别待遇，他们加起来的也比不上她一个人分得的多。
　　虽然她也不是那种会吃独食的人，这些好东西肯定也会再分给几个小的。
　　主要是丈夫的这种做法，让唐心心里舒坦，说明他把她当作是很重要的人了。
　　黎盛看媳妇儿愣在那里傻笑，把所有的东西归结在一只手上拎着，空余的另外一只手伸出去牵住了媳妇的小手。
　　“走啦，回家了。”

第89章 囤积粮食
　　要说以前，黎盛绝对不会做出这样的动作，要说他自己也惊讶于这段时间自己的改变。
　　其实黎盛早就发现了，不知不觉中，家里的人都在改变。
　　可是因为是在朝着好的方向改变，所以黎盛不会去阻止，反倒是非常欣慰于媳妇为了这个家所做出的努力。
　　回到家之后，唐心把自己得到的东西拿回房间收好，先是换回了居家穿着舒适的布鞋。
　　然后呢，还是把自己所得到的那些饼干糖果又拿出来一半，交给了婆婆。
　　方氏不肯要，“我有，这些都是给你的，你自己留着慢慢吃呗。”
　　唐心当然不需要留着了，她自己空间农场仓库里还有许多，还要想办法倒腾出来呢。
　　“娘，我还有呢，这些你收着。”
　　弟弟妹妹们要吃，家里还要待客。
　　毕竟是过年嘛，唐心知道，这些东西只会少不会有多的。
　　知道儿媳妇的个性，于是方氏也就没有再搪塞来搪塞去的了。
　　主要是方氏觉得她收着也好，反正可以留着慢慢吃。
　　要不然依儿媳妇大方的性子，说不定还没到过年就给霍霍完了呢。
　　要说黎盛对自己亲娘的个性也是比较了解的，所以他主动开口让她把东西都拿出来给孩子吃，不一定非要留到过年以后。
　　“不用，儿媳妇天天可是给他们开了小灶，哪能一直都吃好的。”
　　黎盛已经习惯了自己亲娘的节俭，每次他带回来的东西顶多拿出来给几个小的解解馋，大部分都是留着的。
　　于是他提醒劝说道：“还是先吃了吧，那些东西不能放太久，会过期的。”
　　结果方氏白了他一眼，“什么过期不过期的，咱们乡下什么东西不是留着慢慢吃，除非是长毛坏了。一般来说，哪样东西不是可以吃很久的？”
　　接着，方氏又笑了笑，说道：“再说了，家里不还有仨皮小子，还担心这些东西吃不完？”
　　过年的时候是好东西多不在乎，等过段时间没吃的了，臭小子们可不就要眼巴巴的瞅着她的柜子了？
　　偷拿不至于，但是嘴甜一点偏偏小零食吃什么的，这样的事情也不是没发生过。
　　是的，三个臭小子，在方氏心中顾南可是跟她家的孩子也没有多大差别的。
　　于是黎盛就不再劝了，父母都是在那三年最困难的时期熬过来的人，那个时候为了能让家里人吃饱饭可以说是绞尽脑汁。
　　也是节俭惯了的，一直都喜欢囤积粮食的。
　　同时黎盛心里还是有些苦涩的。
　　说来说去，还是他不够强大，不能让家里人过更好的日子。
　　这个时候，却是有人捏了捏他的手掌心，唐心对着他会心一笑。
　　却是转头对着方氏说道：“妈，这些东西我那里留了一大半呢，您尽管吃，不够了找我要。”
　　方氏瞪大了眼睛，还有？这是买了多少好东西啊？
　　虽然有些心疼头疼，不过却也没有说什么。
　　毕竟大儿子现在是娶了媳妇的，儿媳妇也是一个孝顺大方的，他们自己的小日子自己一个老人家不要管太多的好。
　　所以只是告诉唐心：“你自己留着吧，慢慢吃可以，也可以拿来走人情。”
　　唐心却是剥开了一张糖纸，直接就塞到了方氏的嘴里，“娘，吃点甜的，心里也都是甜滋滋的。”
　　已经含在嘴里了不可能再给别人，不吃那可就是浪费了，于是方氏就只能含着那块糖慢慢的舔舐着。
　　橘子一般的酸甜味道在舌尖弥漫开，让方氏不由地眯了眯眼，从未有过的甜蜜滋味涌上心头。
　　不由地，看向唐心的眼神更加的柔和了。
　　本来唐心是一脸的开心骄傲，可是看到旁边的人，却是噘着嘴。
　　“黎盛哥，这是在自己家里，我们和娘说话呢。你为什么还要板着脸这么严肃的样子？不知道的人还以为你已经是三十多岁的大叔了呢。”
　　明明这个人还不到二十五岁，看那可是男人最最青春年少的好时光啊，相貌英俊满脸的胶原蛋白。
　　尤其是，偶尔间黎盛给唐心展现出来的那个笑容啊，清亮的黑眸让他看起来就像是一个十八|九岁的年轻小伙子。
　　可是他偏偏要做出一副少年老成的模样，看着就像是一个穿着大人棉袄逞强的小孩子，唐心看了是又生气。
　　又，心疼！
　　正常人都应该有三情六欲，高兴的时候哈哈大笑不高兴的时候发怒发火不都是正常的？
　　偏偏啊，作为长子大哥加上工作的关系，黎盛就喜欢板着脸让人看着就是一脸威严不敢冒犯的样子。
　　可是那样也让他看起来，显老了啊。
　　黎盛垂眼看着自己媳妇，难道她是嫌弃自己太老了？
　　他也只是比她大了五岁而已，真的就老了吗？
　　方氏眼睁睁的看着自己一向没什么情绪外露的大儿子明显一脸着急困惑的样子，心里却是十分安慰的。
　　她能不知道整个家里责任心最强最苦最累的其实就是这个大儿子了？
　　其实大儿子心里装着的事情比老头子还要多，可是她这个老婆子却是帮不了大儿子什么的。
　　眼看着大儿子在外面辛苦工作可是回家之后话语也是越来越少，方氏心里那个急啊。
　　一直盼着他快点娶媳妇，就是希望可以有一个知冷知热的人多疼他一些，不能和老婆子说的私房话也可以和人说说。
　　现在果然好多了，儿媳妇不但是对他们这些家里人好。
　　关键是，方氏知道儿子喜欢儿媳妇，在儿媳妇面前那个笑容多了话语也变多了。
　　这才是方氏真正最喜欢唐心的原因，之一！
　　她跟那些不讲理的一心一意的认为儿媳妇是抢走了儿子的恶婆婆不一样，方氏是爱屋及乌，只要是儿子喜欢的她愿意对儿媳妇更好。
　　快要过年了，整个大队都是十分热闹的景象，不过大队长肩上的担子却是比以往大多了。
　　一年的各种年终总结都要他来完成，有些还要做书面报告什么的，偏偏他也比文盲强不了多少的。
　　习惯性的，大队长让黎盛去帮他的忙。
　　在大队长心中，黎盛是一个很能干的人，没有他做不了的事情。

第90章 人生的新篇章
　　现在大队长遇到了困难，理所当然的认为要来找黎盛帮忙了，跟承诺让他休假不去跑车是相冲突的。
　　反正又不用出远门，基本上就是每天去去大队部，有的时候帮大队长跑跑腿什么的。
　　本来黎盛还有点犹豫，结果大队长说：“每天给你算十个公分，过年分肉多给你们家三斤。”
　　看黎盛还没有松口，干脆的，一咬牙大队长说道：“过年的时候，我给你封十块钱的红包。”
　　这十块钱，完全就是大队长自己掏腰包了。
　　当然了，大队长如此的大方豪气，却也不是没有原因的。
　　真正算起来，大队长算是很不错的了，他是一心为了丰收大队的老百姓们能过上好日子一直都兢兢业业的做事情的。
　　偏偏啊，做了许多他这个人却不善于把自己的功劳总结出来再用文字汇报上去。
　　当了好几年的大队长每次年终评点都是不功不过，眼看着那些有的大队的比他滑头空讲白话实际上没有做多少事的大队长反而是评上了优秀。
　　丰收大队的大队长如何甘心？
　　队里也没有其他的能干人，而黎盛这几年一直跟着运输队跑车在外面奔走也算是见多识广了，关键是队长媳妇帮着大队长出主意了。
　　“那个黎盛娶的可是城里来的女知青，人家是知识分子。”
　　你请了黎盛帮忙，有些不会的，他媳妇能不帮她？
　　果然还是女人了解女人，或者一些细节的地方只有女人才想得到。
　　正是队长媳妇的暗示，如此一来，才有了现在大队长的神奇操作。
　　大队长的重金，当然是让黎盛心动了。
　　运输队年终的时候也会有一些奖励，不多，都是一些粮食什么的那个都要交给娘做家用的。
　　要是能够另外挣一点，他就可以给媳妇买好吃的好用的了。
　　所以最终黎盛也还是同意了大队长的请求，反正要写书面报告什么的，可以让家里的人帮忙。
　　黎盛知道，家里的几个人现在都在跟着媳妇学认字，效果还不错呢。
　　到时候让他们帮忙写写字什么的，给一点好处，相信不会有人反对的。
　　至于那些要说要跑腿的事，黎盛更是不怕了，他这些年在外面说的做的还少了吗？
　　之所以在家里不爱说话，只是觉得累又觉得跟他们没什么好说的罢了。
　　当然了，现在不一样了，黎盛觉得自己每天都有许多话要跟媳妇说的。
　　于是，黎盛也不能像之前那样几乎是天天在家里陪着媳妇了，每天都要出门做事情的。
　　不过工作地点变近了，每天回家休息一日三餐都是在家里吃的。
　　对于这一点唐心没什么不满足的，她并不是那种需要男人时时刻刻在身边陪着的小女人。
　　知道男人应该有自己的事业的，之前黎盛出车之后她日夜难寐寝食难安，不也有特殊原因吗？
　　主要是担心他在外面出意外啊，现在基本上都是在眼皮子底下待着天天可以看到黎盛哥，又有什么好舍不得的？
　　而且她还可以因为黎盛这段时间的特殊工作，知道外面的一些情况呢。
　　现在正是知青上山下乡运动进行到最关键的时期，这最难过最难熬也是最为看不见前途希望的中间时期。
　　政策审查几乎是越来越严格了，许多知青想要通过找关系或者是病退调动等各种理由回城，结果因为这样那样的原因没能成功。
　　像是陆立钦那样，家里明明是有本事可以把他调回去，结果他自己推拒了反而是要继续留在这里为了农村的建设事业作出贡献。
　　这样的人，是值得夸赞的，但是并不会每个人都像他一样。
　　有些知青在农村已经待了七八年甚至更久，他们早就在日复一日的重复劳作、看不到回家的希望中死心认命。
　　有些是知青和知青结合着过日子，不过和当地人结婚了的却还是少的，因为那样以后根本就转不了户口回城。
　　是会成为一名地地道道的农民的。
　　就唐心所知道的，因为她在后世看过书也看过一些网络上的报道。
　　有些人和当地人结婚了，后来有了条件能够回城，却是想办法办了离婚孤身一人回去的。
　　唐心不知道他们私下是如何对家人承诺的，但是她所看到的文字记载中，以后基本上每个大队都会有知青成功回城，却没有一个孤身回城的人会再回去探望乡下的妻儿。
　　特别是再过几年，国家恢复高考，知青大规模回城。
　　基本上就没有知青愿意为了家庭留在农村了，不过是有些人讲良心带着妻儿有些人没有良心罢了。
　　那些回去了的知青，重新当上了城里人，可能念了大学也有可能找到了正式的好工作。
　　他们完全可以重新找一个门当户对，或者说对自己事业上有帮助的对象。
　　人生已经翻开了新篇章，谁还会记得过去的污点？
　　不错，对于那些良心被狗吃了的人来讲，在乡下嫁/娶的不就是人生的污点？
　　那个时候唐心就对那样的知青嗤之以鼻，现在她自己变成了知青，而且也已经嫁给了当地人。
　　那么她自己，当然不会变成那种没良心的人了。
　　她肯定会回城的，却不是一个人，一定会和丈夫还有以后的孩子一起！
　　当然了，如果有可能，她还想把黎盛的弟弟妹妹都带回城去。
　　他们都是一群可爱的“孩子”，都愿意为了人生的辉煌奋斗，为什么不可以有一个好的将来？
　　而因为这段时间黎盛帮大队长办事，有时候会回来寻求帮助——
　　他自己读书也不多，有许多文字方面的工作，回来找媳妇儿帮忙的。
　　所以唐心就对外面的情况，还有对自己的丈夫了解更多了。
　　她终于知道像是黎盛这样的一个土生土长而且家里成分并不好的乡下人，为什么会开车了。
　　而且黎盛还隐约懂得一点医理，基本的草药是认识的还会配药，所以第一天晚上可以很好地解决刚刚穿越过来的唐心的问题。

第91章 发挥出正确的作用
　　在黎盛以前的时候，机缘巧合之下，救了一个老人家。
　　还把自己的口粮省下来救助那位老人家，所以他的一身本事都是那位老人家教的。
　　后来的时候，那样的人越来越多了，虽然黎盛不像唐心来自后世知道那些人的价值。
　　但是吧，人的本性让他觉得那些人不应该被如此对待的。
　　所以黎盛偷偷地跟大队长商量，对他们稍微友善一些。
　　大队长本就是一个有大局观的，而且只是伸伸援手的小事，也就可有可不有的答应了。
　　实际上，正是他们这样的略施善意，对许多人来说却是得到了莫大的帮助。
　　而人往往就是如此的，不求回报的善良，眼下也许不值什么以后总能得到回报的。
　　就像是黎盛学得了一身本事，后来这些人对丰收大队的发展也是做出了莫大的贡献的。
　　当然了，这些都是后话，现在的黎盛唐心还不知道那么多。
　　唐心喜欢吃，而又有一个善厨艺的婆婆，且她能提供数不清的好食材。
　　还真是如鱼得水，正好是借花献佛，婆婆做出来的美食唐心都给发挥到了极大的作用。
　　队上有几位老人，不过因为大队长的特殊关照也被人重新搭建过了。
　　起码可以住人，可以给人挡风遮雨。
　　几位老人家也没有干很重的体力活，只是放牛或者是做一些其他的工作罢了。
　　在得知了黎盛的遭遇之后，唐心就和丈夫一起去拜访了那几位老人家。
　　因为唐心知道，他们起码还要在这个地方待六七八年的，如果不得到特殊照顾接下来的日子不一定撑得过去。
　　果然，在唐心亲眼见到他们之后，就发现这些人精气神不太好。
　　在见过了这位老领导之后唐心才知道，黎盛的一身本事都是他教的。
　　唐心在空间农场的仓库里拿出来好几样食材，又让婆婆露了一手，带来几样吃食。
　　味道当然都很好了，一拿出来就香味四溢。
　　也是黎盛告诉她的，过年的时候他们不可能过来，而几位老人家也不会被优待可以轻松的过个好年。
　　所以唐心才会这么做的，精细粮煮出来的白米饭，水煮肉片、红烧鱼、麻婆豆腐、鲫鱼豆腐汤……
　　看着都是好东西，唐心说：“几位爷爷，对不起，以前我不知道你们住在这里。黎盛哥说过年我们不能来，今天吃好一点，提前祝你们新年快乐。”
　　几位老人家虽然住在这里且不准与外界接触，但是好歹是住了好些年，跟队上的一些人特别是淳朴的老人家偶尔还是会聊天的。
　　因此也就知道了，他们所倚重的那个年轻人不但是顺利结婚了，还娶到了一个女知青。
　　今天他们也都看到了，这位女知青不但人长得漂亮而且为人很不错，一个个的也都为黎盛高兴着。
　　但是当他们看到黎盛媳妇带这么多好东西给他们吃的时候，一个个脸上却是作出了要发怒的表情。
　　小黎的家庭情况不好他们都是知道的，他媳妇说是给他们提前过年，只怕这些东西都是这个小媳妇自己的私房钱做出来的吧？
　　几位都是已经走过了人生打扮风风雨雨的大人物了，看人的眼光还都是非常准的，特别是唐心对他们笑得十分真诚而且眼神不躲闪。
　　一下子，就赢得了几位老人家的好感。
　　特别是那位姓宋的老领导看着看着，就笑了，眼泪却是从脸颊上滑落。
　　多好的小姑娘啊，他的徒弟真幸福，可以娶到这么好的媳妇。
　　“你这个傻丫头，不用这么好的，整这些大鱼大肉花了不少钱吧？”
　　他们有心回报贴补一下，可是当初下来的时候都是急匆匆的，家里的许多好东西都来不及带出来。
　　且在这里住了好些年，有好东西也留存不住，最后还是另外一位大学里的老教授从自己房间里拿出来几本词典方面的工具书还有一些现在被限制了实际上以前那可都是珍本的书籍。
　　拿着手上，也是一脸的苦笑，“这些东西，也没什么用了，不知道你要不要？”
　　之所以这么问，也是知道，这位姑娘是知青以前那可是文化人。
　　以前他们从来没有拿出来给黎盛，主要是因为，黎家没有读书人书籍对他们来说都是没用的。
　　唐心瞪大了眼睛，简直不敢相信自己看到的。
　　现在，居然，就这么的出现在她面前了？
　　当时语文老师还一脸的痛惜。
　　现在这样的东西居然出现在了自己面前，唐心心情激动啊。
　　可是唐心知道，她不能要。
　　“您这是做什么，其实这个没花多少钱。这不是快过年了，我们本来也要多做一些衣食材想要过一个丰盛点的年。而且这些都是我娘做的，家常菜罢了。您这样做，我都不好意思了。”
　　老教授却是满意的笑了，女娃眼里的惊|艳一闪而过，他还是看到了。
　　所以他知道，这女娃不简单，懂得这几本书的价值。
　　书本本来就应该是送给需要它的人，这样才能发挥出正确的作用。
　　本来还有几分不舍的，结果现在他反而是释怀了，真心实意要送给黎盛媳妇的。
　　“你收下吧。”

第92章 小试牛刀
　　老教授言辞恳切，而且唐心相信他的话，这场运动持续下去书这种东西是最容易被毁坏的了。
　　索性她先收下，想办法放入空间农场的仓库里保存着，以后再拿出来岂不是更好？
　　唐心收下之后，几位老人家反而是心安了许多，于是就都一起坐下来吃了。
　　他们在这里也只是勉强不挨饿，这样的美食也可以说是好久没有吃到了。
　　一个个吃的，热泪盈眶了。
　　唐心看得很高兴，感觉，她来到这个时代终于可以做一点好事了。
　　而看着面前的一切，黎盛也很开心。
　　本来对他来说，这是一个小秘密，因为不想家里人太担心他连父母都没说。
　　老实讲，带媳妇儿来这里黎盛也只是一时冲动，甚至到了之前心里还在犹豫忐忑提心吊胆的。
　　现在呢，一颗心终于是老实的落回原处了。
　　还真就像是娘所说的，他何其有幸，娶了一个这么好的媳妇儿！
　　当然了，黎盛不知道的是，正是他的媳妇改变了他的命运啊。
　　原来他只是一本书中的小人物，出场几次就意外死亡了。
　　可是唐心穿到了这本书中，书中只是一些文字描写的东西，在她身上却活生生的演绎出精彩的情节。
　　她改变了许多，特别是，改变了黎盛的命运。
　　这个出身成人不好可是却很有头脑的男人，未来会努力的开拓运输事业，在八|九十年代成为当地乃至全国物流运输行业的领军人物。
　　当然了，这个时候的小夫妻都还不知道未来局势的发展。
　　有一点，夫妻俩目标却都是一致的：
　　要为了这个家庭而努力，让大家都能过上不错的日子。
　　年前趁着黎盛一直在忙的时候，唐心又出门了一趟，她一个人去的。
　　因为要处理空间农场仓库里面的东西，当然不能多带别人一起了。
　　其实她也没什么东西是必须要买的，但是一下子要拿出许多东西来，必须要找一个来路。
　　好东西总不可能是凭空而来的，要说起来，为了今天的这次出门昨晚睡觉之前她可是在仓库里捣鼓了许久呢。
　　那些农作物产品大部分都不适合直接拿出来，幸好每次的升级礼包都有许多好东西，特别是布匹之类的拿出来大家都会喜欢的。
　　而唐心也积攒了不少的加工坊点券，用种出来的黄豆之类的，那可是可以做出许多好东西的。
　　比方说，可以做出一些酱料之类的，还有油啊。
　　另外直接脱粒了的大米还有加工之后的白面拿出来给家里人吃，也都是好东西。
　　到了县里的供销社之后，又买了两罐的麦乳精，主要是快过年了黎盛哥的福利相关的票据都发了一些。
　　像是布票粮食肉票的肯定都是给婆婆让她收着了，这种副食票方氏坚决不要，叫儿媳妇自己留着。
　　正好，唐心就拿出来用了，到时候谁读书好让他喝一杯麦乳精冲泡的甜水也是一种奖励。
　　不过这东西加起来就不少了，累啊，唐心觉得她出门这一趟整个人都能瘦两斤了。
　　“哎，我可真是太难了。”
　　为了可以给家里人补充营养又要让这些东西“师出有名”，唐心可以说是绞尽了脑汁。
　　其实方氏是一个开明的婆婆，很多事情只要儿媳妇不说，她也不会非要追根究底的去查问。
　　可这种事情听起来毕竟是太玄乎了，她本身的来历就自带一种神秘的|色|彩，所以唐心是不可能告诉别人的。
　　包括了她的丈夫。
　　黎盛却是一个精明细心的人，他只是相信自己的妻子所以对唐心很宽容，可是她也不敢挑战她的极限。
　　明明家有宝山，却是不能将自己的真实实力展现出来，唐心浑身上下弥漫着一种蛋疼的忧伤。
　　接着，唐心又在供销社转悠了一圈，买了两个罐头买了一些饼干什么的。
　　因为她忽然发现一件事，发现她犯傻了！
　　就是因为不想被家里人质疑，所以唐心才会一个人出来的。
　　既然如此，她就可以很好地利用自己的空间啊，将那些东西都收纳进去快到家门口的时候再拿出来不就行了？
　　于是重新又变成了两手空空模样的唐心终于有心情好好地逛一逛县城了，而且她这次来的另外一个目的还没有达到呢。
　　不过这一次唐心却是稍微的把自己给装扮了一下，她找了一个没人的地方，特意换上了从家里搜刮出来的不知道是婆婆年轻的时候还是黎喜花以前穿过的没带走的旧衣服。
　　十分的质朴不说也非常的破烂了，上面都有好几个补丁呢。
　　还特意用自己带来的特殊的化妆工具——锅底灰，咳咳，把自己打扮的灰头土脸的。
　　没法子，接下来她想要做的事情并不是那么的光明正大，被人瞧见了可不好。
　　反正回去之前她到空间里用清水洗干净就行了，现在这个样子是很丑，但应该是不会有人认出她来的。
　　这次唐心出来带了一些苹果，想要试试看能不能卖出去。
　　快过年了走亲访友的，那些糕点糖果自不消说，水果可也是好东西呢。
　　而且先前她已经在百货大楼里面转了一圈，的确是公社那边的供销社东西多多了，像是又来了新款的小皮鞋还有自行车收音机等大件呢。
　　相对来说，人群最火爆的还是副食品区，而这个季节水果可是不多呢。
　　所以，唐心对自己带来的苹果那可是充满了信心。
　　之前唐心也考虑过，如果能够和陈利国合作卖东西，那才是最好不过的。
　　陈利国现在就只是在电影院工作的时候顺便兜售那些小玩意，利润微薄可是量大，积少成多一个月下来收入也还是非常可观的。
　　他还是很讲信用的，哪怕是唐心不要依旧是给了她提成，反正是月月都给了黎盛。
　　黎盛自然是不会拿媳妇的这个钱，每次全部拿回来分文不少的给了唐心，所以她手头上的钱票才会一直不缺。
　　于是也就从中看到了，县城虽小那些工人兄弟的购买力还是十分强大的，所以唐心才会想要在过年之前小试牛刀的。
　　毕竟陈利国在县城工作，人脉关系比她广而且还有许多其他的便利之处。

第93章 投石问路
　　可是，唐心却不敢张扬放肆的去找陈利国一起做买卖。
　　一则虽说陈利国是丈夫的好兄弟唐心还是不敢在一开始的时候太冒险，毕竟这个时候私人买卖东西还是属于违法的。
　　虽然她之前也教过陈利国等于是做小买卖，但是用的名头可是服务大众。
　　关键是陈利国的工作性质符合，而且只是一些小吃食还是通过了领导那边的，行动起来没有问题。
　　可是唐心要的不一样，也不太放心，所以最好还是自己先亲自试一试的。
　　出了百货大楼之后，唐心特意跟着了一些人，都是在里面没有买到合心意的东西的。
　　之前她到这里观察过地形，知道这些人的最终目的地。
　　这里面有一个小据点，也就是通常所说的黑市。
　　表面上看，这是一个四通八达的小巷子，实在是一个进可攻退可守的好地方啊。
　　一般都是手里提着一个篮子，上面用一块布或者毛巾盖着作为遮掩，偶尔会掀开露出来给别人看的。
　　观察了一下，唐心就知道具体该如何操作了，她也从自己的篮子里拿出来一个卖相不怎么好的苹果。
　　拿在手中晃了晃，确定已经有许多人看到了，又快速的放回到篮子里。
　　很快就有对苹果有需求的人走了过来，低声问价。
　　唐心也很干脆，直接回道：“三毛钱一个，五毛钱两个，买的多还可以优惠一些。”
　　因为她带出来的都是品相一般而且个头小的，还不如直接按个算，论斤两的买不方便别人也不一定会买那么多。
　　这样的价钱真心不便宜，可是没办法，现在苹果在市面上很少。
　　想要买的人不会付不出这样的价格，买不起的人这会儿也会自觉地不去想要吃水果。
　　这个季节，水果本就是稀罕物。
　　唐心还小声的对周围的人招呼道：“有兴趣的朋友可以过来看看，就这么多，卖完了就没了。”
　　这话，一下子就让许多人更加的心动了。
　　唐心带来的苹果不多，小心谨慎行事是一方面，关键是她清楚国人的心理。
　　因为苹果不属于填饱肚子救人性命的必需消费品，物以稀为贵，限量才能引起别人抢购的欲|望。
　　因此，在唐心把篮子上面盖着的毛巾多掀起一些露出里面看着就红彤彤诱人的苹果之后，马上就有一位大妈上前问价购买。
　　她也干脆，直接拿出两块钱一下子就买了十个，快手快脚的挑好了十个苹果放入自己的布袋子里。
　　一句多余的废话也没有，急匆匆的就转身离开了。
　　有一点唐心是十分清楚的，这年头的工人家庭一般都不会太穷的，要不然乡下人为什么都拼死拼活的想要进城？
　　主要是这个时候的物价便宜，而一般的厂子里有厂房有食堂，工人的生活开支不大。
　　比方说，如果一个家庭有三四个壮劳力都是工人的话，一个月绝对可以达到一百块钱的收入。
　　基本上吃穿住用，一个月三四十块钱就可以搞定，这样的话一年可以存好几百块钱呢。
　　现在还没有自由买卖房屋的说法，大件的也就电视机自行车等等，那些需要工业券一般的家庭也不会买很多。
　　所以，实际上许多工人家庭都是有存款的，不管多少总归是要比农民伯伯富裕的。
　　这一年忙到头的，好不容易快过年了，买几个苹果回家吃吃算得了什么？
　　加上唐心这一次拿出来的也不多，总共也就三十来个吧，很快的就全部卖出去了。
　　前前后后加起来也不过两小时的时间，就收到了七块多钱呢，唐心很满意。
　　好的开始都是成功的一半，以后她会继续见机行事的。
　　主要是，如果能够真正的找到市场找到门路，她对黎凯那小子是很有信心的。
　　之前农场升级的时候，唐心得到了苹果树的种子。
　　其实相较于她个人的爱好而言，更喜欢吃橘子的，尤其是那砂糖橘甜滋滋的口感喜人。
　　也不知道她的开心农场里面能不能种的出来，反正她知道继续升级会有橘子树的，就是不知道会是在哪一级出现是什么样的品种。
　　那一棵苹果树唐心精心培育了一个星期才开花结果的，很不错，一棵树一键收获得到了两百多斤的苹果。
　　她留了一些准备自己和家人吃，其他的都会卖掉，反正农场里面的果树还在继续生长。
　　到时候还会有其他种类的水果，也都可以拿出来卖掉的。
　　做完这件事之后，唐心终于可以，回家了。
　　她身上就只装着钱，和一些不太重的物品，其他的都存放到仓库里面去了。
　　然后唐心就轻车熟路的坐车加上走路很快的就回到了丰收大队，然后才找了一个隐蔽的角落把自己的东西都拿出来。
　　整整两个大包裹，扑哧扑哧的，努力的往家里扛着。
　　眼看着快要到黎家的院子了，就看到了已经做好了晚饭在门口张望的方氏。
　　远远的就看到儿媳妇回来了，方氏非常高兴，快步的就走到了她身边。
　　接过了大包裹。
　　结果，方氏的脚步踉跄了一下，“这里面都是啥玩意，这么重？”
　　唐心却只是笑了笑，说道：“娘，我们先回去吃饭吧。”
　　她真的是已经很饿了，虽然后来是空着手坐车的，毕竟还要走一段路才能回到队上啊。
　　唐心觉得自己真的是太太太辛苦，为这个家奉献太多了。
　　下次还是要带着黎盛哥一起出去啊，至少有个苦力帮她一起拿东西也好啊。
　　想到这里，她举目四顾，“咦，娘，黎盛哥不在家吗？”
　　虽然现在黎盛每天也很忙碌早出晚归的，但是一般这个时间点，他已经回来准备跟大家一起吃饭了。
　　“哦，”方氏还在研究着儿媳妇的大包裹，漫不经心的回了一句：“大队长家晚上请人吃饭，黎盛去做陪客了。”
　　回到屋子里，黎凯黎喜月已经自动摆好了饭桌。
　　这些日子以来，其实他们也有许多进步了，特别是黎喜月。
　　那小|嘴叭叭的还是不饶人，但是跟以前相比，至少做事情要多多了。
　　因为今晚黎盛不在家里吃饭，而前几天都吃得挺好的，于是方氏就做到简单多了。
　　说是简单，也只是针对儿媳妇的高要求，实际上跟过去黎家人的伙食相比。
　　现在的这个已然是太太太好了！

第94章 回礼
　　晚饭方氏做了好几个菜呢，白菜萝卜，还有一个韭菜炒鸡蛋呢。
　　鸡蛋多韭菜少，而不像以前为了节省，通常是一大把韭菜才搭配一个鸡蛋的。
　　现在嘛，家里的鸡肯下蛋，而且也不需要积攒了换钱。
　　方氏听从儿媳妇的安排，大部分都拿出来给家里人吃，无论是煎鸡蛋煮鸡蛋蒸鸡蛋。
　　怎么吃，大家伙都觉得开心幸福。
　　其实唐心也挺喜欢吃大白菜的，但是她喜欢的是醋溜白菜之类的，而不是现在这个基本上是用盐水煮出来的。
　　忍不住的，她还是提了意见：“娘，下次您炒菜的时候可以多放点油的。人总是不吃油，身体营养跟不上的。再说了，炒大白菜不应该放一些醋吗？”
　　结果，方氏还没说话，黎喜月却是红了眼眶：“我放了油啊。”
　　唐心瞪大了眼睛，十分的诧异：“今晚是你炒的菜？”
　　黎喜月点头，还是很不高兴的样子。
　　本来就是嘛，难得她愿意动手表现一次，结果还被嫂子挑剔。
　　于是这个难缠的小姑子又不高兴了，觉得自己嫂子就是一只难相处的狐狸精。
　　全然忘记了，她自己本身的个性也不见得多好。
　　其实她也知道炒菜要多放油才好吃，这不是快过年了家里的许多东西都要留着，怕用多了娘会心疼吗？
　　“这油多贵啊，我们要省着点吃。”
　　“是你要省着点，我不需要，我觉得我的身体素养不够需要多补补。”
　　黎喜月目瞪狗呆，没想到大嫂可以说出这般无耻至极的话语来。
　　然而偏心眼的亲娘却是说道：“喜月，你就听嫂子的，现在你嫂子才是咱们的当家人。”
　　方氏非常认真地告诉小女儿：“你听话就可以了，不需要有太多的个人意见。”
　　天啊地啊，这还有没有良心有没有天理啊？
　　黎喜月觉得自己的心口痛，于是她就化悲愤为食欲，努力的朝着今晚最好的菜|色|——韭菜炒鸡蛋进攻。
　　大口大口的吃着，这果然啊，多放一些油多放一些鸡蛋这个菜就好吃多了。
　　别看唐心饿了，实际上她的饭量没有多大，或者说是饿过头了。
　　于是反而吃不了多少，反正在方氏看来就是小鸡啄米一般的吃了小半碗，连双胞胎兄弟的饭量都比不上呢。
　　吃完饭之后，唐心把自己的东西都拿出来了，解开大包裹给大家看。
　　虽然不想让自己的那个渣爹得到了好名声，可是在目前没有其他法子可以想的情况之下，还是只能将功劳按在他的身上了。
　　只说自己是顺便去邮局看看，就拿到了包裹，省得邮递员再往队上跑一趟了。
　　不过唐心清楚，这样下去不是办法，年后还是要想法子休一个探亲假。
　　正好带着丈夫一起回城里，解决亲爹和老白花的问题，还有把她娘从苦海中拯救出来。
　　“今天带回来的东西确实挺多的，这个点心和罐头是我在供销社买的，其他的是我家里人寄过来的。”
　　还真别说，唐心蛮喜欢供销社的那些罐头啊点心什么的，这年代的东西都实在不像是后世掺杂了许多添加剂反而失去了食物本身的滋味。
　　唐心直接把麦乳精给了婆婆，让她收好，“以后家里人每天都做一个评比，谁认识的字多写得好读的正确，都可以奖励他喝麦乳精的。”
　　方氏嗔怪：“上次黎盛不是买了许多，你咋又买？”
　　“娘，这些票据不用就要过期了。再说了，过年嘛，我们多吃一点好的不开心吗？”唐心笑嘻嘻的说道。
　　实则她太了解婆婆的个性了，你劝她把好东西都拿出来吃不现实。
　　以前穷怕了，哪怕现在家里条件好一些，方氏也是习惯性的囤积食物。
　　从那三年灾荒走过来的人，都切切实实的体会过饿肚子的滋味，现在最最害怕的是哪一天又没有饭吃了。
　　所以你叫她多拿出来吃是不可能的，还不如多给她一些好东西。
　　手头上有，谁会做那个吝啬的，不知道把好东西拿出来装大方？
　　黎凯黎喜月黎江黎海却是齐齐的看着麦乳精移不开视线了，要知道这年头麦乳精可是好东西。
　　不但是贵还总断货，如果只是临时去供销社还不一定买得到。
　　唐心也是今天碰巧就看到了，而且只剩下这两罐了，要不然她也不舍得一下子全部买回来。
　　哦哦，花了将近二十块，这个钱都可以帮黎盛哥买一双皮鞋了。
　　然后又看着唐心一样一样的把好东西往外拿，知道都是她娘家那边寄过来的。
　　方氏心中有着深深的不安，亲家那边对闺女这么好，连带的也是对他们家好。
　　而他们家底薄，没什么东西可以作为回礼的，这样一来会不会显得他们太不懂事了？
　　又怕，长期以往，亲家那边会不会嫌弃他们、觉得她儿子太没用了？
　　也难怪今天儿媳妇非要一个人去县里，也是顾全了儿子的面子，要不然每次都搞得他们需要亲家的接济一样多不好意思啊。
　　方氏想着，还是要努力努力看，过年自家也攒一些好东西出来看看年后能不能给亲家寄过去。
　　幸好是唐心不知道婆婆的想法，要不然就更加的后悔了。
　　要知道自从她结婚以后，那个渣爹真的就像是没有她这个女儿一样，不但不再寄钱寄票也没有写信打电话了。
　　她自己的金手指，好不容易从空间农场里弄出来一些好东西，却是只能说是渣爹寄过来的。
　　让婆家人以为，她爹真的是那么善良大方的人，这可不是要把人给气死了？
　　哼，年后她一定一定，会想办法解决这个问题的！
　　当然了，目前的黎家人还不知道这些，看到唐心拿出这么多的好东西还都是非常高兴的。
　　他们倒是没有想那么多，单纯的只为了家里现在有这么多的好吃的而开心着。
　　像是小一点的就只是纯粹为了点心而高兴，已经懂事了的黎凯黎喜月却是知道，这么多的大米白面和油。
　　对他们家来说，才是真正的好东西。
　　尤其是黎喜月，难得的心中竟然还有了一点点的愧疚。

第95章 方便
　　其实嫂子对他们家的人都是很好的，尤其是跟队里其他姑娘家的嫂子相比，唐心非常的大方。
　　虽然有个性上有点张扬过于跋扈，可是黎喜月也知道是嫂子有那样的资本。
　　这样一想，她就觉得，以后是不是应该多听一点嫂子的话？
　　不过看到那只狐狸精一脸幸福全家人都偏心她的模样，黎喜月心中的那点小九九又都消失了。
　　气死了气死了，哼，以后她一定会嫁一个比大哥好千倍百倍的城里人！
　　而相较于晚辈们的叽叽喳喳，黎父却一直都只是默默地吃饭默默地帮着老太婆干活。
　　不过从他微微翘起的嘴角也是知道的，黎父心中是高兴的。
　　理所当然的，方氏把这一切的功劳都算在了儿媳妇的身上。
　　于是在黎喜月不知道的时候，她那本就偏心眼的娘一颗心已经完全偏移到她大嫂身上了。
　　基本上其它的杂事都处理的差不多了，剩下的几天时间里，唐心就一心一意的帮着婆婆准备过年的东西。
　　这都腊月二十六了，外面的事情差不多处理完了，就是人家工作也该放假了。
　　主要是现在不比后世，什么东西都可以去买，回来直接煮熟了吃就行。
　　方便。
　　现在的许多食物都是自己做的，所以一般乡下人家为了过年那几天能有一点的零嘴，都要好久就开始忙碌的。
　　五星公社这边的习俗，过年要炸麻花、炸兰花豆、炸萝卜丸子绿豆丸子藕夹，还要炸小鱼炸肉丸。
　　当然了，传统上来讲是这样没错，但是一般的人家炸不出这么多好吃的。
　　真要做出来，得需要多少的鱼啊肉啊油，还有白面啊。
　　以前方氏也会做几样，一般都是素食多，而且也舍不得用太多油几乎都是煎出来的。
　　今年可就不同了，儿子媳妇带回来那么多的好东西，可以吃一顿非常丰盛的年夜饭了。
　　黎盛也帮着一起做，男人力气大，无论是剁肉还是搬东西都是一级棒的。
　　其实乡下不叫麻花，馓子，不过那个字唐心发音发不准于是就叫麻花了。
　　刚刚出锅的绿豆丸子里焦外嫩，里面除了磨碎的绿豆渣方氏还放了一些其他的东西，吃起来真香。
　　主要是这东西放凉了可以存放一段时间，想吃的时候放点青菜粉条之类的开水里煮一下，就又是一道美味了。
　　炸小鱼和肉丸子那更不用说了，如果让孩子们敞开了肚皮吃，根本就是才出锅就会被抢光的。
　　特别是肉丸子，方氏可是足足的用了一斤的瘦肉，心疼啊。
　　不过看到儿媳妇吃的眉开眼笑的样子，方氏又觉得值了。
　　别看方氏平日里十分的节俭，甚至被儿女们评论为小气，那也只是因为受到了家庭条件的限制。
　　实际上，方氏是一个很有生活情趣的人，有能力的时候也懂得如何让自己活得更好。
　　或者说，她是一个特别体贴的人，会尽量的让身边的人过得好。
　　方氏带着儿子媳妇还有几个小的一起，忙活了大半天才做好的。
　　这时，黎父则是在一旁坐着看着，他一年到头也就过年这几天可以清闲一点休息一下。
　　以前的时候还不能休息呢，孩子小，老太婆一个人忙不过来。
　　所以屋里屋外的，黎父也都要搭把手。
　　幸好孩子渐渐地都大了，黎父也很庆幸，他有一个好儿子啊。
　　这黎盛一个人，支撑起了一大家子，这几年黎家的日子越过越好可全是靠了他的。
　　做好了之后，方氏让二儿子把东西给关系好的几家人都送了一些过去。
　　当然了，人家家里做了好吃的也会送给他们的，这人情关系就是如此有来有往才会走得更好的。
　　知青点的人有几个请了探亲假回家过年，李雪薇是留守的，而陆立钦孟佳他们也没有回去。
　　唐心是听李雪薇说的，她穿越到这里来之后知青点就结交了这么一个朋友，所以婆婆炸了一些好东西之后。
　　也送了一些过去知青点，毕竟她是下乡的知青来着，做人不能太忘本。
　　不过嘛，有的时候唐心又十分的小气，而且还能把自己的个性大大方方的给展现出来。
　　她是拿些自家做的小吃过去了，让李雪薇给分给其他几个知青大家意思意思的尝尝。
　　却是直接点名了，不要给孟佳还有陆立钦。
　　甚至故意的对着高美彤挤眉弄眼：“你不是不喜欢我、帮着孟佳欺负我？哼，那我的东西也不给你吃。”
　　说实话，高美彤是有些眼馋，毕竟知青一年到头也吃不了几次好东西的。
　　她的家境一般，家里面不能给她多少补贴。
　　而黎家做的那些，因为方氏舍得放油，闻着就特别香。
　　原本看着唐心来了，高美彤还挺高兴的。
　　哪里晓得，唐心居然会当着大家伙的面说出这样的话，她不按牌理出牌！
　　当下的人一般不都讲究面子，哪怕心里是这么想的，也不会公开的堂而皇之的说出来吗？
　　高美彤气得要死，却也无计可施，毕竟这是唐心拿过来的东西她要拿给谁那是人家的自由。
　　平日里李雪薇一般都会做老好人，这会儿也是在旁边不吭声，现在算是对唐心的性格有了进一步的了解当然也是不想得罪了她。
　　陆立钦更加的不用说了，自打他做了那个梦以后，没有打算现在借用家里的关系回城。
　　平日里为人处世更加的低调了，很少开口说话。
　　而且，也不怎么搭理孟佳了，只是看着唐心的时候面部表情十分的复杂。
　　而此时，对于唐心如此明晃晃的疏远行为，除了心痛他却是别无他法了。
　　孟佳却是已经快要窒息了，她也没想到唐心在跟她撕破脸之后会继续将恶意释放到这种程度。
　　可是她却无计可施。
　　自从唐心跟她正式闹翻之后，孟佳的日子是越来越难过了，而且陆立钦那边也是明显的跟她划清了界限。
　　搞得孟佳现在是十分的惶恐不安，明明她是上天的宠儿能够重生一次，为什么现在反而是越过越差了？
　　唐心才不管那么多呢，甚至对于陆立钦孟佳没有请假回城过年也是不多过问，送完东西就直接走人了。
　　反正那两个人跟她关系不大，算是有仇，因为算起来原主是被孟佳间接害死的。

第96章 没什么亲戚朋友
　　可是对于孟佳那样的人来说，现在眼睁睁的看着“唐心”越过越好，不就是对她最好的报复了？
　　不过唐心对孟佳的人品一点信心都没有，这个原书中的女主肯定还会弄出什么幺蛾子，不会刻意去报复她。
　　但是唐心也不会疏忽了，必要的时候也会对坏人的手段予以反击的。
　　也就忙活着这些杂事，不知不觉地，就到了大年三十。
　　春联贴上了，大红的灯笼挂上了，也包好了饺子。
　　而且婆婆还能干的包了四种不同馅料的，过年的气氛十分的浓厚。
　　唐心感受着，果然到了后世，随着网络空间的发达人们之间反而没有现在这么些亲密的联系了。
　　年夜饭十分的丰盛，大家都吃得非常开心，而且唐心非常大方的包了红包。
　　从最大的黎凯到最小的黎江黎海甚至还有顾南，那可都是有压岁钱的。
　　顾老三是带着顾南和黎家人一起团年的，按照黎父的说法，反正也只有他们父子俩吃着冷清饭没啥意思不如大家一起热闹一点呢。
　　同样的，黎父黎母也给孩子们准备了压岁钱，而给儿媳妇的是一个大红包。
　　按照习俗，新媳妇过年的时候是要收到亲戚朋友的红包的，所以唐心没有推辞。
　　反正她在心中记着，以后会加倍的对公婆好，效果也是一样的。
　　吃吃喝喝的还可以收到压岁钱，每个人都很高兴，一直都是笑道合不拢嘴的。
　　最为特别的是，每个人都有新衣服，就连二老也都换上了方氏缝制好的新衣服。
　　唐心的一身都是在县城里百货大楼买的，黑|色|的呢子大衣加上牛皮靴，看着新潮又气派。
　　黎盛只是直接管媳妇要，那件毛衣现在也不知道织得如何了。
　　本来黎盛是心疼媳妇儿可怜的手指头，想着她既然不擅长干脆不要了，年前他们在百货大楼也买了男装的。
　　谁知道，回家以后被黎喜月嘲笑了一番，反而激起了唐心的斗志。
　　于是立志要把毛衣织好，作为特别的新年礼物送给自己男人。
　　而且，这一次反而是偷偷摸摸自己一个人躲起来织，以至于家里的其他人包括方氏都不知道现在唐心的那件毛衣编织的如何了。
　　望着黎盛哥满脸期待的样子，唐心也不好意思再藏着掖着了，好歹也算是拿出来一件看起来算是完整只是稍微有些惨不忍睹的毛线衣。
　　“呃，黎盛哥，这毛衣织得不好。但你要知道这也是我的一片心意，你要相信熟能生巧，下一次过年我一定会给你织一件好看的新毛衣的。”
　　有一说一，这毛衣的确字得不咋样，又不少漏针的地方是事后填补的看起来就让毛衣的外形有些寒碜了。
　　黎盛看着却依旧是心花怒放，他也不是却那么一件毛衣，同样稀罕的只是媳妇儿的心意啊。
　　“好，我穿新毛衣过年。”
　　黎盛说着，马上就回房换上了新毛衣，等他出来的时候，第一个夸好看的是亲娘。
　　几个孩子也都不笨，非常捧场：“哎呀，大哥穿着果然好看，嫂子的手艺好啊。”
　　黎喜月撇嘴，好好地毛线织成了这个样子，也叫作手艺好？
　　唐心才不管那么多呢，她的男人就是天底下最帅的，无论穿什么衣服都好看。
　　不解释！
　　到了晚上该守岁了，几个小的叽叽喳喳的倒是玩得兴奋。
　　黎父黎母都熬不住要去睡觉了，毕竟第二天一大早就要开门待客，要早起的。
　　今晚唐心给几个孩子解放，不用做功课，各自都在那里玩得高兴。
　　而原本应该带头守岁的黎盛和唐心，咳咳，他们也没睡。
　　直接做起了剧烈运动，准备用特殊的方式跨年。
　　半夜十二点，各地都响起了噼里啪啦的鞭炮声，响声震耳欲聋。
　　唐心是浑身无力的窝在黎盛的怀里，整个人昏昏欲睡：“呜呜，我能睡觉了吗？”
　　“睡吧。”黎盛亲了媳妇儿的脸颊一下。
　　唐心想起什么一样，挣扎着睁开眼睛问道：“对了，你有什么新年愿望？”
　　“愿望啊，我希望全家人都平平安安健健康康，万事如意！”黎盛的新年愿望十分的质朴。
　　继而，他反问道：“你呢？”
　　“我？我希望黎盛哥的心愿能够实现。”唐心笑眯眯的说道。
　　鸡啼第二声的时候，黎家的主屋也就是老俩口睡的那间房灯已经亮起来了，方氏借着亮光赶紧的把自己收拾好。
　　然后，就熄灯出屋了。
　　虽然天气寒冷她还是习惯性的用凉水给自己洗了一把脸，这样整个人都可以感觉清醒一些，把自己弄妥贴了就开始一大清早的忙活了。
　　用地瓜混合着小米打算煮一锅粥，方氏又准备了两样小菜。
　　其实昨晚的年夜饭很丰盛还有许多剩菜，按照过年的习俗那些饭菜今天也是还要继续吃的。
　　不过方氏知道儿媳妇不太喜欢一大早的吃那些油腻的东西，才会特意给她煮小米粥的。
　　难得过年的时候大家都清闲许多不用下地，老头子和大儿子都不用早起难得可以多睡一会儿。
　　方氏却是不一样，年纪大了瞌睡也不多了，照样习惯了鸡啼一声就睁眼。
　　乡下婆娘就是如此，甭管哪个季节，屋前屋后都有不少的活计要干的。
　　同样的，一大早的黎凯黎喜月等人也都早早地起来了，要出去拜年呢。
　　一般初一都是在本大队邻里之间拜年，初二开始走亲戚，去外家之类的。
　　不过因为方氏自己的问题，她现在是没有娘家的，而这几年来黎志荣跟亲戚之间的关系也不好。
　　实在是黎家太穷了，别人怕他们借钱，所以现在关系也都十分的疏远。
　　所以几个孩子之后是没有地方去的，大年初一的时候就非常积极，在整个大队里活跃着。
　　黎父也要去拜年的，毕竟队里还有许多跟他同龄的老头子，互相走动也是应该的。
　　等他们都走了，家里就只剩下黎母一个人了，偶尔也会有别人过来串门拜年什么的。
　　反正都准备了糖果瓜子糕点什么的，老太太大气得很，惹得一帮小猴子都十分的开心。

第97章 以后我不理你了
　　黎盛唐心的房间里却还是静悄悄的。
　　难得的黎盛醒来了也没有起来，破天荒的赖床起来了。
　　他看着怀里的媳妇儿睡得正香，不想惊扰了她更是舍不得离开这样的软玉温香。
　　虽然昨晚上吃了很久，却总觉得自己还是没有吃饱。
　　血气方刚的年轻人嘛，天天吃也不会觉得腻，恨不得将浑身使不完的劲儿都消耗在媳妇身上。
　　结果亲着亲着，一不小心劲儿用大了一些，唐心就醒了。
　　“饿了吗？”黎盛丝毫没有不好意思的问道，手上的动作继续是十分不规矩的。
　　唐心觉得十分不公平，这明明是双人运动，而且主要是他在出力气。
　　昨晚熬到那么晚才睡觉的，怎么今天醒来他是一副神清气爽的模样，自己反而是浑身都散架了？
　　她的眼睛水汪汪的，好像有什么东西要从里面流出来，声音也是十分甜腻的。
　　“你坏，我以后不理你了。”
　　黎盛知道媳妇儿有起床气，尤其是没睡饱被人吵醒了的十分。
　　所以他一点没有不开心，反而是好脾气的继续说道：“以后我理你就行了，媳妇。”
　　两个人耳鬓厮磨的说着话，腻歪着。
　　其实连黎盛自己都很惊讶，他以前和人可没这么多话说。
　　结果等他们真正起床的时候，屋子里已经一个人都没有，包括方氏都和她的老姐妹一起出去玩了。
　　锅里有特意给唐心留的小米粥，再加上煮鸡蛋，都还是温热的。
　　唐心吃的非常开心，期间，还把剥得坑坑洼洼的白|嫩鸡蛋喂进了黎盛哥的嘴里。
　　两个人甜甜蜜蜜的闹腾着，结果这个时候院门开了，原来是黎家人回来了准备要吃午饭呢。
　　方氏带着最小的俩孩子去灶房忙活，他们别的干不了，帮忙烧火摘菜还是没问题的。
　　黎父黎凯去挑水，黎喜月却是看着屋子里坐着的两个人，一脸的鄙夷：“新年第一天，就睡到大中午才起来，你们好意思？”
　　唐心慢条斯理的吃鸡蛋喝粥，过了一会儿才回道：“你们都好厉害，昨晚那么晚睡今天也可以起这么早，我不行。”
　　“我们都是劳碌命，当然跟你比不了了。”
　　要是搁在平日里，黎喜月还是非常怕大哥的，只是现在觉得大哥有了大嫂之后也跟着堕|落。
　　在她的感觉中，就好像是男神从神坛上走了下来，自然现在对着大哥说话都没有以前那么的客气了。
　　灶房里方氏喊道：“喜月，过来帮忙。”
　　真是的，不懂事的小丫头片子，难得过年这几天大儿子可以清闲一些。
　　方氏巴不得他可以多陪陪儿媳妇，巴不得他们多睡一会儿睡晚一点呢。
　　以前是盼着大儿子快点娶媳妇，现在娶了这么好的媳妇儿回家，就盼着可以早点抱孙子了。
　　当然就不能让不懂事的小女儿去打扰了他们，反正过年的时候家里也没什么事，方氏巴不得大儿子天天和儿媳妇窝在房间里不出门呢。
　　黎喜月非常的不服气，嘟哝着：“一大家子人都闲着，非要等着我摘菜不成？”
　　嘴里是这么的抱怨，不过她还是乖乖地往灶房的方向走去。
　　却是在这个时候，黎喜花从外面走进来了，看着还坐在那里喝粥的弟媳妇却也是忍不住说道：“咋这个时候你还在吃东西？娘不是在灶房做饭，你不去帮忙？”
　　看见大姐回来了，家里人都同她打招呼，方氏却是说道：“今天初一，你怎么就回来了？家里面不忙吗？”
　　而且，又是一个人回来的。
　　上次大儿子结婚，结果是闺女一个人回娘家，女婿没有跟着回来。
　　现在大过年的，又是闺女一个人回来了，方氏心里在犯嘀咕呢。
　　黎喜花看了看气|色|明显比以前好一些的家里人，心里头高兴，嘴上却是说道：“娘你也真是的，难道你有了儿媳妇，闺女回娘家就不高兴了？”
　　方氏翻白眼，笑骂一句：“我就是吃饱了撑着慌才会问你的，回来就回来了呗，初一回来拜年也挺好的。”
　　然后，就又去了灶房忙碌。
　　黎喜花这才看清楚屋里的情况，哟，原来弟媳妇不只是在吃东西合着是刚吃早饭？
　　才起床？
　　看了看唐心，又看了看坐在旁边一脸自在的大弟，好歹黎喜花还是将到了嘴边的埋怨吞回去了。
　　将身后背着的布袋子递了过去，黎盛接过来一看，自家菜地里的小白菜豆子什么的。
　　他也是知道大姐婆家的情况，又知道大姐婆婆一向刻薄，从来不指望大家回娘家带什么好东西的。
　　倒是黎喜花自己觉得不好意思，每次回娘家的时候，都要想着法子从菜地摘几把菜。
　　哪怕亲娘一再说了不稀罕因为这个婆婆还经常骂她，黎喜花却从来不改。
　　她就是这样的人，只要认准了一件事，就会认死理的走下去、不撞南墙不回头的那种。
　　对于大姑姐这样的个性，唐心也是很无奈的。
　　哪怕，她有心想要拯救大姐脱离苦海，可毕竟那是别人的人生她不可能随意地去改变。
　　如果大姐自己不站起来，别人就是想要帮她，也是无可奈何的啊。
　　所以明知道大姑姐脸上的神|色|是在笑话自己，唐心也不心虚。
　　她就是起晚了，咋的，犯错误了？
　　大过年的，为什么不能睡一个懒觉。
　　她的婆婆男人都没有意见，别人还要唧唧哇歪歪的，那就真是狗拿耗子了。
　　黎喜花闲不住，才刚回娘家，却是马上就摞起衣袖进灶房去帮忙了。
　　方氏让大女儿去屋里坐着休息一下，黎喜花不肯，反倒是把帮忙的几个小的都给赶回来了。
　　于是，方氏又在心里叹气了。
　　也不知道这大闺女是随了谁，脑子咋就不大好使？
　　没看到大儿子儿媳妇都在屋里坐坐，你也去坐在一起跟他们说说话联络一下感情不好吗？
　　这女人出嫁以后娘家就是最大的依靠了，方氏知道她和老头子靠不住，以后喜花有什么事还不是需要儿子儿媳妇出面？
　　等到一家人都回来了，包括顾老三也带着顾南过来了，他们就开饭了。
　　本来就没那么讲究，而且是让顾老三和他们一起团年的，于是黎志荣就说了正月十五之前让那对父子都在家里吃。
　　顾老三没有意见，反正他有眼见力每次来都会抢着干活，而家里攒着的留着过年的一点好东西也都拿过来了。

第98章 为亲姐姐报仇
　　吃饭的时候，黎喜花说她这次也要住在十五之后再回去。
　　家里人自然是高兴的，哪怕是熊孩子也都跟大姐感情深厚，纷纷让她多住几天的。
　　本来就是处于新年期间，大闺女又回来了，方氏当然是满怀高兴的准备大显身手了。
　　过年前家里每个人都积极行动，主要是现在当家的是嫂子。
　　其实这几年因为黎盛有工资黎凯挣得工分也不少，黎家日子已经比前几年好太多了。
　　但是方氏习惯了节约，而且哪怕手上还有一些钱票的也宁愿囤着攒着，要留着以防万一啊。
　　所以以前过年的时候，也只是稍微比平日里多割了二两肉，日子照样是紧巴巴的过着。
　　这一回可就不一样了，嫂子当家那可是大方了许多，放开了用度。
　　主要是唐心拿出来的也多，一家人都十分的感恩，可着劲儿买了不少的肉。
　　年前方氏除了做腊肉，还做了几条咸肉，挂在灶房后面烟熏火燎着准备年后慢慢吃。
　　而今天方氏又准备包饺子了，昨天还有剩菜，也十分的丰富。
　　不过家里人多，大闺女又回来了，方氏高兴啊。
　　有黎喜花在，更是不用唐心动手了。
　　揉面的时候，方氏却是问了唐心的意见：“儿媳妇，你喜欢吃什么馅的？”
　　唐心眼前一亮，“娘，可以随便选择吗？”
　　过年嘛，都是大鱼大肉的，她有点吃腻了。
　　正想换个口味调节一下，没想到婆婆就这么的善解人意了。
　　有时候唐心都怀疑，她之所以会这么快就对黎盛感情深厚这么快就融入了黎家把他们都当做了是家人。
　　其实婆婆，才是最大的功臣吧？
　　方氏对自己的厨艺还是十分有信心的，自豪的说道：“只要有材料，娘可以包十多种不同馅料的饺子不带重样的。唐心，你尽管说想吃什么。”
　　于是兴奋地唐心开始掰着手指头数能有什么馅料儿，一旁的大姑子小姑子都在撇嘴。
　　互相看了一眼，以眼神示意：
　　瞧瞧瞧瞧，娘被那个狐狸精给迷住了！
　　白白胖胖的饺子煮好了，一共四种馅料，当然了都是唐心点名要吃的。
　　黎喜花拿家里最好的瓷碗一样盛了两个出来，都是给唐心晾着的，一旁还有方氏调好的料汁。
　　说起方氏调料汁的手艺，那可是儿媳妇教给她的。
　　唐心虽然自己不会做，可是她的嘴刁，会吃啊。
　　于是就把自己记忆中的那个味道描述了出来，方氏试了几次，分别取用不同分量的酱油醋糖盐香油什么的。
　　好不容易才调出儿媳妇喜欢的口味来，反正又另外准备了辣椒油，喜欢吃辣的也可以加一些。
　　酸酸甜甜清清爽爽的味道，正是唐心最为喜欢的。
　　要说起来，这料汁调得好，酱油的功劳最大。
　　这个酱油还是唐心空间农场里的加工坊出品的，跟后世吃过的生抽差不多，但是味道更为鲜美。
　　方氏还用这个酱油做了一罐农家酱，那可是一年四季必备的好东西。
　　不管是用来炒菜还是直接下饭，都是十分美味的。
　　就是黎喜花闻到了也觉得十分香，她却有这个自觉，知道是弟媳妇带过来的好东西。
　　从一开始，就没有开口找亲娘要过。
　　倒是方氏看着自己的大闺女，怎么也不忍心，准备在她回去的时候给她带上一点。
　　于是这天中午，唐心吃撑了，不仅仅是把大姑姐盛出来的八颗饺子吃完了。
　　又再盛了小半碗，吃完之后还在那里一脸的感慨：“娘，您包的饺子太好吃了，我都吃撑了。”
　　哎，嫂子这拍马的功夫，她是怎么也比不过的了。
　　所以黎喜月干脆不说话，倒是，黎家还有一个棒槌呢。
　　黎喜花却是看了唐心一眼，说道：“你这饭量太小了，不把身子骨养壮实一点，以后生孩子都困难呢。”
　　说到生孩子困难，唐心却是脑子里忽然的灵光一现，知道为什么这次过年又是黎喜花一个人回来没见着她男人了。
　　要说到黎喜花这个人，在原书中只是一个无关紧要的小配角，出现过几次罢了。
　　前期还好，也就是和婆婆小姑子一起欺负过原主“唐心”，把原主逼得走投无路罢了。
　　倒是后来，那个黎凯功成名就，曾经回忆过。
　　这一辈子最对不起最感觉遗憾的两个人，分别就是大哥大姐了，大哥是出意外死的大姐则是在婆家饿死的。
　　就是那个时候，作者用了一点笔墨描写了黎喜花在婆家的生活。
　　剧情里，黎喜花结婚以后在婆家受尽了虐待，主要原因是她嫁过去一直没能怀上孩子。
　　在那个年代，女人无所出可以说是很大的罪名了，正是这个大锅压得黎喜花在婆家抬不起头来。
　　于是迫于婆婆和丈夫的压力，就在这个新年之后黎喜花收养了一个大队的另外一名妇女的孩子。
　　因为不是自己的孩子，黎喜花一直都对丈夫心怀愧疚。
　　而婆婆也经常那这个来打压她，让她在婆家更是抬不起头来。
　　原本黎喜花也想过要离婚回娘家的，可是那个时候黎家已经出事几个弟弟都还小回去也没人收留她。
　　黎喜花就只能继续在婆家受欺辱，当然了，表面上她男人还是疼爱她的。
　　一直都说：“我已经没有自己的孩子了，自己的媳妇一直要守着。”
　　因为这个，黎喜花甚至还觉得丈夫对她好，哪怕婆婆一直欺负她也只是私自忍受着。
　　她把收养的孩子当成珍宝，好好地抚养长大还供他读书。
　　实际上那却是一只白眼狼，心里惦记着的是他的亲爸妈，那也正是压死骆驼的最后一根稻草。
　　也是在黎凯后来有出息了，才有能力回去翻旧案，要为亲姐姐报仇。
　　却原来，真正有问题的是黎喜花的男人，他一直在外面胡搞乱搞搞坏了身子才会导致不孕的。
　　而那个抱回来的小孩，实际上是他的小三的，抱回给黎喜花抚养只是为了掩盖他不孕的事实。
　　那个男人在外面搞了别人的老婆被踢坏了那个部位，才会导致不孕的，他自己做错了事当然知道结婚几年没有孩子的真正原因。
　　却是那样的对待自己的妻子。

第99章 丑陋的事实
　　黎凯干脆直接一刀阉了那个男人，也用同样的方法把那个老太婆逼死在屋里。
　　所以外面的人才会都说黎大佬心狠手辣什么事都做得出来，特别是跟伟光正的男主——陆立钦比起来，黎凯真是没有人性。
　　实际上他也只是一个一心为自己大姐报仇的可怜弟弟罢了。
　　现在作为局外人，唐心悄悄地打量着黎喜花，努力的回想书中剧情。
　　主要是，唐心想要知道，事情现在到底进展到了哪一步；
　　她又该如何帮大姐？
　　明明书中的剧情，是因为这个时候黎家已经出事黎喜花没有依靠所以只是跑回娘家，却什么都没说。
　　可是现在，黎盛还好好地，黎家看着比以往日子还要好过一些。
　　为什么黎喜花回娘家还是什么都不说，替她丈夫遮掩着那些丑陋的事实？
　　哦，对了，在黎喜花心中还一直以为丈夫钱大荣是个好的一心维护自己只有婆婆是恶人呢。
　　大舅子结婚不来，过年也不陪媳妇回娘家拜年，唐心实在是无法对那个钱大荣升起哪怕一丁点的好感。
　　哼，既然她现在已经是黎家人了，那个钱大荣有胆子欺负大姐。
　　唐心会让他知道，花儿为什么会这样红！
　　黎喜花也感觉到唐心一直在打量她，有点不好意思，干脆躲回厨房了。
　　唐心眼尖，明显的看到大姐在走快一点之后脚步有点踉跄不稳的样子。
　　一直以来都没听说大姑姐腿脚有问题的，难道……
　　虽然大过年的挑起纷争不好，唐心却是觉得要先打好草稿，等年过完了她一定会紧急的先帮大姑姐解决问题的！
　　所以，唐心嘟着嘴，故意问道：“娘，大姐夫是不是不喜欢黎盛哥啊？上一次我们结婚，他这个姐夫不上门祝贺，现在过年了又让大姐一个人回娘家。”
　　好家伙，这是哪壶不开提哪壶，黎喜花确认了这个弟媳妇跟自己有仇！
　　虽然今天在婆家确实受到了委屈，也是大过年的心气不顺，要不然黎喜花也不会不规矩的在年初一回娘家。
　　但是这点体面她还是要维护住的，所以赶紧的解释道：“这不是大荣家里有客人吗？过两天，过两天闲了他会来的。”
　　唐心愈发确定了，看来大姑姐是不会主动把自己的委屈告诉爹娘的。
　　黎喜花的脸|色|则是愈发不好了，看来弟媳妇很介意自打她进门之后大荣都没来过的事情。
　　于是，黎喜花就更加小心了，拼命地解释着是大荣确实有事不是故意不来的。
　　唐心摇头，不想开口了。
　　这人啊，自己不争气，别人又该如何帮她？
　　吃过了饺子，唐心却是偷偷地留了一大盘，打算让黎盛跑一趟给那几位老人家送过去。
　　以前是不知道，现在知晓了，唐心有这个能力不会不帮那些人的。
　　一方面是为了结个善缘，只要撑过了最为黑暗的这段时期，以后他们出去了都会是一方大人物。
　　再则，唐心确实打从心底尊重那些老将军老教授的，高级知识分子、为了祖国安危拼死搏斗的将士。
　　他们中的哪一个，不值得老百姓尊敬爱护的？
　　黎喜花在娘家住下之后，黎家则是更为热闹了。
　　黎喜月拉着大姐，死命的灌输给她一个理念：
　　大哥已经变了，不再是他们的大哥，已经被一只妖|精给蛊|惑住了。
　　于是黎喜花也就和黎喜月一起加入了震惊人的行列之中，当然了她不像是小妹得了唐心的好处当面还要怼人。
　　弟媳妇确实是一个好的，家里的生活肉眼可见的改善了许多，而且爹娘脸上的笑容也变多了。
　　一方面，黎喜花是打从心底感谢唐心的。
　　可是另外一方面，也确确实实的感叹着，原来夫妻之间还可以这样的过日子？
　　她眼睁睁的看着，原来是家里最勤快的一个的哪怕过年也不停歇的黎盛，这会儿吃完了饭却是陪着媳妇回房去休息。
　　美其名曰，要午睡。
　　这还不算，那边妖|精说了，午睡起来她要洗头让黎盛帮忙准备着。
　　而她娘呢，还收了妖|精洗澡换下来的衣服准备拿到河边去帮妖|精洗？
　　这哪里是娶回来一个儿媳妇，她娘只怕是找回来一个千金大小姐伺候着？
　　说是回房午睡的唐心趁机进了空间农场，正沉浸在丰收的喜悦中呢。
　　除了农作物，她的果树也有好几棵开花结果了。
　　苹果橘子不说，那个板栗又结出来好多，于是就有足够的分量兑换点券去加工坊了。
　　于是唐心不仅是做了糖炒栗子，还有板栗糕，吃起来都是十分的香甜可口。
　　牧场里面的牛羊也在茁壮成长，关键是，空间农场升级之后现在的功能更是多样化了。
　　不仅是有鱼塘，还有蜂巢呢。
　　所以除了想办法给家里饭桌上多添几道菜之外，孩子们的零食也可以增加许多，她更是可以想办法多去县里几趟了。
　　再说了，有了蜂巢就可以养蜜蜂收获蜂蜜了。
　　蜂蜜可是好东西，不仅是味道甜美而且对人的身体也好。
　　除了上一次，后来唐心又想办法去县里面的那些地方转了转，没有卖东西却是跟别人交换。
　　主要是现在距离市场开放还有很长一段时间，还不能自由买卖，换东西哪怕是被抓到了脱身的机会也会大一些。
　　她跟别人交换的，水果不多，毕竟大冬天的那玩意太打眼了。
　　加工坊当然好了，农作物直接拿出去还是不好的，做成成品再出手就方便多了。
　　比如说豆腐鸡蛋糕点什么的，都有很多人要，拿回家给家里人改善伙食也是好的。
　　有的时候她想要一些东西，不愿意自己动手，也可以用仓库里储存的东西拿出去给一些小猴子当作是甜头。
　　让他们帮着做事，比如说是帮她摘花做花茶、晒干花什么的。
　　小猴子们有着无穷无尽的精力，不用去上工知道帮大姐姐干一些活就能换到好吃的，一个个都很卖力。
　　还真别说，就是方氏也轻松了许多。
　　有了小猴子的帮忙，方氏在儿媳妇的指导之下做了养生的花茶，还有黄豆酱、蘑菇酱、芝麻酱、肉酱之类的。
　　唐心早就发现了，加工坊可以做一些东西，比如豆腐糕点什么婆婆做不出来的。
　　可是那些需要经过炉火在灶上煮出来的东西，加工坊却是无能为力的。

第100章 家里的顶梁柱
　　索性是唐心有一个好婆婆，基本上她准备了原材料和口头描述一番之后，方氏都可以七七八八的将东西做出来。
　　除了那些，唐心还准备腌制咸鸭蛋松花蛋做皮蛋什么的，越来越丰富的食材储存让她对未来的美好生活更有信心了。
　　反正自打她的农场升级了，不仅是农作物品种变多还可以提供一些荤腥的菜食。
　　特别是等以后牛羊都长大了可以吃肉喝奶，天啊，想象着那个画面唐心都要流口水了。
　　不过除了三天的新年，其他的时间小猴子们也不是单纯的快乐着，包括黎凯黎喜月。
　　因为唐心给他们布置了作业，要写字练习数学还有画画什么的。
　　黎江黎海不吭声，因为知道家里现在最大的是嫂子，以往哥姐的调皮捣蛋都没用的。
　　倒是顾南直接哀嚎一声：“天啊，嫂子，这是过年耶，你不能放过我们？”
　　唐心对待他和黎家人是一视同仁的，有好东西一起吃，当然作业也要一起写了。
　　哪怕是学生，不也有寒假暑假作业？
　　长时间不接触书本，会将那些东西都忘记的。
　　不过唐心却是非常懂得打一棍子再给一颗甜枣的道理，承诺了，作业完成了会给他们做特别的好吃的。
　　唐心强调着，特别的没吃过的好吃的东西。
　　有吃的作为吊在驴前面的胡萝卜，几个人于是都老实起来，乖乖的坐在那里写字。
　　就连外面的小伙伴呼唤一起出去玩，也都忍耐住了。
　　这一次，黎喜花倒是没有怼弟媳妇，反倒是私下里对方氏说：“这样看，唐心也挺好的，把他们当成自己的亲弟弟。”
　　方氏白了她一眼，“说了唐心非常好你们不信，还总说我偏心。”
　　黎喜花不语，心中还是稍微有点不服气。
　　她这不是……不是……
　　不是心里不是滋味嘛，大弟啊，家里的顶梁柱。
　　可是黎盛在唐心面前哪有男子汉的气概，非常听话不说，做小伏低的。
　　黎喜花可不知道人家那是夫妻情趣，大男人嘛，在外面和床上威风就行了。
　　关上门对着自己的媳妇耍威风，那是十分没用的行为，这是黎盛一贯的想法。
　　这些黎喜花不懂，所以才会那么的看不惯弟媳妇的作派。
　　在她一贯的认知里，无论是屋里屋外，男人都是可以对着自己女人耍威风的。
　　过了一会儿，几个大的小的弟弟妹妹都把任务完成了，于是唐心也准备履行自己的承诺。
　　昨晚刚从农场里偷渡出来的，她没用任何理由，直接是藏在自己房间里。
　　这会儿干脆直接回房拿了一罐蜂蜜出来，一人舀了一小勺，加上温开水给泡成了蜂蜜水。
　　公公婆婆大姑姐丈夫弟弟妹妹甚至包括顾老三父子，每个人都有的，眼见得满满的一个罐子里面的东西只剩下一半了。
　　方氏那个心疼啊，蜂蜜水慢慢的喝着。
　　原本黎喜花不想喝的，要留下来，唐心不肯坚持着非要她现在就给喝了。
　　以前方氏也是这样的，总觉得好东西她吃了是浪费要留给老头子或者是儿女们。
　　但是儿媳妇给她洗脑了，告诉她家里人人都是一样的，要是她不喝别人也不能喝。
　　于是乎，没办法方氏现在就只能听“一家之主”的话了。
　　爹娘都不敢不服从“命令”，一脸为难的黎喜花也就跟着大家一起喝这个蜂蜜水了。
　　大人们还好，几个孩子喜滋滋的，这个世上怎么会有这么好喝的甜水？
　　比糖水还好喝，要是可以天天喝到就太好了。
　　过年的时候，唐心倒是收到了一个包裹和一封信，都是来自省城的唐家的。
　　其实年前就寄过来了，大概是路上耽误了或者是其他原因，反正是今天大队长正好要去公社有事才看见了就帮着带回来的。
　　一般来说东西到了公社要大队检查了之后才会给本人的，但是大队长跟黎盛的关系好，当然也就不会检查黎盛媳妇的东西了。
　　信是唐母写过来的，作为一个家庭妇女没有办公室自然也就没有很多机会接触到电话机，而且闺女那边一般接电话也不方便啊。
　　所以除非事先预定好，一般唐母都是给唐心写信的。
　　是说天气冷了，今年闺女出嫁了而且去年已经请过探亲假了，大概是无法回去过年了。
　　于是唐母就求了唐父，好歹寄了一些东西过来，还有一百块钱和工业票布票。
　　好在，这个剧情唐心在书中也是看到过的，所以知道这其实并不是唐父的“良心发现”。
　　实际上，这是唐母攒了这么多年的私房钱，一股脑的全部给宝贝闺女寄过来了。
　　但是在书中，这件事是被唐父发现了的，所以被没收了原主“唐心”并没有收到以至于在黎家孤立无援过得更为凄凉了。
　　现在看来，就因为唐心的穿书，倒是改变了书中男配的命运进而许多事都跟着发生了变化。
　　从唐母信中的措辞可以看得出来，这件事唐父也是知道并且同意了的，还说她正在努力劝说也让闺女好好跟父亲低个头。
　　唐心心中却是颇为不以为然，对于那样一个能眼睁睁的看着老白莲逼死自己发妻的男人，不认为他还有多少的怜爱之心。
　　不过倒是促使唐心决定了，年后除了要解决大姑姐的困难也应该想办法回城一趟。
　　那可是原主的亲娘，是这个世界上原主最亲的亲人，也是对她最好和最为亏欠的长辈。
　　唐心觉得，自己有义务将唐母解救出那个火坑的。
　　让唐心下定决心的是因为，这封信很明显的就是两个人的笔迹，前面唐母还只是关心着女儿在乡下过得怎么样嫁人以后生活如何有没有被欺负云云。
　　可是到了信纸的第二页，不仅是字迹变了，就连写信人的风格也跟着变了。
　　却是问唐心孟佳现在情况如何，有没有欺负她帮助她云云。
　　让唐心不要忘了，当初是孟佳的父亲舍命救了老唐，让她不要欺负人家孤儿寡母的。
　　唐心看着，冷笑连连。
　　果然嘛，这才是原主亲爹的作风呢，口口声声要报恩自己的妻女都要为人家母女服务呢。

第101章 外来者
　　唐心知道，孟佳的爹确实救了唐父，这是毋庸置疑的。
　　唐父对她们母女好一点也是应该的，所以上辈子的原主才会一直都对孟佳那么好啊。
　　包括唐母，对孟佳母女也都是一直很好的。
　　可是孟佳重生以后，又都做了什么呢？
　　在书中，孟母又丧心病狂的做了什么？
　　唐心告诫自己，绝对不能心软，她要为原主讨回公道！
　　自己能够来到这里，不就是因为，原主已经被重生的孟佳给活生生的逼死了吗？
　　所以唐心看到一百块钱的汇款单的时候，不但没有对唐父心软，反而是心中有些着急了。
　　为了能够给她寄钱，唐母又付出了什么呢？
　　可怜天下父母心，原主有一个这么好的妈妈，为什么就有一个这么混蛋的爸爸？
　　甚至在最后，信上写道：
　　你和那个乡下男人好好表现，多帮孟佳一些，我再考虑要不要接纳你们。
　　毫不犹豫的，唐心把信纸的第二页给撕了，只留下第一页。
　　这样的亲爹，不撕还留着干什么？
　　汇款单却是好好地留着了，赶明儿和黎盛哥一起去取了，正好可以光明正大的给公婆买些礼物。
　　现在在唐心的心中，这里才是她的家她的家人都在丰收大队，至于说省城那边。
　　哼，等把唐母接出来以后她会想法子带着家人去城里发展但是绝对不会和唐家人陆家人多做接触的。
　　钱是收到了，作为一名良心人，唐心当然会拿钱办事了。
　　但是要分清楚，她不是原主那个被蒙蔽了的对象，既然知道这是唐母的血汗私房钱跟唐父没有关系。
　　那她只需要好好的对待唐母就行了，至于说那个渣男。
　　你口口声声那对白莲花母女才是好的，以后就跟着她们好好过日子不就行了？
　　唐心可是知道的，按照剧情的发展以后陆立钦会成为商界的成功人士，而孟佳也会想尽办法嫁给他成为一方首富的夫人。
　　女儿是首富夫人，孟母的日子想必也不会过得不好。
　　而唐父作为对她们那么好的老男人，白莲花母女难道不应该报答他对他好一点？
　　所以唐心这个已经被唐父看作是不孝女的“外来者”，她觉得自己还是应该柔顺一点，不要打扰到那未来的一家三口好了。
　　当然了，唐心是一点都不担心她穿书之后黎盛这些人的生活都改变了许多，会不会也间接影响到陆立钦孟佳以后的生活。
　　那可是原书中的男女主，不是被作者绝对偏爱的拥有金手指吗？
　　肯定是无敌强大的，唐心觉得她这个无辜的路人甲女配还是远离他们的好，免得被强大的剧情无辜牵连伤害了。
　　想清楚了之后，唐心就不再理会那些闲杂人等的事情了。
　　将东西收拾好了之后，唐心就提笔开始写信，当然是写给唐母的了。
　　她知道，这封信唐父一定会看到的，要按照唐心的个性肯定会在信中卖惨。
　　就把自己在乡下的艰苦生活大肆描述一番，说自己因为参加秋收工作累病了，多亏了黎盛哥……
　　如果没有黎家人，她在这里会过得多辛苦云云。
　　反正是要多惨有多惨，可着劲儿的吹，写作文可是唐心以前最擅长的。
　　主旨是告诉家里人，如果不是有黎盛哥，她在乡下真的是活不下去了。
　　她是真的喜欢黎盛哥，才会嫁给他的。
　　然后又把黎盛哥的美好品格跟亲妈描述了一番，其实她也想过，不要写自己的惨状。
　　虽然那些其实是写给唐父看的故意卖惨，为以后父女的决裂打基础。
　　可如果唐母看了信件的内容，会绝对会自己的女儿担心，真心实意的。
　　犹豫了一下，唐心却还是决定，就这么的写。
　　不破不立，不放狠招像是唐母那样软弱的传统女人想让她离开自己的丈夫想必也是很难的。
　　黎家人当然也知道唐心娘家省城那边寄东西过来了，年前已经寄过一次现在又寄，一个个都觉得挺不好意思的。
　　唐心没有刻意去解释，却也告诉他们，这些应该都是她妈寄过来的。
　　她妈省吃俭用，把自己的好东西都给女儿了。
　　以后唐母说不定还要靠着女婿生活，所以唐心当然要替她妈在黎家人面前刷存在感，多多争取好感度了。
　　具体发生了什么事唐心还没搞清楚，但是这一次唐母真的很争气，因为包裹里的东西还真不少。
　　麦乳精奶粉之类的营养品唐心就当着的大家的面拿出来锁在了厨房的柜子里，反正以后也是要作为读书的奖品发放给各人的。
　　这一次还真是大手笔，除了那一百块包裹里的东西可真不少，还有一些是唐心以前旧的棉衣之类的。
　　过冬的衣服，去年的时候就该带的，那个时候娇|气的原主唐大小姐不愿意坐火车拿着这么多的行李。
　　而且是满怀希望，唐父会快点想办法把她调回去，所以生活用品都带的不多。
　　现在又嫁人了，乡下人肯定没什么好东西，唐母担心自己的女儿在这边冻坏了索性这一次把她的东西全部寄过来了。
　　唐心又把自己的一件棉衣外套给了黎喜月，另外一件旧点的棉袄则是给了黎喜花。
　　这是以前的原主穿得，现在的唐心其实不怕冷，她的空间农场与时俱进。
　　于是到了冬天的时候，升级礼包里面就出现了御寒的衣物，只是有些太过于时髦她不好拿出来。
　　即便是如此她也不担心，婆婆特意把家里的新棉花给她缝制了新衣，丈夫有什么好东西也都是紧着她呢。
　　所以唐心现在不缺过冬的衣服，加上——
　　不知道为什么，对于原主的一些东西她还是有些抵触心理的，所以不愿意要这两件棉衣。
　　虽然在唐心看来都是旧的，黎喜花姐妹可不会嫌弃，她们以前可从来没有穿过城里的衣服。
　　一个个两眼放光，就像是看着宝贝一样。
　　黎喜花还好，比较含蓄，黎喜月直接放飞了自我。
　　“嫂子，你真好，真是一个大大的好人。”
　　唐心翻白眼，这个时候她就是好人了，“那下次让你帮我洗衣服，你洗不洗？”
　　“怎么能不帮嫂子洗衣服呢？放心吧，嫂子，以后我一定会洗而且会洗得非常干净的。”

第102章 她要的效果
　　唐心又给了几个孩子一人一把糖，把他们可都乐坏了。
　　虽然过年的时候点心糖果都不缺，可是乡下的东西怎么比得上嫂子这里省城里寄过来的？
　　黎喜花没有表现的像妹妹那么直接，其实心里也是很高兴的，说是旧棉衣。
　　可是这衣服，比她以前新做的也差不了多少。
　　其实吧，自打出嫁那一年娘给她从头到脚都做了一套新衣服，这几年她都没有穿过像样的衣服。
　　寒暄之后，方氏又问唐心的父母信中都写了啥。
　　她也没有窥探儿媳妇私事的意图，正常的八卦聊天罢了，其实也没打算让儿媳妇回答的。
　　灵机一动，唐心却是准备好好地和婆婆唠唠嗑。
　　她是已经下定决心要和唐父决裂，那么也没必要继续为此自己亲爹在婆家的好形象了，不能一下子说穿。
　　但是偶尔在婆婆面前说道说道，破坏一下那个渣男的好形象，也是必要的。
　　“你父母对你可真好，也没嫌弃我们。”方氏说着，脸上当然是笑得很开心了。
　　唐心却是撇嘴，说道：“我妈当然对我好了，我爸——”
　　“你爸怎么了？”下意识的问了一句，方氏却是发现儿媳妇脸|色|没有刚才的那么好看了。
　　又有点后悔了，这是人家家里的事，她不该过问那么多的。
　　因此，想要补救的，却又不知道说什么好了。
　　倒是唐心不是很在意的模样，却是说道：“我爸这个人比较讲究，许多事情都不跟我们说的。再加上嘛，他事多忙碌，基本上不管我和我妈的。”
　　方氏也跟着点头，“这倒是，看着男人要养家糊口，其实女人操持一个家庭里的事情也是很忙碌的。”
　　于是就都没有再多说了，倒是唐心说了，她要去公社那边给她妈打电话。
　　黎盛当然是陪她一起去了，最起码，他这个女婿也应该和丈母娘亲自通通话的。
　　虽然儿媳妇说的有点含糊，方氏大致上也听懂了，她爹是那种标准的男主外女主内回家之后啥都不干的男人。
　　别看家里头大事没有，可是每天里里外外的也要不停地忙活。
　　如果男人不帮忙，光是靠着亲家母一个人，的确是辛苦了。
　　黎志荣也差不多是这样的男人，好在，虽然他话语不多家里的活也没少干。
　　如此一对比，儿媳妇那个爹还真不咋地，方氏对他以往的好印象也降低了许多。
　　殊不知，这就是唐心要的效果啊。
　　方氏让唐心回信的时候，多跟她妈说一点体己话，女人要操持一大家子总是不容易的。
　　唐心麻溜的点头，婆婆是一个善良好心的女人，相信以后会跟她亲妈处得好的。
　　第二天，黎盛就借了自行车，载着媳妇儿一块去公社打电话了。
　　电话是直接打到唐父办公室的，唐母也在，俩人正好一起接女儿的电话。
　　说来也是神奇，唐母是在信中写了约定与女儿通电话的时间，因为是要到唐父办公室约好的时间就是年后。
　　刚刚好，信件送晚了，唐心却还是在约定时间到来之前收到了。
　　所以，唐心还是很有信心的，她和唐母之间有着足够浓厚的缘分事情一定会朝着她设想的那般顺利的进行的。
　　唐父最近心情不太好，特别是在知道女儿女婿来给他打电话，并没有叫上孟佳一起的时候。
　　心里就越发的不痛快了，好在也知道不要在女婿面前掉链子，只是不说话把话筒转给了唐母。
　　还没等到开口，只是在电话那头听到了女儿的声音，唐母的声音就有些哽咽了。
　　“妈，你别哭啊，你放心，我在这里过得挺好的。”唐心死命的安慰着唐母。
　　告诉她，自己嫁的这个男人挺好的，公公婆婆一家人也都对她好。
　　又怕亲妈不相信，让黎盛跟唐母讲话。
　　可惜了，黎盛也就对着媳妇儿话多一些，面对其他人的时候沉默地像一个木头桩子。
　　结果却是阴差阳错的，投了唐母的缘。
　　她就喜欢这种干实事话不多的小伙子，一开始对于闺女非要在乡下嫁人还生怕闺女受到了什么委屈是在赌气。
　　现在知道闺女真的嫁给了一个好小伙，当然高兴了。
　　高兴归高兴，毕竟丈母娘和女婿之间也不知道说什么好，黎盛又不是一个擅长和女人打交道的。
　　也没说几句，最后是以黎盛的话作为结尾：“妈，您放心，我会对唐心好的。”
　　放心？
　　做娘的，永远会为了孩子的一生操心的，又如何放心得下？
　　不过好歹，比在通话之前唐母的心情好了许多。
　　说实话，这个年她都过得不愉快，平时还有各种理由拒绝。
　　结果到了过年，老唐说不能让恩人寒了心不能让人家孤儿寡母的可怜巴巴，非要把孟母也接到家里来过年。
　　明面上，两个人之间干干净净清清白白，反正只是正常的朋友交往旁人还真说不出别的什么来。
　　唐母觉得，可能她就是一个不够大气的，她还是被那个老女人给恶心坏了。
　　所以接到亲闺女电话的时候，唐母差点一个没忍住，在闺女面前哭出声来了。
　　可是又不想唐心太担忧，才什么都没说的。
　　忽然的，却是听到电话那头，亲闺女在说：
　　“妈，我知道你现在的日子过得不好，你别担心我一定会回来救你的。”
　　这句话说的很快，如果不是唐母一直留心跟女儿说话还根本就没听见，而且说过了之后唐心忽然转变了语气欢快的跟亲妈说了一些平日里生活中的开心事。
　　唐母虽然脾气和善隐忍却不是笨的，毕竟也有这么多年的生活经验，所以一点都没有追问反而也是跟闺女说起了起来。
　　虽然唐母满心的疑惑，不过好歹，对生活多了一份希望。
　　最起码，闺女比以前懂事了。
　　以前闺女简直就像是被人勾住了心魂一样，一心一意的把孟佳当成是好姐妹，唐母哪怕看出了那对母女的不安好心却也不方便在闺女面前说什么。
　　唐心那个孩子，就是一个纯善的，唐母不忍心让闺女改变。
　　可是现在，闺女主动改变懂事了许多，唐母当然高兴。
　　她一心以为是那个叫做黎盛的男人让闺女改变了，对女婿的感官更好了。

第103章 认清现实
　　叹了一口气，唐母却是跟着问道：“心儿，钱还够用吗？”
　　这世上，谁还会嫌钱多啊，不过唐心却是对着唐母说道：“您放心，在这里花钱的地方不多，我过得挺好的。”
　　是真心的好，绝对不是敷衍父母的话语。
　　不管唐母相不相信，两个人隔了这么远，通电话说再多也只是互相安慰而已。
　　倒是通过话之后母女俩心情都好了许多，后来唐心没有再跟唐父告别。
　　因为，唐母直接就把电话给挂了。
　　这下子，就连黎盛都感觉出来了：
　　大概丈母娘和老丈人关系不太好，而他媳妇跟亲爹的关系也不太好？
　　且不说黎盛唐心这边在努力的跟唐母维系关系反而是疏远了唐父，孟佳那边也在算计着。
　　过年没回去，但是她打电话向亲妈哭诉了，然后孟母又跑到唐父面前一把眼泪一把鼻涕的。
　　结果就激起了唐父深厚的爱女之心，好歹是答应了唐母把那一百块寄过去，反正他想的是闺女有钱会和孟佳分着花的。
　　关键是唐父想着，这钱可不是他的，是那个老婆子攒了一辈子的私房钱。
　　到时候孟佳和唐心一块花用，想一想，唐父就觉得高兴。
　　当然了，因为他很少跟闺女打电话通信，孟佳告状也只是说到孟母面前。
　　而孟母是一个很会算计做事小心谨慎的女人，到现在也没有把唐心已经和孟佳关系破裂的捅到唐父面前。
　　所以唐父到现在也只是以为女儿脾气不好，又跟孟佳闹了小矛盾了而已。
　　因此，也就没有多加一句，那钱是拿着和孟佳一起花用的。
　　不过现在的唐心可不比从前，要是唐父真有脸说这么一句，她也会一脸凶恶的怼回去：
　　“那钱是我妈的，是我妈寄给我的，我为什么要和别人一起花？”
　　孟佳当然也不知道唐父其实间接的给她寄了钱和包裹，不过东西都是唐心收必须对方主动分给她。
　　重生回来的孟佳当然是心比天高了，认定了自己是老天爷的宠儿，肯定会有精彩的人生。
　　可是几个月过去了，想要的男人不要她，就连平时的日子怎么也越过越差了？
　　上辈子的日子平庸的过着，其实那个时候孟佳也曾经想过，如果人生可以重来一次她将会如何如何。
　　可是真正的重来之后，孟佳就发现了，这人啊容貌性情习惯包括脑袋瓜子的聪明程度都是固定的。
　　不会说因为人生重来了，就会有了不一样的改变。
　　她没有比上辈子变得能干、能力突出，也不存在拥有了惊人的美貌。
　　虽然知道一些先机，但是没有本钱而且现在距离真正的市场开放也还有好几年，孟佳根本就不知道自己能做什么好。
　　其实孟佳的骨子里是一个好逸恶劳爱慕虚荣的姑娘，怕苦怕累，根本就承受不住艰苦的生活。
　　哪怕是到了八十年后大浪淘沙成功的人许多，可是各种辛苦又有谁知晓？
　　从一开始，孟佳就没打算吃那个苦头的。
　　所以重生之后认清现实的孟佳从来没有想过要靠自己的努力获得成功，她只想找个好男人嫁了。
　　自然这个男人就是陆立钦了，以后的大佬夫人唐心的生活才是重生的孟佳追求的目标。
　　首先的当务之急，就是要搬开唐心那块绊脚石。
　　事情进展的很顺利，如孟佳所愿，唐心跟别的男人牵扯上关系甚至是嫁给别的男人了。
　　不过孟佳也是付出了惨重的代价，竟然是和唐心撕破脸了，对方的那些好东西都不给她了还让她签下了欠条。
　　更为过分的是，明明就是唐心无理取闹欺负自己来着，可是那个陆立钦就好像没看见一般。
　　在他心中，哪怕唐心已经嫁人了也容纳不下别的姑娘，孟佳和陆立钦的关系不但没能比以前更加的亲密。
　　反倒是，有着渐行渐远的感觉。
　　孟佳这才慌了，以后，她到底该怎么办呢？
　　而那个唐心，本来是被设计的才不得已嫁给队上名声最不好的恶男人黎盛，结婚之后日子反倒是越过越有滋味了。
　　眼看着黎家人都对唐心很好。
　　唐心嫁给了乡下人日子也过得不错，虽然孟佳努力回想也不记得上辈子自己跟着陆立钦夫妻出去认识的那些大人物中有没有姓黎的。
　　以后的事情姑且不论，可是看着唐心夫家好而且还是她设计让唐心嫁人的，孟佳只要一想想心里就呕得慌。
　　倒是愈发坚定了，要嫁给陆立钦的决心。
　　看来，想要嫁给陆立钦通过正常的途径跟他处对象再顺理成章的结婚是不行的，于是孟佳打算另辟蹊径。
　　年后，知青点那边倒是办了一桌酒席，除了他们自己人吃一顿也请了大队长等人。
　　毕竟知青们要想在这里过得好，首先要处好关系的人就必须是大队长啊。
　　现实教会他们做人，当初还雄心万丈的想着下乡建设新农村，等过一段时间就可以回去了。
　　事实上如何呢？
　　最早来丰收大队的知青，已经在这里待了近十年，哪怕是探亲假也不过休了三四次。
　　所以大部分人都知道了，还要继续在这里住着，与队上的人搞好关系是十分必要的。
　　尽量是每个人凑了一点东西，好歹整治出一桌像样的酒席，除了知青大队部的人也把唐心和黎盛请来了。
　　毕竟唐心是从知青点嫁出去的，把她单独孤立出来那可是不好的。
　　像是李雪薇等人也都是贫困家庭出身从小帮着家里干活干惯了的，在厨房里炒几个菜那可是不成问题的。
　　唐心当然也不是空着手来的，是婆婆做好的菜，直接端来了韭菜炒鸡蛋、笋干炒腊肉还有两个凉菜。
　　另外几名知青则是准备了像是花生米凉拌木耳炒肉之类的，还不知道从哪里弄回来两条鱼。
　　最为阔气的是陆立钦，直接掏钱从老乡家里买了一只鸡，一半炖汤一半烧了土豆。
　　看到孟佳跟在陆立钦身边忙前忙后好似一个家里的男女主人时，唐心也只是淡淡的笑了笑。
　　其实心里面则是庆幸黎盛哥跟她一起来了，要不然她一个人形单影只还会被人同情可怜呢。

第104章 趁虚而入
　　唐心甚至没有跟那两个人打招呼，直接转身和黎盛一起将菜端去厨房了，要和人合计一下怎么安排再端出来。
　　孟佳看到唐心也不想打招呼，但是又看到了黎盛则是心中略微有些不安。
　　不知道为什么，她忽然的想到了那一天晚上，她明明是用了药的。
　　可是唐心居然没中招，虽然事情的结果和孟佳设想的一样，中间的过程却不是她可以控制的。
　　毕竟，从小到大，从上辈子到现在孟佳自认都是对唐心非常了解的。
　　所以那一天晚上应该是有人帮了她，至于这个人选，除了黎盛孟佳实在是想不出还有其他什么人。
　　而且唐心嫁给黎盛之后，真的过得挺不错的样子。
　　孟佳仔仔细细的回想了一下，也记不起上辈子像陆立钦那样发家致富的名人中有哪位姓黎的，最终也只归结于自己太过小心。
　　安慰自己，不要想的太多了。
　　原本陆立钦只是远远的站在院子里的，他拿出来的东西最多最值钱，知青们也就都不需要他帮忙最后等着吃现成的就行了。
　　自打做了那个梦之后，陆立钦整个人都怪怪的，不但是疏远了孟佳。
　　哪怕是在队上偶然看见了唐心，也不会再不自觉的凑上前去了。
　　等于说，两个人已经有至少一个月没有单独见面说话了。
　　思念这种东西，是阻挡不住的，特别是做了那个自认为是预警上辈子的事情的梦之后陆立钦一直觉得自己是对唐心有所亏欠的。
　　刚好看到黎盛朝着另外一个方向走去、形影不离的那两个人终于是稍微分开了一点，趁机陆立钦赶紧就走了过去。
　　装作是不经意间，却是对着唐心低声问道：“丫头，好歹我们认识了十多年，现在连朋友也做不成了？”
　　这声“丫头”勾起了唐心深深的回忆，她知道，这是属于原主的情绪。
　　所以哪怕是再不情愿，唐心也还是认真的回答了陆立钦的问题：“我现在已经嫁人了，和其他男人保持距离免得我丈夫有所误会，这不是很正常的事情吗？”
　　陆立钦噎了一下，不知道说什么好，也确实对于这个话题无解了。
　　一直到现在他都闹不明白，是，下乡之后两个人之间是没有以前那么要好因为种种原因他们之间出现了一点小纷争。
　　怎么他就让别人趁虚而入，一下子丢失了自己最珍贵的宝贝？
　　想到这里，陆立钦的眼神一下子黯淡下去了。
　　“我没有别的意思，就是想跟你聊聊，毕竟以前……”
　　唐心转头，却是淡淡的看着他，说道：“还是别聊了，我们没什么好聊的。以前不是每次你都让我不要欺负孟佳一心想要保护好你的孟妹妹，怎么现在不去找你的孟妹妹了？”
　　每次听到孟佳喊着“陆哥哥”，其实唐心恶心的不得了。
　　本来唐心想要就此算了不再搭理这个原书中的男主，可是看到陆立钦一脸深情款款的模样，想到书中原主的结局。
　　忍不住的，唐心又说道：“我们还是最好不要聊天，以后路上遇见了也要装作是不认识。毕竟我是一个已婚妇女，你一个大男人跟我单独说话，影响还是不太好吧？这一次是大家一起聚餐，以后我不会跟你们吃饭的。”
　　她说的是你们，潜意识中，唐心一直都是把陆立钦和孟佳联系在一起的。
　　这话有够不好听的了，不想闹得更难看，陆立钦只能讷讷的转身进屋了。
　　陆立钦不知道的是，他去找唐心说话却是被黎盛看见了。
　　于是吃饭的时候，黎盛就找了各种借口敬他的酒。
　　本来陆立钦就心情不太爽快，也许是想要借酒浇愁吧，直接大口大口的灌了许多。
　　黎盛倒也干脆，没有直接灌酒，只是一杯一杯的敬。
　　陆立钦当然不想在唐心的丈夫面前失了颜面，于是来者不拒，有多少喝多少。
　　倒是唐心看不下去了，担心黎盛喝多了，李雪薇却是偷偷地跟她咬耳朵。
　　告诉她，早就把两个男人喝的白酒换成了白开水。
　　一屋子的人都是知青，对于这三个人之间过去的纠葛也是略有了解的，不好劝酒于是李雪薇只能是想了这么一个法子。
　　李雪薇却是不知道，本来她是把两个人喝的都混成了白开水。
　　奈不住还有其他人作妖，又重新给换了回去，于是就变成了黎盛喝水陆立钦还在真正的喝酒呢。
　　黎盛这么精明的人又怎么会看不出情况异常？
　　不过他是巴不得灌醉了那个讨厌的到现在还在觊觎他媳妇的男人，所以并不多管闲事，继续和对方喝酒。
　　最后还是唐心在他耳边低声说：“再喝，晚上不让你进门。”
　　这个威胁对黎盛来说，可是相当的有效，于是他就乖乖地喝着白开水。
　　结果没过多大一会儿，陆立钦就喝醉了，醉得不省人事了。
　　幸好他的酒品不错，喝醉了也只是睡觉而已，很快就被人扶回他所住的屋子里去休息了。
　　恰好这会儿其他知青都不在屋里，只有陆立钦一个人，于是孟佳也就跟着进去了而且把房门给关上了。
　　这个时候，本来已经是睡着了的陆立钦却是忽然睁开了眼睛，一副燥热不安的样子。
　　孟佳赶紧上前，倒了一杯水给他喝。
　　喝过之后，陆立钦只觉得自己身上更不舒服了，精神恍惚之间就好像看到了唐心坐在自己面前……
　　吃着喝着，知青院里的酒席也要散场了，几个女同志都主动去收拾。
　　唐心自然也去帮忙了，她没做什么只是吃现成的这会儿当然不好意思不帮着收碗筷了。
　　收拾到最后，因为用的桌子凳子是从各人屋里借出来的，自然也是要归回原处的。
　　几个男知青就拿着椅子凳子准备回去宿舍，高美彤还在说：“哎呀，陆知青喝醉了在休息，我们还是不要去打扰到他了。”
　　可是东西不放回屋里也不好的吧，毕竟这是大家共用的啊。
　　这个时候，不知道是谁，又突然嚷嚷了一句：“咦，孟知青呢，怎么送陆知青回房之后就一直没有看到她？”

第105章 事情到了这一步
　　黎盛和唐心面面相觑，很明显的，他们是想到了同一件事。
　　就是那个晚上的事情，虽然黎盛从来没有挑明和唐心说过。
　　唐心却也是清楚的，孟佳手上应该是有药的，吃了之后会让人做一些迷失本心的事情。
　　而现在嘛，有两个人不在现场而对外的说法陆立钦是喝醉了的，所以孟佳有着最好的机会。
　　咯噔一下，唐心心里开始有了不好的预感。
　　忽然的，就是在男知青宿舍那边传来一声尖叫，原来是高美彤推开了房门想要进去看看陆知青有没有不舒服。
　　刚才也是她发现了孟佳也跟着不见了的，她有些担忧，又确实牵挂着陆立钦所以想要打着照顾的旗号去赢得某人的好感而已。
　　岂料——
　　一看到屋里的情景，她忍不住的就尖叫了起来。
　　于是一下子就吸引到了其他人，知青们一拥而上都过去查看到底是怎么一回事。
　　唐心叹了一口气，很好，果然有些场景还是始终会出现的。
　　只是时间地点对象都跟以前不相同了，那么事情的结果，还会是一样的吗？
　　于是唐心也终于知道了，为什么在书中陆立钦会那么快的变心、唐心一另嫁他人，他也就马上跟孟佳搞到了一块。
　　只怕是，事情另有原因，不过是基于原书作者对男女主的美化没有把事情经过详细的写出来罢了。
　　她也是想要证实一下，所以还是朝着高美彤问了一句：“怎么了？”
　　高美彤一脸的愤怒，刚才，她、她居然看到陆知青和孟知青没有穿衣服的抱在一起！
　　陆知青喝醉了谁不知道，刚才是大家一起把他扶回房的，那个时候孟知青可是说要留下来照顾陆知青呢。
　　结果呢，借着人家酒醉的机会，照顾到这个份上了？
　　高知青几乎是要出离愤怒了，正义感使然只是其次。
　　更重要的是，她也喜欢陆知青的，口口声声把她当作是好姐妹的孟佳居然做出了这种事？
　　也难怪，唐知青要跟孟知青决裂，那个女人真不是好的！
　　坐在床上用被子将自己的身体遮掩住，孟佳的心情却是出奇的平静。
　　竟然她已经选择了要做到这一步，就没什么好怕的，在她的计划中本来就是要让大家都发现这件事。
　　要不然，她又怎么能逼迫陆立钦娶她？
　　对，处对象不够，孟佳想明白了。
　　只有跟陆立钦结婚了，以后她才可以名正言顺的享受着原本属于那个男人的一切，财富、地位、人脉、权势。
　　就像以前的唐心一样，哪怕是陆立钦不喜欢她又如何？
　　只要她还是陆夫人，别人就必须尊重她！
　　孟佳知道陆立钦是孝子，只要她和她妈想办法哄好了陆立钦的长辈，他们的婚姻就可以长长久久。
　　于是，她才会想出如此的釜底抽薪之策。
　　将以前准备的用在唐心身上的药又用在了陆立钦身上。
　　看来不是药失去了效用，事实证明，刚才陆立钦的表现还是非常男子汉的。
　　如此一来，孟佳倒是对那个黎盛更加的心生忌惮了。
　　无论如何，她要快点嫁给陆立钦，然后跟着他一起离开这个鬼地方！
　　接下来的场面就是一片混乱吵吵闹闹了，但是谁也不可否认，陆知青趁着酒醉占了孟知青的便宜。
　　这件事已成了既定事实，哪怕是事情经过大家心里都有所怀疑。
　　可作为一个姑娘家的孟知青吃了亏那是事实，陆知青就应该承担起相应的责任和义务。
　　所以也没什么好追求的了，估计那两个人会结婚。
　　而且因为他们到这边来当知青户口什么的都跟着转过来了，大队长开一个证明就可以了，根本就不需要回城结婚。
　　当然了，为人子女的要不要跟父母说一声或者等家里人来给他们举办婚礼什么的，那是陆知青孟知青之间的事。
　　就不是外人应当操心的了，别人也管不了。
　　像是唐心这样的，根本就不想管。
　　开年之后难得的田地那边还不需要忙碌，而运输队也没还给黎盛下达出车的命令，所以他可以在家里多陪媳妇儿几天。
　　衣柜什么的都打好了，而且晒过了太阳光，现在闻着都有一种温暖的味道。
　　黎盛只让唐心在一旁坐着，他跑出跑进的把被子衣服什么的都拿到太阳底下暴晒过了然后再装进衣柜里。
　　这个时候，知青点那边正在闹腾呢，陆立钦不想结婚。
　　主要是不想跟孟佳结婚，他知道自己酒量不好可是喝醉了之后一般只会呼呼大睡，怎么这一次会出了意外？
　　而且李雪薇还说了，其实她偷偷地把壶里的白酒换成了白开水，这种情况之下陆知青为什么还会喝醉了？
　　奈何孟佳那边一直哭哭啼啼要死要活的，而且陆立钦知道发生了这种事不管事情经过如何他那无比正直出身军旅的父亲大人一定会逼着他结婚的。
　　虽然陆立钦一直都没说，他心里清楚得很，孟佳的妈妈也是一个难缠的。
　　要不然以前为什么陆立钦总是明着帮孟佳？
　　其实是知道孟母的为人，怕唐心在她那里受气闹大了从而唐父更加的不喜欢她，所以才会那么做的。
　　可是到底，他也是失去了自己心爱的姑娘……
　　过去的事情不提也罢，可是事情到了现在这个地步，已经不可收场了。
　　而对陆立钦来说，只要娶的那个人不是唐心，娶谁不都是一样的吗？
　　最终，他还是妥协了，答应了和孟佳结婚。
　　不过暂时没打算跟家里人通信，只是在队上简单的办个酒席，另外也是为了应对孟佳打了结婚证。
　　不情不愿的做完了这些，陆立钦心里空落落的。
　　他在心里告别着：
　　唐心妹妹，以后，这辈子你都只能是我的妹妹了！
　　不知道出于什么心理，也许是孟佳心虚或者是她不想和黎盛有过多的接触，所以婚宴并没有通知唐心他们。
　　唐心无所谓，她现在可高兴了呢，因为大队长又给她送了一次汇款单还有一封信。
　　是省城报社的回信。
　　她在教家里人学习的时候，自然会收集当下的报刊什么的，哪怕乡下极少有。

第106章 纯天然的优势
　　因为跟大队长关系好黎盛又是跑运输的，有着纯天然的优势，所以唐心搞到了好几份时下的报纸。
　　虽然她有空间农场，可现在毕竟不是自由买卖的年代，而且她住在乡下与人交易也不是那么的方便。
　　她不愁物质资源，可是钱财上却是太过于贫乏了。
　　唐心花了整整三天的时间，在现今的情况之下有什么法子可以提高她的酬劳收入？
　　思来想去，唯有写稿子了，反正以前写作文都是她擅长的。
　　别的不敢说，但是只要吃透了目前报纸上刊登的那些文章的风向，写出来的文章被录用还是有很大的几率的。
　　一开始，唐心是对自己充满了信心。
　　她写了赞美生活的小散文，还有关于励志方面心灵鸡汤的杂文，一共投出去三篇可是一直都没有收到回信。
　　加上后来要认真打理空间农场，家里的事情也都需要她操心，渐渐地也就没有放在心上了。
　　时至今日，却是收到了报社的回信还有稿费。
　　唐心这才想起来，如今可不比得后世通讯网络发达又是电子办公的时代。
　　写信寄信一来一回，再加上报社那边审稿排版也都需要时间。
　　于是她收到了稿费加上看到报纸上刊登出来的她的文章的样本，不就需要几个月时间了？
　　虽然总共也才六块钱，唐心却也还是挺高兴的，好的开始都是成功的一半。
　　而且事实不也证明了她这条路是可以走得通的，以后可以多写一点，往不同的地方投稿。
　　唐心不擅长体力劳动，但是读书多年经常挑灯夜战的她对于这些脑力劳动是再熟悉不过的了。
　　看到这六块钱的稿费汇款单，方氏那可是比儿媳妇本人还要高兴。
　　她现在也在学认字了，最起码儿媳妇的名字方氏是认得的。
　　她和老头子努力的在报纸的边角地方找到了唐心的名字，俩人都很兴奋，打算空暇的时候把报纸拿给队上其他的老头子老太太看。
　　至于说那些人不认识字的问题，没关系，他们也都不需要读懂报纸上的文章。
　　只需要知道那是他们老黎家儿媳妇写出来的，老黎家儿媳妇是一个有本事的文化人，知道这一点已然足够！
　　黎盛就想的更多，因为唐心的名字那可是跟红星公社丰收大队挂钩的，这可是给他们整个大队都长脸的好事。
　　所以，为什么不可以拿着报纸去找大队长讨要好处？
　　然后呢，又变成了大队长手里拿着报纸到黎家来找唐心了：
　　“你是怎么想到要往报纸上投稿的？”显然的，大队长对这个很感兴趣。
　　然后又翘起大拇指表扬道：“唐知青，你真是一个厉害的。”
　　果然，知青跟他们这些乡下人还是不一样的，这文化人做起事情来就是气派。
　　唐心不好意思的笑了笑，却是说道：“从小家里有报纸，我都很喜欢看，但是没有想过自己写稿子。还是来到这边之后，偶尔从大叔您这里看了报纸，上面会写着投稿人的姓名地址籍贯。我就想，我也可以试试啊，不就可以让更多的人知道我们丰收大队了？
　　本来也没什么信心，只是想要试试，收到了回信我很开心也感觉到惊喜。”
　　事情真相是什么，其实并不是那么的重要。
　　而是唐心知道，这么说大队长一定会高兴地。
　　果不其然，大队长哈哈大笑起来，“唐知青，你做的很好。以后继续加油，希望你可以写出更多的好文章来。”
　　他鼓励着唐心，而且不是仅仅只有口头表扬，直接表示发表一篇文章可以给唐知青记十个工分而且给了她二两肉票一尺的布票。
　　看着是不多，可是如果唐知青多发表几篇文章呢？
　　这个钱可不少了，虽然有些妒忌眼红也没用。
　　那些人，大队长只需要一句话就可以顶回去了：“有本事，你也让报社发表你的文章啊，那可是省城的报社。”
　　大队长可是目光长远的人，想他们这种乡下地方多少年也没出过这样的文化人了，都能写文章刊登在报纸上。
　　堪比文曲星下凡了，关键是，唐心的名字前面落款可是红星公社丰收大队。
　　省城的报纸，县里面也会有，到时候他们大队不就在县领导面前露脸了？
　　这件事的意义就不止是在报纸上刊登了一篇文章那么简单了，而且以后唐知青还会再写，会有更多的他们丰收大队的人写出来的文章刊登在报纸上。
　　嘿嘿，大队长决定了，下次再去公社开会他一定会带上省城的报纸给大家都发上一份的。
　　份数不够没关系，他自己掏钱，让大儿子去县城里面买！
　　唐心点头：“我会的，以后一定争取多多的让丰收大队的名字出现在报纸上。”
　　不只是为了稿费，也是为了队上的闲话少一些，为了他们老黎家的名声可以好一些。
　　本来她嫁给黎盛，队上就很有一些风言风语。
　　最近因为陆立钦和孟佳的事，结果有人翻老底，又把以前唐心和他们关系好的事情拿出来说。
　　哪怕唐心再三告诫自己不要在意，可是闲话被人说多了也是不好的。
　　主要是黎家的孩子多，小孩子心性不定容易受到影响。
　　现在来了这么一件对于乡下人来说是非常震惊的大事，转移一下大家的注意力也是好的。
　　而在老黎家，当然也是非常热闹的，一个个争相传阅那份报纸。
　　当然了，都是小心翼翼地，且都是把手洗干净之后再去拿那份报纸的。
　　幸亏儿媳妇/嫂子已经教了他们认字，虽然比不上大文化人，看懂报纸上的一些小文章还是没有问题的。
　　没想到，黎父黎母甚至比黎盛更加的激动，一致觉得儿媳妇一进门就让她当家真是英明无比的决定啊。
　　黎盛当然也很自豪了，这可是他媳妇，亲的。
　　“媳妇，你真棒！”
　　而方氏则是一手拿着黎江一手牵着黎海，对他们说道：
　　“看到没有，跟着嫂子认真学习作用大大的有。以后你们也要向嫂子学习，写文章赚稿费，出人头地过上好日子。”

第107章 到处对着人诉苦
　　能不震惊吗？
　　其实总共就写了那么一点的文字，可是得了六块钱的稿费，关键是还有队里的好处和好名声。
　　当然大家都想到了，就连以前别有用心学习的黎凯黎喜月都面面相觑。
　　相比较于他们的小心思不断，嫂子是正确的。
　　不管从哪个方面来讲，学习文化知识都是有好处的。
　　一直到晚上熄灯睡觉的时候，方氏还在床上翻来覆去的，倒是折腾的一向睡眠好的黎父都跟着没睡着了。
　　“儿媳妇真是一个有本事的，能够嫁到我们家也真是委屈她了，以后你要对儿媳妇更好一点。”
　　“废话。”方氏瞪了老头子一眼，想到黑暗中他看不到又推了他一把才说道：“我什么时候对她不好过啊？”
　　“是好，不过你还是要对她再好一点。”
　　方氏直接不想理会明显也跟她一样高兴过头了的老头子了。
　　哼，赶明儿，她要把这个消息传得整个大队人尽皆知。
　　谁说他们的儿媳妇是个懒婆娘睡到太阳晒屁|股才起床也不下地干活的，是他们家的儿媳妇有其他的本事，没必要做那些粗人的活计。
　　别说是下地干活了，方氏想着，家里那么多孩子。
　　以后举凡洗衣服做饭扫地摘菜这些活，哪一样都不让儿媳妇干了。
　　儿媳妇有两件重要的事情要做，一个是继续教大家识字，还有就是继续写文章了。
　　而那边孟佳在知道唐心的文章发表在报纸上之后，难受的整夜整夜都睡不着觉。
　　上辈子加上这辈子，她认识唐心至少也有六七十年了，怎么从来就不知道“好姐妹”还有这样的本事？
　　看吧，就说唐心是一个虚伪的，自己有本事为什么还要藏着掖着不让自己最好的朋友知道？
　　相较于孟佳的复杂心情，陆立钦却是满脸的欣慰。
　　他就知道，是金子总会发光的，他从小就看好的姑娘怎么也不会是一个平庸的。
　　第二天队上的人大都知道了这件事，也都在议论，孟佳自然也就发现了陆立钦的异样。
　　眼一红，直接就推搡了他一下：“你还笑呢，这件事跟你没有关系，你笑什么笑？”
　　一边说着，孟佳忍不住心里发酸说话的声音都有些哽咽了：“她再好也是别人的媳妇了，你梦里都不能想她。”
　　以前孟佳还会在陆立钦面前端着，想着保持好形象以便让他可以喜欢上她。
　　可是现在两个人都确定要结婚了，而看陆立钦那个死样子一直都对唐心念念不忘的。
　　孟佳觉得自己也有理由生气了，干脆破罐子破摔，不再注重在男人面前的形象问题了。
　　她始终是想不通，明明唐心嫁给了一个乡下男人而她即将嫁给以后功成名就的成功人士。
　　可为什么现在看起来，反而是唐心过得好一些？
　　陆立钦只是面无表情的看着面前的一切，任由着孟佳作，在梦里他已经预知了她的不怀好意却是没有想到还是中招了。
　　当天他是有些慌张，事后一回想却不可能不知道，整件事都存在着猫腻。
　　只是现在的陆立钦，已经没有了雄心壮志，当他为之奋斗努力的那个目标不存在了的时候。
　　那样的话，继续努力，还有什么意义呢？
　　所以孟佳不知道，她千方百计要嫁的这个男人，表面上看还是陆立钦。
　　实际上，骨子里，却已经不是上辈子孟佳所知道认识的那个男人了。
　　上辈子陆立钦娶了自己喜欢的姑娘之后，一门心思想着要让媳妇儿的日子过得比以前在娘家的时候更好。
　　所以放弃了家里人原本给他安排好的企事业单位，反而是下经商赚钱。
　　要说陆父陆母都是好人，可是为人古板刻板，也就是唐心做了他们的儿媳妇。
　　因为是从小看着长大的姑娘，他们打从心眼里接受了，所以对这个儿媳妇一直都很不错的。
　　而且唐心勤快又孝顺，哪怕是挑剔的婆婆也找不出错，婆媳之间的相处于是就更加的愉快了。
　　本身陆母跟唐母是好姐妹，俩人做了亲家，关系也一直都继续维持着。
　　当亲家母换了人，特别是一直都欺负着唐母的孟母，那个时候陆立钦的母亲还会喜欢孟佳这个儿媳妇吗？
　　所以孟佳只看到上辈子唐心嫁给陆立钦之后过着好日子，重生以后一直想着要把那个男人抢过来。
　　却没有考虑细节问题，有的时候，结婚以后需要面对的不再只是一个男人反而是一个大家庭了。
　　需要面对的问题就多很多，儿媳妇是唐心的时候，陆父陆母喜欢跟其他陆家人也都是相处愉快。
　　一旦，儿媳妇换了人，结局却不一定是那样的了。
　　只可惜，这些问题孟佳从来就没有细细的去考虑过。
　　八十年代政策放开之后，陆立钦下海经商，实际上也并不是那么一帆风顺的。
　　虽然陆父位高权重，可他却不愿意让儿子沾光，不允许儿子借用自己的人脉关系在商场上打转。
　　所以陆立钦完全只能是依靠着自己一个人，艰苦奋斗。
　　那个时候可以说是遍地是黄金，许多一开始就大着胆子吃螃蟹的人收获了成功，可是各种的艰辛滋味真的是人人都可以了解的吗？
　　没有了陆家大少爷的身份庇佑着，陆立钦和人谈生意的过程中难免吃苦头受教训。
　　好几回陆立钦受了气都不想干了，为什么要吃饱了撑着在外头装孙子活受罪？
　　可是回到家里，看到忙里忙外贤惠的老婆又忍了下来，他这辈子最开心的事就是娶到了从小喜欢到大的姑娘。
　　又有什么理由，让人家一直过着优渥生过的姑娘，现在却是要跟着你吃苦受罪？
　　在那个遍地机遇的年代，发家之路也是充满了崎岖坎坷，受过委屈吃过苦头经受过诱|惑。
　　之后，才有了陆立钦生意场上的巨大成功，豪车开着豪华别墅住着。
　　要说唐心好运嫁了一个好男人，作为富商夫人人前自然是风光，实际上她也是经受住了许多的挫折磨难。
　　这些，只是她从来没有在人前表露出来，唐心实在不是一个会到处对着人诉苦的女人。

第108章 强大的剧情力量
　　而现在的孟佳只想着陆立钦答应了跟她结婚，于是整个人都是干劲满满的，只想着以后她的好日子也跟着要来了。
　　过不久，求了未来公公，把他们夫妻俩一起调回城。
　　再接着，等到了改革开放的春天，她就可以和丈夫一起做生意发财。
　　到时候，她自己就是富商太太，而不再只是那个需要别人接济的所谓的富商太太的闺蜜。
　　甚至都不再需要看唐心的脸|色|，而且她和她妈还可以到唐家人面前去耀武扬威。
　　想想，孟佳又觉得可乐，对生活重新又充满了信心。
　　而知道了这件事的唐心也只能是感慨，原书剧情的力量果然强大。
　　这不，书中的男女主角终于还是搞到一块儿去了。
　　不是谁都有让生命重新来过的机会，孟佳好命拥有了，结果却是走上了一条歪路。
　　摇摇头，唐心不再思考这个问题，意外的拿到了稿费还有大队长给的福利。
　　正好，她又可以让黎盛哥去割肉给家里加餐呢，春耕还有不久就要开始了。
　　大家伙都要辛苦下地劳作了，可不就得把伙食搞好一些？
　　不过此时此刻，唐心却是管不了其它的，也没有心情了。
　　又到了每个月的特殊时期，这一次不知道怎么一回事，下腹部一阵阵的抽痛。
　　本来唐心还在自己忍耐着，实在是受不了了，才悄悄地跟丈夫说了。
　　黎盛一听，那还得了，媳妇儿肚子疼、媳妇儿生病不舒服了。
　　赶紧的，他就要把媳妇儿抱起来：“我带你去公社卫生所看大夫。”
　　唐心摇头拒绝：“女人每个月都有这么一次的，我一直都会觉得疼，只是这一次特别的疼而已。”
　　想来，应该是过年的时候守岁熬夜又受了凉，所以这一次大姨妈快来的时候才会腹痛如绞。
　　说实话在这里的冬天，她更是深刻的怀念21世纪的生活啊，电视电话还有空调冰箱热水器什么的。
　　生活中缺少了哪一样，生活质量都要降低许多的。
　　一开始说实话其实黎盛有点没听太懂的，毕竟他也只是一个刚刚开|荤几个月的男青年，之前可从来没有接受生理卫生教育。
　　一般来说女孩子出嫁之前亲妈会教给她新婚夜的一些知识，唐心却是没有得到这方面的教育；
　　不过不要紧，她来自21世纪，哪怕没有看过猪跑却也是吃过猪肉的。
　　黎盛却是可怜了，方氏不方便跟儿子将这些，而黎父则直接不是一个会跟儿子谈论这种事情的老头子。
　　幸好男人的本能直觉，新婚夜到现在黎盛和唐心的夫妻生活一直都过得很愉快。
　　但是有些，关于女性方面的一些私密知识，黎盛知道的就不多了。
　　他眼睁睁的看着媳妇儿去柜子里找出来那些他看不懂的卫生用品，然后不好意思去外面的厕所羞答答的就在屋里换了衣裤。
　　看着媳妇那小脸都白了，本来红润的嘴唇也没多少血|色|了，现在看起来更是弱小可怜。
　　虽然两个人已经是夫妻什么私密的事情都做过了，刚刚唐心还是有些不好意思，所以换衣服的时候让黎盛出去了。
　　正好，黎盛趁此机会去找亲娘求助，方氏帮他去灶房给儿媳妇煮红糖水喝了。
　　家里的糖可都是儿媳妇带过来买回来的，平日里都是让几个小鬼头给吃了，也该让儿媳妇多喝一些红糖水调理自己的身体的。
　　本来黎盛看唐心的状态实在是不好，还坚持着要带她去看大夫。
　　虽然黎盛也懂得一些医理，知道采一些草药治疗一些人身体上的小毛病，但是以前教过他的老教授其实也不擅长妇科方面的东西。
　　而且两个男的嘛，都害羞，所以关于这些黎盛是一点都没学到的。
　　现在只能是看着媳妇儿不舒服自己是心疼焦急万分，还是方氏找出家里的一个热水袋，灌了热水让唐心暖和一下。
　　又嘱咐了儿子：“要让儿媳妇注意休息别累着了，这几天都不能碰凉水，不能吃那些生冷刺激的东西。”
　　虽然娘也只是一个没文化的乡下人，不过黎盛明白，娘懂得的那些都是几千年留下来的传统知识。
　　听着多多少少也是对媳妇儿有好处的，不过黎盛心里也是想着，要是明天还不好一点就要带媳妇去城里看大夫了。
　　黎盛始终还是不放心，又趁人不注意的时候去找了老教授，开回来一个独门秘方。
　　打算抓药回来熬汤药给媳妇儿喝调理身体，当然了灶房火候上的事情黎盛到底抵不过自己亲娘的熟练，熬药的事情到底还是需要方氏来做的。
　　不过嘛，熬药的过程中，方氏却是版开玩笑一般的跟儿子讲：“其实吧，女人家的这个毛病，娘懂得的当然是比你多。我们老人家有一个说法，不知道你听不听。”
　　黎盛马上问道：“娘，你说。”
　　“其实吧，你们赶紧的生个孩子，生了孩子以后每个月那个时候都不会有以前那么痛了。”
　　黎盛略一沉吟，这话倒是有点道理，不完全是娘为了催他们快点生孩子而故意诳他们的。
　　不过嘛，在他心中，唐心也还是一个孩子需要人照料还要再来一个孩子岂不是俩人都要手忙脚乱了？
　　如果真的有了孩子，是他们俩的，长得肯定是像爹也像妈。
　　“这种事我们也没有刻意做什么，顺其自然呗。”
　　有了就生，生活不就是这么一回事？
　　虽然没有得到儿子儿媳妇马上就让她抱大胖孙子的承诺，但是最起码，他们肯生方氏已经是很高兴了。
　　而黎盛则是拿着灌好了热水的热水袋回房，唐心疼得直想在床上打滚，却又没有这个胆子。
　　这个年代没有安全裤卫生棉什么的，在床上躺着可得老老实实，要不然衣服裤子床单全部搞脏了那可就尴尬了。
　　当黎盛把热水袋按照亲娘的嘱咐放在唐心的后腰处的时候，一开始她被冷热交加刺激的打了一个寒颤。
　　随即感觉到一股热流从后腰那边透射过来，再加上黎盛炽热的手掌心贴在她的小腹处，暖烘烘的让她感觉非常舒服。
　　也许是家人的关怀让唐心感觉到温暖，热水袋的功用加上之前喝过的红糖水，果然是感觉疼痛减轻了许多。

第109章 都活不下去了
　　之后呢，黎盛也一直躺在媳妇儿的身侧，大掌一直贴在唐心的小腹处帮她温暖着。
　　唐心就渐渐地睡着了，大概睡了一个多小时，等她醒来的时候整个人就只剩下轻微的不舒服了。
　　第二天黎盛是小心翼翼的起床，免得吵着了正在熟睡的媳妇儿。
　　之后照例去外面跑步帮着爹娘做事，还让家里其他人做事也不要太大的动静，让媳妇儿得以安安稳稳的睡一个好觉。
　　昨天下午到晚上，黎盛通过从亲娘还有老教授那里得到的知识，知道女人每个月这个时候是多么的辛苦。
　　当然是，要更加的体贴照顾他的媳妇了。
　　不但是帮她把早饭准备好了，还在唐心醒来之后给她端来热水到床边让她洗漱。
　　搞得唐心闷笑不已，“我怎么感觉自己是生了孩子在坐月子？”
　　正好方氏打从他们的房间门口经过，自然而然的接了一句：“要是你生了孩子，我们全家人都会贴身照顾你的。”
　　唐心囧了一下，生孩子还是以后的事情，至少目前为止她觉得跟她还是有一段很长的距离的。
　　但是吧，这几天，她已经感觉家里人把她当成是生活不能自理的娃娃那样在细心的照顾着了。
　　比较痛苦的是，每天照三餐的，婆婆都会熬煮了汤药来给她喝。
　　要是黎盛熬煮的，说不定唐心还要故意撒|娇推辞一下。
　　本来就是嘛，她可是来自后世，对女人的那些问题实际经历不够多但是网上看到过许多多多少少还是懂得一些的。
　　那根本就不是病，只是需要好好地调理自己的身体罢了。
　　而且其实这具身体的原主以前没有这么厉害的痛经的毛病的，没看到原主下乡的时候家里人给她准备了许多药品却是没有跟痛经或者经期调理相关的？
　　不过每次为她熬药的都是婆婆，也是方氏亲手端给她喝的，唐心反倒是不好意思拒绝了。
　　她就是这么一个人，要是碰到的是一个恶婆婆，说不定还要天天发生婆媳大战一天起码要把婆婆怼上几百回。
　　结果唐心比较幸运，碰到的是方氏这样心口合一真心把她当成亲闺女一样疼爱的好婆婆。
　　也正因为如此，唐心就非常的喜欢尊敬自己的婆婆，对于婆婆的好意反倒是不知道该如何拒绝了。
　　她发现了，也许黎盛哥就是故意的？
　　知道她拒绝不了，所以才会每次让婆婆端药给她喝？
　　虽然每次吃完药之后都可以嘴里含颗糖，唐心还是觉得很不爽。
　　呜呜，她没病，为什么还要喝药而且要连续喝这么多天？
　　幸好过了三天基本上唐心的生理期就快结束了，当然也早就不腹痛了，黎盛也答应了她明天开始就可以不喝药了。
　　可是这天半夜，她却是被一阵紧急的敲门声吵醒了，院门被人拍得哐当作响。
　　却是大队长半夜的时候忽然跑到黎家来了。
　　黎父黎母只觉得莫名其妙，不过他们尊重大队长，当然是开了院门把人给请进来了。
　　是黎盛出去跟他说话的，可是大队长拒绝了他，直接说要找的是唐心。
　　大队长不是那种没分寸的，而且看着还非常着急的样子，那肯定是大事发生了。
　　所以唐心赶紧的穿好衣服走出房门。
　　等她出来之后，大队长也顾不上寒暄，直接问唐心手上还有没有药。
　　因为闹得动静过大，黎家人已经全部醒了而且都出来了，不过也都是被大队长的话给惊到了。
　　药，什么药？
　　却原来是大队长的孙子半夜忽然发烧起来了，虽然找来了队上的赤脚大夫帮忙看一下。
　　赤脚大夫那里毕竟都是中草药，且不说半夜抓药不方便熬药需要时间，那么小的孩子禁不住那样的高烧啊。
　　于是赤脚大夫就建议大队长到黎家来看看，找唐知青想想办法。
　　这么一说，唐心就懂了，是看上了她手上的感冒药。
　　毕竟西药见效快，不过赤脚大夫那里年后还来不及补货没有准备罢了。
　　也刚好是过年的时候唐心有点小感冒，黎盛不放心非要请赤脚大夫来给她看看。
　　赤脚大夫到家里之前唐心已经吃过了药，所以看着身体挺好的，于是他也就知道了唐知青下乡的时候是带着一些家庭常备药的。
　　必要的时候，完全可以救人命，这种好东西不知道人家愿不愿意割舍。
　　可是那么小的孩子浑身滚烫的躺在那里不省人事，看着实在可怜，赤脚大夫才冒着得罪人的风险告诉了大队长他的猜测。
　　唐心手上是有一些基本的西药，但是感冒药是不能乱吃的，尤其是大队长的孙子好像比双胞胎还要小几岁？
　　咨询过公婆还有丈夫的意见之后，唐心在黎盛的陪同之下带着她的小包包和大队长一起去了他家。
　　大队长家在整个丰收大队乃至红星公社条件都算是不错的，所以他们家早就盖好了敞亮的青砖瓦房。
　　可是在这个黑夜中，这栋青砖瓦房里面却透出点点的灯光，一进门就看到堂屋里坐着几个人。
　　唐心之前见过的赤脚大夫也在，一进门大队长就赶紧问现在怎么样了。
　　他大儿子说还在继续高烧着，而且之前昏迷的时候还咳血了。
　　他媳妇哭得泪人儿似的，如果孩子真出了事，他都要怀疑媳妇儿也跟着活不下去了。
　　其实他也很着急，可毕竟是一个大男人又是家里的长子，有泪也只能吞回肚子里啊。
　　赤脚医生已经尽力了，连夜配好了药，那边队长的媳妇正在煎药。
　　但是中药见效慢，大队长的孙子不仅仅是咳嗽关键是这会儿烧得厉害，如果不能马上退烧就有点麻烦了。
　　其实下午的时候大孙子就说不舒服了，家里人也没太在意，老太婆只是按照惯例煮了生姜水给他喝。
　　现在半夜闹成这样，哪怕大队长可以去大队部拿自行车送大孙子去城里的医院，可是载着小孩子不方便。
　　这黑灯瞎火的乡间小路不好走可是小孩子的病情来得太急也不等到天亮再去，大队长快要急死了。
　　赤脚医生的话可以说是他们全家的希望了，不过大队长心里清楚，人家愿意或者说能够帮忙那是情份。
　　要是黎盛媳妇没有药或者药没用，也是怪不了她的。

第110章 击溃了她的心理防线
　　唐心到了之后，查看了孩子的情况又和赤脚大夫还有黎盛一起讨论了一下，事情还真是没有那么糟糕。
　　正好，她手上有紧急退烧药，虽然不是儿童专用的但是这会儿也顾不了那么多。
　　而且她手上还有消炎药，一般这种情况下身体里面肯定会有炎症的，如果拖延下去哪怕是退烧了也会转变成肺炎什么的。
　　那可就相当的麻烦了，于是唐心就在大队长家众人期待的目光中，拿出来两样药。
　　一颗退烧药一个其实是她空间里面的，是阿莫西林，不过目前国内还是叫做青霉素。
　　这种药在国内成药都是少见的，没见到她一拿出来赤脚大夫眼睛都发亮了吗？
　　唐心也不是没有成算的，来之前她就已经把药的外包装给拆除了，只是和另外一颗药一起用干净的纸巾包裹着。
　　在她看来其实是有点不太卫生，不过目前的情况就是如此，如果她太过于讲究了反而是容易被人怀疑的。
　　因为毕竟孩子还小，怕他承受不住，在几个可以做决定的大人商量了之后先给孩子每样药喂了半颗。
　　不管药效如何，起码赤脚大夫老老实实的告诉了大队长一家，青霉素可珍贵了。
　　就算是去了县医院都不一定有，说不定还得去省城。
　　大队长儿媳妇洪菊花一听说，二话不说的扑通一声就给唐心跪下了，不管结果如何起码人家这份心是好的。
　　唐心当然是忙不迭的将她给扶起来了，这个可怜的女人看起来憔悴极了，哪有平日里妇女主任的飒爽英姿？
　　可怜天下父母心，只怕孩子的病重已经击溃了她所有的心理防线。
　　大队长和儿子不方便接触女性，俩人却是拉着黎盛的手不断地说着感激的话。
　　天公还是怜惜好人的，孩子吃过药之后没有出现其它的副作用，过了半小时身上的热度逐渐的消退了。
　　这个时候，赤脚大夫才让洪菊花将煮好的汤药又给孩子喂了几勺子。
　　唐心看他们知道西药和中药要间隔一段时间才吃，也就放心了，和黎盛对视一眼。
　　奇迹的，都是读懂了彼此的心思。
　　都是在庆幸，幸好，他们来得及时而且刚好手上有药可以救这个孩子。
　　孩子都是天使，不管以后会成长成为什么但是在一开始都只是无辜的小生命。
　　以前唐心看小说看那种宫斗文的时候，是最讨厌后宅的女人对着孩子下手，而现在她可以亲手救人也是非常开心的。
　　接下来就没有黎盛唐心什么事了，他们走的时候，大队长一家人还都没有反应过来。
　　他们都还紧张兮兮的守着孩子，毕竟要等孩子完全清醒过来才能放下心来。
　　结果第二天，大队长和媳妇一块到的黎家，手里拎着两个大蛇皮口袋。
　　一袋子红薯干还有一袋子是细白面，说是要给唐知青吃，知道人家城里来的姑娘吃不惯他们这里乡下的粗粮。
　　孩子昨晚就醒了，吐了许多但是人却有了精神，早上起来还吃了一碗清粥。
　　赤脚大夫看过之后，说孩子基本上已经脱离危险，接下来好好调养几天就行了。
　　一家人都放下心来，自然地马上都想起来了，这是多亏了老黎家的唐知青。
　　就连大队长媳妇也说，是她男人之前做了好事得到了回报，如果不是他帮衬着黎盛还不一定能娶到唐知青说不定这会儿人家已经回城了。
　　有一说一，大队长的确是一个非常不错的乡村干部，起码这几年丰收大队基本上没有谁是饿死的。
　　在这年头，能够填饱肚子已经是非常了不起了。
　　为了感谢唐知青，他们才特意带了这些东西到黎家的。
　　而私下里，大队长却是塞给了唐心几张票子。
　　看那厚度颜|色|，唐心猜测着是钱，大队长也是好心怕她在婆家不好办所以才会以这种方式私下贴补。
　　没有当着其他人的面，但是回房之后唐心却是直接拿出来看了看，一张十块的一张五块的还有几张一块的。
　　另外，还有五张二两的粮油票。
　　唐心知道，大队长能拿出这些来也是很不容易的了，她都有些想要还给人家了。
　　黎盛却是让她安心收下，他也知道那些药的价值，毕竟是他媳妇首先无私奉献的。
　　因为救了人，唐心十分的开心，愈发的肯定自己来到这个世界的价值了。
　　虽然现在还只是早春，田野间倒是一派复苏的景象，麦苗儿都返青了。
　　曾经冰封的塘水也就解冻了，路边时不时可以看到一两颗清脆嫩绿的野菜。
　　这一切的景象看着就让人欢喜，唐心是最喜欢充满了盎然生机的春天了。
　　看着这个鸟语花香的世界，那远远近近高高低低的田野，唐心再一次深刻的认识到：
　　她来到的是一个鲜活的世界，里面都是富有生命力的一个个人，不只是空洞苍白的文字描写。
　　既然如此，她完全可以创造独属于她自己的剧情！
　　唐心一边哼着歌，一边孩子气的拉着黎盛的衣角跟着他走在乡间的小路上，后来觉得不妥索性是挽着他的胳膊。
　　黎盛失笑，这也是他不想这么早要孩子的原因之一，媳妇自己都还是孩子呢。
　　他还想多宠她几年，又有点后悔，其实唐心早两年就下乡了。
　　为什么那个时候他们不熟，没有到达谈婚论嫁的地步？
　　当然了，如果唐心知道丈夫此时此刻脑海中的想法，会告诉她的黎盛哥：
　　如果早两年他们处对象了，说不定现在的唐心还要生气吃醋呢。
　　毕竟，那个时候还是原主她可还没有来到这个世界。
　　小俩口亲亲热热的四处随意走动，用着唐心的话来说，这叫做散步。
　　当然了，黎盛毕竟是闲不住的，散步的同时却是往前面的河沟里探寻了一番。
　　叫了几兄弟一起，在隐蔽的地方居然抓到了不少的小鱼。
　　大概有小半桶的野生杂鱼，大多数也就一两寸的长短，回家之后黎盛就把小杂鱼全部处理干净了。
　　方氏就把那些鱼下锅处理了，炖出奶白奶白的鱼汤，再放一把蒜瓣儿、红辣椒。
　　加上香菜和小葱，妥妥的美味啊。
　　鲜香浓郁的鱼汤唐心喝了一大碗，又拿筷子挑那细嫩的鱼肉吃着。

第111章 更高的要求
　　看媳妇儿吃得这么高兴，黎盛乐了。
　　“这么喜欢？”
　　“是啊，虽然有点辣，但是够味。”
　　“放心吧，经常给你捉，让你吃个够。”
　　只是可惜了，很快的，黎盛就要食言了。
　　这天上午他接到了通知，运输队年后全面正常工作，黎盛接到了新任务要出车一趟了。
　　来回加起来要个把月，这下子，别说是天天给媳妇抓鱼弄鱼汤喝。
　　实际上自打那天之后，也还没弄过呢。
　　孩子们开学了，大姐也早就回了婆家，现在大儿子也要出车了。
　　一下子，整个老黎家都变得安静冷清了许多。
　　从前每一次出车黎盛的心情都很平静，每次都要出去几个月，虽然对家人会有不舍却也不会太难过。
　　毕竟得到这份工作非常不容易，而且可以说是挽救了整个黎家，所以黎盛一直都非常认真地工作而且是热爱本职工作的。
　　可是现在，他有了媳妇，特别是年前到现在差不多两个月的时间俩人几乎是天天黏在一起形影不离的。
　　现在猛然间，他又要出车了，黎盛心中却升腾着一股说不清道不明的异样情绪。
　　当他跟家里人说明天就要出车的时候，黎母只是点点头，很平静的转身去收拾他路上要带的东西了。
　　唐心却是明显愣了一下，问道：“不是说年后要修整一个月才正式上工的吗？”
　　“是啊，”黎盛柔声解释着：“这已经过了快一个月了，去年前年以往的每一年都是过了十五就要出车了呢。”
　　其实唐心也不是不能理解，要是搁在后世，一般的单位初八就要上班了公司年假也不过是七天。
　　只是小俩口感情太好了，忽然知道他明天就要走了而且一走就是一个多月，心情当然不好了。
　　唐心嘟着嘴，搂着丈夫的胳膊撒|娇：“黎盛哥，我舍不得离开你，一天也不想跟你分开。”
　　听了这话，黎盛的心里甜滋滋的，嘴上却是低声说道：“我也不想的，可是没办法。”
　　唐心忽然任性的说道：“那我跟你一起去。”
　　黎盛却只是定定的看着她，不再说话了。
　　别说没有这样的规矩了，就是能行黎盛自己也不会同意的。
　　一路上餐风露宿的，睡在车上三餐不定时是经常的事。
　　黎盛自己这是没办法，为了工作、养家糊口，却怎么忍心让媳妇跟着他吃那样的苦头受那些罪？
　　唐心也知道自己的话不对，叹了一口气，却是紧紧地抱着黎盛的腰肢。
　　小俩口明明都没有再说话了，可是弥漫在他们中间的氛围却是……
　　本来方氏要去帮大儿子收拾来着，忽然想起儿子已经娶媳妇了，她是一个有自知之明的老太婆不会胡乱的闯进儿子儿媳妇的房间的。
　　所以也就是准备了其他东西，衣服那些贴身用品方氏打算让儿媳妇自己帮儿子收拾。
　　不过她有点事要对大儿子说，看那俩人抱得太紧难分难舍样子，终于还是没办法要当一回恶人了。
　　方氏咳嗽了一声，看那俩人分开之后，才说道：“黎盛，你去跟大队长他们说一声，晚上过来一起吃饭吧。”
　　每年出车之前，黎志荣和方氏都会好好地招待大队长一顿，毕竟黎盛的工作那可是在大队长的领导之下。
　　而今年更应该如此，毕竟上次大队长和他媳妇拎过来的粮食可有好几十斤，而且后来又拿来了不止一次。
　　方氏推辞过，可是大队长媳妇说是要给老黎家知青儿媳妇的，感谢她救了他们大孙子。
　　这样子，方氏反倒是不好拒绝了，大队长媳妇送来的都是精细粮明显就是给唐心吃的。
　　所以这一次，更是要好好地准备一顿招待大队长。
　　而且洪菊花的那个孩子现在也完全好了每天都是活蹦乱跳的，叫他一起过来吃呗。
　　而顾老三过来送菜，知道黎盛要出车了，少不得跟以前一样又是细细地嘱咐一番。
　　让他路上一定照顾好自己，钱财都是其次，人身安全才是最重要的。
　　黎父就叫顾老三也带顾南晚上一块儿过来吃饭，本来他们父子是跟着黎家人一起过年的。
　　偏偏顾老三讲究，觉得不能吃了老黎家太多，初五之后就不肯再过来了。
　　也就是多两双碗筷的事情，一大家子吃饭还怕少了他们两个人的不成？
　　方氏都觉得家里没有以前那么热闹了，正好今晚又可以摆两桌了。
　　一时又想到大儿子出去得一两个月，方氏脸上也开始晴转多云。
　　她现在可是巴不得小俩口天天黏在一起，一下子分开那么久，可真是耽误生孩子啊。
　　同样心里不好受的还有黎凯，过年的时候大哥带他进城正式认识了那位陈利国。
　　毕竟兄嫂男女不一样，有些话嫂子不好明说大哥跟那人关系铁反倒是不在乎。
　　黎盛索性就将黎凯托付给陈利国让他教自己弟弟一些东西，没想到下地干活总是想办法偷懒的二弟学做生意却是有板有眼的。
　　而且每天都在认真读书识字，还要学习打算盘，认认真真实实在在的为了将来打算。
　　猛然间，黎盛就想起媳妇说过的话：
　　国家目前的这种情况，肯定只是暂时的，以后会有所改变。
　　诺大的国家不能只靠着农业也只有农业，以前的追求是吃饱穿暖，现在大家要求更高了。
　　要吃的更饱穿的更暖，这样子国家的经济方面肯定会需要巨大的进展，以后为了适应每个人的需求市场也会开放的。
　　媳妇儿说的很含蓄，黎盛却是听懂了，因为类似的话他在好友那里也听过。
　　尔后知道黎凯的学习进展又到好友那里打听了，三百六十五行行行出状元，也许以后大弟真的可以做生意？
　　黎盛不知道的是，黎凯可以说是相当的有生意头脑，白手起家靠着自己的本事创建了一个诺大的企业王国。
　　当然了，这些都是后话，现在的黎凯知道大哥又要出车了。
　　是担心他一个外人不好再频繁的去找陈利国，所以才会有些忧心。
　　同时，最近一段时间成熟了不少的黎凯却是拍着胸|脯对黎盛说道：“大哥，你走了家里就是我最大了。放心，我一定会做好一个男子汉照顾大家的。”

第112章 有了后娘就会有后爹
　　黎盛笑了笑，却是说道：“当然了，你长大了，已经是一个男子汉了。”
　　然后又接着说道：“等下次再出车的时候，我带你一起去，见识一番。”
　　这也是媳妇告诉他的，读万卷书不如行万里路，既然不止是种田一条出路像黎凯这样的也不应该总是窝在丰收大队这一片小小的天地中。
　　黎盛毕竟是跑长途的货车司机，见识跟一般的农家子弟还是不同的，非常认同媳妇儿的话。
　　于是，才会有俩兄弟的这么一番对话。
　　之前唐心提出过，黎盛却是拒绝了，他可舍不得让自己的媳妇跟着出来吃苦。
　　大弟就不一样了，男孩子嘛，应该多多的见世面开阔眼界的。
　　黎凯一听，受宠若惊，却是马上追着问道：“大哥，真的吗？是真的？”
　　黎盛笑着点头，“以前是大哥不对，见识太少了，其实每个人都有自己的前程。我不应该用自己的标准去要求你，我这次出去也会留心一下外面有没有合适你发展的机会。”
　　黎凯自然是十分高兴的，他知道大哥的为人，如果不是有十分的把握是不会说这样的话的。
　　不过黎盛跟着又提了一句：“当然了，大哥不在家，你就是家里最大的男子汉了。要照顾好爹娘，也要帮大哥照顾好嫂子和弟弟妹妹们。”
　　黎凯拍胸|脯保证，一定会完成任务，十足是大人的模样。
　　其实他不知道的是，大哥之所以会这么说，还真的是有成算的。
　　当然了，也是要多亏了他的好嫂子，说起来还是唐心建议的。
　　因为之前黎盛一直只是在运输队工作，主要是帮着把一些物质运输出去，到外面换取他们所需要的东西。
　　主要是这年头大家伙都还是集体意识，根本就没有个人单干的想法。
　　唐心当然知道，不能说过火的话，毕竟现在距离真正的市场开放还有起码七八年的时间。
　　但是，为人都不可能不存在着私心，在帮着运输队做事的过程中不可能不可以夹带一些自己的私货。
　　其实运输队也有不少人这么做的，不过是大家的成本都不多，个人也都没有富余的物质拿出去也换不了别的什么。
　　唐心却是不一样，她金手指，有万能的空间农场。
　　这不是正好可以给她农场仓库里面的东西寻找到一个出路？
　　而且一则她是一个懒人没有在外面跑为了生存四处奔波的想法，二则嘛她也是想要试试黎凯的真正本事。
　　所以就跟黎盛出了主意，他出车的时候两名司机轮换着开车，其实还可以多带一名助手。
　　毕竟可以三个人搭伙做点什么，唐心说得隐晦黎盛却是一下子听懂了，反正大队长现在对他们家的人更有好感。
　　而且可以让对方也得一分利，就不会有什么反对意见的。
　　多带的这名助手自然唐心就推荐了黎凯，要是外人还会担心教会了徒弟饿死师傅，可自己的亲弟弟黎盛只会希望亲弟弟过得好一些。
　　教黎凯开车只是一个名头，主要是黎盛和他的合伙人都是正经的司机，而其他跑腿的活就可以让助手去干了。
　　俗话说得好，读万卷书不如行万里路，黎盛虽然书读得不多可因为他这几年东奔西跑见多识广。
　　所以唐心稍微说了一些，黎盛一点就通，也觉得媳妇儿的主意是极好的。
　　毕竟他是知道的，因为南北地段的差异，许多在他们这里常见的东西运到别的地方却是价值大多了。
　　同样的，有些地方的土特产拿到他们这边来又是稀罕货呢。
　　二弟的脑子还是很灵活的，只是以前没出过远门没见过世面，以后多带他跑几趟就什么都懂了。
　　到时候二弟也长大懂事了可以成家立业，再就是小的弟弟妹妹，爹娘的负担就不会那么的重了。
　　今晚婆婆做了一桌子好菜，除了一般的时蔬还特意做了一个腊肠炒腊鱼干。
　　就是把晒干的腊肉浸泡一下午，鱼肉撕成条状。
　　锅里放油爆香花椒八角等大料，再加入葱姜蒜爆炒，把腊肠炒出油之后加入鱼肉一起炒。
　　加入酱油、盐和少许的白糖，小火焖煮入味。
　　那香甜鲜美的滋味，唐心只觉得好吃的不得了，晚饭都比平时多吃了半碗呢。
　　收拾行囊的时候，她也准备了一些腊鱼腊肉，让黎盛带给他一起开车的另外一名司机。
　　毕竟以后如果想要长期合作，搞好关系还是非常有必要的。
　　结果那边黎盛黎凯兄弟俩说的火热，黎喜月的小|嘴又嘟起来，可以挂油瓶子了。
　　还真是重男轻女，大哥只说要把黎凯带出去见见世面，却提都没有提到她。
　　嫂子也是的，在旁边也没见着帮她说说好话。
　　以前还忽悠她说什么可以考进城工作嫁个城里人，从来没有想过要带她去城里玩，又怎么可能有机会嫁给城里人？
　　可是她也不想想，黎盛要出车，走得那些路都极其不好走还经常处于穷乡僻壤的带她去干什么？
　　且不提黎喜月心中的哀怨，黎江黎海因为大哥又要出门了也不太开心，而小顾南却是深深地叹气一脸沧桑的模样。
　　看得唐心好笑不已，难得让自己的离愁别绪减轻一点分出一点心神去关心一下小家伙：“顾南，你这副表情又是咋的了，你爹打你了？”
　　顾南幽幽的叹气：“现在还没打，不过也不远了。”
　　别说唐心了，黎家人都觉得奇怪。
　　顾老三可不是那种莽汉，会动不动胡乱打自己的孩子，所以方氏马上说道：
　　“顾南，别给你爹抹黑，在外面胡说八道的。”
　　顾南却是学着大人的模样一本正经的说道：“我可不是胡说，我爹准备给我找一个后娘了。都说有了后娘就会有后爹，后爹当然比不上亲爹了，他不就会打我了？”
　　乍一听，好像还真有点道理，所以一开始黎家人都愣住了。
　　倒是唐心忽然想起来，原书中确实有这么一段剧情的。
　　因为原书作者对继母这种生物的讨厌，所以尽管顾老三顾南都只是小配角，却是把他们家的后娘详细描述了一番。
　　按照书中剧情，就在……

第113章 一生的遗憾
　　应该是就在今年的夏天，顾老三会相亲再娶，其实他原本是想找个婆娘帮着一起照顾孩子。
　　毕竟顾南也越来越大越来越调皮，需要一个人管教。
　　可是顾老三外面的活实在是多，根本就忙不过来，也不好意思总是把孩子丢在黎家。
　　大概是他本人条件还不错，在各式各样的鳏夫中算是比较出众的，很快就给顾南找回来一个后娘。
　　可惜了，这个后娘却是一个两面派，当着顾老三的面什么都是好把顾南当成自己的亲儿子。
　　实际上呢，却是当面一套背后一套，暗地里苛待顾南。
　　后来她也生了孩子，更是本性毕露，成天介的闹让顾老三只对她的孩子好让顾南自生自灭。
　　好在顾南自己争气，努力念书参加了高考。
　　可是通知书却是被后娘收到了，她偷偷地给烧了，大家还都以为顾南没有考上。
　　要不是后来黎凯带着顾南一起去闯荡做生意，俩人一起发家了，又查到了当年的事。
　　顾南真以为是自己没考上，可是没能上大学，却也成为了他心中一生的遗憾。
　　时间线对得上，如此说来，顾老三是真的准备再娶了？
　　双胞胎兄弟一听，也觉得怪吓人的。
　　顾南的爹虽然没有他们爹娘好，但是也一直都对儿子挺不错的。
　　要真来了一个后娘，顾南的爹变成了会打人的，那就太可怜了。
　　黎江眼珠子转了转，却是想出了一个办法：“三叔要相看对象的时候，我们就悄悄地跟着，破坏掉他的亲事不就行了？”
　　其实顾老三跟黎盛差不多大，不过他是跟黎志荣称兄道弟的，所以小孩子都叫他三叔。
　　不过黎盛黎凯大了，不肯这么叫，只是叫着三叔。
　　听着挺乱的，幸好黎家的规定不重，各论各的倒也没事。
　　听着几个小的胡言乱语着，唐心没吭声。
　　不过暗中留意着，等改天一定要和婆婆唠唠嗑，的确是可以如同俩弟弟所言破坏掉这门亲事啊。
　　顾南是一个好孩子，聪明懂事，就那么的被人毁掉了上大学的机会真是太可惜了。
　　而这个晚上，唐心还有更重要的事情做。
　　一想到明天一早黎盛哥就要走了，呜呜，虽然知道他是必须要去工作了可她还是好舍不得啊……
　　家里人也都自觉，吃完饭各自回房或者出去玩耍，反正都是安安静静的。
　　知道那对小夫妻感情好，要分别了肯定是难分难舍的，干脆的给他们时间空间让他们好好地去诉衷情。
　　呃，诉衷情这个词还是黎凯说的，看来年纪大一些多认识一些字还真是有好处的。
　　说起话来一套一套的，咬文嚼字故意欺负别人听不懂呢。
　　实际上那俩人也没做什么，除了正常的夫妻活动，甚至没有多说话。
　　只是默默地抱在一起，大概是，此时无声胜有声？
　　后来，两个人一起进入了睡眠状态，只是半夜的时候黎盛被一阵阵“呜呜”的声音给吵醒了。
　　结果却是发现小媳妇在哭泣，抽抽搭搭哭得好不可怜。
　　他连忙点亮灯，却发现她依旧还在睡梦中，整个人却是在无声的哭着。
　　眼底一片通红，一张小脸都被泪水给淹没了，看起来好不可怜的样子。
　　黎盛惊呆了，平时见到的都是媳妇的笑容，现在看她这么伤心竟然会觉得十分的心痛。
　　他连忙轻声的把她唤醒，睁开眼睛之后唐心却是有片刻的茫然。
　　之后，回过神来却是直接扑到黎盛的怀中呜呜的哭了起来，“我做了噩梦，梦见你出事了。”
　　毕竟是临行之际，她不想说出那个污秽的字眼。
　　之前她说做噩梦是托词，只是为了提醒他出车的路上小心谨慎行事，避过那些危险。
　　可是刚才，不知道怎么一回事，她做的梦竟然就是书中的剧情线。
　　就是黎盛车子出事死亡的全过程，那些生动的影像，还有那些人物都活生生的出现在她的梦中。
　　好像她就一直跟在他身边，把他遭受到的苦难也都跟着经历了一遍，包括那些覆灭的痛苦。
　　还有黎盛死亡之后，原主唐心跟着出事了，然后她的灵魂飘在半空中把后来黎家人的遭遇也都看了一遍。
　　却原来，不止是大姐将会在婆家出事，爱慕虚荣的小妹也会被一个男人欺骗导致失|身意外怀孕进而连累了父母。
　　黎凯之所以会有那样的动力去成就一番事业，却也只是因为家庭的骤变督促着他前进。
　　可是发生那样大的变化，所经历的阵痛，却是不可描述的。
　　毕竟以前只是看书、看小说当作是消遣罢了，可是这些日子以来，她是真正的变成了黎家人。
　　日日夜夜的跟他们在一起，感受着温暖的亲情爱情。
　　再梦到那些凄惨的剧情，唐心真的是无法接受，浑身都不可抑制的战栗着。
　　毕竟唐父在她心中就是一个渣男原主虽然对唐母还有着浓厚的亲情，可是唐心来了之后真正相处的却是黎志荣方氏这些人。
　　在黎家人身上，她体验到了亲情的美妙。
　　唐心忽然有一种神圣的使命感，她既然来到了这里，是不是可以短暂的充当一下救世主改变一下黎家人的生命轨迹？
　　看到媳妇儿这样毫无顾忌的哭泣着，黎盛感觉到他的心都要碎了，再一次萌生了以后不出车了的念头。
　　其实不一定要出远门跑运输才可以，就在这附近也可以开车，和好兄弟亲弟弟一起好好地研究一下如何“为人民服务”。
　　（注：这是陈利国所说，其实最开始也是唐心教给他的，不能明着做生意。商人其实也就是要为别人提供服务满足别人的需求的，所以叫做为人民服务啊。）
　　理智告诉他们，黎盛这一次出车顶多也就一个月两个月就回家了。
　　感情上，他们却恨不得时时刻刻、分分秒秒都是黏在一起的。
　　于是黎盛不再劝说，只是紧紧地抱着怀里的小媳妇，让她尽情肆意的哭泣着。
　　等唐心哭够了，自己停下来了，心里轻松了许多。
　　好像这段日子以来积累在心中的那些阴霾都发散出去了，其实她自己也觉得矫情，都为人妻了居然还跟小姑娘一样任性的哭泣。

第114章 金手指
　　其实单从现在的处境来看，唐心的日子是真的过得挺不错的。
　　出身的家庭环境不错，从小到大生活的环境也很单纯，基本上可以说是没受过什么委屈。
　　要说长到这么大最气人的不过是亲爹被人唆使着，非要让她下乡体验生活，这是原主和现在的唐心都很生气不体谅渣爹的地方。
　　不过唐母也想法子把孟佳一块儿弄过来了，于是唐心也就不生气了。
　　之后发生的事情，也不过是被孟佳算计了，但是看在她为自己找了一个好婆家的份上唐心依旧只是用力地生活着。
　　并没有一心想去找谁报仇什么的，生活中应该是充满了正能量的，哪怕是她没有金手指也觉得应该是认真努力积极向上的生活态度。
　　这才是为人处世的基本态度原则，像孟佳那样光是想着占便宜窃取别人的成果，这样的人不会有好下场的。
　　唐心自认为是一个积极乐观的人，只是因为情到浓时偏偏要和丈夫分开一个多月，于是就哭得不能自已了？
　　当然不是的，虽然她不断地安慰自己身边的都是活生生的人不是都被剧情限制着，可是毕竟这里只是原作者创造出来的一个书中的世界。
　　所以，随时可能会消失，她会失去现有的一切？
　　这，才是压在唐心心底最大的恐惧。
　　借由这次的噩梦，正好唐心大哭一场，把心中的委屈恼怒全部哭诉出来。
　　除了说自己做了噩梦，却又不知道该如何跟丈夫解释，毕竟穿书这种离奇的事情说出去只怕任谁都不会相信的。
　　而且，唐心也担心，如果她告诉黎盛对方其实只是书中人物这么离谱不真实。
　　黎盛哥会不会出离愤怒从此对生活失去了信心？
　　“黎盛哥，你出门在外的时候一定一定要保护好自己。为了爹娘为了我为了家里人，一定要保证做到不论什么时候都要把自己的生命安全放在第一位，行吗？”唐心说话的时候，沙哑的声音中还带着浓浓的鼻音。
　　可见她刚才哭得有多伤心了。
　　于是再一次的，黎盛点头，承诺道：“放心吧，我知道，一定会的。”
　　接下来唐心本来是想着，她就不睡了，要多看他一会儿。
　　这个时代没有手机打电话不方便更是不能视频聊天，黎盛哥一旦出去了，真的就是一两个月不能说话不能见面了。
　　不过她知道，黎盛出车辛苦，倒是叫他先睡。
　　结果黎盛说他习惯了，不怕辛苦，既然媳妇睡不着不如来做一点其他的。
　　睡觉之前的时候，是他心疼怕她体力跟不上没有尽兴。
　　现在既然她有这个精气神，不如来点夫妻运动增进一下夫妻感情呢。
　　运动之后，唐心果然累得马上就闭眼睡过去了，黎盛也强迫自己在剩余的有限时间里眯一会儿。
　　照样是凌晨五点，黎盛就起床了，精神饱满的将自己收拾好然后去爹娘房里告别。
　　黎父黎母一向也都是醒得早，特别是今天这样的日子，老俩口几乎都是一个晚上没合眼。
　　这会儿看着大儿子，方氏眼眶湿润，一遍又一遍的嘱咐他在外面要注意安全多多的保护自己。
　　“你这个孩子不听话，有时候宁愿去抢最危险的工作。其实有时候我不在乎你赚多少钱，宁愿你一直留在家里守着这个家。”
　　说是这么说，可方氏也知道，这是不可能的。
　　儿子是在空中翱翔展翅的雄鹰，她就应该让他可以自由飞翔，而不是约束在小小的院落里。
　　黎父一向不多话，这次却也难得叮嘱了一句：“你娘说的没错，要听她的。”
　　黎盛慎重的点头：“爹娘，我知道。”
　　方氏强忍着眼泪，没有再多说话，而黎父挥挥手让大儿子赶紧走人。
　　反正也只是出去个把月就回来了，何必弄得这么娘们吧唧的？
　　黎盛又去几个弟弟的房间看了看，转身要走的时候，黎凯却是醒了过来。
　　“大哥，一路平安。”
　　黎盛点点头，忽然觉得，好像翻过年头弟弟们也都懂事了许多。
　　顿时，心里有了更多的安慰。
　　回到自己房间的时候，看见唐心缩成一团睡得特别乖巧，黎盛心软得一塌糊涂。
　　为了自己的媳妇儿，他也不会再像以前那样逞强凡事冲在最前面的。
　　然后，黎盛就真的是转身离开了；
　　这一次他再也没有回头，他怕，一回头就不想走了！
　　等唐心醒过来的时候屋里已经只剩下她一个人了，床铺另一边是冷的，说明丈夫早就起床离开了。
　　已经是八点钟了，虽然唐心觉得浑身酸痛不已，却还是强撑着准备起床了。
　　黎盛哥出去工作了，现在她是家里的长嫂，就应该坚强独立一点带个好头。
　　几个小的已经吃过早饭去上学了，黎凯黎喜月也跟着黎父一起去上工了，所以整个家里又只剩下方氏一个人。
　　黎喜花当然是回婆家了，这次过年回来她在娘家住了半个月，已经算是破例。
　　元宵节一过，黎喜花就迫不及待的赶紧回去了。
　　不对，家里不止是她一个人，所以方氏也没吃早饭笑眯眯的等着儿媳妇起床呢。
　　倒是唐心有些不好意思了：“娘，你先吃就行，没必要等我的。”
　　她知道，一般婆婆都起得很早又不吃零食，肚子里肯定是空荡荡的。
　　方氏却只是笑道：“我一个人吃没意思，就喜欢等着你一起。”
　　其实唐心也有些明白的，“其实吧，娘，我也觉得如果大家都在家叽叽喳喳太吵了。可是现在家里冷冷清清的，也怪让人觉得不是滋味的。”
　　婆媳俩对视一眼，相视而笑，颇有些惺惺相惜的感觉了。
　　方氏怕大儿子这刚刚走了儿媳妇心里难过，就故意说一些其他孩子们的趣事逗儿媳妇开心。
　　“说起来，都是我生的孩子，喜花和黎盛从小就懂事知道帮我干活。可是到了黎凯和喜月这里，也不知道他们是不是上辈子有仇，整天介吵吵闹闹的，哎！”
　　结果这个话题不好，还是不小心提及了黎盛。
　　本来方氏是怕儿媳妇不开心准备换一个话题的，结果唐心却是一点都不难过。
　　反正她知道，离别只是短暂的，黎盛哥一定会平平安安的回来的。

第115章 老死不相往来
　　所以唐心反而是笑着说道：“娘，我想听黎盛哥小时候的事情，你给我讲讲呗。”
　　于是，方氏也有了兴致，打算慢慢的讲。
　　反正老头子和几个孩子就是她生活的全部，是方氏生命的重心。
　　特别是引以为傲的大儿子，可以说，从小到大黎盛身上发生的大大小小的事情方氏可都是牢牢记在脑海里的。
　　干脆的，她让儿媳妇先去洗脸，边吃边讲。
　　事情太多了，方氏怕一上午都讲不完呢。
　　其实黎盛能有什么事呢，无非也就是一个懂事的小男孩，才四五岁的时候就知道要跟着姐姐去干活儿。
　　屋里屋外忙来忙去的，稍大一点的时候就会帮着爹娘挑水下地什么的，没读两年书家里就出事了。
　　才十来岁的孩子呢，就跟着爹一起下地，拿的是大人的工分。
　　再后来呢聪明伶俐的他学会了开车，十五六岁的时候被选入了运输队，从此一年到头在外面奔波辛苦劳累。
　　哎，这么一想，方氏又有些心疼大儿子了。
　　刚刚出事的那两年，老头子整个人都憔悴了下来。
　　方氏十分的清楚，如果不是他们有一个好儿子，老头子绝对是过不了那个难关的。
　　后来这几年也是多亏了大儿子，要不然他们这一家八口的日子都要过不下去了呢。
　　唐心知道方氏的一片慈母心，反过来劝慰婆婆道：“有道是吃得苦中苦方为人上人，娘，您放心，黎盛的事业一定会做大。以后你们跟着他，一定也都会过上好日子的。”
　　想了想，唐心又说道：“等以后，我们都会进城工作，爹娘也跟着我们一起去城里住。”
　　方氏愣住了，她只知道小女儿口口声声要嫁给城里人进城去享福，她不打击黎喜月。
　　心里却是不赞同的，做人啊，还是要脚踏实地的好。
　　但是不知道为什么，听到儿媳妇这么说，方氏却不认为唐心是在说自大的话语。
　　方氏竟然莫名的觉得，这件事儿子和儿媳妇是可以做得到的。
　　甚至不由自主的，开始幻想着，他们老俩口几乎都没有离开过这居住了一辈子的家。
　　如果以后真的跟着儿子儿媳妇进城了，在城里会生活得习惯吗？
　　想着，方氏又想笑，儿媳妇还是孩子心性她怎么也跟着犯傻了？
　　现在多少城里的知青都被下放到乡下来了，他们这样的土生土长的乡巴佬哪里有哪个本事可以进城。
　　不过多少儿子在城里有出息了，但是儿媳妇却不愿意让老家的公婆过去哪怕只是吃顿饭住几个晚上。
　　现在唐心能够真情实意的说出这样的话来，方氏心里就觉得十分的熨帖了。
　　婆媳俩一边吃一边聊，笑逐颜开的说起了这个家里的一些琐事。
　　唐心发现了，她婆婆实在是一个很有生活情趣的人，有些小人在她讲来很搞笑其实本质上生活还是艰苦的。
　　方氏只是在苦中作乐罢了，单看院子里的布置，除了一般的瓜果蔬菜还有花啊树啊之类的。
　　就知道，方氏年轻的时候也是一个优雅的小妇人呢。
　　所以唐心又说道：“娘，等以后我们去城里买一个带花园的大房子，您可以天天在里面打理花草呢。”
　　这下子，方氏是真的怔忪了，会有那么的一天吗？
　　婆媳俩说说笑笑的，一顿早饭吃完之后太阳竟然已经爬到老高了，眼瞅着又要做中午饭了。
　　方氏是真心的快活啊，这一上午虽然什么都没干日子过得好快，可是她笑的次数比过去好几天还要多呢。
　　“哎呀，不知不觉地说了这么多，娘您渴了吧？我去给你泡杯花茶。”
　　还是去年的时候，唐心用糖果跟小猴子们换取的，让他们趁着花季帮她摘了许多按照后世网上学到的方法。
　　粗糙的消毒煮过之后晒干做成了花茶，本来是直接泡水喝的。
　　可是唐心不又从空间农场里收获了蜂蜜？
　　除了给孩子们泡水喝，正好，她拿来泡花茶和婆婆一起喝。
　　蜂蜜女人喝了好啊，可以延缓衰老美容养颜呢。
　　方氏才不让儿媳妇动呢，叫唐心坐在那里歇息一会儿，她去泡就行了。
　　刚好跑了一壶花茶，结果有客人来了。
　　也不算是客人吧，其实算起来跟方氏是妯娌，就是黎父的兄弟的媳妇。
　　一般过去的说法是父母在不分家，黎父本来也只有兄弟二人，感情一直都挺好的。
　　后来就各自娶了媳妇，这男人根本就不明白女人间的官司，反正黎二娘就一点都不喜欢方氏。
　　凭什么啊，你以前是地主家的小姐过着好日子，后来被打倒了却是有男人保护着也没吃过多少苦头。
　　本来两家关系还只是一般，后来黎父出事，黎二娘直接就拾掇着自己男人和大哥分家。
　　她是看准了大哥没本事家里孩子又多怕自己家里被拖累了，哪里料到分家以后黎盛居然不知道去哪里学会了开会大哥家的日子过得也没有黎二娘想象中的那么差。
　　最最气人的是，去年年底黎盛结婚了，娶的还是城里来的知青。
　　自打那个知青进门之后，老大家的日子可是越来越好过了，吃的也好经常有香味从他们那个院子里飘出来。
　　于是黎二娘忘记了那个时候坚决要分家的时候说出来的豪言壮语，不客气的经常上门去打秋风了。
　　这会儿一进门，黎二娘就眼尖的看到，本来大嫂手里提着一个茶壶呢。
　　可是呢，看见自己进门了，却是叫她儿媳妇把茶壶提到房间里去。
　　这算什么，大嫂有好东西还藏私不分给她这个妯娌了？
　　黎二娘是气死了，单方面的忘记了，其实他们两家早就分家已经老死不相往来好几年了。
　　其实也不是方氏小气，实在黎二娘脸皮太厚了，一旦让她尝到一点滋味。
　　不但会一口气喝光，说不定黎二娘还直接仗着长辈的身份要唐心再给她泡一壶带回家去呢。
　　毕竟妯娌俩以前也相处了十几二十年，对黎二娘方氏还是十分了解的。
　　其实从一开始黎二娘就不喜欢方氏，她进门之前就知道有这么一个嫂子了，出身不好但是长得好看啊。
　　那个时候黎家的公婆都不愿意让黎志荣娶的，是他喜欢坚持着非要把方氏娶回家的。

第116章 相看媳妇
　　黎二娘自认为更加的年轻出身成分也好，可是一样的是嫁给黎家的兄弟，黎志荣对媳妇可比老二对媳妇那可是好了一千倍一万倍。
　　她不认为是自己男人的错，反而是怪到方氏身上。
　　认为就是有这么一个嫂子做作对比，她的日子才不好过的，从此就处处看大嫂不顺眼挤兑着方氏。
　　后来黎志荣出事，俩兄弟彻底摊牌分家几乎是断绝关系了，黎二娘还经常特意的跑出来挤兑方氏。
　　方氏在婆婆和妯娌那里都没讨到过好处，经常被排挤，还要被人冷嘲热讽的。
　　因为这个，她才不愿意出门，宁愿在家里专心的做家务带孩子伺候着一家老小。
　　方氏虽然只是妇人见识不多，却也懂得分寸，这些长辈之间的官司从来不和孩子们说。
　　尤其是新媳妇，她喜欢着唐心，才不会让儿媳妇知道黎家旁亲的那些肮脏事。
　　但是吧，几个孩子毕竟都大了，成天介在外面疯玩多多少少还是知道了。
　　然后呢，小|嘴叭叭的，黎江黎海将他们所知道的情况全部告诉了唐心。
　　唐心知道之后直摇头，直接对着自己的婆婆说道：“娘，你就是太善良了，人家嘲讽你你不会嘲讽回去？因为她们而躲在屋里不敢出门，没必要吧？”
　　其实方氏想要解释，她不是怕了黎二娘才不出门的，只是个性使然懒得出门而已。
　　方氏不是那种嘴碎的人，和队上那些喜欢八卦别人家家里长短的妇人实在是聊不到一块儿去。
　　不过知道儿媳妇是好意为她说话，就只是笑笑没有继续跟儿媳妇讨论她的妯娌问题。
　　也因为如此，在唐心心中更是认定了，黎二娘不是好人以前经常欺负她婆婆的。
　　所以这会儿看到黎二娘主动上门明显是想要占便宜的，也一点都不客气，直接把花茶还有桌上的点心拿回房收起来了。
　　才走出房门呢，就听到外面，那人正在阴阳怪气的对她婆婆说：“哎呀，我说大嫂，你这一天到晚就只知道待在家里也不出去上工，小日子过得挺好的。”
　　当下唐心冷笑不已，我还想去找你为婆婆讨公道呢，你倒是送上门来让我骂了。
　　先是甜甜的叫了一声“二婶”，而后唐心却是笑道：“二婶呀，你们家中午炒菜是不是醋放多了？”
　　黎二娘毫不犹豫的就说道：“那当然了，我们家炒菜啊，油盐酱醋都放得多。”
　　哟，这盐要是放多了菜还吃的下去吗？
　　其实黎二娘家里当然是舍不得买那些调料了，攒着的鸡蛋也都只是快过年了拿在公社去换东西，平时那可是从来都舍不得吃的。
　　要说黎二娘炒菜呀，那可是从来都舍不得放油的，用水煮熟了直接吃的。
　　不过是不想在别人尤其是大嫂家被下了面子，才会硬着头皮这么说的。
　　唐心猜测出来了，倒是没有点破，却是继续笑着。
　　说道：“那就对了，原来是放多了醋，难怪二婶这说话酸溜溜的。”
　　这下子，黎二娘也听出来了老大家的这个媳妇是在拐着弯骂她呢，当即一张老脸就沉下来了。
　　“你这个小媳妇，咋说话的呢？”
　　唐心笑嘻嘻的，“哎呀，二婶，难道你生气了？我只是跟你开个玩笑，你咋就生气了？二婶不是这么小气的人吧？”
　　黎二娘当然是不能承认了，而且对唐心城里来的知青、干部子女的身份，还是有些忌惮的。
　　不敢肆意的撒泼，可是又想到大嫂也在旁边呢，于是就气呼呼的看过去了：“大嫂，难道你就这样任由你的儿媳妇欺负我？”
　　不等方氏说话，黎二娘又夹枪带棒的：“说起来，你这个儿媳妇还真是厉害，天天窝在家里活儿都不用干，还需要你们一大家子伺候她。”
　　唐心依旧是笑嘻嘻的，说话也礼貌客气极了，只是说话的内容不那么的中听罢了：“我能给家里带来好处，让家里人都改善伙食，经常吃鱼吃肉的。这样的情况之下，少干点活有什么错？”
　　“二婶，难道你们家不是如此？二叔在外面忙碌，所以回到家里不用做事吧？”
　　黎二娘的脸|色|愈发的难看了，却又不知道怎么怼回去。
　　她也是听说了的，自从这个唐知青嫁到黎家之后，这大哥大嫂家的生活可是改善了许多。
　　队上的许多人都笑话唐知青是个傻的，掏空娘家贴补婆家，可是作为男方这边的人实际上他们一个个都是特别的羡慕黎志荣和他婆娘的。
　　黎二娘拉长了一张脸，哼了一声：“既然如此，大嫂，咋没见你们也贴补一下自家兄弟？”
　　毕竟她男人和自家男人是兄弟，所以方氏只是忍耐着没有说话。
　　唐心才不管那么多呢，故意“呀”了一声，却是说道：“二婶，你们家不是和我们家早就分家了？而且你们嫌弃我爹娘穷，两家早就不来往啊了。二婶说那话又是什么意思，想要到我们家占便宜？”
　　黎二娘噎住了，一般来说大家都是一个队乡里乡亲的，哪怕是关系不好平日里见了面也都是脸上笑眯眯的。
　　倒是从来没有见过唐知青这样说话直接的，而且她说话的时候脸上还是笑眯眯的，你根本就不能说是她在欺负人。
　　可是这说话的内容让人听了，咋就感觉那么的不舒服？
　　唐心才不管那么多呢，对于像黎二娘这种不请自来还要怼主人家的妇人，她根本就不想太客气了。
　　也没必要客气，本来还准备再说几句的，结果却是听到黎二娘又说道：
　　“大嫂，上次我跟你讲的事情怎么样了？”
　　唐心：？
　　方氏却是皱了皱眉头，才说道：“你要给顾老三相看媳妇，你自己跟他说啊，何必要我传话？”
　　这几年来，因为老黎存着照顾顾南的心思，顾老三父子俩经常来黎家吃饭。
　　可是方氏知道人言可畏，每次都是非常避讳的，只是对顾南好。
　　跟顾老三之间，却是绝对的保持着距离，毕竟俩人的摆在那里哪怕不说话只是站在一起别人都要说闲话的。
　　毕竟顾老三算是一个壮劳力，虽然只身带着一个孩子，本身条件不算差。

第117章 讨不到好处
　　黎志荣和方氏其实也想过不要耽搁了老三，要是能够再找一个，稍微勤快点的照顾顾南都要方便许多了。
　　所以方氏更是自觉地跟顾老三则是保持着距离，在人前都是拿出“我跟他不熟，有关顾老三的事情都别找我”的架势。
　　之前一会都是顾老三自己不肯再找，他只想着自己好好把顾南带大就行了。
　　不知道是不是看老黎家有了儿媳妇之后日子好过许多了，最近顾老三也开始松口了。
　　结果也不知道老二家的怎么回事，忽然找上她要给顾老三相看一个媳妇，方氏肯定老二家的是在打什么鬼主意。
　　一直都没怎么搭理的，没想到老二家的居然问到家里来了，方氏其实是很不高兴的。
　　反正有儿媳妇在，儿媳妇肯定会给她撑腰的。
　　所以第一次，不再是摆出一副微笑的姿态，而是眉头紧皱的看着黎二娘。
　　唐心则是一下子来了精神，顾南他爹就是这个时候认识他的后娘，进而两个人在一起了？
　　希望不要是她婆婆介绍的，实在是，顾南的那个后娘真不是个好的啊。
　　正好她碰到了现场，一定会想法子破坏掉别人给顾老三的相亲的！
　　俗话说，黄鼠狼给鸡拜年，绝对的没安好心。
　　而这个黎二婶本身就不是什么好人，现在忽然热心的要做这件事，肯定是另有图谋的。
　　不过目前唐心了解到的情况还不多，所以她只是不动声色的看着。
　　听了方氏的话，黎二娘却只是径自翻白眼，想也不想的就说道：“我这是好意，你这人咋这样，好歹顾老三跟大哥关系好，这点小事你也不帮？”
　　有着儿媳妇撑腰的方氏果然底气都足了许多，不再是以往那样沉默的任由黎二娘或者其它妇人说闲话。
　　反而是开始学会了反驳：“这顾老三不也快下工了，你自己去问他不就行了？”
　　也恰好，这个时候顾老三下工了从地里回来，正往老黎家院子这边走呢。
　　他是今天早上找黎父借了工具，这会儿来还的。
　　远远的，却是看见了黎二娘也在，不由地紧紧皱起了眉头。
　　要说当初他婆娘刚去世那会儿，因为他一个大老爷们带孩子不方便，方氏帮了他许多。
　　明明每次黎家嫂子都是跟黎大哥一起去的，可是偏偏就有人编造他和黎大哥的闲言碎语，好像根本就没看见旁边的黎大哥一般。
　　这其中，就以黎二娘为最，所以从那个时候起顾老三就很讨厌这个黎二娘。
　　好男不跟女斗，惹不起他还是躲得起，每次只要远远地黎二娘他都要走开。
　　刚好有侄媳妇在也不担心方氏会被她的妯娌给欺负了，顾老三直接把工具还有地里摘的菜搁在院子里。
　　转身走人，连照顾都没有跟那几个女人打一个。
　　方氏是满意的，赶紧就对黎二娘说：“你看吧，我说了跟他不熟，他也只是跟我家老头子大儿子要好经常一起去上工罢了。”
　　黎二娘似乎一下子脾气变好了，竟然还在好声好气的跟方氏说道：“大嫂，那你跟大哥说说呗，这回我真是好心。”
　　又说道：“就是上头湾的那个小|寡|妇，模样端正人又勤快，而且自己没有孩子。这样她嫁过来肯定会一心一意对顾南好，顾老三不也就放心了？”
　　接着，黎二娘又罗里吧嗦的说了一大推，反正都是说那个女人的好话说她如何如何的跟顾老三相配。
　　整个过程中，方氏只是面带笑容，就这么看着。
　　她不笨，或者说，作为妯娌相处了二十多年她对黎二娘也是十分了解的。
　　可以肯定，黎二娘是收了那个小|寡|妇的好处，要不然不会这么卖力的上门推荐的。
　　方氏想不明白的是，如果那个小|寡|妇真的那么好，为什么还要这么卖力的非要相给顾老三？
　　她什么认识顾老三的，单方面的先看上了？
　　而唐心则是更加的肯定了，这个黎二娘嘴里所说的小|寡|妇，就是原书中坏得透顶的顾南的后娘。
　　那个后娘可真不是东西，这会儿说得好好的，以后就一心一意的对顾南好。
　　实际上呢，以后还不是生了她自己的儿子，就那样的对待顾南了。
　　最近这段时间的相处，唐心还蛮喜欢那个调皮捣蛋本性却不坏的小男孩，当然不能忍受有人这么对待他了。
　　虽然在这个世界，这件事还没有发生，唐心不可能特意去找那个小|寡|妇算账给顾南报仇什么的。
　　但是她也不可能真的任由事情发生了，反正有一群小猴子可以帮她，就不信破坏不了顾老三的这次相看！
　　于是乎，这边黎二娘又继续念叨了许多，都是关于那个小|寡|妇的好处。
　　方氏只是笑着并不说话，倒是唐心，终于是忍不住的。
　　忽然就问道：“二婶啊，既然那个小|寡|妇那么好，你直接跟三叔说就行了。为什么要我婆婆中间插一道，去做这个媒？”
　　说话的时候，唐心看着黎二娘，似笑非笑的表情。
　　黎二娘却是吓了一跳，明明也就一个不大的小姑娘，嫁人也没多久。
　　怎么看着，有点吓人呢？
　　眼看着，这婆媳俩齐上阵，自己是讨不了好处的。
　　于是黎二娘当然就只能先走了，走之前，却不忘留下一句：
　　“那我改天再来，大嫂别忘了跟顾老三说说啊。”
　　方氏都看呆了，不明白老二家的这契而不舍的非要给顾老三介绍一个婆娘到底是为了什么？
　　却也只能苦笑，径自摇头，如若不是为了这个或者是想要找他们家讨要好处。
　　老二家的，估计到死，也不想到他们家来吧？
　　关键不是这些，方氏之所以现在对老而他们一家愈发的生气，是因为对自家老头子的心疼。
　　黎志荣只是嘴上话少，心里想的事情却是不少的，再怎么样那也是他同父同母的亲弟弟。
　　一起长大，感情不是假的，也曾一起经历过许多的快乐美好时光。
　　只是没有想到，在各自娶妻成家立业之好，就变得物是人非了。
　　特别是在他家里出事正需要别人帮助的时候，就连原本只是普通泛泛之交的顾老三都会变着法子的去帮黎志荣。

第118章 继承家业
　　而作为亲兄弟的黎老二干了什么？
　　非要闹着分家，跟自己的亲大哥老死不相往来，虽然是弟媳妇挑唆的黎志荣也是被伤透了心的。
　　这些年的日子就这么的过来了，眼见得家里的条件好了一些，老二那边的人却是渐渐地又想要靠过来了。
　　黎志荣虽然照旧鄙视老二一家的作为，心里却也还是略感安慰的，毕竟是自己的亲弟弟啊。
　　要是让他知道，老二家的又来跟他们示好是另有目的，想要打顾老三的主意。
　　想必，老头子心里也会难过的吧？
　　不过转头却是又看到了将茶壶重新拎出来又倒了两杯茶给她们娘俩喝的一脸孩子气的儿媳妇，方氏心中又觉得欣慰了许多。
　　她现在有这么好的儿媳妇，相信什么难题都可以解决，就不要自己在心里胡乱的猜测了。
　　方氏对着唐心招了招手，小声的说道：“跟娘过来。”
　　看婆婆那小心翼翼地模样，唐心觉得好玩，也学着她的样子。
　　先是左右四顾，呃，这是在自己家里估计做什么也没旁人围观。
　　然后才悄声走了过去，跟着方氏往前走，却是进了灶房旁边的一个用破砖块加上水泥砌成的一个泥墩子里面。
　　平时都是用来存放粮食或者其他一些东西，用来当作是杂物间的。
　　不过公婆谨慎，这里也是配了锁的。
　　方氏是拿了手电筒过来的，打开泥墩子的门之后将手电筒搁在最边上的一个袋子上面，然后她自己走进去这里摸摸那里掏掏的。
　　挪开一些杂物之后，露出来的，居然又是一个小木箱。
　　方氏又拿出一把小钥匙，这才打开了这个小木箱。
　　其实当初方氏当众宣布以后让唐心管家之后，全部的钥匙都给了她。
　　不过唐心觉得自己不做饭也不干啥大事，再说她有万能的空间农场，所以第二天就私下里又把钥匙给了婆婆。
　　管家是一种权力的象征，并不是非要手里拿着钥匙才起作用。
　　打开小木箱之前，方氏再度小心的四处打量了一番，结果箱子一开在这昏暗狭小的空间里忽然出现的一片金光着实差点闪瞎了唐心的双眼。
　　我的乖乖啊，婆婆这是私藏了多少的好东西？
　　方氏虽然是姑娘家的，可是她爹娘从小喜欢她，所以也知道家里库房的位置和里面有什么东西。
　　出事之前，方氏的爹娘就已经有了预感，可是也知道不可能躲避的了。
　　方氏的兄嫂都确确实实做过坏事，只有她还是一个不懂事的小姑娘，所以方氏的娘把库房的钥匙给了她。
　　从里面拿了一大包东西出来，让方氏偷藏着。
　　这包东西是好的，可是太打眼了，即便是她拿出来了也不敢拿出来花用。
　　反倒是成了心里的负担和压力，索性成婚之后方氏就告诉了自己的男人。
　　一开始只是找个地方挖洞埋起来，可也不安全，后来家里弄了一个泥墩子两个人才趁夜抹黑把东西都放在这里藏起来了。
　　一藏就是好多年，这些东西一直都不见天日。
　　哪怕是家里最困难的时候，两个人也死守着这个秘密，不敢拿出来兑了花用。
　　而现在，不知道为什么，方氏就是有一种冲动想要把这些东西都交给儿媳妇。
　　历来不都是长子长媳继承家业？
　　把这些东西交给黎盛和唐心，方氏也就放心了。
　　唐心赶紧的把木箱子合上又重新锁上，一脸严肃的说道：“娘，我们从来没有过这些东西，你也不要再告诉任何人了。”
　　方氏得意洋洋的笑着，“放心吧，除了你爹，没人知道。就是黎盛都不知道我们还有这些，不过儿媳妇啊，以后这些东西就是你们小俩口的了。”
　　她知道这小俩口都是好的，疼爱着弟弟妹妹，把东西交给他们自己反而是放心了。
　　这些年下来，守着这些，方氏没觉得是财富反而是沉重的负担了。
　　不过能有这些东西留给孩子们，方氏还是觉得骄傲的。
　　看着小老太太脸上得意的笑容，唐心也觉得高兴，故意逗她：“娘，我果然是个好运的，没有多少嫁妆可是婆家却是给我金山银山。”
　　唐心猜测得到，大概是婆婆也不知道这些东西的真正价值。
　　毕竟当初方氏的爹娘也都是藏在库房里没有拿出来的，再后来因为纸巾的流行其他货币的通用，金银反而是淡出了市场。
　　特别是后来，买东西都要有票证，有时候钱反而用处不那么大了。
　　唐心以前看到过相关的报道的，在最困难的那三年，有人拿家里保存的金银首饰出来换粮食。
　　结果根本就不值钱，一个金镯子也换不到一袋大米的。
　　所以这些东西在普通老百姓眼里根本就没什么用，毕竟没地方花用，而且还要藏着掖着被人抓住了说不定还要关牛棚。
　　可是唐心知道，再过二十年，不，也许只要十年。
　　十年之后的金玉市场，有些东西可就变成了珍藏的文物，有价无市了。
　　所以唐心很诚恳的对婆婆说：“娘，你给我们这些，太贵重了吧？”
　　方氏可不懂这些，只觉得，儿媳妇重视那些金银。
　　其实吧，更为看重的是她这个做婆婆的心意，这样一来方氏哪里还有什么不开心？
　　因为黎二娘的忽然登门升起的一点小情绪也没了，方氏欢快的跟儿媳妇说道：
　　“儿媳妇，你要知道，这些东西都是死物。要说以前这些东西还有点用，大户人家的少爷小姐可都是留着做嫁妆聘礼的。可惜后来世道变了，这些东西反而是要藏起来见不得人。要不然咱家也可以天天吃肉年年给孩子们做新衣服，老大也可以带你出去玩。
　　唐心，别想那么多，这些啊都是爹娘给你的聘礼。你拿回屋子，自己收好。”
　　老太太实在是聪明，只说这些是聘礼，唐心就不好不收了。
　　而且就算是收下了，因为是黎盛给她的聘礼，也不会面对弟弟妹妹们的时候觉得愧疚不安。
　　本来唐心还想推辞，让婆婆自己收好，反正这个地方也挺隐蔽的。
　　不是之前婆婆收藏了那么久，也都没有问题？

第119章 心灵上受到的伤害
　　不过唐心想想又觉得，还是她收进农场仓库里更好，还有哪里更比那儿更安全？
　　毕竟这场运动还要持续好几年，未来还有许多不安定的因素呢。
　　于是唐心就装模作样的把东西拿回房，实际上打算找机会进农场去看看。
　　回到堂屋的时候，看着站在那里手里拿着一块抹布又在干活的方氏，唐心再也无法压抑心中的情感了。
　　她走了过去，张开双臂将方氏给抱住，轻声在她耳边说道：“娘，你和爹都要照顾好你们的身体，我们家的好日子还在后头呢。以后我和黎盛哥有了孩子，那可都需要爹娘的帮助呢。”
　　对于老一辈的人来说就是如此，心中有了期盼才会更有生活的动力，才会更好的珍惜爱护自己啊。
　　接下来的时间呢，方氏就在屋里搓棉花纺线，虽然她不出去干活在屋里也是一天到晚忙个不停总是给自己找活干的。
　　唐心觉得新奇，也在旁边跟着学，顺便教婆婆认字和念诗。
　　下地出力气这些事情方氏不行，可是她的手巧，像是什么绣花纺线之类的做了也可以到队上换取工分的。
　　丰收大队在这一点上做得很好，有自己的副业还有运输队，所以这些年来基本上没有饿死过人的。
　　就凭着这个，黎盛和唐心都很敬佩大队长，所以在自己力所能及的范围内愿意帮助大队长一家。
　　过了一会儿，黎江黎海还有顾南一起放学回家了。
　　三兄弟一起去上学，黎父就跟顾老三说，免得他麻烦就让他家小子跟着自家的双胞胎兄弟每天一起上下学就到黎家吃饭算了。
　　反正只是一个孩子，流言蜚语不会针对到他身上，顾老三当然没什么好反对的了。
　　他自己自觉一点，注意影响就好。
　　而且，他也不会让儿子到黎家白吃白喝，除了叮嘱顾南平日里要多帮黎家做事。
　　顾南自己除了上工的时候帮黎父一些，田里地里收了点什么也都不忘了拿到黎家去的。
　　不等双胞胎兄弟跑过去，顾南却是首先跑到了方氏和唐心面前，首先就邀功起来了：“娘，嫂子，我们今天学了新诗。”
　　方氏手上的动作不停，不过转头笑着说道：“哦，背给我听听。”
　　她一向最喜欢看这仨兄弟读书写字的模样，真好，以后家里也可以多几个文化人了。
　　顾南立刻站得笔直，双手贴在大|腿两侧，十分正经的模样。
　　“《静夜思》，唐，李白。”
　　“床前明白光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。”
　　然后黎江黎海也争相把这首诗又背了一遍，方氏一个一个的夸奖：“顾南真棒，小江真棒，小海也很棒，你们都是很棒很棒的孩子。”
　　结果，小家伙们却是不满意了，黎江嘟着嘴说道：“娘，你不能这样，你这是敷衍我们。”
　　哟，不得了了，小家伙才上学几天都学会“敷衍”这个词了？
　　别说是方氏了，唐心都不由自主的跟着笑了起来。
　　“哦，你们倒是说说，为什么觉得娘是在敷衍你们？”
　　“要说出到底谁最棒，不能说我们都是很棒很棒的。”
　　这下子，唐心是真的忍不住了，哈哈大笑起来。
　　真是一群可爱的小家伙啊，为了他们，她和黎盛哥也要好好地让黎家的日子更加的红火！
　　唐心才不惯着他们，直接说道：“娘要去做饭了，你们赶紧去帮忙，谁做得多就是最棒的。”
　　黎海却是很谨慎，首先谈起了条件：“最棒的又如何？”
　　“最棒的——”唐心拖长了尾音，然后才说道：“最棒的那个孩子可以多吃一块糖。“
　　本来是答应了上学的孩子每天可以吃糖还有零花钱的，孩子们也都聪明，零花钱攒着不动。
　　但是糖块嘛，当然是拿到手就马上放进嘴里了。
　　可能是过年期间大家的条件都好了一些，特别是对于吃糖这一块限制就不多了，结果有一天晚上黎海含着糖睡觉的。
　　结果第二天起来，大早上的就开始牙痛了。
　　哪怕嫂子拿了消炎药和止痛药给他吃，也没有多大的用处。
　　不是有一句话说的是“牙疼不是病，疼起来真要命”吗？
　　整整疼了三天才好的，那三天吃嘛嘛不香偏偏家里伙食极好，不说鸡鸭鱼肉最起码每顿都有荤腥的。
　　可是黎海牙疼好吃的都吃不了，最多是白粥里面加一点肉糜。
　　黎海简直要怀疑是爹娘和嫂子要故意针对他了，虽然他好了之后娘亲自做了一碗肉丸汤给他吃。
　　可是心灵上受到的伤害却是怎么也弥补不了的，而且自那以后娘就把他的糖都给收起来了，规定一天最多只能吃一颗！
　　虽然黎海心里略有不平，不过现在几个兄弟的待遇都是一样的，倒也没有多说什么。
　　唯有认真读书帮娘做事，然后嫂子可以给他们多一点奖励呗。
　　然后几个小家伙就赶紧的跑进灶房去帮忙了，今晚方氏倒没有打算做大餐，不过对于现在的大多数人家来说也是好东西了。
　　晚上方氏准备做的是鸡蛋疙瘩汤，中午吃干饭是为了下午还要干活，大多数会晚上干脆不吃或者吃一点稀的。
　　方氏做疙瘩汤却不是为了节省粮食，她做的饭菜不论什么都好吃，唐心感觉自己嫁进黎家之后都长胖了好多。
　　先用一点油加上一把葱花炝锅，把西红柿切碎放入锅中炒出红油来，然后添水烧开。
　　然后再把已经搅拌好的面团碎碎倒进去，再把鸡蛋液倒进去，撒上一把菠菜叶子。
　　搅拌均匀就可以出锅了，唐心觉得光是这个汤她就可以喝两大碗，不用吃其他的东西了。
　　当然了，除了疙瘩汤方氏还做了几个小菜。
　　现在春暖花开，菜园子里可以吃的蔬菜多了，因此各家各户饭桌上的品种也都多了起来。
　　看到唐心和孩子们吃得开心嘴里连着发出赞叹声，方氏打从心底就涌出了一种自豪感。
　　觉得好幸福啊；
　　再看看另外一边埋头苦吃不吭声的老头子、边吃还不忘斗嘴的黎凯黎喜月，得，当自己生了俩叉烧不要想太多了。

第120章 受罪
　　对方氏来说，一家人在一起儿孙满堂就是最大的幸福快乐，现在嘛也只是差了一点点。
　　差的那一点自然是已经出去几天的大儿子了，哎，知道他是为了养活一家人必须要出远门。
　　知道理解是一回事，每回大儿子出门，这段时间方氏心里都是一直牵挂记挂着啊。
　　这样一想，就更加的觉得儿媳妇好，居然不嫌弃的嫁给了她儿子。
　　于是这边唐心端着碗还没放下来呢，却是又听到婆婆问：“儿媳妇，明天你想吃什么？说说看，娘都可以给你做。”
　　唐心还没说话呢，边上那两个正在斗嘴的都听到了，不干了。
　　顾不上吵架了，齐齐的转向黎母问道：“娘，偏心太过了吧？咋从来不问我们明天想吃什么？”
　　方氏面不改|色|，哼了一句：“我煮什么你们吃什么，有得选吗？”
　　得，这日子没法过，真是过不下去了！
　　喜滋滋的喝完了碗里的最后一口汤，唐心才说道：“娘，我觉得我们家好久没吃肉了，明天给我做梅菜扣肉好吗？”
　　说话的时候，唐心脑海中闪过梅菜扣肉那道菜中间摆放着的肥瘦相间的五花肉，好像刚才自己根本就没吃过东西。
　　又饿了！
　　方氏看到儿媳妇那嘴馋的模样忍不住的轻笑一声，说道：“行，娘给你做，正好坛子里还有几把梅菜干。明天我一大早就拿出来泡着，中午就给你做。”
　　唐心的小脸上一下子就变得阳光灿烂起来，她收好自己面前的碗筷然后小碎步的走到方氏身边，挽着她的胳膊撒|娇起来了。
　　“娘，我就知道你对我最好了，娘是这个世界上最好的婆婆。”
　　方氏被逗得直乐，点着儿媳妇的鼻子笑着说：“你这个小猴子，嘴巴就是会说话会哄人。”
　　儿媳妇孩子气，人又单纯善良，跟她相处多了感觉自己都变年轻了。
　　唐心却是嘟着小|嘴，非常不高兴的模样：“娘，人家说的可都是真心话，你为什么说我在哄人？我可最喜欢娘了。”
　　“最喜欢娘？那黎盛呢，你不喜欢你的黎盛哥了？”方氏故意跟儿媳妇开着玩笑。
　　“黎盛哥在家的时候我自然是最喜欢他，现在黎盛哥不在家于是我就最喜欢娘了。”唐心毫不客气的说道。
　　而旁边听着的几个人，简直就是目瞪口呆到了极点。
　　根本就想象不到，这个世界上有这种厚颜无耻到极致的人？
　　家里也没什么大事情了，唐心现在急于解决的，就是关于大姑姐的问题了。
　　晚上跟婆婆闲聊的时候，就问道：“娘，我大姐婆家离这里远不？”
　　“不远，每次你大姐来回都是走路来着的，不到十里路呢。”
　　不到十里路是什么概念？
　　唐心低头估算了一下，虽然有点远不过想来她撑得住的，于是就笑着说道：“娘，明天我们去看看大姐吧。”
　　方氏怔了一下，下意识地就拒绝了：“有什么好看的，过年她不是才回来住了半个月？”
　　主要是黎喜花的婆婆太刻薄，见面了少不得要说一些不中听的，她才不想让自己的宝贝儿媳妇去受那个委屈。
　　再说了，大舅子结婚还有过年，那个钱大荣都不说来看一眼，自家也没必要热脸贴人家冷屁|股的特意跑过去。
　　唐心却是说道：“对呀，过年的时候大姑姐回来给我们拜年，虽然那个时候忙咱家没有人去姐夫家拜年。现在不那么忙了，不应该去看一眼吗？”
　　自然是睁眼说瞎话了，那时候只有黎喜花一人回来了，别说是老俩口其实黎盛心里也都是有气的。
　　尊重是互相的，于是过年的时候也就没有人想到要去钱大荣家。
　　这会儿唐心这么说也只是应景罢了。
　　方氏看出来了，儿媳妇只怕是要去找大闺女有事，看破不说破就只是笑着点头同意了。
　　临睡觉的时候，唐心一个人躺在床上打滚，心里一直嘀咕着：
　　哎，要是有个自行车就好了，十里路骑车可比走路要省劲多了。
　　虽然上辈子的时候经常跟同学开玩笑，她最喜欢的就是“11路”公车了，每天都是坐11路上学的。
　　可是那个时候她家就住在学校附近，哪怕是走路，也不过是需要十分钟。
　　现在可是十里路啊，哪怕她走着走着不停歇起码也得一个半小时，吧？
　　“天要亡我！”
　　如果不是为了大姑姐，她又何必受这个罪？
　　每次去县城或者公社，起码有一半路是坐车的，一次性来回走二十多里路那可真不是人干的事情。
　　于是唐心就想着，这次等黎盛哥回来，一定要他去搞一辆自行车。
　　他们是没这个本事，可是人脉关系很重要，陈利国一家人都住在县城门路肯定多一些。
　　有了自行车以后，家里人想要出门或者自己和黎凯想要去做点小买卖也就更加的方便了啊。
　　而且唐心这段时间以来也发现了，虽然黎盛说的是他娘不喜欢出门所以整天待在家里。
　　有啥不喜欢的，难道要学过去的千金小姐大门不出二门不迈就高兴了？
　　实际上唐心就发现了，是因为出门经常会遇到像黎二娘那样的讨厌的妇人，久而久之婆婆才变得不喜欢出门了。
　　本质上，方氏是一个很活泼很有趣的小老太太，只是以前她的天性都被外界环境给压制住了。
　　老小老小，就应该让公婆小现在都活得像小孩子那么快乐的。
　　唐心在心里盘算着，希望事情可以一次性解决，时间拖得越长局面对大姑姐越是不利的。
　　毕竟现在整个农村普遍的大环境之下，流言蜚语绝对可以害死一个人。
　　如果是婆婆跟她一起去，公公也可以随行，再多叫一个人岂不是更好？
　　黎盛哥不在家，这个能够充当重任的，自然而然就变成了顾老三。
　　不过现在大家每天都要上工的，临时出门需要请假，看来明天是去不了干脆等后天吧。
　　第二天中午果然就有了唐心想吃的梅菜扣肉，说起来这还是她拿出来的肉票，吃人的嘴短那对讨人厌的喜欢斗嘴的姐弟俩除了闷头吃菜似乎也说不出多余的话来了。

第121章 矮人一截
　　除了这个，方氏还炒了蒜薹腊肉，再加上凉拌黄瓜，以及顾老三家拿过来的西葫芦洋柿子等等。
　　伙食挺不错的，自然地就叫顾老三父子一起过来吃了。
　　于是趁此机会，唐心就对顾老三说道：“三哥，我和爹娘明天要去大姐家，你和我们一起去好吗？”
　　因为顾南是叫他们大哥嫂子的，唐心不想被叫小了而且顾南看起来也就跟黎盛差不多大，所以就干脆喊他三哥了。
　　顾老三愣了一下，有点不知所措的样子，这些年来很少有年轻女性跟他打交道的。
　　虽然唐心嫁到黎家也有好几个月了，大家还一起过年了，实际上顾老三跟她也没有多熟。
　　也是他刻意避开，不跟方氏还有唐心这对婆媳多打交道，毕竟他是一个带着孩子的鳏夫。
　　不过因为黎父也要一起去，唐心又说了：“人多力量大嘛。”
　　于是顾老三也就不好拒绝了，倒是黎喜月在旁边咯咯直笑的。
　　“说什么人多力量大，你们又不是要去打架的。”
　　唐心撇嘴，可不就是要去打架的？
　　那个钱大荣及其家里人欺人太甚，把他们老黎家的大姐都欺负到这个份上了，哪怕是过去与人决斗也一定要将大姐抢回来的。
　　人多当然力量大了，以往他们是觉得黎家人老实好欺负，唐心这次就是要让钱大荣一家人知道；
　　哼，老虎不发威，别拿我当病猫！
　　到了正式出发要去钱大荣家的这一天，破天荒的，唐心起了一个大早。
　　洗漱完毕之后换衣服，将自己收拾的干干净净漂漂亮亮的，结果一出门几个小的嘴甜不停地夸着大嫂。
　　说她好美，就像是天仙下凡一般，上学之后见识广了时不时的还能蹦出一个新鲜词汇来呢。
　　就连原本对她已经服气很多不再见面就怼的黎喜月都看了妒忌，忍不住的又来了一句：“你只是去大姐家，又不是要……干嘛打扮成这样？”
　　差点说出心里话了，怕被爹娘批评还被妖|精嫂子克扣了她的好东西，黎喜月才没将那几个难听的字眼蹦出来的。
　　唐心却是一脸随意地样子，说道：“我天生丽质，在家里当然是随随便便了，不过出门一定要将自己给收拾利索了。邋里邋遢那是对自己的不尊重，也是对别人的不尊重。”
　　虽然总是不服气的叫着妖|精嫂子，黎喜月心里却是不得不承认，嫂子这话说得似乎是对的？
　　后一步来到堂屋的黎凯则是松了一口气，幸好是他憋住了，要是说错话得罪了嫂子回来大哥削他怎么办？
　　同样的，黎父黎母也都收拾齐整穿戴一新。
　　特别是黎父，老婆子非要他换上过年的时候儿子媳妇扯布做的新衣服。
　　虽然他表现上嫌弃老婆子唠叨麻烦，结果临出门的时候到底也还是换上了，就连临时请假出门的顾老三也是穿戴齐整给人耳目焕然一新的感觉。
　　看到这样的顾老三，唐心似乎明白了，为什么那个隔壁大队的小|寡|妇想着法子也要嫁给他了。
　　顾老三只是黎父黎母叫习惯了，实际上他的大名叫做顾长福，今年也不过是只比黎盛大三岁。
　　家里婆娘已经死了，有一个孩子可是已经能够自理甚至还会帮着大人做事，而且顾长福本人勤快长得也不错。
　　大姑娘不一定看得上，可是在那些小|寡|妇或者其他情况大龄未嫁的姑娘心中，顾长福还真是一个结婚的好对象呢。
　　唐心脑海中恍恍惚惚闪过一个念头，这会儿却又觉得不现实，倒是没有抓住的意思。
　　比起老实巴交的黎父黎母，顾长福显然是有本事多了，竟然从大队长那里借了一辆牛车过来。
　　其实吧，这不是顾长福的本事，是大队长听说唐心今天要出门。
　　正好大队部的牛车今天空着，所以才会答应了借给顾长福，要是其他人自然是没这个福分的。
　　当然了，说是顾长福的功劳也没差，像是黎父黎母不是能豁得出面子跑去大队部借车的人。
　　坐着马车当然是非常轻松了，不能自己出力而且速度快多了，才半个多小时就到了大姑姐婆家所在的那个大队。
　　跟丰收大队一样隶属于红星公社，不过因为一南一北不在一个方向，所以确实也是间隔了一段不短的距离。
　　话说，当年还是黎喜花贪图男方彩礼主动要嫁过来的，所以后来哪怕知道闺女在婆家受到了婆婆的磋磨黎父黎母也自认矮人一截不好上门为大闺女讨公道。
　　而且每次的，钱大荣的那个刻薄的老娘看见了他们也都是阴阳怪气从来没有个好脸|色|的。
　　就像这一回，一行人才走到钱大荣家外面还来不及进去呢，却是听到一个略微有些尖锐的声音风风火火的传了出来：
　　“你那弟媳妇不是挺有本事的，娘家有钱带来了那么多好东西，你过年回去住了那么久咋就不知道扒拉一点过来？”
　　跟着传出来的，却是黎喜花的声音：“也不全是我弟媳妇的，许多东西是我大弟挣的。”
　　她的声音里满是骄傲，为着自己有这么一个优秀的弟弟。
　　“就不说过年，年前你们也分了野猪肉？”
　　“对的，野猪也还是我大弟发现的，所以多给我娘家分了几句肉。过年的那几天，我们天天吃肉呢。”
　　只是听到这句话，唐心就不知道是该哭还是要笑了，这大姑姐的嘴真——
　　真是不开窍，走到哪儿都不会说话啊。
　　这要搁她是黎喜花的婆婆，不消说，也不会喜欢这样的儿媳妇的。
　　果不其然，另外一个跟黎喜花说话的声音听起来更加的尖锐了，声音很大不说听起来满满的都是恶意：
　　“天天吃肉，吃不死你们。就没见过你爹娘这样抠门的亲家，那么多肉不知道让你带回来一点给女婿吃？TMGBD，我有你这样的儿媳妇还真是倒了八辈子的霉。”
　　哪怕是隔着一堵墙，也可以想象得出那边那个老太婆指着黎喜花鼻头大骂的厉害样子。
　　要论起来，让大闺女嫁到了这样的人家，他们老黎家才是倒了八辈子的霉呢。

第122章 一战成名
　　黎父黎母脸|色|阴沉的厉害，哪怕只是旁人，顾长福听了也很气愤。
　　压低声音说道：“喜花在婆家就过得这样的日子，她婆婆动不动就骂她？”
　　打人倒是还没有听说过，有黎盛这样厉害的大舅子在，想来钱家的老太婆也不敢打黎喜花。
　　但是骂人就不会胆怯了，他们今天过来也是临时起意并没有特意通知或者托人捎口信，所以钱家这边是根本就不知道的。
　　按照这样来看，黎喜花平时在家，过得也都是这样的日子。
　　亏得她在娘家的时候还总说钱家的这个老太婆的好话，说她婆婆为人是小气了一点，对她还是不坏的。
　　这叫做不坏？
　　唐心心中憋着一股气，要是她碰到了这样的婆婆早就把婆家给闹翻了天。
　　不想再继续让自己受气下去了，唐心使了一个眼|色|，那边顾长福直接隔着院子大声喊道：“大姐你在家吗？”
　　院子里原本正在说话的婆媳俩马上都住嘴了，尤其是钱老太婆，探头探脑的往外看了一下。
　　偏偏今天唐心他们是坐车过来的，走得是门前那条宽敞的正路，隔着影壁钱家的老太婆实际上什么都没看到。
　　要说这钱家的家底也还是不错的，要不然当年钱大荣也不可能出得起那份彩礼，不过是黎喜花嫁过来之后没过过好日子。
　　家里有好吃的自然是先紧着钱大荣再就是钱老头，自然黎喜花只有啃粗粮吃野菜的份。
　　可是钱老太婆自己也没吃好东西，所以这一点上黎喜花也不好质疑，反而是被婆婆感染了更加认为女人在家里是没有地位的家里的好东西都应该紧着男人。
　　说起来钱老太婆还是有点害怕的，小声的问着儿媳妇：“你大弟来了？”
　　她们没有见过顾长福，自然也听不出顾老三的声音。
　　黎喜花却是知道的，不过她也在心里纳闷，脸上却没有表现出来。
　　“我也不知道，你不会自己去看看？”
　　结果钱老太婆却是胆怯了，红星公社这十里八乡的就没人不知道黎盛的威名，当年他可是小小年纪一战成名。
　　自那以后哪怕有人想要看黎家的笑话也只敢在背后嘀咕，而钱老太婆早就不满自己儿媳妇是一个不下蛋的母鸡。
　　却也是碍于黎盛的威名，钱老太婆从来都只是嘴上占占便宜，不敢动真格的呢。
　　黎喜花也觉得奇怪，于是她转过影壁走出大门，首先看到的却是弟媳妇那张光彩夺目的小脸。
　　接着，在她身后则是一脸愁容的方氏。
　　这也是唐心的主意，反正牛车也需要人看着，而且不要一下子让敌人知道咱们这边的真正实力比较好。
　　所以先是唐心和方氏作为代表出马，而黎父和顾长福则是暂时作为后援部队观察敌情。
　　这话一说，原本心情苦闷的几个人也不由地都跟着笑了，于是高度一致的打算把这次行动当成一项重要任务来完成。
　　黎喜花很少看见自己娘走出院门的，更甭提是离开队上了。
　　她急急忙忙三步并作两步的跑了过去，搀扶着方氏却是急切的问道：“娘，你怎么来了，家里出事了？”
　　“我呸，你个乌鸦嘴，好好的家里怎么会出事？”唐心啐了大姑姐一口，接着说道：“我和娘来看你，顺便来拜年的不行吗？”
　　黎喜花已经被唐心说的一点脾气都没有了，这眼瞅着正月都要过完了，这个时候到人家家里拜年？
　　不过看见自己亲娘还是很高兴的，黎喜花懒得和弟媳妇斗嘴，却是先把方氏请进了院子。
　　那边，院子里钱老太婆知道黎盛没有来，来的只是亲家母还有黎家的大儿媳妇。
　　俩娇滴滴的女同志，能干什么？
　　立马，她觉得自己腰杆都直了，眼睁睁的看着黎喜花扶着方氏进来却是不主动打招呼。
　　还是黎喜花没好气的说了一句：“婆婆，我娘和兄弟媳妇过来看你了。”
　　钱老太婆这才“哟”了一声，慢腾腾的说了一句：“空着手来看我？亲家母还真是好意思。”
　　还真别说，唐心就是这么的好意思，她笑眯眯的将手里的东西递了过去。
　　“大姑姐她婆，我娘很好意思的，过年的时候大姑姐回娘家你只让她带了一把小白菜。这次我们来，特意带来了俩洋柿子，不比你们强？”
　　在农村这个时节，洋柿子可是稀罕玩意。
　　钱老太婆气得脸都白了，黎盛居然娶了这么一个媳妇？
　　看着挺漂亮的，可是牙尖嘴利的，想必方氏平日里在家里没少受磋磨吧？
　　这么一想，奇迹般的，钱老太婆的心情竟然是好了许多。
　　看黎家的那个儿媳妇穿着光鲜亮丽，脚上踩着的还是一双锃亮的牛皮鞋呢，首先气势上就把钱家的老太婆给唬住了。
　　她只能从鼻子里哼出一声，“俩洋柿子？也好意思拿过来，过年的时候你们天天吃肉咋就没想过要给喜花分一点？”
　　钱家的老婆子倒是有点小聪明，知道在外人面前还是要维护自家的形象的，所以才会这么说。
　　结果唐心却是一脸迷惑的样子，反问道：“大姐不是在娘家住了半个月，也跟我们一起吃肉？倒是姐夫，还真是忙啊，我们结婚的时候没看到。结果到了过年，也没看见姐夫的人影。”
　　这是在明着指责钱大荣了，毕竟过年的时候，本来就应该是女婿先去老丈人家拜年的。
　　实在是年前的时候，钱大荣和黎喜花起了一点小争执，从黎盛结婚前就一直不愉快到过年。
　　钱老太婆当然不会认为是自己儿子的错，怪来怪去责任全部落在黎喜花这只不下蛋的母鸡身上。
　　实则是钱大荣这个人心胸狭窄气量小，知道大舅子娶了一个城里来的知青。
　　长得好看不说，娘家条件也好，打听之后钱大荣就心气不顺找着各种理由借口和黎喜花吵架了。
　　钱老太婆也看不惯黎家的儿媳妇通身比她们有气派的样子，于是又拿黎喜花嫁过来都好几年了别说是生孩子都没有怀过一次来说事了。
　　结果却是惹毛了唐心，张嘴就噼里啪啦说了一堆，最后总结道：
　　“其实这能不能生孩子不一定就是女人的问题，也有男人的问题的。又没有去医院检查过，你怎么就知道是我大姐的问题，说不定是你儿子不能生？”

第123章 一贯的招数
　　不给钱老太婆反应的机会，唐心又天花乱坠的说了一大通。
　　毕竟她见多识广知识渊博，主要是说话都有理有据的。
　　别提钱家的老太婆了，就是邻居们有来凑热闹的老人孩子也都被她的话给唬住了，纷纷称赞不愧是大城市来的知青懂得的就是比他们多。
　　钱老太婆脸|色|一阵青一阵白的，根本就招架不住，唐心说的许多都是专业名词她根本就听不懂。
　　所以，更加不敢反驳了，这还有许多外人在说错话了更丢脸。
　　正好这个时候，钱大荣从外面回来了，一进院门首先看到的却是站在大门口昂首挺胸高谈阔论指点江山的唐心。
　　瞧着她那高|耸入云的X部，钱大荣只觉得自己那个差点坏了的部位都快要好了。
　　唐心看到从外面进来一个男人，却是对着她|色|眯眯的流口水，非常不高兴。
　　当即骂了起来：“看什么看，再看让我家的黎盛哥挖了你的一对眼招子。”
　　钱大荣这才回过神来，品味出这位漂亮姑娘话里的意思，心中暗道可惜。
　　却是笑得一脸谄媚，连声问道：“哎哟，这就是大弟媳妇啊？大弟媳妇你怎么来了，一个人来的？大弟没送你过来？哎呀，也不提前说一声，要不然我拼着口工分也要去把大弟媳妇接来的。”
　　这话说的，就十分的暧|昧不明了。
　　而且方氏那么大个人杵在旁边，最起码那可是他岳母是长辈，可是这个钱大荣竟然视而不见？
　　唐心在心里都把黎喜花拖出来鞭打一百零一次了。
　　就只知道在娘家耍横，可是在婆家这样的地位待遇，为什么从来就不知道反抗呢？
　　以前唐心还以为黎喜花是被骗了，可是亲眼所见才知道，这个钱大荣明明从内到外都是渣男无疑。
　　为啥她还要守着这么一个男人，甚至回娘家的时候还会为钱大荣说好话？
　　唐心冷冷地睨了钱大荣一眼，却是挽着方氏的胳膊说道：“哎呀，娘，这人是谁啊？这人瞧我的目光好可怕啊。”
　　说话之间，还故意瑟缩着身子，作出一副小可怜的模样。
　　要说她这演得还真假，偏偏这说话的内容，一时间在场的众人都有点接受不了。
　　主要还是钱家母子，以为女人家都是像黎喜花这样好欺负的，不曾想这个黎家的儿媳妇居然当着婆婆的面就说这样的话？
　　一般的妇人家，不都是忍气吞声的生怕是坏了自己的名声？
　　这样一来，钱大荣放肆的目光好歹收敛了一点，而黎喜花只觉得是无地自容。
　　钱老太婆赶紧的转移话题：“哎呀，我们大荣也是急了，这不结婚好几年都没有孩子吗？”
　　这是她一贯的招数，每每她和儿子这样说，儿媳妇都会认为是自己的错。
　　于是乎，在家里就更加的听话，也对他们更好了。
　　可惜了，这次她就算错了，碰到的是不按牌理出牌而且脸皮绝对比这个时代的人都要厚上三层的唐大小姐。
　　冷暴力，出|轨，后来还家暴。
　　这样的男人，唐心有可能给他好脸|色|吗？
　　顺着钱老太婆的话唐心就接着说道：“我看我姐气|色|挺好的，反倒是姐夫看着面|色|不对，要不带姐夫去医院查查？”
　　之前她可是已经跟大家科普过了，这夫妻俩没孩子，不一定就是女方的错男方也有可能有问题的。
　　而且确实的，黎喜花大概是因为每天忙东忙西劳动个不停身体不错面|色|红润看起来气|色|极佳。
　　反观钱大荣，老是想法子逃避劳动而且唐心记得原书剧情，他上工的时候也经常找各种借口出去和外面的那个女人鬼混。
　　长期以往，根本就是被掏空了身子，加上他本来就因为跟人不对盘伤了男人的根本。
　　所以这会儿面|色|苍白，看起来更像是一个有病的男人。
　　关键是钱大荣自己心里有鬼，虽然他自认掩饰得很好那个秘密其他人不应该知道的，架不住这个唐知青据说是城里来的懂得的多。
　　所以，他的脸上挂不住了。
　　习惯性的，却是冲着黎喜花抱怨道：“你这个弟媳妇也太刁蛮无理了，哪有这样说姐夫的？”
　　虽然黎喜花在钱家一向做小伏低的，在娘家的时候面对唐心说话也不中听。
　　可是在外面，却是绝对维护自己大弟和大弟媳妇的面子，所以难得的也是对自己的男人冷了脸。
　　说道：“这是我弟妹，她如何是我爹娘和我大弟的事，轮不到你说话。”
　　其实要说起来黎喜花这人本事不大为人勤恳，以前在丰收大队的时候那可是一枝花。
　　要不是被婆婆男人捏住了把柄，何以天天被钱老太婆挤兑？
　　以前的乡下妇人不懂，结婚几年生不出孩子，当然一个劲觉得是自己的问题。
　　而因为一开始黎喜花就是贪图那一百块彩礼才嫁进来的，从来就没有底气，这样不对等的婚姻从开头就注定了会有一个悲剧的结尾。
　　黎喜花难得的维护倒是让唐心高看了她一眼，却是对那个钱大荣更加的厌恶了，更何况还没人能当着她的面说她刁蛮无理的。
　　唐心气势汹汹的看着钱大荣说道：“你们天天骂我大姐，说她是不下蛋的母鸡，敢不敢跟我去医院让医生检查一下先？”
　　当然不敢了，自己的情况自己清楚，他和那女人鬼混好几年可是那女人也一直都没有怀上孩子。
　　也就蒙骗无知妇女，其实这几年各个公社大队也会进行一些生理卫生方面的教育，毕竟是在外面跑的男人。
　　钱大荣懂得的当然是比他娘和媳妇要多一些，心中已经隐约有猜测，是他自己的问题了。
　　特别是前两年，他和那个女人鬼混的时候被她的男人抓到了那个地方被踢了一下，开始还只是隐隐的作痛。
　　到后来情况越来越严重了，钱大荣心里已经清楚，他这辈子怕是要废了。
　　当然是要把责任推到婆娘头上，好让黎喜花可以继续一辈子在他们家做牛做马。
　　同时钱大荣心里也有成算，不能真的一直没有孩子啊，索性收养了那个女人的儿子。
　　反正，他和那女人在一起好些年了，她儿子跟他儿子也没多大的差别。

第124章 逞威风
　　结果钱大荣回家才提起这件事，黎喜花就不高兴了。
　　为了这个，两个人才吵架了所以过年钱大荣没有跟黎喜花回娘家的。
　　在黎喜花心中，当然首先还是要有自己的孩子的。
　　唐心直视着钱大荣的眼睛，又问道：“敢不敢去医院？”
　　“你们总是欺负我姐，你就能保证，不是你自己的问题？”
　　所以面对唐心的逼问，钱大荣却是心虚不已就连目光都不敢与之对视了。
　　方氏虽然不懂得多少文化知识，好歹活了这些年，为人处世的道理还是明白许多的。
　　往女婿脸上一瞧，这就发现了问题，心里不禁也开始嘀咕了。
　　唐心知道自己之前的科普还有现在的质问已经起了作用，起码首先在婆婆和大姑姐心里种下了怀疑的种子。
　　她不能说自己是从一本书上提前知道了剧情，干脆来了釜底抽薪的一招直接说道：“过年的时候我已经带大姐去医院检查过了，医生说她身体很好没有一点问题。这样一来，不就说明了你们结婚几年都没有孩子，完全是你的问题？”
　　钱大荣已经完全懵|逼了，直接扑通一声就跪在了地上。
　　他当然不知道这话是唐心诳他的，还真以为对方已经去了医院，发现了其实生不了孩子的那个人是他？
　　钱大荣已经不知道该怎么办了，黎喜花的这个大弟媳妇看着就是不好惹的，当着众人的面都能打他的脸。
　　如果真的知道了不能生的是他，岂不是要直接把他男人的尊严都给打倒？
　　要是再在队上传开了，以后他还有什么脸面出门，岂不是走到哪里都抬不起头来？
　　此时钱大荣就不由地庆幸，他刚才回来之后已经感觉到不对劲，院门关了把看热闹的邻居都请走了。
　　只是现在这种情况，钱大荣还真不知道该如何收藏了，他娘整天骂黎喜花是一只不下蛋的母鸡。
　　如果被他们知道了不能生的那个其实是他，后果还真是不堪设想。
　　眼见得事情已经朝着对他最为不利的方向发展下去了，钱大荣下意识的朝他娘那边看过去。
　　在他心中，他家最厉害的那可是他娘，没见着平日里他爹都被他娘给管制的服服帖帖的？
　　接收到了儿子的求救目光，钱老太婆自以为了解了，正好她也想收拾了这个占着茅坑不拉屎的不要脸的儿媳妇呢。
　　哼，当然了，钱老太婆可不是傻子。
　　她儿子要想再给她找一个像黎喜花这样任劳任怨可以任由她磋磨的儿媳妇不容易，换一个实际上是他们家亏了。
　　但是那只不下蛋的母鸡耽误了她儿子好几年，也不可能就这么的算了。
　　现在她娘和弟媳妇居然还找上门，倒打一耙，说是大荣的错？
　　钱老太婆本来是气得要死，结果跟儿子一对眼，自以为了解了儿子的意图。
　　嘿嘿，这一回可要狠狠地吓唬黎喜花一下，要她娘家贴补一下老钱家的损失不为过吧？
　　这么一想着，钱老太婆觉得自己的腰杆也直了气也顺了，直接对着方氏和唐心就骂将起来：
　　“好你个亲家母，合着让你家的儿媳妇到我老钱家来逞威风了？明明就是你家的大闺女生不出孩子来，居然还要把错推到我儿子头上？我告诉你，没门！”
　　钱大荣一听，晕死，他老娘居然完全没有懂得他真正的意图？
　　这该咋整，那位唐知青明眼看着就不是好欺负的，既是怕别人真正知道有病的是他。
　　又怕老娘真的跟丈母娘那边闹翻了，加上昨天晚上到今天上午他一直在跟他的小娘子鬼混——
　　其实钱大荣早就力不从心了，不过黎喜花其实并不太懂得那些，出嫁之前因为害羞她娘也没有跟她细说。
　　每次夫妻生活根本就没有过到位，可她以为俩口子之间的那回事就是如此，过去多少愚昧无知的乡下妇人被所谓的羞怯心理耽搁了一辈子？
　　钱大荣就是那样糊弄住黎喜花的，其实他早就雄风不再了。
　　而他外面的那个女人本就不是良家妇女出身，懂得的玩意也多，哪怕不是真做那回事也能给他带来快乐。
　　一来二去，钱大荣当然是更加的宁愿在外面鬼混也不回家了。
　　本来他就是闹腾了一天一|夜，早就掏空了身体，现在精神上被这么一打击。
　　竟然，竟然就这么直挺挺的晕过去了？
　　这下子就真的是闹大了，钱老太婆哭闹不休，一方面让老头子去喊人。
　　“去，去让大队干部都过来，看他们老黎家的到我们钱家本家来欺负人了。”
　　于是乎这三人闹得暖烘烘的，实际上那边，黎喜花心头也是乱糟糟的。
　　还有她娘，方氏心里也颇为不是滋味。
　　自打闺女婆家给她按上了不下蛋的母鸡这个恶名之后，方氏轻易都不敢去闺女家，就是怕被那个钱老太婆说的抬不起头来。
　　可是现在听听儿媳妇怎么说的，有问题的，也许是钱大荣？
　　就在钱大荣那对母女演闹剧的时候，唐心却是附在黎喜花耳边跟她嘀嘀咕咕说了一些夫妻之间的私密话。
　　唐心是知道原书剧情的人，自然晓得，其实黎喜花是不懂那些被钱大荣那个渣男给唬住了。
　　干脆的，唐心直接捅破了那层窗户纸，告诉大姑姐她很有可能大部分时间都没有和钱大荣做成真正的夫妻。
　　黎喜花听了，瞪大了眼睛，不可置信的看着唐心。
　　却只见到，她那个城里来的懂得很多知识啥也敢说的弟媳妇郑重其事的点头。
　　黎喜花懵了，整个人都恍惚了起来。
　　别说是她了，更加莫名的是方氏，虽然她不知道儿媳妇为什么要骗人。
　　都是一家人，自然是知道过年那十多天大闺女根本就没有去过县里，直觉上却是知道儿媳妇不会害她们的。
　　结果她们还没怎么着呢，那个钱老太婆倒是开始闹腾，而那个钱大荣昏过去了？
　　毕竟这是在老钱家，老头子又去喊人了，钱老太婆底气十足。
　　直接指着那边几个人的鼻头就骂了起来：“黎喜花，你这个不下蛋的母鸡，明明就是你耽误了我儿子。还让你娘和你弟媳妇跑到我家来逞威风，看我今天怎么收拾你！”

第125章 对儿媳妇的迷之自信
　　说话之间，钱老头已经领着一群人过来了。
　　只是他没想到一走出家门，居然就看到了黎志荣还有另外一个男人，而且他们是坐在马车上？
　　就是黎家并不只有老弱妇孺来了，那几个女人有帮手？
　　虽然钱老头已经隐隐觉得事情有些不对劲，但是他习惯了听从老太婆的安排，也就没有当回事了。
　　自觉是有了撑腰的，钱老太婆像是干嚎一声，然后居然立刻马上就哭出了眼泪？
　　唐心好不佩服，也难怪大姑姐会被她的婆婆控制得死死的，这个老太婆演技真好！
　　“大家伙给评评理，这个黎喜花嫁到我们钱家将近四年了，别说是大胖小子就连丫头片子也没看到一个。白白的，将我们大荣给耽误了四年。
　　她倒好，还带着老娘和弟媳妇到我们家来闹事，打到我们婆家人的头上来了。
　　我的娘啊，我可怜一个老太婆，以前是被婆婆磋磨现在又遇到了一个恶媳妇……”
　　钱老太婆哭哭啼啼的唱作俱佳，好像是受到了天大的委屈。
　　钱老头找来的都是跟他们一个大队的人，自然是帮着本就爱人，一起指责方氏黎喜花等人。
　　钱老太婆还在那里一哭二闹三上吊，唐心也不说话，只是冷冷的看着。
　　她就是故意的，就是想要看，在这种情况之下大姑姐是不是还要继续隐忍着想要继续做钱家的好儿媳。
　　一个队上的人还好，这边被钱老头找来的大队干部却是要为此公平公正的形象，纷纷劝钱老太婆有话好好话不要吵吵闹闹的破坏了两家人的感情。
　　本来黎家人不作声钱老太婆一个人唱独角戏还觉得没意思呢，这倒好，直接就把自己大队的干部也骂上了：
　　“你们是不是也怕她弟媳妇，觉得人家是城里来的知青，就可以故意欺负我们这些乡下人？明明就是黎喜花不能生孩子，我怎么就不能骂她了？”
　　虽然说现在要提倡文明不能重男轻女，口号喊得是响，但是这种涉及到传宗接代的大事许多人心里还是保留着传统的老想法的。
　　所以，这边大队的几个干部也就不好说话了，毕竟是清官难断家务事啊。
　　而且一听到黎喜花弟媳妇是知青，他们更是要慎重对待，毕竟知青闹事起来可比乡下老婆子厉害多了。
　　这边方氏也将自己所了解到的情况跟才进来的黎父顾老三都讲了一遍，虽然她只是隐约听了个大概。
　　却是非常相信儿媳妇的话！
　　其实方氏这也是一种迷信！
　　也不想想，哪怕她的儿媳妇再厉害，毕竟唐心来到丰收大队都不超过三年以前也从来没有和钱大荣打过交道。
　　又怎么会把这边钱家人的事情知道的这么清楚？
　　要说平日里，方氏都是非常有成算的，做什么事情也都是走一步看三步。
　　但是跟儿媳妇在一起的时候，她却从来不会多想，对唐心从骨子里就有一种迷之相信！
　　所以，她是以肯定的语气跟老头子还有顾老三将这件事的，告诉他们明明就是钱大荣不能生反而是欺负了他们闺女。
　　具体的事情经过那两人还没搞清楚，但是有一点，黎志荣知道他家老婆子不会空口说白话。
　　而顾老三这几年其实也心疼老黎家大闺女在婆家受了许多委屈，他婆娘过世了又因为要避嫌方氏不方便，其实大多时间帮他拉扯大顾南的都是黎喜花。
　　那个时候每每都是几个小的到他家里拿了孩子尿片什么的，都是拿回去给大姐清洗的，而每次顾老三出门上工还小不方便带出去的顾南也都是黎喜花带的。
　　这会儿，当然是要为自家人撑腰了。
　　顾长福上前一步，直接就对着黎喜花说道：“你跟我们回去，别再到钱家来了。”
　　黎喜花摇头，“不行，我要和他们讲清楚，这件事不是我的错。”
　　钱老太婆愈发的生气了，儿媳妇不赶紧的过来找她跪地求饶反而是跟别的男人说话？
　　她马上跳起来指着俩人的鼻头骂：“你这只骚狐狸，不但下不了蛋还勾|引野男人，你这样做对得起我们老钱家吗？当初我儿子那可是给了一百块钱的彩礼才把你娶回来的。”
　　围观的八卦人群大部分都是跟钱家交好的，当然都是帮衬着钱老太婆，也一块儿指责起黎喜花来了。
　　同样是爱护子女的方氏当然是忍受不了，正准备说话居然就被钱老太婆伸爪子挠了一下。
　　老太婆的手指甲十分的尖利，只是一下子就在方氏手背上划出了两道长长的血痕。
　　唐心倒吸一口凉气，有点后悔刚才的置身事外、袖手旁观了——
　　她的本意是要激怒黎喜花，要是大姑姐本人不同意结束这段婚姻，她这个外人做得再多也没用。
　　却是没想到钱家的老太婆这么过分，胆敢伤害她的婆婆？
　　就在唐心愧疚不安的时候，她要的效果终于是达到了。
　　本来还任由婆婆责骂的黎喜花在看到亲娘被人抓伤了之后马上红了眼，她忽然爆发起来狠狠地就抽了钱老太婆几记耳光。
　　一边抽还一边骂道：“你平日里经常磋磨我就够了，怎么能打我娘？我告诉你，不是我不能生，是你儿子根本就不是男人！
　　你儿子每次都进不去，我还傻傻的以为是自己的问题，就是被你们给骗了。”
　　此话一出，周围一片寂静。
　　一方面大家是被黎喜花的话语所透露出来信息吓到了，钱大荣不是男人？
　　另外一方面，也是没想到，这个老黎家的大姑娘居然可以说出这么劲爆的话来。
　　别说是钱老太婆钱老头，就是边上的几个跟他们要好本来是想要撑腰的老头子老婆子也都被唬住了。
　　搞了半天，是钱大荣不能生，他不是男人？
　　还有人却是同情钱老太婆，指责黎喜花道：“你当人家儿媳妇的，居然这么凶的敢打你婆婆，想要造反了不成？”
　　“她婆婆欺负她娘，我大姐这叫做自卫反击，你们这些人怎么还都是老封建的想法？要不要去革委会坐坐，大家一起唠唠嗑？”唐心在一旁闲闲的说道。

第126章 恶心人
　　对于这些土著村民来说，革委会那可是一个非常神奇的存在，哪怕大队长都是对那个地方敬而远之。
　　其实他们也搞不懂，老封建什么的，跟那个革委会有关系吗？
　　偏偏从那个跟老钱家儿媳妇的亲娘一块儿来的姑娘嘴里说出来的东东，他们还都不敢反驳。
　　因为之前不就是知道了，那是城里来的知青，听她说话的意思经常去革委会玩？
　　于是，几个嘴碎的老婆子就被镇住了，倒是还有那不死心的。
　　改以怀柔政策对黎喜花说道：“就算你觉得钱大荣真不是男人，可他对你好也是真的，没必要将事情闹大吧？”
　　“对啊，一日夫妻百日恩，你们俩口子这些年感情可是真的好，总不能为了这么点小事要离婚吧？”人群中冷不丁又蹦出一个声音来。
　　却是不知道，对于唐心来说，这句话正中她下怀呢。
　　于是唐心挑眉，故意笑着对黎喜花说道：“大姐，看，这个队上的人也说公道话了。你就应该跟钱大荣离婚，凭什么他都不能生孩子还非要跟你绑在一起耽误了你的前程你的青春？”
　　这可是钱家的老太婆经常挂在嘴边的话，用来欺压黎喜花。
　　现在唐心把这句话拿出来用，就是为了故意恶心他们钱家人。
　　果然，唐心的话刚说完，钱老太婆包括钱老头脸|色|都变得非常难看。
　　好像是有人强逼着他们吃了狗S一样，钱老太婆终于是回过神来，却是不断地嚷嚷着：“你别胡说八道了，我儿子怎么就不能生了，你别撒谎污蔑他！”
　　钱老太婆快要气死了，居然当众说自己儿子不能生；
　　哼，这样的儿媳妇他们家不要，哪怕黎家倒贴一百斤粮食他们也不要！
　　但是现在的方氏可比从前有底气多了，手上的那一点小伤疤对她来说根本就算不了什么，她心里高兴着呢。
　　“我闺女都说了你儿子不是男人，难道这还是她捏造的不成？”
　　这种事，确实的，没有说开当然不会有人知道。
　　但是吧，一旦男女双方扯破脸皮说出来了，其实也很容易验证的。
　　婆子妇女们不方便，在场的不也有许多大老爷们？
　　所以周围的人都闹哄哄的，一时间说啥的都有，但是大部分的人倒是都相信了黎家人的话。
　　钱老太婆无法接受啊，直接坐在地上撒泼打滚，非要说是黎喜花这个小贱|人捏造事实污蔑她儿子。
　　要搁在平时，黎喜花可能就看在多年的夫妻情份以及当初的的确确帮了他们家的那一百块钱的份上，忍了过去。
　　可是刚才亲眼看着婆婆伤害了她的亲娘，而且忽然之间黎喜花也读懂了大弟媳妇看着她时眼底那复杂的情绪。
　　大弟媳妇是在告诉她，哪怕我们决心要为你撑腰，可是你自己立不起来也没用啊。
　　忽然的，黎喜花又对生活有了信心。
　　是的，她以前不是没有想过跟钱大荣离婚，在钱家的日子实在是太苦了。
　　以前在娘家的时候虽然也是不停地干活，可是爹娘疼爱弟妹尊重，黎喜花心里快活啊。
　　嫁到了钱家之后，活儿没少干，却也没少挨骂。
　　这几年，黎喜花的精神压力很大，可是她没有退路。
　　娘家是那样的情况，她不能用失败的婚姻再去给娘家添麻烦。
　　可是现在，娘家的情况不一样了。
　　过年的时候黎喜花是赌气跑回去的，一开始也不敢住这么久，哪有出嫁的姑娘回娘家住那么久的？
　　而且现在大弟娶媳妇了娘家已经是弟媳妇当家做主了。
　　可是弟媳妇让她多住几天，并且告诉她，娘家永远是她的后盾哪怕她住一辈子也没关系的。
　　现在回想起来，是不是那个时候，弟媳妇就已经知道了她的婚姻矛盾才会故意说那样的话？
　　想想黎喜花又觉得不可能，娘那是喜欢弟媳妇所以觉得唐心哪儿哪儿都好。
　　实际上唐心哪有那么神奇，人在丰收大队，也能知道老钱家这边发生的事情？
　　唐心用手帕给方氏擦了擦手，看伤痕不深就没有给她包扎了，却是对着黎喜花说道：“大姐，你看娘的手伤了这几天肯定不能碰水，家里的活靠你了。”
　　说是今天就离婚那肯定是不可能的，最起码，要先把大姑姐给带回去吧？
　　本来黎喜花还在为弟媳妇维护她的好心肠而感动着，结果却是听到了唐心说的这句话。
　　白感动了，合着，让她回娘家是要去干活的？
　　娘手伤了不能碰水，难道大小姐您的双手就那么的金贵，洗衣服做饭这些都干不了？
　　不过在外人面前，黎喜花好歹知道要维护弟媳妇的脸面的，只能咬牙切齿道：“放心吧，不会让娘的手再伤着的。”
　　说话的时候，还故意看了看钱老太婆。
　　忽然就觉得，自己以前怎么就这么笨这么拧巴？
　　这个老太婆明明可恶得很，根本就没把她当成儿媳妇，反而是当成牲口那样磋磨着。
　　自己怎么就傻傻的任由她摆布，在钱家做牛做马的伺候一家老小？
　　黎喜花回头看，虽然一直在旁边没吭声但是以目光和行动支持的爹：
　　一开始是大家都没留意到，钱婆子会这么凶，才让她把黎母给抓了一把。
　　后来黎父就一直以一种保护的姿态正在方氏还有唐心身边，还有旁边一脸正气的顾长福，所以钱老太婆也就不敢太猖狂了。
　　可以在地上打滚撒泼，却是不敢真正的再对黎家的人出手了。
　　说是交好的人多，这里是钱家的地盘，其实这些交情也都是表面上的。
　　帮你说几句闲话那是没问题的，却是不可能帮着你动手或者其它的，钱婆子平日里也没对乡里乡亲的多好。
　　这会儿她家有事了，又凭什么要人家对你拔刀相助？
　　正是看准了这一点，唐心才有这个底气到钱家的地盘上来闹事啊，反正他们一行人来的可都是切实有用的。
　　有越来越多的人围在钱家院子外面看热闹了，一开始黎父还觉得有些尴尬，结果儿媳妇却是告诉他们：
　　“爹娘，你们不能只顾着怕丢人没了面子，这件事我们要给大姐撑腰到底。明明是他们钱家恶心人，不能反过来让人拿捏了反而是让大姐吃亏啊。”

第127章 渣男的路数
　　方氏点点头，儿媳妇说的太对了。
　　以前钱家的那个老太婆就爱挤兑喜花，他们不就是怕丢人怕这怕那的反而劝说闺女息事宁人？
　　结果呢，喜花的性子越来越压抑反而是在婆家受了这么多的罪。
　　又觉得，要是早几年，儿媳妇就能嫁过来。
　　喜花早就脱离了苦海，不由地方氏对大儿子也不满意了起来。
　　明明儿媳妇这么好，三年前唐知青刚下放的时候怎么大儿子不赶紧的把她给娶回家啊？
　　本来钱老太婆找来了他们的大队长和大队书记，是想着给他们撑腰，没想到事情闹到最后。
　　反而是大队长出面息事宁人，劝说黎家人先回去平静一下，等第二天大家都冷静下来再两家人坐下来一起面对面的解决问题了。
　　这也是大队长为了钱家人的面子着想，才会这么建议的。
　　他一早就看出来了，对方来了那么几个人，其实都不重要。
　　关键是却是那个好似中心人物的黎家大儿媳妇，据说是知青的那个女人。
　　果然城里来的知青就是不一样，说话头头是道，关键是她每句话都能找到依据而不像钱婆子这样的只知道撒泼打滚。
　　清官难断家务事，可是这个唐知青明显是不怕事的，闹大了对他们这边大队的名声没好处。
　　钱老太婆却不甘心啊，她让老头子找大队干部过来是要帮衬他们说话的，现在怎么感觉大队长口口声声都是在维护那个知青？
　　本来她还想再闹的，结果大队长一句话倒是把钱婆子给吓唬住了：“你再闹下去，你儿子不是男人的事情整个公社乃至全县的人可能都会知道了，那样你就高兴了？”
　　于是老黎家一家人顺利的回家了，真的是齐整的一家人。
　　出来的时候是黎父黎母顾老三还有大儿媳妇，回去的时候还带着了大闺女。
　　之前他们是把马车寄放在一个乡亲家里的，这会儿先是去拿，唐心给了老乡一包糖果作为酬谢。
　　里面可是有整整十块糖，自家小子够吃好几天的了，老乡愈发觉得这次闹事肯定是钱婆子不对看人家黎家媳妇多好啊。
　　结果他们还没出这个大队呢，却是看到后面急匆匆赶过来的钱大荣。
　　他昏倒之后就被钱老头弄回房去休息了，一开始是真的不舒服所以外面那么闹哄哄的也没能把他给吵醒。
　　后来钱大荣清醒了，却是知道他娘跟他媳妇闹翻了，一下子就急了。
　　等他一个箭步冲到院子的时候，知道一切事情都被他娘搞砸了，基本上没有挽回的余地了。
　　钱大荣懊恼不已，他本来是想着他娘就是一个泼妇，媳妇岳母肯定搞不定所以才会信任他娘希望可以再帮他一把。
　　从小到大都是这样，反正有什么事钱大荣搞不定，都是让他娘出面的。
　　在外面他的名声可好听了，因为有一个初中文凭。
　　却是只有家里人才知道，那个证书是他娘坐在老师家里哭闹甚至跑到校长家里去撒泼搞得人家实在是没法子才给他随便开了一张毕业证。
　　那样的事情老娘都可以给他办到，钱大荣觉得这世上没什么是钱老婆子办不成功的。
　　也是因为有着这样的信念，钱大荣才有底气在外面乱搞啊。
　　反正家里的事情还有媳妇都有老娘帮他镇着，他可以继续过他的逍遥日子。
　　夜路走多了总会遇见鬼，钱大荣也没想到这一次他会踢到铁板，却也是栽在一个女人身上。
　　甚至是一个他见了之后念念不忘觉得自己都要恢复男性雄风了的女人，也只是因为临时想起黎盛的拳头的厉害，才把脑海里的龌|龊念头作罢的。
　　却没有想到，现在，一切都要毁了。
　　他连那个一向听话好哄的媳妇儿都要留不住了？
　　钱大荣不服气，先顾不得安抚自己老娘赶紧的朝着村口的方向去追媳妇去了。
　　拦着不让对方的牛车离开，这一次钱大荣眼珠子可不敢再盯着美女看了，反而是眼泪汪汪的看着自己的媳妇儿。
　　“喜花，你真这么的狠心啊？”钱大荣说着话，眼里饱含着一泡热泪。
　　哎呀我的妈呀，唐心起了一身的鸡皮疙瘩，这是哪里蹦出来的琼瑶剧男主啊？
　　她跟黎盛哥说话的时候，都不会有这样的作派啊。
　　幸好这个时候的黎喜花已经比过去冷静，也更加的有头脑了。
　　看着这个男人，却也只是说道：“你别再说了，你说再多的，也没用了。”
　　“今天我爹娘好意过来，可是你娘伤了我娘，我也打了你娘。我们的关系肯定也回不到过去了，继续下去也没意思。”
　　越说黎喜花倒是越清醒，反而有点想笑了，她直接不给对方说话的机会直接把对方想要说的话先给说出口了：
　　“你是不是想说，这不关你的事，一切坏事错事都是你娘做的？你是无辜的，叫我原谅你，是不是？”
　　刚才的整个过程中，钱大荣因为昏倒了所以躲在房中没有出现，直到最后她和公婆闹翻了这个男人却也是恰好的醒了。
　　以前的钱大荣，每次都是这样的套路，然后黎喜花就发现：
　　自己从头到尾就是一个大傻|逼！
　　从以前被困的局面中跳出来，黎喜花的头脑清楚了，跟着也就发现了渣男的路数。
　　表面上看，这个钱大荣是一个孝子，什么事都听他老娘的。
　　实际上呢，却是一个阴险奸诈的卑鄙小人。
　　反正他是孝子嘛，听老娘的话，什么事情都是由他老娘出面。
　　坏事都是他娘做的，得到实际利益的是他，反而是有什么好处都是他去领的。
　　收获了坏名声的，却是钱老太婆。
　　就像以前每次，钱大荣都劝她忍耐，告诉她他娘只是一时没想通。
　　却原来，从头到尾，被蒙在鼓里的那个人是她自己？
　　过去的许多谜团都浮现出水面，于是黎喜花也就发现了：
　　一开始钱大荣就知道自己做不了真正的男人反而把生不了孩子的责任推到她身上，过去那几年让她心中承受着无数的压力任由钱婆子毒骂从来不敢还嘴。
　　结果呢，她只是无辜被冤枉了白白的承受了别人的恶意？

第128章 离婚
　　黎喜花心中的不满情绪在一点一滴的聚集着，一时嘴快，脱口而出：
　　“离婚，明天我们就去公社那边打离婚证明。”
　　托大弟弟媳妇的福，她现在也知道了，结婚离婚都需要通过公社那边开证明的。
　　本来也只是随口说的，但是真正说出口之后黎喜花心中反而是松了一口气，她发现如果真的离婚了也没什么不好的。
　　反正他们也没孩子，回去之后勤快干活伺候爹娘相信娘家人也不会容不下她的。
　　本来被黎喜花抢了话钱大荣说不出什么来，眼泪也只能要掉不掉的。
　　听到媳妇要跟自己离婚，这下子是真的伤心了：“你不顾念我们的夫妻情份，一心只想着要跟我离婚？”
　　更喜欢外面的女人是一回事，钱大荣却是知道，那种女人不可能娶回来当媳妇的。
　　而以他的条件，也很难找到比黎喜花更好的了。
　　权衡利益得失的话，当然是死活不能离婚了。
　　结果看着哭成泪人的丈夫，黎喜花反而是笑了出来。
　　以前别说是打、顶嘴，只要她稍微对婆婆露出一点不逊不尊重来，钱大荣就要念叨她好久。
　　可是这会儿呢，他大概是知道理亏在先，结果她打了婆婆反而是没有挨到一点骂？
　　这样的话，黎喜花觉得自己更应该离婚了。
　　这个男人城府太深了，继续跟着他以后还不知道会发生什么样的事情呢。
　　见黎喜花不说话，钱大荣决定要再加把劲，一定要把媳妇搞定。
　　他太了解自己媳妇儿的个性了，典型的吃软不吃硬，只要现在哄得她心软了一切就都有转机。
　　她那个大弟媳妇看着就是一个厉害而且有成算的，要是媳妇真的被他们带回家了，钱大荣知道事情就完蛋了。
　　钱大荣在脑海中飞快的盘算着，自己之前其实对媳妇算是不错的了，没有嫌弃她不能生孩子在家里也没有打骂过她。
　　咳咳，当然了，一切不好的事情都是他老娘做的。
　　既然如此的话，他现在对于挽回媳妇的心就更加的有把握了。
　　当机立断的，钱大荣狠狠地给了自己一记耳光，扇过之后就开始哭诉起来了：
　　“呜呜，媳妇，是我不好是我耽误你了啊。”
　　“以前他们一直都说是你不能生，我还寻思着，不能生就不能生呗。大不了抱养一个，反正在我心中是认准了你这个媳妇。”
　　“呜呜，”钱大荣又给了自己一记耳光，非常用力、哪怕他只是在做戏也做得非常到位了：“我真的不是故意的，我也不懂，不知道男女之间的事到底是怎么样的。”
　　钱大荣又说：“媳妇，你应该知道我对你的心、知道我一直都是想要好好地和你过一辈子的。”
　　黎喜花倒是没什么反应，因为知道原书剧情，唐心听了这话简直就是——
　　见过无耻的，却不知道在这样淳朴的年代就已经有人无耻到这种程度了。
　　他在外面鬼混可不止一年两年了，就连那里也是因为外面女人的男人踢坏了才做不成男人的，现在居然说得出这种话？
　　看大姑姐那脸|色|，不会是真的被这个混蛋给说动了吧？
　　可是她又不能直接把钱大荣在外面乱搞这件事给捅出去，毕竟她只是知道书中剧情，手上并没有证据的。
　　于是，唐心看着钱大荣，慢条斯理的说了一句：“大姐，你婆婆天天骂不下蛋的鸡，原来你们家真有一只。不过你婆婆真没有常识，公鸡本来就下不了蛋啊。”
　　这是拐着弯的在骂钱大荣呢。
　　钱大荣面|色|通红，一半是气得，一半是被他自己打的。
　　论起来，唐心更气呢，扯着黎喜花转身看向身后那面||色||凝重的父母双亲：“大姐，你要是真的被这个混蛋又给哄回去了，你觉得你还对得起你的爹娘？”
　　不得不说，唐心还是了解黎喜花的，在她心中父母双亲当然是比这个在生活中其实没多大作用的丈夫重要。
　　被唐心这么一说，黎喜花自然也是想起了之前每次婆婆骂自己时的那副嘴脸，还有她每次对待自己爹娘毫不客气的样子。
　　每次回娘家，生怕自己拿婆家的东西贴补娘家，那防贼一样的态度让黎喜花心里非常不好受。
　　而带回去的那些东西，也让黎喜花非常没面子。
　　特别是，她最重视的大弟也是黎家的长子结婚，这么大的事作为姐夫的钱大荣竟然只是因为赌气就不去了？
　　还有过年的时候……
　　这一桩桩一件件的，黎喜花现在回想起来，真是难受的不得了。
　　而且就像是唐心所说的，这一年年的，她的爹娘为了她其实心底该有多难过啊。
　　如果说钱老太婆只是打骂她自己，黎喜花还不会觉得那么的难以接受；
　　可是因为她，她的婆婆夹枪带棒的，不知道侮辱了她的爹娘多少回。
　　忽然黎喜花觉得十分的可笑，从一开始她接受钱家的彩礼嫁过来不就是希望可以帮到爹娘，希望娘家兄弟妹妹的日子可以好过一些？
　　什么时候开始，她反而是不顾自己的娘家、因为婆婆的责骂让自己的爹娘也跟着抬不起头来了？
　　而这边，钱大荣还在哭哭唧唧的，嘴里嘟囔念叨个不停。
　　大致意思就是，走啦跟我回家啦，媳妇你弟妹这么的刁蛮任性不讲理你回娘家是要回去受辱的。
　　以往的几次她回了娘家之后再回到婆家，本来也只是夫妻闲话，黎喜花会意思意思的跟钱大荣抱怨。
　　大致意思无非就是弟媳妇是一个懒婆娘，家里的活全部是她娘干的，有了这么一个儿媳妇她娘反而是更累了云云。
　　无非也就是一些抱怨的话语，其实黎喜花的本心，并没有觉得大弟媳妇多么的不好。
　　哪怕是小妹一个劲的说娘偏心，可是黎喜花也不得不承认，弟媳妇确实嘴甜讨爹娘喜欢而且她对黎家所有的人也都是一心一意的好。
　　黎喜花只是习惯性的抱怨，她并不是那种心里觉得你好嘴上也会表达出来的人。
　　但是每一次呢，钱大荣都会附和她的话，而且会讲更多。
　　反而是在他的嘴里，唐心是无比的恶毒、嫁到了黎家还盛气凌人欺负公婆，听得多了就连黎喜花似乎都被洗脑了真的就觉得大弟媳妇非常的不好了。

第129章 买肉回来庆祝
　　可是，钱大荣那个时候根本就没有见过唐心，只是单方面的在黎喜花面前说了许多不好听的话。
　　结果呢，等唐心跟着爹娘一起过来了，钱大荣第一次见到她的时候居然是……
　　看呆了？
　　因为唐心太好看了？
　　这样的一个男人，好意思说真心喜欢媳妇只对媳妇好？
　　回过神来，黎喜花重新正视钱大荣的嘴脸，甚至是看到了他丑陋的内心。
　　她真是笨死了，难怪弟媳妇骂她笨娘也骂她。
　　不够笨的吗，这样的一个男人，她居然死心塌地的跟他过为了他忍受着公婆的磋磨？
　　这一次，黎喜花却是真正的脱胎换骨了，她抬头认真地对钱大荣说：“不管如何，我要回家，回我爹娘的家里去。”
　　说完之后却是转身爬上了牛车，任由钱大荣在后面如何的哭泣呼唤，再也不理会了。
　　钱大荣简直就不敢相信，一招居然对媳妇不灵光了？
　　他看到黎喜花真的要跟着她爹娘一起回去了，下意识地抬脚就要去追，结果唐心却是闪身挡在里面。
　　而站在唐心身边的，是手里拿着一根棍子的顾长福。
　　这是刚才眼看着事情已经闹僵了的时候，唐心就已经跟黎父黎母商量好了的。
　　他们都是长辈又是老好人，不方便出面，索性这一次她先来做坏人。
　　长辈们的作用要体现在最关键的时刻，现在就祭出杀手锏，太过于大材小用了。
　　而黎志荣想想也对，反正顾老三今天也是跟着他们一起来的，有他跟着一起相信儿媳妇也轻易不会被人欺负了的。
　　于是早在看到钱大荣过来之前，黎志荣和方氏已经爬上牛车安稳的坐着了，这会儿更是听从了儿媳妇之前的安排。
　　好不容易大闺女被说动了，一定不能让她再回去那个可怕的钱家，不管最终结果如何最起码先带回黎家住几天。
　　钱大荣还在那里连哭带喊的，唐心听得不耐烦了，直接吼了一句：“哭个屁，有你这个功夫，还不如想想这件事该如何了结。”
　　眼见得自己的媳妇就要没了，这个时候钱大荣再也顾不了面前这个是美女的事实了，反而是哭唧唧的叫嚷着：“弟媳妇，喜花是我们家的人，你们不能把她给带走了。”
　　忽然的，唐心对着钱大荣笑了笑，充满了恶意的一个笑容。
　　“姐夫，之前你不是说要抱养一个孩子？正好啊，反正是你不能生，抱回去养大了以后会好好地孝顺你和你爹娘的。”
　　“至于我大姐嘛，你们就不用再想了，她又不是不能生。再去重新找一个男人，生一个属于自己的孩子岂不是更好？”
　　终于钱大荣顾不得继续哭泣流泪了，都要眼冒绿光了：“她敢，她是我的媳妇，敢跟别的男人生孩子试试看。”
　　结果他也只敢嘴上说说，有顾长福人高马大的在那里杵着，特别是手里还拿着武器呢。
　　钱大荣除了动动嘴皮子，其它的根本就是什么都不敢做。
　　于是乎，一行人顺利的赶着牛车准备回家了。
　　坐在车上，唐心对着黎喜花笑嘻嘻的说道：“大姐，我这里还有两张肉票，明天去公社割两斤肉回来。”
　　“干嘛？”黎喜花没好气的说道。
　　虽然打从心底她是知道大弟媳妇是一个好的，嘴上却依旧是说不出好话来。
　　而且吃肉吃肉就只知道吃肉，乱花钱，黎喜花可是心疼的不得了。
　　哪怕知道唐心是好意，而且割了肉是一大家子一起吃的，她还是想骂这个不省心的弟媳妇。
　　就算唐心自己手里有两个钱，也不能乱花啊，女人手里有点私房钱这日子岂不是更好过？
　　当着唐心的面她却是不会这么说的，要是她会说这么善解人意的话，就不是黎喜花了！
　　“买肉回来庆祝你要离婚了啊。”唐心理所当然的说道。
　　合着，离婚还是一件大喜事，值得买肉回来庆祝？
　　黎喜花已经不知道说什么好了，索性，被唐心这么一闹她连准备离婚的最后一点的悲伤情绪都没有了。
　　习惯性的跟方氏告状：“娘，你看看你儿媳妇，就知道欺负我这个老实人。”
　　方氏坐在牛车上，也是笑得合不拢嘴，包括黎父也是高兴的只是他不习惯情绪外露罢了。
　　听见了大闺女的话，方氏却是笑嘻嘻的附和道：“你就听唐心的吧，她一向主意多。”
　　又告诫大闺女：“既然决定要离婚了，以后就回家住。不过你要记得，我们家的当家人已经换成唐心了。”
　　黎喜花又是一个万万没想到，却不是因为黎家新的当家人的问题，而是——
　　“娘，这夫妻吵架别人不都是劝和不劝离，这我一时冲动要离婚了你们反而是这么的高兴？”
　　唐心点头，还告诉大姑姐：“我们当然高兴啊，你是要脱离那个苦海啊。别以为我不知道，你以前在婆家起得比鸡早睡得比狗迟，偏偏你婆婆还天天骂你。这样的日子是人过的吗？要是我，早离开那个鬼地方了。”
　　黎喜花——
　　黎喜花已经不想说话了，原本她以为是她不正常。
　　合着，其实她是他们家里最正常的一个？
　　不过唐心虽然说话不中听，话语里的意思却是差不多的。
　　嫁人以后的日子比在家做姑娘时苦多了，关键是做得多吃得少还要天天被人指着鼻子骂。
　　这样一想，似乎离婚真的挺好的？
　　大姐不说话不要紧，唐心跟婆婆说话也是可以的，两个人有商有量的：
　　“儿媳妇，过几天再找大队长借一下牛车吧。”
　　“好啊，娘，干什么用？”
　　“去帮你大姐把东西拉回来，既然要离婚回娘家了，当初喜花的嫁妆就不能便宜了那个老太婆。”
　　“那是应该的，娘，你回想一下大姐那个时候带来什么过去我们全部拿回来。”
　　在前面赶车的顾长福帮衬着：“想清楚一点，哪怕是一块板子一块枕巾我们也要拿回来，绝对不能便宜了那个姓钱的。”
　　“对对对，”方氏也想起来了：“你大姐的绣花功夫不错，回头叫她也给你绣一对漂亮的枕巾。”

第130章 劳碌命
　　黎喜花目瞪口呆，我这是一时冲动要离婚了，还没有下真正的决心呢。
　　而你们倒好，已经开始想着分赃的事情了？
　　已经在算计着，等我回娘家之后让我干什么活了？
　　不知咋的，黎喜花忽然有一种错觉；
　　弟媳妇早就盼着自己离婚回娘家了，这样的话，老黎家又多了一个天天干活的人了。
　　这一天晚上，黎喜花是跟方氏睡的，还有唐心。
　　三个女人一台戏，叽叽喳喳说了大半晚外面几乎是要天亮才睡觉的。
　　其实家里有黎喜花的铺盖被子，她又不是第一次回娘家住的。
　　又是唐心的主意，说大姐出嫁好几年了还没有跟娘好好地亲|热一下呢。
　　其实唐心是怕黎喜花的意志不坚定，下一次渣男再来又被他给蛊|惑了。
　　索性，坚定一下战果，一来母女多谈心增进感情。
　　再则也是告诉大姑姐，老黎家人永远都是她的后盾，不论她做什么都是支持理解的。
　　让黎喜花可以摒除一切杂念，意志坚决的跟那个钱大荣离婚。
　　姐姐你大胆地往前走，我们全家都是支持你的！
　　结果就在这个深夜，几个女人睡着了之后，方氏和黎喜花做梦了。
　　而且，她们做的是同一个梦、梦中的内容是一样的。
　　梦里，并没有唐心的搅局，黎喜花一直被婆婆骂是不下蛋的母鸡。
　　后来在钱大荣的一再唆使之下，终于是抱养了一个孩子，只是没想到有了孩子黎喜花的日子反而是过得更苦了。
　　公婆男人都是好吃懒做的，加上还要多养一个孩子，黎喜花不要要干更多的活。
　　吃的东西也更少了，最后——
　　梦的最后，黎喜花死了，活活饿死的！
　　梦醒之后，母女俩对视一眼，均是吓出一身冷汗。
　　方氏想的是，还好，我女儿还活着以后一定要对闺女更好一点。
　　黎喜花想的是，还好，我还活着以后一定不会再犯傻要多对自己好一点。
　　当然了，她们同时都非常感谢，如果不是有唐心的出现说不定梦中的局面真的要在现实中上演了。
　　齐齐的又感慨了一次：黎盛的这个媳妇娶对了！
　　说是回来帮娘做事的，黎喜花说到做到几乎是一晚上没睡多少鸡叫就起床准备早饭了。
　　甚至拦着不让方氏起床。
　　“娘，也该我这个做女儿的孝顺孝顺你了。”
　　在婆家的时候，黎喜花也差不多每天都是这个时辰起来干活的，从早到晚连喘口气的功夫都没有。
　　饶是那样，钱老太婆嘴里也是不干不净的，天天挑刺说儿媳妇不好。
　　想来还还真是不孝，自己在别人家里做牛做马的，反而是亲娘在自己家里辛苦。
　　所以现在黎喜花回娘家了，坚决的要伺候伺候亲娘。
　　方氏很快的就被说服了，笑着说是要体验一把女儿的孝顺。
　　其实这也是唐心教她的，大姐就是劳碌命，静下来反而想的更多。
　　不如让她做事，主要是大姐在这个家里有了归属感和存在感，才不会再被钱家人给骗回去了。
　　因为婆媳俩经常聊天几乎是无话不谈，唐心还会有意识的找黎喜花套话。
　　于是也就知道了，黎喜花在钱家也就是相当于一个保姆的存在，还是包吃住不发工资的那种。
　　KAO，唐心又想要爆粗口了，难怪钱大荣那个狗R的不想离婚。
　　干得多吃的少任劳任怨可以随意打骂关键是不给钱的保姆，上哪里去找第二个啊？
　　母女俩就这么愉快的决定了，黎喜花起床去做早饭干其他活了，方氏继续躺在床上养神。
　　对于方氏来说，这样悠闲的日子以前也是没有过的。
　　不由地，她笑着帮旁边正酣睡的儿媳妇把踢跑了的被子拉回来重新给她盖好。
　　早春的清晨还是有些冷的。
　　于是等唐心睡到——
　　呜呜，没有睡到自然醒，她是被人叫起来的：
　　“唐心，起来吃饭啦。”
　　大姑姐果然是世界上最讨厌的女人之一了，所以是之一，让人讨厌的还有小姑子。
　　一边揉着眼睛，唐心在心里嘀咕着。
　　让她好好地睡一觉不行吗？
　　昨晚午夜谈心不知道几点才睡的，就为了早上喝粥非要把她从睡梦中惊醒，大姑姐所做的事情简直是惨无人道。
　　这句话没什么不敢说不能说的，唐心很直接的对黎喜花表达了自己的意思。
　　还真好意思说，黎喜花翻白眼：“你看看你，人懒还有道理咯？哪家的媳妇不是天没亮就起床干活，你睡到我们喊你起来过早还怪我不该吵了你睡觉？”
　　“我睡得好好的，你吵醒了我，不应该怪你吗？”
　　“你——”深呼吸，黎喜花提醒着自己：
　　要记得那个梦的内容，对弟媳妇好一点。娇|气懒惰就懒惰呗，反正家里的活她多做一些就行了。
　　黎喜花不想继续的气不顺，直接出去洗碗了，现在多做一些等一下娘就没什么活干了。
　　一家人正吃着早饭呢，结果黎二娘又来了，这一次居然是来看黎喜花的。
　　还以为她真的这么有人情味，结果却是来教训大侄女的。
　　一进门就指责黎喜花，说她不懂事，离婚多丢人啊要被人说闲话的。
　　又说：“侄女婿只是做不了男人生不了孩子罢了，又不是什么大毛病，你们咋就挑唆要大侄女离婚了？”
　　这一次，回话的却是方氏，她终于也可以做一个有底气硬气的母亲了：
　　“我自己亲闺女，就是舍不得让她在婆家受磋磨，把她接回来有错吗？”
　　唐心跟着凑热闹，笑眯眯的说道：“对，我愿意大姐回来，我们可以养她一辈子。”
　　说着，还十分挑衅的看着黎二娘，“二婶，你有意见吗？”
　　“有意见也只能憋着，我大姐又不吃你家饭，你凭什么有意见？”
　　虽然被吵醒了很不开心，起床气来得快去得也快，洗漱之后早饭之前唐心在屋子里转了一圈。
　　大姐果真是一个勤快能干的，早早地起床除了做早饭洗衣服打扫院子还顺便把旁边的菜地整了一下。
　　勤快能干的让人不敢置信，唐心再看婆婆可以悠哉的坐在一旁，爬满褶皱的老脸上都是笑容。
　　这样一来，更加觉得让大姑姐离婚回娘家是对的，哪怕是养大姑姐一辈子她和黎盛哥也是养得起的。

第131章 迟则生变
　　就连一向好脾气的方氏都板着脸了，而那个侄媳妇看起来确实是不好惹的，使得原本是故意过来奚落大嫂顺便看能不能占点便宜的黎二娘也无计可施。
　　真的就只能，灰溜溜的走了。
　　今天黎家的早饭做得很多，除了黎盛还没有回来其他人到的都挺齐整。
　　包括顾长福和顾南，方氏没让他有拒绝的机会：“等一下找你办事呢。”
　　吃过早饭之后，黎父就说是要办什么事了，他和顾老三一起去趟钱家把喜花的嫁妆拉回来。
　　这事宜早不宜迟，迟则生变，是大儿媳妇说的。
　　一整个过程都没人征求黎喜花的意见，唐心提出来之后二老没有反对，顾长福和黎凯就行动力十足了。
　　反正这会儿大哥不在家，黎凯十分有干劲的要学着点大哥的样子，肩负起支撑整个黎家的重担。
　　想当年大哥帮着爹娘养家的时候，其实也就他现在这么大，一比较黎凯自愧不如。
　　于是就这么晕晕乎乎的，顾老三去大队长那里把牛车借了回来，黎喜花就带着弟弟一起坐在车上准备去钱家了。
　　就是此行的目的有些奇怪，去把她的嫁妆给拉回来？
　　一般乡下人家，这种事女方不都是会觉得丢脸，被人休回娘家了啊。
　　可是唐心那个小妖|精，这么大张旗鼓的，是想要干什么？
　　其实黎喜花也谈不上是后悔了，自打看清了那个男人的真面目而且知道她不是没有退路的——
　　她知道了，爹娘都是欢迎她的，她并不是那嫁出去了就被泼出去的水。
　　为了这个，黎喜花十分的高兴，也觉得自己应该对爹娘更好一点。
　　只是唐心这急促的阵仗，让黎喜花哭笑不得，有点被赶鸭子上架的感觉。
　　结果呢，他们一行人正准备出发呢，左邻右舍的有不少人出来给她加油打气。
　　好歹黎喜花也是他们丰收大队嫁出去的闺女，现在被人这么欺负了，娘家人能不为她撑腰？
　　许多人家家里都是有闺女的，将心比心的想着，自家女儿被婆家欺负了以后是不是也希望娘家人可以帮她撑腰？
　　就连大队长也赶过来了，是顾老三去借车的，自然是将整件事情都跟大队长讲清楚了。
　　大队长那个气啊，自打唐心的药救了他的大孙子之后，他可是拿唐心当作是自家的亲闺女对待。
　　那算起来，黎喜花可是他家大闺女的大姑姐，岂能任由她被人欺负了？
　　大队长还怕就顾老三和黎凯两个人人手太少了，让他们多带几个青年去。
　　这不刚开春，大队长正准备组织队上的人一起进行春耕，自然是壮劳动力多得很。
　　黎父连忙笑着说道：“多谢了，不过大家伙都需要去上工呢。也不需要去那么多人，又不是去打架的。”
　　这是在外面，哪怕是不喜欢说话的黎父也要开口为家人代言，不过说话的内容却是方氏斟酌着教给他的。
　　毕竟一天可以得十个工分的，要是因为去帮忙就耽误了人家干活，黎家的人都会觉得不好意思的。
　　最终大队长还是安排了两个人高马大的男青年跟着一起去，起码场面上好看一些。
　　就顾老三和黎家二小子，还真是俩身材板小的，大队长怕他们去了之后会吃亏。
　　本来黎父黎母还想拒绝来着，唐心暗暗地冲婆婆使眼|色|，让婆婆接受。
　　反正事后，她再给那两个人补偿就行了，随便从空间农场里拿出来一些东西，也亏不了多少的。
　　别看人前方氏雄赳赳气昂昂的，结果等人一走，在家里方氏又开始担心。
　　转悠个不停，“要是钱家的那个老太婆又作妖，你大姐打不过，该怎么办啊？”
　　唐心不屑的撇嘴：“打啥啊打，她有那个底气吗？”
　　以前是大姐自己觉得理亏，才会任由那个老太婆磋磨，现在如果是黎喜花自己立起来了就不怕了。
　　所以今天唐心这么鼓励黎喜花一定要去，而且没有跟着她一起去，何尝又不是对大姑姐的鼓舞和锻炼？
　　而就在唐心在家里搞了个大的——鼓动大姑姐离婚——的时候，黎盛也正闷声不响的给媳妇准备了一个大件的礼物。
　　他当然知道媳妇是大城市里来的乡下地方许多不习惯的，经常需要进城去采购，虽然可以到公社那边搭公共汽车。
　　可不也有一大段路需要出动自己的双|腿去走么？
　　黎盛可不想辛苦了自己的媳妇，就打算给她买一辆自行车的，不过这年头买自行车这种大件可真不是件容易的事情。
　　攒了好久的工业券，又找跟他一起开车的王栋梁借了，好不容易凑齐了。
　　原本黎盛是想买了给媳妇做新年礼物的，结果供销社那边的同志却说，自行车这东西属于紧俏商品货源不足的。
　　要先登记排队，等有了车子再通知他去取货。
　　没有办法，新年礼物是送不成了，也不要紧。
　　这不正好年后第一次出车，回来的时候自行车应该就可以到货了，到时候直接骑回家去媳妇儿看见了能不高兴吗？
　　不耐烦看见老太婆一直在那里嘀咕，黎父干脆出门上工去了。
　　其实他心里也担忧来着，只是大男人嘛，这种话怎么能随便的说出口？
　　唐心也只有表面的镇定，主要是书中黎喜花的结局太过于凄惨，她也实在是好奇：
　　因为她的横插一脚，真的能够彻底改变书中人物的命运？
　　只有大姑姐的人生彻底得到了颠覆，唐心才会对他们未来的人生更加的有信心啊。
　　所以三个人都只是心不在焉随意地吃了中饭，这碗筷才搁下呢，方氏又开始念叨了：
　　“怎么还没有回来，出去了这么久，没啥事吧？”
　　这一次，就算是黎志荣，脸上也出现了担忧着急的神情。
　　还好这个时候，由远及近地，听到有人说笑的声音。
　　应该是大姐他们回来了，还不等黎父黎母心急如焚的出门去询问，院门一开就冲进来一个小炮仗。
　　却是黎凯，他扛着一个大箱子冲进来了，脸上的表情无疑是兴奋的。
　　紧随其后的顾长福等人手里也都拿着东西。

第132章 今个儿高兴
　　黎喜花抱着被褥，告诉爹娘：“还有其他东西，在车上。”
　　看这架势，应该是成功了？
　　唐心十分的高兴，手舞足蹈的：“今晚我们吃大餐，热烈庆祝一番。”
　　虽然知道弟媳妇就是孩子心性人却是好的而且这次自己能够头里苦海唐心也是功不可没，可是黎喜花真看不过眼啊。
　　所以习惯性的怼了一句：“你不会当作是今天过节吧？”
　　还庆祝，庆祝她离婚了以后再找就变成了一个二婚头？
　　人家遇到这种事不都静悄悄的，生怕传出去了丢脸，咋到了他们家作风就是这么的不一样？
　　瞧她弟媳妇这架势，就差敲锣打鼓的，告诉天下所有人他们老黎家把要离婚的大闺女接回来了？
　　本来心中还在哀伤跟钱家人算是彻底撕破脸了夫妻一场最终却是落得这样的结局，结果黎喜花也被自己的大弟媳妇折腾的一点脾气都没有了。
　　虽然黎家去了两个男人，大队长也让人过去帮忙助威了，到了钱家的时候一开始却也是差点落了下风。
　　主要是那个钱老太婆嘴巴太烂，而以前在钱家黎喜花一向都是做小伏低的被她骂惯了。
　　等最初的愣神过去之后，黎喜花心中堆积了无数的火气，也开始找到了发泄口。
　　反正都要离婚了，以后跟这家人都没啥关系了，现在不骂还等到什么时候？
　　于是黎喜花也拿出了她曾经作为家里长女帮着爹娘管家的气势，反过来把钱老婆子臭骂了一顿。
　　把她脑海中所能想到的骂人的话语全部招呼到钱老太婆身上了，黎喜花简直觉得她长这么大，还从来没这么威风过呢。
　　于是钱大荣不知道，无形中一向帮他良多的老娘，这一次却又把他最后一次能够挽回婚姻的机会给错过了。
　　其实在来的路上黎喜花心中还是有些忐忑的，虽然她自认已经把钱大荣那个男人的卑鄙内心看透了。
　　可是两个人几年的夫妻情不是假的，黎喜花并不知道钱大荣在外面乱搞。
　　在家里一向凶巴巴的都是钱老婆子，表面上看，钱大荣对黎喜花还是不错的。
　　而且这个男人长得又是衣冠禽|兽的斯文模样，嘴巴甜会说话也能够放低姿态。
　　如果一开始他就冲出来抱着黎喜花的大|腿哭泣流泪，说实话，这一招黎大姐不一定扛得住。
　　可惜啊，首先冲出来的是钱老太婆，习惯性的就对着黎喜花喝骂。
　　还以为和从前一样，从声势上压倒了对方，钱老太婆就可以继续保持她做婆婆的尊严了。
　　确实疏忽了，其实黎喜花那样的性格，是标准的吃软不吃硬。
　　这两方对阵之下，能说出什么好听的话来，钱黎两家连最后表面的面子情都没有了。
　　上一次钱老头还能找来他们大队的大队长以及一堆围观群众，可是因为黎喜花一反常态的撕破面子情，说出了钱大荣的隐私。
　　这一下子，他们队上许多人都知道了，实际上这件事是钱大荣母子做的不地道。
　　平日里钱老太婆在家里是如何对待儿媳妇的，大家有眼睛可以看有耳朵可以听。
　　现在已经是新社会新时代了，儿媳妇孝顺婆婆那是出于做人的基本良知，可是做婆婆的却是故意磋磨儿媳妇就不对了。
　　加之，黎喜花可不是一个人来的，赶了一辆牛车不说她身边跟着的那几名大汉。
　　看着也都是了不得的，所以照例是有许多人围观，真正管闲事的却没有一个。
　　钱大荣还来不及施展泼妇的一哭二闹三上吊的哭诉政策，顾长福已经带着人把黎喜花的东西都搬到牛车上了。
　　于是，这件事完成的很顺利，黎喜花架还没吵过瘾已经被顾老三催着上车回家了。
　　回家？
　　是啊，回有爹娘的家，那才是她真正的家啊。
　　因为还有外人在，自然不好讲一些私房话，所以明面上黎父黎母并没有多过问。
　　结果那边的黎凯却是很兴奋，根本就没人问他，他已经连讲述带比划的的把事情经过都讲清楚了。
　　顾老三赶着牛车直接去了钱家所在的大队，这回应该是一回生二回熟，一路顺畅。
　　到了钱家之后，黎凯二话不说的冲在前头，说是要来带大姐回来让大姐跟渣男离婚的。
　　渣男这个词还是大嫂教给他的，黎凯觉得用在钱大荣身上还真是再合适不过的了，于是现在也说的很顺口了。
　　一听到黎凯说这样的话，原本还是端着笑脸的钱老太婆立马鬼附身一般的开骂了。
　　大姐也不甘示弱，两个人对骂起来，一时间场面就变得无比激烈了。
　　就这，讲故事的同时，黎凯还在插叙着自己的见解：“其实我觉得，大姐本来还有些心软的，我说要离婚结果她还可怜巴巴的看着那渣男。那个老太婆居然开始骂人了，还骂到了爹娘，大姐这才真正的下了决心的。”
　　原本这年头离婚没这么容易的，离婚手续倒是容易办，关键是谁家没有个左邻右舍亲戚里没有个三姑六婆的？
　　还有大队长以及妇女干部，他们自然都是劝和不劝分的，那些女人轮番上阵给你洗脑的原本就不坚定的决心只怕也会垮了。
　　所以才会说，离婚难啊。
　　黎喜花的情况却是不一样，丰收大队这边，大队长是放在明面上支持的。
　　如果不是不方便，他都会亲身上阵哪里会只是派两个人来助威那么简单的。
　　丰收大队那边同意了，黎喜花坚决要离婚娘家人也是支持的，钱家所处的大队这边干部也不好反对什么了。
　　关键是，他们知道，黎喜花的大弟媳妇是一名知青据说懂得许多知识而且跟城里革委会那边关系好。
　　水至清则无鱼，没有哪名大队干部敢拍着胸|脯保证自己在任上的时候一点错都没有？
　　关键是，为了钱家母子得罪一个据说是家庭背景不简单的下乡知青没必要啊。
　　不止是大队干部，队上的人也没几个出面的，由此可见钱家的人平日里做人是多么的失败了。
　　于是乎，大队那边给办理了离婚的手续，出具了书面的证明就可以了。

第133章 亲闺女
　　黎喜花那边还在和前婆婆吵架呢，黎凯已经溜进屋去帮着收拾了，大姐嫁人的时候他年纪也不小了大件的嫁妆他还是记得的。
　　于是乎，小半天的功夫黎喜花的嫁妆箱子被褥衣物和日用品什么的都清理出来了，直接搬上了牛车。
　　然后他们就准备走人了，虽然回去铁定赶不上午饭了。
　　不过黎家婆媳贴心啊，来之前已经准备了一些点心和水在车上，随便凑合吃一点就行了。
　　黎家的儿媳妇说了，晚上要准备一顿好的招待他们呢，跟着一起去的两个男青年都很高兴。
　　十个工分抵不了什么事，可唐知青是一个大方的，帮了她的忙他们不会亏本的。
　　黎喜花走的时候，钱大荣哭得那个涕泪横流啊，他这次是真的伤心了虽然那么的大哭也有一点做戏的成分在里面。
　　从小到大，钱大荣都为了有一个泼辣厉害的娘而自豪着，可以说他自小好吃懒做可是日子也过得好绝大多数都是他娘的功劳。
　　也可以这么说，能把钱大荣养得这么渣，钱老太婆居功至伟啊。
　　因此，钱大荣也就习惯了什么事都是由他娘出面，反正坏事他娘都可以摆平好事受益的那个人也都是他。
　　这一次，钱大荣却是计算出错了，事后回想起来能让平日里无论在家里吃了多少苦都不离开的黎喜花下定决心说要离婚不也是他娘的功劳？
　　如果不是他娘的嘴不好骂了黎家二老甚至伤了黎母，黎喜花能够暴走？
　　因此，才引发后面那一系列的不可收拾的事情啊。
　　钱大荣最感觉到不可思议的是，他个人的问题，黎喜花又是如何得知的？
　　结婚到现在，黎喜花根本就不知道他……
　　还一直以为是她自己的问题，所以才没有生孩子。
　　怎么忽然，就转变了态度？
　　钱大荣意识到不对劲的时候，已经晚了，不过他心里怀疑的种子也种下了。
　　总觉得，黎喜花的那个大弟媳妇实在是厉害，厉害的有点过分实在是太诡异了！
　　而此刻被人记挂在心里深深地仇恨着的唐心却是十分的开心，她原本还以为只是去拿回大姐的嫁妆，没想到二弟果然是一个以后会做大事的。
　　居然一个上午的，帮大姐把离婚的手续都办好了，以后大姐再也不是钱家的人不用去面对那对面目丑陋的母子了？
　　真是天大的好事，绝对值得庆祝，唐心非常大手笔的给了黎凯十块钱还有肉票。
　　让他去公社割肉顺便看看其他东西，有好吃的都带一点回来。
　　黎喜花再一次吐血，同时在心里快速的算计着，她去年忙碌一年最终计了多少工分来着？
　　反正年终分红的时候，她是分得了24块钱。
　　虽然那笔钱最终那也是被钱婆子捏在了手上，但是那个数目黎喜花却是记得很清楚的。
　　所以现在，黎喜花瞪大了眼睛，她一年到头累死累活的也就挣了24块可是那个败家的一次就给十块钱老二让他去买肉？
　　唐心才不管大姑姐在旁边眼珠子都要凸出来的样子，这人的性格许多是已经注定了，轻易改变不了的。
　　习惯就好，反正除了嘴巴不好黎喜花其他地方都还蛮不错的，功大于过。
　　黎凯这段日子在兄嫂的培养之下也多了许多的小手段，虽然已经到了下午，还是弄回来鱼肉甚至还有其他的酒菜。
　　而且十分的精明算计，还剩下五块多钱也还给了大嫂。
　　知道黎喜花离婚回到娘家之后，也只有黎二娘等一向跟方氏不对头的妇人上门，说什么小俩口吵架罢了劝和不劝分。
　　让黎喜花还是不要拿乔，早点自己回去钱家比较好。
　　伤害到儿女，那就是触及方氏的逆鳞了。
　　再也顾不了其它，方氏直接拿着扫帚将那个讨厌的女人赶走了家门，唐心在一旁鼓掌拍好称号。
　　晚饭自然是很丰盛，方氏带着黎喜花下厨做了一桌好菜，堂屋里则是切切实实的坐了一桌的客人。
　　黎父自然是留了顾老三吃完饭，又让黎凯去请了大队长还有书记以及今天去帮忙的男青年，晚上一起来家里吃饭。
　　除了一起喝酒，也是让大队长帮帮忙。
　　既然已经离了婚，自然是要把黎喜花的户口和粮油关系转回丰收大队就落到黎父的户头上。
　　这一层关系落实了，黎喜花才是真真正正的回到了自己家。
　　听见爹那么说的时候，黎喜花的眼眶湿润了，更加不后悔自己做出的离婚的决定了。
　　那家人根本就不把她当人看，又有什么理由不回到自己亲人的身边呢？
　　一顿饭吃得宾主尽欢，落户的事情自然也是没问题的，在这个年代乡下地头大队上还是很有劝慰的。
　　饭后，黎父去送客黎母收拾厨房，黎喜花却也是一个闲不住的。
　　挑水打扫院子洗衣服，还把家里的被褥都给拆换了准备明天拿去河里洗。
　　在院子里散步的唐心冷眼旁观着，再一次深深地感慨着，大姐回来了真是太太太好了。
　　瞧她这能干的样子，屋里屋外一把罩，以后自己和婆婆都没什么活干了。
　　自此，黎喜花就正式在的回归黎家了，在丰收大队干活上工。
　　她手脚麻利干活勤快，出去上工的时候完全可以抵得上一个壮劳力的，她自己干完了还会帮着旁边的人干。
　　有她在黎父黎凯上工都可以省心许多，而家里的事情方氏也没有以前那么忙碌了。
　　按照农村的标准，上得了厅堂入得了厨房，黎喜花可是许多人眼中的好儿媳人选。
　　才回来没几天，就有人上门来说亲。
　　不过黎喜花统统都让方氏给拒绝了，她回来可不是为了再嫁的，按目前这情况在娘家住着也挺好的。
　　当然了，江山易改本性难移，手上干活不停的同时黎喜花嘴里也没闲着。
　　几乎是家里的每个人都被她说了一遍，黎凯黎喜月总是吵架黎喜花就在旁边煽风点火一人骂一句的。
　　两个小的作业做得不好她要管，弟媳妇起床太晚了她更是要管，惹得方氏在旁边心头火起。
　　方氏在心中默默念叨着，这是自己亲闺女亲闺女亲闺女！
　　啊啊啊，可是她好想上前揍她一顿怎么办？

第134章 儿媳妇说得都是对的！
　　日子就这么吵吵闹闹的过着，总体来说方氏还是很高兴的，最起码家里现在每天都热闹许多了。
　　这一天唐心中午吃多了，就不想午睡，和黎喜花一起在院子里晒太阳。
　　呃，是她在晒太阳，大姐则是在洗被单。
　　一边洗着，嘴里还在念叨着：“你说说你，明知道今个儿阳光好我要给你们晒被褥，不会早点起来啊？现在都这个时辰了，洗了也不知道能不能干。”
　　“没干不要紧，我还有新的，换一床铺上去就行了。”唐心笑眯眯的回道。
　　黎喜花被哽了一下，确实的，大弟媳妇可不比他们这样的穷人家床上铺的盖的洗了就没有睡的了。
　　人比人是比不了的，越想越气，还是不想了专门洗衣服吧。
　　先打好肥皂等一下再拿到河里去清洗，洗完了之后还是要去地里转转，爹年纪大了干活比不得从前黎喜花肯定是要去多帮一把了。
　　结果过了一会儿，看唐心还是坐在一旁，却是眯眼快要睡着了的模样。
　　黎喜花却是又没忍住，嘴里刺了一句：“你属猪的啊，睡得日头老高才起来的，才吃过现在又要睡了？”
　　因为已经了解了黎喜花的本性，对于她的恶言恶语唐心就没什么不能接受的了。
　　至少这个人只是面恶心善，总比那些喜欢对人口蜜腹剑实际上是蛇蝎心肠的要好多了吧？
　　所以，唐心依旧只是笑着，却是说道：“大姐，这春日暖洋洋的，你不觉得晒到人身上更让人想睡觉了吗？”
　　接着又念起了唐诗：“春眠不觉晓，处处闻啼鸟；夜来风雨声，花落知多少。”
　　而唐心念诗的同时，方氏也在心中默记着，希望自己也可以跟着多学一点东西。
　　这些日子以来，她跟着一起读书识字的，虽然年纪大了是比不得那几个小的厉害。
　　但是嘛，已经能够认识一些基本常用的字甚至是会写自己的名字。
　　对此，方氏已经是十分的满足了。
　　照常的，方氏想要对着黎喜花叹气，就不明白她和老黎性子也都不算差。
　　咋就生出这么一个人情世故理不通的女儿？
　　咋就这么没有眼光，现在娘家已经是弟媳妇当家了，不管是你以后再嫁人还是一直都留在家里。
　　靠的可不都是娘家兄弟？
　　你说说，这种情况之下你不花心思讨好你的弟媳妇反而是堂而皇之的嫌弃她死命的怼她。
　　这是为什么啊为什么？
　　方氏都想为大闺女默哀了，这样的性子，迟早会把唐心给得罪死啊。
　　也就是儿媳妇性子好，现在还能笑眯眯的跟黎喜花说话，方氏也就只能更加想尽办法的哄得儿媳妇高兴了。
　　殊不知，正是因为方氏这样示弱的态度，反而是让黎喜花心里不舒坦。
　　凭什么，同样是做婆婆的，她娘人就这么好对儿媳妇比对亲闺女还好？
　　结果看到唐心的时候反而是更加的心气不顺，想尽办法的作死了。
　　其实唐心还好，倒不是她脾气多好为人多么的宽容大度。
　　只是吧，知道黎喜花的本性，而且只是被人说几句对唐心而言又没有真正的损失什么。
　　实际上，黎喜花抢着做事情，相反的现在在家里唐心是更清闲了。
　　要不是唐心不愿意，只怕是内|衣内|裤大姑姐都会帮她清洗了呢。
　　所以唐心实际上也根本不介意，只要黎盛哥有本事，哪怕大姑姐在娘家住一辈子也是可以的。
　　有个人天天跟你斗嘴却没有真正的坏心眼，不也挺有趣的？
　　这一天晌午，方氏正在灶房里切黄瓜片，唐心则是在一旁打下手。
　　呃，按照她的说法是帮忙啦，但是黎喜花认为弟媳妇纯粹是贪吃外加在那里捣乱。
　　可不就是捣乱，娘才切好的黄瓜片，这小妞往自己嘴里塞两片。
　　然后呢，还要往脸上贴两片，弄得一直都说要对弟媳妇好一点的黎喜花又忍不住了。
　　“你说你嘴巴里吃个不停，脸也要吃，家里还能有那么多好东西供你霍霍的吗？”
　　说完其实黎喜花就后悔了，就像娘说的她就是有一张臭嘴不好，可她咋就管不住自己的嘴呢？
　　要说起来，这个家里有资格霍霍这些黄瓜的还真就只有唐心一个人，因为毕竟这些东西都是她拿出来的。
　　所以这也是黎喜花愧疚难安的地方，一方面她却是看不惯弟媳妇的许多生活作风。
　　却也不能不承认，弟媳妇确实是一个好的，这个家里的日子现在好过多了也是多亏了唐心的。
　　就像这个黄瓜，根本就不是这个季节的产品，一般人家地里菜园里都没有的。
　　还是弟媳妇去了县里一趟，弄回来的，家里时不时的加餐还有她们都有好东西也都是弟媳妇给的。
　　所以黎喜花也在思索着，她是不是做错了，是不是应该像娘说的那样对弟媳妇好一点嘴巴放甜一些？
　　往往都是想的再美也不一定能够做得到，用唐心的话说，她要真的彻底改了也就不叫做黎喜花了！
　　唐心反手，给大姑姐脸上也贴了几片，“现在的日头正大，我们正好缺水，贴了这个可以补水。对皮肤滋润非常有好处的。”
　　方氏听了是不太懂的，不过在她的观念中，儿媳妇说的都是对的；
　　如果万一有错，也是自己听错了。
　　所以不断地跟着点头，又多切了一根黄瓜，专门留给儿媳妇备用的。
　　黎喜花翻了翻白眼，懒得再跟那对婆媳说话了，索性直接把脸上的黄瓜片拿下来直接塞进嘴巴吃了起来。
　　要说唐心能够拿出这些东西，当然都是空间农场的功劳了。
　　自从农场升了级有了牧场之后，她的农作物产品也都丰富起来了，仓库里已经堆放了许多而且在加工坊里也转换了好几次半产品。
　　所以在这半个月，唐心又想着法子去了几次公社和县里。
　　主要是把自己的东西出手，又换了一些家里需要的，当然了每次都带着黎凯。
　　那个小家伙真是潜力无限，多训练几次，唐心觉得以后她都只需要供货外面买卖的事情专门交给黎凯去做就行了。
　　明码标价，她提供货源，能够出手东西赚了钱之后她会拿出两成作为黎凯的报酬。

第135章 一辈子不可能的
　　别小看了这两成，黎凯帮着嫂子出手了好几次东西总共得到了二十块钱，等于他自己就分得了四块。
　　这可不是小钱，半个月就赚到了的，可比下地强多了。
　　而且嫂子也说了，现在都还只是初步尝试阶段，以后他们的规模肯定会发展壮大赚更多的钱的。
　　其实黎凯也曾经怀疑过，嫂子那些东西哪里来的。
　　可是他明知道，做这些也都是不能拿到明面上说的，又何必去详细的过问？
　　每个人心里都有自己的一点小九九，这年头，想要日子过得好光只是靠着面朝黄土背朝天。
　　这一辈子都是不可能的！
　　所以黎凯学的聪明，有疑问也只是自己默默的观察，不该问的他绝对不会多问一句。
　　牧场升级比农场难一些，需要的时间也要多一些，时至今日总共也只有三头牛和四只小山羊。
　　别小看了这四只小山羊，最起码每天唐心都有喝不完的牛奶羊奶，而且多出来的则是被她在加工坊制成了奶糖和奶粉。
　　奶粉想法子带了出来，混进了以前的奶粉罐里，每天都给家里人泡一杯。
　　虽然钥匙在方氏手里她却是个不会过问儿媳妇行事的开明婆婆，其他人又不知道唐心到底多少好东西。
　　所以到现在，愣是没人察觉之前唐心拿出来的奶粉早就喝完了实际上现在他们喝的都是后来添加进去的。
　　偶尔有兴致了，唐心还会做酸奶奶酪之类的给自己解解馋，反正她只需要提供十倍的原材料兑换点券又不需要真正的她自己实际动手操作。
　　当然了，这些就只能是她自己一个人喝，实在是不方便拿出来分给大家。
　　不是她想要吃独食，有些东西根本就不属于这个时代的，拿出来吓坏了别人她又无法解释怎么办？
　　所以别以为真的是每天唐心偷懒，睡到日上三竿才起床，实在是她晚上睡得太晚了。
　　黎盛在家里的时候，晚上一则他们睡在一起唐心就不方便总是忽然消失所以每天只是挤出一点点的时间进空间农场了。
　　二则嘛，咳咳，正常的夫妻都懂的。
　　两个人的夜晚忙碌得很，唐心哪里还有时间干其他的？
　　这几天则是不一样了，黎盛哥出车去了唐心其实一个人的夜晚孤独寂寞冷，很是想念自己的男人的。
　　正好一个人晚上睡不着，于是唐心不就趁着这个机会，可着劲儿的在自己的农场里劳作一番？
　　因为整块时间多了，于是唐心就开始有些大动作，想要把自己的农场好好地打理一番。
　　不仅仅是要打理那些农作物产品，还有果树牛羊什么的，还有农场升级附送的福利鱼塘和蜂巢。
　　于是唐心就十分的期待了，不知道下一次的升级又会有什么好东西呢？
　　也就难怪，晚上没睡好清晨自然是起不来，于是乎就每日里都睡到很晚才起床了。
　　有空闲的时候，唐心还要写稿子继续给报社投稿，规划自己未来的的人生大计。
　　此外还要教家里人读书识字，时不时的盯着那几个小的的学习，给他们除了学校里的意外还要另外布置一些布置。
　　所以是除了每天想办法给自己还有家里人改善生活，挣点零花钱存起来，还要考虑到关乎国计民生的大事。
　　忙，真是太忙了，唐心都想感慨一番生活真是太不容易了！
　　其实她的农场里还是有更好的东西，灵泉水，那可绝对是不但能强身健体能让人长命百岁关键时刻还能救人命的好东西。
　　每天签到都有一滴，连续签到十天就会有奖励，所以一段时间以来唐心已经收集了许多。
　　可是这玩意嘛，更是不方便拿出来。
　　当作是日常饮用水实在是大材小用了，真的用来救命又太夸张了。
　　现在嘛，唐心只是希望略尽绵薄之力
　　这次之所以又从空间仓库里拿东西出来了，主要是上一次升级得到的东西唐心比较满意。
　　像是鸡蛋啊，反正他们家的老母鸡现在可以每天都非常“勤快”的下蛋，婆婆也舍得给家里人都吃鸡蛋了。
　　然后呢，还有一些腊肠腊肉什么的，也可以拿出来。
　　再就是一些饼干，还有唐心在加工坊里面自己加工制作的榨菜和葡萄干，家里不管是大人小孩吃了都会高兴的。
　　黎喜花的嘴照样是讨人厌，婆婆就在那里找补，对她是更加的温柔。
　　唐心自然是不会跟大姑姐计较了，于是主动转移话题，跟她聊起了一些其它的队上的八卦。
　　要说目前啊，黎家所在的丰收大队八小队发生了一件大事，正吸引着热火朝天的在忙着准备春耕的众人。
　　不，应该是说众位女同志才对。
　　那就是，他们八小队前任的妇女副队长因为要怀孕生孩子去了暂且不干了，就需要重新选出一个来。
　　这个妇女副队长主要是组织八队的妇女生产事宜，责任重大权责也不小的。
　　朴素版的黄瓜面膜已经做了一会儿了，觉得无聊的唐心又往嘴里塞了一片黄瓜，听到大姐说的八卦之后。
　　愣神了一下，反问道：“要选妇女副队长？参选的是不是都是本队的妇女？”
　　这不是废话吗？
　　黎喜花点头，没忍住也跟着吃了一片。
　　还真别说，过了一个大冬天的菜园子里没什么绿|色|的菜加之今年过年他们家确实大鱼大肉吃了许多，还挺想念黄瓜这样爽口的菜|色|呢。
　　想了想，唐心却是说道：“大姐，你跟以前的妇女队长熟不？她不是怀了孩子？你带二十个鸡蛋去看她，然后让她也推举你去参加竞选呗。”

第136章 脑残粉
　　幸好这会儿没在喝水，黎喜花觉得要不然自己手上的一辈子都要泼出去了，弟媳妇说的这叫啥她咋听不懂？
　　其实唐心想的很简单，能不能成功且再说，先给大姑姐找点正事做挺好的。
　　虽然说是下定决心离婚了，现在回娘家住着也挺好的，可是唐心知道大姑姐并没有真正的把那个渣男放下。
　　毕竟他们都不知道渣男在外面玩女人的事情，而黎喜花现在记恨的也只是钱老太婆的羞辱以及钱大荣骗了她。
　　回头神来，特别是午夜梦回的时候，她又如何不会思念那个在家里装作是人模人样的混蛋前夫？
　　女人都是这样，给她找点事情做，就不会胡思乱想了。
　　结果黎喜花看着唐心，那眼睛还真是瞪得比牛还圆了，“你可真敢想，大队部又不是你家开的，还让我去参选妇女队长？以为我有那能耐？”
　　唐心却是故意的抬头，从头到脚把黎喜花看了一遍，然后点评道：“看样子，能耐是差了一点。”
　　还不等黎喜花发火了，唐心又说道：“可是我们队上其他的妇女也没啥能耐，你凭什么不能去参选？”
　　这下子黎喜花算是听出来了，好歹，好歹弟媳妇也算是在夸她吧？
　　捏捏了一下，才说道：“哎呀，我也没文化，那样的事干不了的。”
　　“没文化咋啦，没文化可以学啊，咱娘都在学认字你凭什么就不能学了？”
　　唐心说得兴起，干脆把脸上贴着的黄瓜片取了下来，丢到一旁的馊水桶里留着给大队喂猪。
　　却是又对着大姑姐说道：“妇女副队长不就是要安排广大女同胞们下地的事，组织大家一起搞生产？你是不会种地还是不会说话来着？平日里在家里你的小|嘴不是挺能叭叭的，怎么，就只会说我不能到队上去指挥一下广大的女同胞？”
　　“这——”黎喜花迟疑了。
　　“这个好啊，我支持儿媳妇的决定。”这话是方氏说的。
　　方氏是儿媳妇的脑残粉，无论唐心说什么她都会觉得是好的。
　　而让黎喜花无法接受的是，娘之所以支持她去竞选，并不是因为看好她这个人。
　　仅仅只是因为，这个建议是弟媳妇提出来的？
　　难怪就像是妹妹所说的，娘的心已经偏到天边去了，她现在学孟姜女哭倒长城还来得及吗？
　　等到晚上一家人一起吃饭开会的时候，唐心重新提起了这件事。
　　黎父黎母都是无条件的赞成支持，黎凯黎喜月不消说是支持大姐的，顾长福也觉得这个提议可行。
　　只是竞选他们八队的妇女副队长罢了，又不是想要去干掉大队长，有什么可怕的？
　　于是在忽略了黎喜花的意见的情况之下，一家人全票通过，都支持大姐去竞选。
　　咳咳，是唐心提议的，先在家里投票表决。
　　自然了，黎盛哥的这一票是她代表投出的。
　　于是在黎喜花目瞪口呆无法置信的情况之下，其余众人已经在商量该如何去参加竞选、大姐应该做好哪些准备了。
　　之所以特意设置这么一个妇女副队长，主要是每个队都会有几个难缠的妇女，干活的时候不服从分配。
　　男队长跟她们掰扯不清楚，嘴巴不够使唤的，可是又不能对女性使用强制力的武力。
　　这个妇女队长，就是专门去处理这样的事情的。
　　当然了，也对整个队的妇女都有约束力。
　　有这个诱因在前面，唐心顺理成章的替黎喜花规划出一条新的人生道路：
　　先去竞选他们八队的妇女队长，等干出一段时间有了声望之后，再朝着丰收大队的妇女主任的方向努力。
　　黎喜花只觉得弟媳妇是疯了，她才刚刚摆脱家庭妇女黄脸婆的状态，现在唐心竟然疯狂的想让她去当官？
　　于是，这一个晚上黎喜花做了一个晚上的噩梦，到第二天起床的时候面|色|铁青顶着俩熊猫眼。
　　早上的时候，黎喜花首先去跟爹娘打了招呼，然后就是诉苦了：“娘，我觉得你们还是别折磨我了。我这才离婚回到娘家，你们就想着让我去当干部，这不是推我入火坑吗？”
　　唐心正好也是这个时候起床了，说起来也是难得她刚好今天醒得早，却是听到了黎喜花跟二老所说的话。
　　当即气呼呼的摆出茶壶状，双手叉腰的质问黎喜花：“大姐你这是什么意思，你说我要推你入火坑，合着是我这个弟媳妇要害你这个大姑姐？”
　　哪怕她心里这么认为，也不能拿到明面上来说啊，黎喜花当然是连连摆手了。
　　又不断地求饶道歉，好不容易才让唐心原谅了她，然后却又鬼使神差的跟着一起去了大队部。
　　等黎喜花回过神来的时候，就发现，这会儿弟媳妇居然是带她来大队部报名参加竞选的？
　　这次就真的是赶鸭子上架了，可是来都来了，黎喜花还能拒绝不成？
　　于是，黎喜花就莫名其妙的成为了丰收大队八队妇女副队长的候选人之一。
　　再然后呢，大家伙儿竟然一致投票通过，于是黎喜花就成功的当选了。
　　主要是，对于许多妇女来说，黎喜花简直就是她们学习的榜样。
　　敢于反抗婆婆和男人，离婚回到娘家，而且还可以被娘家人关键是弟媳妇所接受。
　　这样的女人，岂能不是八队其他妇女所要学习的榜样？
　　其实黎家最最能耐的女同志应该是他们的儿媳妇唐心了，不过唐知青是城里来的，见识本就跟她们不一样。
　　所以大家对她其实只有仰望的份。
　　黎喜花却是不一样啊，许多婆婆婶娘可还是看着她长大的。
　　特别是那几年黎喜花在婆家备受磋磨的事，她们也都是隐约有所了解的。
　　现在不是普遍提倡妇女运动妇女解放，说是要男女平等？
　　黎喜花成功离婚的事例带给了许多还在被婆家压迫的传统女性勇气和希望，于是她们就奢望着。
　　如果以后黎喜花给她们做了领导，是不是也可以帮她们摆脱生活的困境？
　　人生不都是如此，有梦想和希望总是好的。
　　所以奇迹般的，黎喜花新官上任之后，做得还是挺好的。
　　一则是大队长的鼎力支持，二来这几年黎盛在运输队干得不错在整个丰收大队都是有声望的。
　　有黎家人的鼎力支持，又有唐心的从旁辅助，黎喜花顺顺当当的做起了她的妇女队长。

第137章 起到反作用
　　在这件事完美的解决了之后，顾南看到了希望，于是私下里去找大嫂谈判了。
　　当然了，谈判这个词还是跟着嫂子学会的，反正顾南觉得现在只有嫂子能帮他了。
　　顾南告诉唐心，只要她帮他解决后娘的问题，以后他都会认真上学而且在学校里还要监督黎江黎海大家一起用功。
　　唐心想了想，觉得这个买卖划算，于是与顾南击掌：“成交！”
　　她当然不会告诉这个小屁孩，原本就想着要搅合顾长福现在和人说亲的事。
　　只是没想到，顾南小小的年纪居然有来和她谈判的头脑。
　　难怪以后可以以高分考取大学，瞧这脑袋瓜子长得可比那对双胞胎兄弟好多了。
　　于是在下一次婆婆叫顾老三带着孩子一起过来吃饭的时候，唐心就直接问道：“三哥，你相看对象去了？结果如何？”
　　顾长福被自己的口水呛到了，没想到唐心会问的这么直接。
　　接着就看到其他人都停下了吃饭的动作好奇的看着他，不禁有些尴尬。
　　笑着推脱了一句：“什么相看对象，我天天忙着下地干活，哪有时间去干那些闲事？”
　　拆他台的是亲儿子，顾南撇嘴，说道：“干完活不就有时间了？别以为我不知道，我听见了，你都和那个女人见过好几次了。”
　　唐心挑眉，哦，原书中的那个把顾南害惨了的后娘不但已经出现而且跟顾长福已经开始接触了？
　　看顾老三这不自然的样子，不会是真的对那个女人动心了吧？
　　以前看书的时候，唐心还记得书中的描写，那个女人一开始的时候很会装模作样。
　　所以才会取得了顾老三的信任，甚至是改变了原先的想法又和那个女人生了孩子。
　　才会愈发的膨胀了那个女人的私心，进而就有了后来一系列的顾南的悲剧命运。
　　却是唐心误会了，顾老三之所以觉得不自在，只是不好意思的当着孩子的面说这种事。
　　虽然是跟那个女人接触了几次，介绍人还有周遭不断地都有人跟顾老三夸赞那个女人，他也只是一般般。
　　仅仅是认为，顾南现在也大了不怕被小人暗害，要是找一个女人回来帮着照顾他也是不错的。
　　顾老三拿筷子敲了敲顾南的碗，“吃你的饭，大人说话你小孩子插什么嘴？”
　　黎喜花也帮着他解围，矛头对准了几个小的：“黎江黎海顾南，听说今天你们老师布置的作业挺多的，还不吃快点吃完了好去写作业？”
　　黎江黎海大呼冤枉，关他们什么事，吃个瓜也要受牵连？
　　顾南却是一副气鼓鼓的样子：“人家家里是有了后娘才会有后爹，我的后娘还没有进门，后爹就要开始虐待我了？”
　　顾老三哭笑不得，他这还什么都没做，怎么就变成后爹了？
　　唐心却是冲顾南使了一个眼|色|，后者马上就明白了，交易既然已经达到了嫂子会帮他的。
　　不过顾南也是聪明的，又气鼓鼓的说了几句闲话然后才非常的吃完了晚饭拉着黎江黎海一起去房里写作业了。
　　大人的事，孩子们参合多了，有时候反而容易起到反效果。
　　饭后方氏打发了黎喜月去洗碗，又以辅导作业为借口，将黎凯也赶到几个小的的房间里去了。
　　剩下黎父黎喜花还有唐心，加上方氏自己，四人围坐一团将顾长福包围在中心形成了一种逼供的架势。
　　顾长福哭笑不得，“你们这是要干什么呢？”
　　唐心眨巴眨巴大眼睛，非常无辜的说道：“好奇，三哥，你真的要再婚娶那个小|寡|妇了？”
　　那个女人叫什么来着，唐心还真不记得了，姑且称呼小|寡|妇吧。
　　好险这是已经吃过晚饭，要不然他都该呛着了，顾长福对着唐心苦笑。
　　他儿子叫唐心嫂子，结果对方又称呼他为三哥，这都什么乱七八糟的。
　　不过这样一来倒是缓和了顾长福的紧张心情，想了想他还是选择了实话实说：“也谈不上什么看不看得中，像我这样的鳏夫找一个合适的也不容易。”
　　黎喜花颇为不以为然：“三哥你急啥啊，你还年轻干活卖力长得也好看，想要找个媳妇还不是简单的事情？”
　　不知道从什么时候开始，黎喜花也跟着喊三哥了，其实她以前都是随着父母的辈分喊顾长福三叔的。
　　顾长福却是摇头叹气，“哪里容易啊，合适的不好找啊。”
　　他们这样的乡下地头，像他这样上了年纪又带着一个孩子的，想要找一个真心对他们父子俩好的女人。
　　还真不是那么容易的事情。
　　其实也是顾长福太小看自己了，他也不过是比黎盛大了三岁，要搁在后世还是男人最好的黄金年龄段呢。
　　本来几个小辈的追问顾长福还不在意只是打算糊弄一番掩饰过去，可是看黎父黎母也是认真地眼神望着他。
　　于是顾长福也跟着慎重了起来，说道：“其实也确实有这么一个女人，都说她挺好的没孩子还说了以后也不会生，会把顾南当作是自己的孩子一样看到。我，我在考虑中。”
　　很明显，是有些意动了，要不然这些年一直都说不续弦的顾老三为什么要说在考虑中？
　　黎喜花忽然觉得，自己的心跳有点加速了，可是有些话明显不适合跟爹娘说。
　　她一抬头，看见的是坐在对面手里还捧着一把葵瓜子纯粹吃瓜状态的唐心。
　　虽然也还不满意，可是没有其他的对象了，于是黎喜花只能问道：“唐心，你觉得怎么样呢？”
　　一直在埋头嗑瓜子的唐心终于是吃完了手里的一小把，然后抬头，认真地说道：“关乎到三哥的终身大事，我们要不要开个家庭会议协商一下？”
　　这似乎是唐心嫁过来之后，黎家才有了这样的习惯的，一旦有重要的事情发生则是全家人开会协商。
　　像是上一次关于大姐离婚的问题，就是在全票通过——黎喜花的意见不重要——的情况下，黎家人一致认可了然后才拿出行动的。
　　既然他们都把顾长福当作是家人，自然唐心就有了那样的提议。
　　结果倒是顾老三一脸慌张，连连摆手道：“不……不必了吧？”
　　这种事还要拿出来大家一起讨论，未免太害羞了吧？

第138章 后娘都是讨厌的
　　也许是唐心的话语，触犯到大姐心中的某个点，黎喜花坚决同意弟媳妇的提议。
　　既然她离婚的事是拿出来家庭会议集体讨论的，现在轮到顾三哥的终身大事，自然也不应该等闲视之的。
　　就这么莫名其妙稀里糊涂的，在饭后大家都没有什么事的情况下，一起坐在了圆桌旁开始讨论顾老三的婚姻大事。
　　黎江黎海顾南也在座，这是顾南强烈要求的：“我爹结婚，跟我有着莫大的关系，我必须要有发言权。”
　　读了书的孩子果然是不一样，瞧瞧这话说的头头是道的，顾老三竟然不知道从而反对起。
　　趁机，黎江黎海也摆着架势坐下来不肯走了——
　　这俩货就是纯粹的吃瓜群众，好玩罢了。
　　当然了，在他们心底也是要为好兄弟打气的。
　　他们都是支持顾南的，不能多了一个讨厌人的后娘，所以他们也要参加家庭会议。
　　首先呢，大家一致同意，顾老三这些年也辛苦了再找一个也是应该的。
　　然后呢，就是人选的问题，顾南抢白：“爹，你不要娶那个张寡妇，她进门之后肯定会欺负我的。”
　　“你怎么知道？”唐心问。
　　她一向认为不要因为孩子小，就否定了他们的发言权。
　　很多时候，也会尊重孩子的意见，给他们发言的机会。
　　于是乎，顾南就叽里呱啦的说了一通，还都是有理有据的话。
　　他放学以后经常和小伙伴们在外面玩，捉迷藏什么的，有的时候躲在大树后面草垛之间别人不一样看得到。
　　于是，就听到了那个讨人厌的黎二娘和张寡妇的对话。
　　却原来，是张寡妇给了好处，找人来说亲又让黎二娘上门来说她的好话的。
　　虽然不知道那人到底是要干什么，但是一干人等听了这话，都是觉得非常不对劲的。
　　尤其是顾长福，他可不知道自己啥时候就成了抢手饽饽，那个女人这样想方设法的只为了嫁给他所图何事？
　　说实话，这些年的鳏夫做下来，顾长福不认为自己是一个妇人家都争着抢着要嫁的好对象。
　　其实这种事，要问方氏和黎喜花她们才清楚，这完全是顾老三妄自菲薄了。
　　虽然他带着孩子，但是顾老三自身条件不差，而且还年轻。
　　关键是顾南现在也大了并不像是小婴儿那么的难带，说实话，丰收大队里有许多哪怕是未婚的姑娘也是愿意嫁给他的。
　　只是顾老三怕委屈了顾南，从一开始松口愿意再娶一个开始，就放话不会再找一个未婚的大姑娘。
　　怕是因为这样，那个什么张寡妇的才动了心宁愿收买别人说好话也要嫁给顾老三的吧？
　　本来顾老三是听着好几个人都跟他说那个张寡妇挺不错的，好像各方面都符合他的要求，跟他自己的条件也对等。
　　于是两个人就见了面，接触了几次之后感觉还挺好的。
　　也就动了一点心思，这几年都是他一个大男人带着孩子，虽然有黎家人的帮忙但是生活中总是感觉似乎欠缺了一点什么。
　　尤其是黎盛结婚以后，看着黎家这日子是越过越红火了，顾长福这才动了心思。
　　才会觉得，似乎，再次结婚也挺好的？
　　其实顾南跟他抗议过，说是后娘不好，顾长福当时也没放在心上。
　　只是以为，孩子是听了别人的闲话，单纯的反对给他找一个后娘。
　　现在听了顾南的话，才知道，是他误会了？
　　孩子们是因为偷听到那些话那些事，才会固执地认为，那个张寡妇不是好的？
　　只是毕竟顾南还小，表达的意思不清楚，于是他就单纯的以为孩子只是排斥他再娶？
　　现在这么一想，顾长福后背都湿透了，出了一身的冷汗。
　　也许是跟黎家人待在一起多了，顾老三印象中的女人都像是黎喜花黎喜月唐心这样的，有话直说。
　　哪怕是当面干一架，也比背后使一些小计策的强。
　　且不说其他的，张寡妇背后搞得那些小动作顾长福就不喜欢，于是难得升起的再娶之心再度沉入谷底了。
　　其实现在这样也挺好的，表面上看是他和顾南两个人生活在一起，可是顾南基本上是跟黎家的双胞胎兄弟在一起的。
　　黎父黎母还有黎盛黎凯黎喜花黎喜花也都把他当成自己的孩子一样，整天听儿子喊着哥哥姐姐的，顾老三自己都有些恍惚了。
　　甚至是忘记了，其实论辈分他和黎志荣才是兄弟。
　　结果黎喜花他们也喊他三哥，顾老三微微笑，就这么过下去挺好的。
　　干嘛要想不开的弄一个女人回来吃他们家的粮食？
　　于是乎，关于顾老三要再娶这件事，就这么的不了了之了。
　　顾南大大的松了一口气，好险，他差点就要有一个后娘了。
　　嫂子给他们讲故事的时候，他可是听过白雪公主的故事，知道白雪公主的后母皇后心肠是多么的恶毒。
　　虽然他爹没有白雪公主的爹那么有钱那么多的粮食，想想后娘的心思都是差不多的。
　　好可怕，那岂不是他爹如果娶了张寡妇，之后后娘就会想办法用毒苹果把他给害死了？
　　只要想到这个场面，顾南就是一阵恶寒，忍不住的浑身发抖。
　　而顾老三还沉浸在他的羞愧和不好意思中，没有留意到儿子的异样，倒是黎喜花察觉了。
　　笑着蹲下，搂着小顾南的肩膀，说道：“没事的，反正你一直都是跟小江小海一起，有什么事到家里来喊一声就行了。”
　　顾南看着大姐的笑容，心里一下子暖和了，重重地点头。
　　也跟着笑了。
　　只是黎喜花，心里还是有些忐忑的，却是试探性的问道：“小南，你不想你爹再找一个，是不是？”
　　顾南疑惑的皱着眉头，反问道：“后娘都是讨厌的，既然都说我爹找了后娘会害我，我为什么还要爹再找一个？”
　　黎喜花哽了一下，说不出话来了。
　　这只是一个小插曲，其他人并没有留意到，只是顾老三可能会再娶的风波就这么自然而然的度过了。
　　生活嘛还在继续，家里没有日历，所以唐心只能在纸上画勾用以计算黎盛哥出去多少天了。
　　其实她依旧是很忙碌，白天是家里众人的热闹，晚上要打理空间农场。
　　心里却总是空落落的，好像是那个人不在家也带走了她的精气神带走了她的灵魂啊……

第139章 预警
　　哎，黎盛哥，你出去都有一个多月了；
　　到底，啥时候能回来啊？
　　难得的，这一个晚上唐心没有在空间农场待着，而是一个人在床上辗转反侧的。
　　人就是如此，经不起念叨的，忙碌的白天过后空幽的夜晚思念之情会无法抑制。
　　来到这个时空之后唐心虽然偶尔会想起书中情节，也仅仅是如此，为了现在可以更好地生活罢了。
　　这个晚上，却是做梦了，梦见的是她没有来到这个世界也就是原主“唐心”在孟佳重生以后发生的事情。
　　那个唐心，和黎盛是在不愉快的状态下结婚的，婚后吵闹不休。
　　“唐心”总是嫌弃黎盛没有用，之前是在孟佳的挑唆之下才会故意闹脾气总是和陆立钦吵架。
　　结果不得已嫁给了黎盛，“唐心”开始后悔了，觉得黎盛哪儿哪儿都不好比不过她的陆哥哥。
　　吵架的时候，什么恶毒的话语都说得出口，非常伤男人的自尊心的。
　　黎盛就是在这种情况之下接下了一个别人都不敢接的任务，结果就真的出了意外。
　　然后，那个“唐心”的悲惨人生就开始了……
　　从噩梦中惊醒的时候，唐心大汗淋漓，实际上她已经好久没有想起书中的男女主了。
　　陆立钦和孟佳已经结婚了？
　　因为什么而在一起的？
　　其实唐心已经不关心这个了，反正她有自己的人生，何必总是纠结于书中的剧情。
　　可是为什么，会忽然做这样的梦，是预警；
　　亦或是，在提示她什么？
　　因为老是想着这个问题，第二天唐心坐在院子里难免有些心不在焉。
　　哪怕是黎喜花照旧说话带刺经常怼她，唐心都懒得理会。
　　这个时候，忽然听到有人喊：“唐心。”
　　唐心随口应了一声，转头去看，却是看见黎盛骑着一辆新的二八杠的自行车进了院子。
　　然后，却是大长腿支地停稳了自行车，跟家里人都打了招呼之后。
　　却是笑眯眯的看着自己的媳妇。
　　唐心连忙跑了过去，却是围绕着新的自行车打转，“黎盛哥，这——”
　　黎盛直接把自行车交给唐心，“来，媳妇，你来骑试试。”
　　上辈子唐心自然是会骑自行车的，不过以前骑的都是小巧轻便的女式自行车，对于这种大个子她也是第一次尝试。
　　幸好唐心的个子够高，一下子就跨上去了，很顺利的在自家院子里骑了起来。
　　结果她这边刚刚骑得稳当一些，黎盛趁着她没注意却是直接跨坐到车后座上。
　　并且直接两条长胳膊一探，将自己媳妇抱了个满怀。
　　一个多月没见了，也没听到一点的声音，黎盛真的是好想自己的媳妇了。
　　一时甚至是忘记了，这里是外面，他应该注意形象注意点影响的。
　　唐心可是没有忘记，她轻咳了一声，说道：“黎盛同志，注意点影响。”
　　院子里这会儿虽然人不多，娘和大姑姐都在，唐心当然是不好意思了。
　　连黎盛哥都不叫了呢。
　　得，黎盛也不高兴了，虽然媳妇还在他怀里抱着心里挺得意的。
　　嘴上却不留情，说道：“怎么叫同志了，我不是你哥了？”
　　还哥呢，要不是正在骑车不方便，唐心都想伸手去挠他了。
　　一开始还以为他属于沉默寡言害羞型的，结果现在知道了，其实啊这就是一闷|骚！
　　不过唐心也知道，这是在自家院子里，要是到了外面黎盛大概是不会这么做的了。
　　饶是如此，一旁的方氏和黎喜花也是看呆了的模样。
　　彼此对视一眼，从对方眼中都看到了相同的讯息：
　　儿媳妇/弟媳妇，果然是一只勾人的狐狸精。
　　曾几何时，他们看到过黎盛这样一副不正经的模样？
　　绕着院子转了三圈，唐心就停下车子，回过头来得意洋洋的冲着黎盛笑。
　　那神气活现的小妖|精模样，让其他人看了，也都跟着笑了。
　　特别是方氏，总算是松了一口气。
　　这两天儿媳妇情绪不太好，她早就看出来了，也猜到了原因。
　　可是这种事，她连安慰都不好开口，确实是她儿子不好是他们老黎家对不起儿媳妇啊。
　　大儿子的工作就是如此，方氏也说不出儿子不对的话来，只能是装作没看到儿媳妇低落的模样了。
　　幸好啊，大儿子工作结束顺利回家了，看儿媳妇重新露出灿烂的笑容方氏只觉得今天的天空都要比往日里明亮许多了。
　　黎盛这次结束工作先是去了供销社，将他预定好的自行车给骑了回来。
　　本来还想着先教会媳妇儿，不过他媳妇儿是一个能干的，不但会骑还可以载着他。
　　果然是车技了得，于是黎盛也就放心了，正好有了这辆自行车他不在家的时候媳妇一个人出门也要方便许多啊。
　　到了黎江黎海放学回家的时候，看见院子里的自行车，俱都是羡慕的不得了。
　　唐心不是小气的，而且她本来就会骑车，于是就趁着黎盛刚到家的热乎劲让他教弟弟们骑车。
　　黎父怕车子摔坏了，不让最小的两个骑。
　　黎盛却是首先把车子给了黎凯，教他先跨坐上去稳了之后再开始骑。
　　黎江黎海顾南个子都不够，急得在旁边直蹦跶，方氏黎喜花黎喜月还有唐心都在旁边笑。
　　一时间，整个小院里充满了欢声笑语。
　　看几个孩子都兴致勃勃的围着那个大家伙转，黎志荣干脆进去帮着方氏一起准备晚饭了，要不然看见他们摔了车子老人家会心疼死的。
　　摔了几次之后，首先学会的是黎凯，黎江黎海顾南就不行了。
　　主要是个子太矮了，而这个二八大杠还不是他们能够驾驭的。
　　幸好，黎盛也不是偏心的，几个小的也都有礼物。
　　居然是一辆玩具车，需要整整三块钱呢，方氏知道之后心口不断地抽抽。
　　直骂自己怎么就生了这么一个败家子，可是看见几个小的围着小汽车那么高兴的样子，其他的话又不知道该如何说出口了。
　　得，还是老头子有大智慧，咱眼不见为净。
　　一心去灶房准备晚饭就行了，管那么多闲事干什么，反正儿子媳妇有能耐赚钱就行了。
　　这么一想方氏也就笑开了，她不是嫌大闺女管得太多嘴巴不好，自己怎么也变成了一样的惹人厌的老人家了？

第140章 学会了骑车
　　大儿子可是出去一个多月才回来的，多给他做点好吃的不香吗？
　　管他买了什么花了多少钱呢，反正方氏知道，黎盛不是一个心里没成算的。
　　这样，就行了呗。
　　让方氏意想不到的是，第二天家里人出去上工的上工忙碌的忙碌，只剩下她和儿媳妇俩人在家的时候。
　　虽然黎盛才刚出车回来，照例，去帮他爹一起下地干活了。
　　黎喜花也挺忙的，既然是当了妇女队长，就要担负起那个责任。
　　把她的工作认真做好，就像是弟媳妇说的：
　　“大姐，你要让队上其他的女同胞也瞧瞧，不是离过婚的女性就一无所长。你可以当妇女队长，而且可以做得很好，给广大女同胞创造更多的福利。”
　　唐心的热情，也鼓舞了黎喜花。
　　家人都为她做到了这个份上，如果是她自己首先胆怯了让外人瞧不起，还对得起爱护她的家人吗？
　　其实黎喜花还有点小私心，想让那个人看看，她也不是一无是处的。
　　是她主动提出离婚，并不是被人休回家的！
　　黎盛回家之后就发现大姐也回娘家了，而且以后会常住在家里。
　　除了媳妇之外的女人，黎盛一向都没有与之闲聊的欲|望，哪怕是自己的娘和大姐也是一样的。
　　他只是笑着说了一句：“大姐，欢迎回家。”
　　可是这个浅浅的笑容，却是让黎喜花彻底的安了心，因为她知道这是大弟也接纳了她的意思。
　　自从，她就真真正正的只做黎家人，过往的一切都与她无关了。
　　早上吃完饭之后方氏和唐心闲着无聊，本来她是看儿媳妇在那里骑车的。
　　结果儿媳妇对她说，让她也去学着骑自行车。
　　“娘，你学会了骑车之后就可以去公社割肉了。”
　　这句话，成功的打动了方氏。
　　她一个人一般不喜欢出门，怕别人的闲言碎语，但是骑车上路就不一样了。
　　等她学会了骑车，就可以去公社割肉买鱼，做儿媳妇喜欢的各种好吃的！
　　于是唐心的一句话，就激起了方氏的学习热情，也打算跟着儿媳妇学骑自行车了。
　　学车嘛，对有些人来说挺难的，怎么都学不会。
　　但其实只要掌握了要领，自行车蹬起来骑稳之后就很容易了，果然是学了一上午方氏也学会了骑车。
　　当时旁边也站着队上的几个妇女，平日里其实她们跟方氏都没有多少交集的，只是出于好奇看黎家婆子和她的儿媳妇一起在那里练车呢。
　　毕竟自行车在整个丰收大队都算是稀罕的物件，更别提是女人家骑车了，所以都好奇的在旁边观看。
　　结果唐心十分的大方，让那几个妇女也跟着一起可以学车，还说了如若黎家的车子空着是可以借给他们骑的。
　　把几个妇女高兴的啊。
　　要是其他人这么说，她们可能还会觉得对方只是假客气，可是都知道黎家媳妇是一个大方的。
　　于是她们就都和方氏一起学车，当然轮流一个个的来，其他的几个人就围在一起闲聊。
　　这个时候自然就不好把方氏撇下了，结果聊着聊着，几位妇女都发现跟她聊天很是愉快。
　　方氏不但学会了骑车，还多了几个谈得来的朋友，甚至约好了以后一块儿做衣服纳鞋底冬天一块儿烤火夏天一起乘凉。
　　对此唐心是十分欣慰的，她是知道婆婆平日里的寂寞的。
　　虽然黎家的孩子多，可是孩子会慢慢长大有自己的生活，做父母的也应该有他们自己的生活圈子的。
　　而以前，婆婆几乎是整天就待在屋子里，除了家人外几乎是没有朋友。
　　又不是古代社会大门不出二门不迈的大家闺秀，只是因为出身不好担心外面的闲话就不跟人接触了，唐心觉得婆婆这样的生活方式是不对的。
　　之前唐心就想过要多让婆婆出门，见识外面的世界，结果还来不及付诸行动今天倒是一个意外的收获。
　　刚巧就在黎盛回来没几天，唐心又收到了省城那边寄过来的信和包裹。
　　还有一张汇款单，是她写的第二篇稿子又被录用了。
　　这一次比上一次花费的时间少了一些而且稿费还多了五毛钱，文笔词汇量什么的唐心都不缺。
　　以前是对这个时代的文风不熟悉了解，而且知道这个时候文字方面的事情还是管得很严，所以下笔的时候十分的严谨。
　　一回生二回熟，再写唐心自然是熟练许多了，而且也相信以后还会写出更多更好的。
　　做不了主业，以后把这个作为副业可以增加个人的零花钱还有家庭收入，也是非常不错的。
　　自然地，因为又拿到了一次稿费，唐心又成了婆婆大力夸奖的对象。
　　在家里拿她举例子，是为了激励孩子们好好学习；
　　而在外面呢，托那辆自行车的福，来找方氏玩的妇女可是越来越多了。
　　于是乎，方氏就在和别人闲聊的时候，装作是不经意间告诉别人自己儿媳妇又写了文章被刊登在省城的报纸上。
　　还拿到了稿费，比上次多了五毛钱，有整整六块五毛钱呢。
　　那么丁点的文字，就可以拿这么多钱，足以见得她儿媳妇的厉害了。
　　当然了，说这些话，是当着黎二娘等人的面说的。
　　也是故意说给她们听的，之前那些讨厌的妇女总是在她面前说她儿媳妇不好，好吃懒做睡到中午才起来也不下地干活什么的。
　　现在方氏就可以理直气壮地回答她们，每个人都有自己的职能，她儿媳妇天生就是大小姐的命。
　　不需要早起下地干活，唐心是一个笔杆子文化人，坐在家里就能赚钱呢。
　　看着方氏那得意洋洋的样子，黎二娘简直是要气得七孔生烟了。
　　偏偏，她也眼红的不得了，随便动动笔就能挣好几块钱？
　　天底下真的有这么好的事情？
　　唐心当然现在还不知道这些，报社那边的信件她大方无私的拿出来给家里人看了。
　　至于另外的那封信和包裹，不好意思，是她的个人隐私不方便拿出来。
　　信是她妈写的，包裹也是她妈寄的，而她爸只是上一次在她妈的信中添加了几句话。
　　这一次，不知道会不会闹出其他的幺蛾子。

第141章 最讨厌的女人
　　其实到公社的时候，唐心也想办法给她妈打过两次电话，不过一来是接通不容易。
　　再个就是，她是把电话打到她爸办公室，转接给她妈的。
　　也就是说，每次她爸她妈都是在一起的说话不方便，所以唐心的许多心里话还来不及告诉唐母。
　　唐母虽然疼爱女儿，毕竟是那种以夫为天的传统女性，信里除了思念和诉苦估计也写不了多余的东西。
　　所以，唐心没有急着先看信，反而是拆开了包裹。
　　是几件春装夏装，都是原主以前穿的。
　　虽然说是旧衣服，奈何唐家条件好，唐心的所谓旧衣服也比大多数乡下人身上的衣服强。
　　不知道算不算是现在的唐心心里有鬼，对于省城寄过来的原主的旧衣服，她不是很想要的。
　　挑了两件合适的送给了黎喜花黎喜月姐妹，俩姐妹都挺高兴的。
　　特别是黎喜花，这么多年来就没有穿过一件好衣服，现在猛然的就被分到了一件，心里头当然是高兴的。
　　高兴归高兴，要叫她嘴上不怼人，那根本就是不可能的。
　　所以黎喜花还是说了一句：“你都给了我们，那你自己还有得穿吗？”
　　不得不说，其实大姐也还是稍微有所改变的，最起码当了妇女队长以后稍微知道说话要照顾体贴对方的心情了。
　　结果这一次，噎人的变成了唐心：“没事，这些我都不想要了，到时候再做新的。”
　　一句话，得罪了黎家的众位姐妹，就连黎喜月刚刚拿到新衣服的喜悦程度也减轻了许多。
　　虽然过年的时候也是非常难得的大家都有了新衣服，当然了，也是托嫂子的福。
　　娘把家里收成的棉花都给用了，再加上嫂子匀出来的棉布，给他们几个人都做了新棉袄。
　　比之唐心从县里面买回来的毛呢大衣当然是要差许多了，黎喜月看到嫂子的新衣服之后她自己过年可以新衣服的高兴程度都减轻了许多。
　　而现在呢，黎喜月再一次觉得，她嫂子真真是世上最讨厌的女人；
　　没有之一！
　　黎喜花却是自觉多了，还是很高兴的，这么多年来连她的前夫都没有给她扯过一尺布呢。
　　“那啥，弟妹啊，我下午要拆被子洗。正好，把你那个被套也给一起洗了吧。这两天地里的活不多，妇女们那边也没什么工作需要我去安排。你有什么事情干脆一块儿说了，我都去帮你做。”
　　结果这边黎喜花话音刚落，却是听到黎喜月也跟着说道：“嫂子，大姐工作忙，我却是家里的闲人。我去帮你洗吧，正好把你洗澡换下来的衣服一块儿洗了。”
　　别说是黎喜花唐心了，方氏都差点给吓到了，啥时候小丫头片子也变得这么勤快懂事了？
　　却原来，黎喜月却不是个傻的，虽然嫂子的话语难听可她拿到手上的连衣裙却是实实在在的。
　　乡下的姑娘一般都不会穿长裙，而且这种摸起来丝丝滑滑的布料也不是她们这种小地方可以买得到的。
　　心里一合计，得，还是要多多的巴结讨好嫂子啊。
　　跟嫂子感情好了好处多，瞧瞧大姐，现在可是妇女副队长。
　　这走出去多威风啊？
　　甭管黎喜月的目的是什么，小姑子变勤快了还不好，于是唐心大大方方的把她所有想要清洗的东西都拿出来了。
　　看着那一大盆加一大桶，黎喜月有一丢丢的后悔。
　　随即，却是想开了。
　　嫂子家里可是又寄东西又寄信过来，下一次，说不定可以让嫂子给她介绍一个城里的男青年呢。
　　这样一想，黎喜月要继续巴结讨好大嫂的心思就愈发的强烈了。
　　不过如果她知道唐心此次收到的家信里面的内容，怕是后悔自己此刻的心里决定了。
　　当然了，黎家人都不知道，唐心是拿了信自己一个人回房看的。
　　不会打探儿媳妇的个人隐私，但是关心她还是应该的，因此看到唐心重新出房间的时候脸|色|不是那么的好看。
　　忍不住的，方氏还是问了一句：“儿媳妇，你家里人的信中都写了啥啊？”
　　唐心老老实实的交代着：“信是我妈写的，无非也就是家里长短，我爸一个字没说。”
　　“啊，一句关心的话都没有？”方氏有些不敢相信。
　　一时间，黎家的其他人也都看着唐心。
　　幸好这会儿黎盛和黎父还在外面干活没回来，要不然该心疼死他的媳妇儿了。
　　唐心叹了一口气，却是说道：“其实之前对于我要在乡下嫁人我爸就不太高兴，我妈在电话里告诉我会帮着我劝我爸的。过年也没回去，结果他就更不高兴了，结果现在孟佳和陆立钦结婚了我爸心里愈发的不痛快了。他甚至放话了，以后没有我这种不听话的女儿。”
　　不再藏着掖着，唐心不但说了实话，而且透露出来的信息非常多。
　　她想过了，之前每次都用她爸作为理由借口处理从空间农场拿出来的东西，导致了黎家人都对她爸的印象非常的好。
　　事实却不是这样的，唐心的打算可是要回城去面对那一位狠心的爸爸还有在一旁煽风点火的专门搞破坏的孟母老白莲花。
　　还希望，可以把唐母接出来离开唐家。
　　既然如此，就不能再在黎家人面前刷唐父的印象分，反正之后可以把农场仓库里拿出来的好东西都推到唐母身上。
　　唐心是希望唐母的下半辈子不要像书中所写的那样凄惨，自然首要是不能继续依附着唐父那个渣男。
　　可是唐母并不是一个能够独立生活养活自己的时代新女性，作为她的女儿有责任义务赡养自己的母亲。
　　所以唐心改变策略，让黎家人对唐母印象更好，希望黎家人以后会答应让她照顾自己亲妈。
　　一下子，方氏还有黎家姐妹的脸|色|都变得十分难看了。
　　此刻，刚好只有她们几个人在家，唐心的话在某种程度上对她们而言是十分的打脸的。
　　唐心当然是知道的，可是她也知道，有些话她不能不说。
　　痛定思痛，唐心干脆的走到婆婆面前，握着她的双手真诚地说：“娘，我能嫁给黎盛哥能够和你们做一家人，我是真的很高兴。我也一直很努力，希望可以真正的融入这个家里。可是我爸的想法，我左右不了，娘，对不起。”

第142章 改变了原书的剧情
　　叹了一口气，方氏回握住唐心的小手，说道：“傻姑娘，说这种话干什么，本就是我们不好高攀了你家啊。”
　　唐心连连摇头，“不，不是这样的，娘，你听我说。”
　　以真心才能换得真心，这段时间以来和婆婆还有黎家其他人的相处，唐心都觉得十分愉快。
　　对她而言，其实这才是家人，而省城那边的只是一个符号象征罢了。
　　免得以后麻烦，索性之前就把事情说清楚。
　　当然了，事情轻重缓急唐心还是知道的。
　　像是她的空间农场，只怕就要埋在肚子里一辈子只能是带入土中的秘密了。
　　但是关于她爹妈特别是孟佳母女的事情，却会告诉婆婆，当然是原汁原味的了。
　　实际上，到现在唐心自己也有些迷糊了，因为她看到的书中的情节主要是孟佳重生以后所发生的事情。
　　那本书的女主角是孟佳，而且对于女主自然是用神仙般美好的字眼去描述。
　　所以按照书中所写，孟佳哪儿哪儿都是好的，原主唐心只是一个可怜又可恨的女配罢了。
　　可是自打唐心穿书之后，因为她的插入，实际上改变了原书的剧情。
　　而且因为她跟原主性格本就不一样，最关键的是，她曾经是读者可以冷眼旁观书中的人物故事发展。
　　等到她陷入其中的时候，处理问题自然是可以比原主更加的冷静完美，由此反而是改变了书中许多人的命运。
　　所以唐心知道，她讲述这件事的时候就必须要客观不带主观的感情||色|彩；
　　要不然，讲出来的故事可能就会跟真正的事实不符。
　　如此这般这般如此的，唐心又讲了一番话，主要是讲了自打唐父带了孟佳母女到唐家以后家里生活情况的改变。
　　“也许在我爸心中，孟佳才是好的更像是他的女儿，我和我妈在家里都是需要谦让孟家阿姨的。”
　　不能不让，不止是孟母连渣男唐父挂在嘴边的话都是：
　　“是孟佳的爸爸救了我也等于是救了你们，如果没有孟佳的爸爸，你们现在的好生活哪里享受得到？”
　　而孟母则是会说：“唐心，以后你要和孟佳像是亲姐妹一样的互相帮助啊。”
　　孟母还经常非常老白莲的在唐父唐母甚至是外人的面故意说道：“哎呀，我觉得唐心就是太娇|气太霸道了，被她的父母给惯坏了。”
　　说来说去，不就是眼红唐心的家世唐家的背景地位，巴不得她女儿可以在唐家取而代之吗？
　　孟母几乎是拿她丈夫的救命之恩车轱辘一般的在唐家说个不停，就是为了多捞到好处。
　　唐母当然是一忍再忍了，偏偏以前的原主太笨还真的就被洗脑了，真心觉得孟母是好人和孟佳做着亲姐妹。
　　重生之后的孟佳不是人，那样的毒害原主；
　　可是叫唐心说原主也是笨蛋，上辈子的时候，对孟佳那么好干什么？
　　这不就是把人的野心欲|望养大了，养成了一只白眼狼？
　　那一地鸡毛啊，原本是跟唐心无关的，不过说起来的时候她还是有着满满的感伤。
　　“我妈的身体不好，生了我之后就不能再生了，其实打从那以后我爸就不太高兴的。”
　　“这几年就是这么过来的，原本我是不用下乡的，也是我爸听了孟佳她妈的话于是就送我下乡来锻炼改造了。无所谓了，不是因为这样我才能嫁给黎盛哥才能遇到你们吗？我很高兴。”
　　方氏见她这个样子，十分的心疼。
　　毕竟在方氏的心中，唐心这个儿媳妇可不比她另外那两个棒槌闺女差。
　　正好这会儿黎凯领着黎江黎海进门，方氏就指着他们骂道：“天天只知道往外面跑，疯玩不归家，你看我儿子这么多可不也比不上闺女？”
　　黎凯黎江黎海：他们又做了什么错事，得罪了娘？
　　而听完了整个故事的黎喜花黎喜月再看着唐心的时候，目光就复杂了许多。
　　尤其是黎喜月，她也替大嫂感觉到委屈。
　　以前她还一直以为嫂子城里来的家里条件又好，生活的一定会很幸福。
　　没想到嫂子家里也有这么多乱七八糟的事情，这么一比较他们家虽然穷一点，可是爹娘都是好人。
　　人啊，就怕比较，这样一想之后黎喜月原本心里对唐心还有点淡淡的情绪这会儿也全部都消失了。
　　大姐则是比较直接，拍了拍唐心的肩膀，“以后你就是我们黎家的人了，放心吧，我们都不会欺负你的。”
　　我就谢谢了——
　　唐心冷笑，以你们的智商，看我怎么完虐你们！
　　之所以唐心会这么做，也是被她妈那封信给恶心到了。
　　唐母告诉女儿，因为陆立钦忽然和孟佳结婚了，好像陆家那边长辈都是不同意的。
　　本来嘛，陆父陆母看好的儿媳妇人选是唐心，唐父的眼睛被S给糊住了。
　　他们可没有，从一开始就知道孟佳母女都不如她们外表表现出来的柔弱模样。
　　最让陆父气愤的是，他引以为傲的儿子陆立钦也是一个大笨蛋，眼睛也被S糊住了。
　　因为孟母一开始就千请求万拜托的，说她女儿忽然没了爸爸可怜身体又好，请哥哥姐姐多多照顾。
　　于是陆立钦那个笨蛋就以哥哥自居，还让唐心跟着一起当好“姐姐”。
　　陆父陆母感情好，可是他们也是从年轻的时候战斗过来的。
　　尤其是陆母，陆父身边的烂桃花一直都不断，她对付女人都很有一套了。
　　她有的时候对原主唐心太过于严格，其实也有一点哀其不幸怒其不争的成分在里面。
　　也是看不惯原主被孟佳哄得团团转的模样，只是唐母都没说什么，陆母作为外人作为长辈更是不好插手这些事了。
　　只是没想到，一个没留心，唐心居然在乡下嫁人了？
　　当时陆母已经感觉到不对劲了，她可知道她儿子是为了唐心才主动下乡的，怎么就不想办法阻拦？
　　结果还没等他们回过神来，更离谱的消息传回去了：
　　陆立钦和孟佳在乡下领证结婚了。
　　对此，孟母当然是高兴的，一个劲的跑到唐父面前抹眼泪说自己闺女一个人在乡下就把自己嫁了会受欺负云云。
　　然后呢，唐父就被说动了，答应帮孟佳准备一份嫁妆既然俩年轻已经结婚了就当做是补结婚礼物。

第143章 女主的力量
　　一对老男女在那里热火朝天的讨论着，似乎唐父已经忘了他的亲闺叫做唐心。
　　唐母为女儿抱不平，说了一句：“心儿出嫁的时候你都没有给她准备嫁妆呢。”
　　结果反而是遭到唐父的白眼，说之前不是已经给她借了一百难道还嫌少？
　　又骂骂咧咧的说女儿嫁人之后变了许多，肯定是跟着乡下人学坏了。
　　唐母伤透了心，所以这一次也没有粉饰太平了，这一次在信中终于是忍不住说了唐父的坏话。
　　其实唐母在信中写的要委婉含蓄许多，唐心差不多猜到了就这么个意思。
　　唐心知道，在唐父心中陆立钦才是好女婿人选，结果现在和他结婚的人变成了孟佳？
　　而且书中也交代过，唐父想要升迁还需要得到陆立钦父亲的帮助，所以原书中在知道孟佳嫁进了陆家之后。
　　唐父干脆不认亲闺女，反而是对孟佳更好了，是不是想着另走捷径跟陆家攀上关系？
　　自从唐心来到这里之后，书中的许多剧情已经改变。
　　但是男女主的影响力还是巨大的，兜兜转转的陆立钦和孟佳还是结婚符合了原书的剧情。
　　所以现在唐心比较担心的是，那么唐家、唐母的命运是不是也会按照书中的轨迹去走？
　　唐母在那个家里已经快要待不下去了，唐心既然到了这里接替了原主的命运，自然是也要代“她”孝顺父母。
　　唐父就别提了，唐心比较担心的是唐母。
　　忽然有一种无力感，其实来到这个地方，她只能算是配角根本就没有主角的万能。
　　如果不是有空间农场的支撑，她敢这么大方的就向黎盛求婚非要嫁给他吗？
　　黎家人都很好，可也都是压在黎盛肩上的重担，嫁给他就必须要跟着承担那一切啊。
　　空间农场是给了唐心许多帮助，可也不是万能的，至少无法帮她解决唐母的问题。
　　自从来到这个地方，第一次，唐心感觉到自己的无助。
　　原来她不是万能的；
　　原来她也会被剧情逼得无能为力啊。
　　黎盛回来之后也知道这件事了，所以晚上拉着媳妇儿去散步的时候，安慰了她让她不要想那么多。
　　他能感受到媳妇的情绪上的低落，所以难得的出言安慰：
　　“以后你有我，我的爹娘就是你的爹娘，我的兄弟姐妹就是你的兄弟姐妹。放心吧，你还是有家的。”
　　以前他只是按部就班的工作，以后他会更加的努力，想办法让家人都过得好的。
　　最起码，唐心因为嫁给了他而跟她父亲闹翻了，他就应该对她更好。
　　要让唐心过上跟她以前在城里一样的生活，吃饱喝足而且还要吃好穿好！
　　唐心苦笑了一下，却是说道：“其实我早就看开了，这几年他对孟佳母女都比对我和我妈好。我只是担心，我妈一个人在那里被人欺负。”
　　因为就生了她这么一个女儿，唐母在唐家一直都无法挺直腰杆没什么家庭地位的。
　　老天爷似乎也在回应唐心的心情，今晚没有月亮也没有星星，村庄小道上只有偶尔别人家投射过来的灯光。
　　怕她走得不适应，黎盛一直都是紧牵着自己媳妇的小手的。
　　听了唐心的话，黎盛停下脚步，转头认真地看着她。
　　漆黑的夜晚，他能看到的，只有她眼中的星光：“过几天我还要出门一趟，要不然，陪你回家看看？”
　　斟酌了一下，黎盛才说道：“作为女婿，我也应该上门去拜见岳父岳母的。”
　　这是他作为男人的职责和承担，可是黎盛不能贸然登门，所以首先要询问唐心的意见。
　　唐心却是有点犹豫。
　　她知道黎盛的意思，就跟丑媳妇总要见公婆一样的道理，她是应该把自己的新婚丈夫领回家让爸妈看一下。
　　可是唐父已经明晃晃的把“嫌弃”二字写在了脸上，她再带黎盛哥回去，却不是自取其辱？
　　不要，她不想她的丈夫却是在她的娘家受到那样的羞辱。
　　况且，她回去的真正目的那可是要支持唐母离婚离开那个家庭的，这样的观念黎盛能够接受吗？
　　结果唐心的犹豫落在黎盛的眼中，心情就黯然了许多。
　　看来，她并不想把他带回去给父母看；
　　也对，现在的他，并没有拿得出手的地方。
　　“过段时间也没关系的，反正我出车经常往外跑。”黎盛的声音依旧是十分的温柔。
　　反正在媳妇面前，他没有一点在外人面前流露出来的强硬之气。
　　想了想，唐心还是觉得应该跟丈夫稍微交底一下：“有些事情并不是表面上看的那么简单，我肯定是要带你一起回去的，不过不是现在。”
　　最起码，我要多做一些准备，不打无把握之仗。
　　听她这么说，黎盛心头稍微积聚的一点郁闷之气也就随风而去了。
　　看着媳妇在夜|色|的笼罩之下有如白玉一样光洁的面庞，黎盛一个没忍住，低头吻了上去。
　　唐心没有拒绝他，不过两个人存在身高差而且体力差距过大，一会儿她就觉得腿软站不稳而且喘不过气来了。
　　到了最后，别说是散步了，是黎盛直接打横把唐心抱起来往回走的。
　　还体贴的帮她打圆场：“晚上光线不好路不好走。”
　　说话的时候板着脸，十分一本正经的模样。
　　不过黎盛抱着唐心的双臂却是轻柔的收拢着，整个人都呈现出一种无比轻松的姿态，显示出他现在的好心情。
　　因为好不容易黎盛才回家的，大家都明白小夫妻俩的急切心情，所以这一个晚上都没人打扰他们。
　　让他们度过了一个愉快的二人世界，结果第二天，还有让唐心更加高兴的。
　　黎盛回来了自然是割了一大块肉回家给家里人改善伙食，结果能干的婆婆把儿媳妇嘴边念叨了几次的小酥肉给苏出来了。
　　当然了，上辈子唐心吃到的小酥肉都是用超市里买回来的鸡胸肉调制的，而这会儿特别是在农村一般都是走地鸡没有人特意分开鸡腿鸡翅鸡胸肉来卖。
　　单论的话，可能会比猪肉还贵呢。
　　方氏刚才就用猪瘦肉，加上水淀粉鸡蛋等等儿媳妇说的调料，然后又按照她所说的步骤将小酥肉给做出来了。
　　当然好吃了，孩子们一个个的都赞不绝口，毕竟能够大口吃肉对他们每一个人来说都是很幸福的事情。
　　【明天加更，谢谢大家一直以来的支持；呃，今天还有一更，不过可能会晚一些啊。首先感谢戴大家的支持，所以每一条留言我都认真看了并且回复，在这里特别感谢指正我错误的童鞋。我是用搜狗输入法，因为习惯记忆问题，经常出错自己没有发现，谢谢你们指出来。不过这几天，说实话，我回复留言慢了许多，而且心里还是有些难过的。因为每个人的想法本就不同，大家看同一个故事对待同一个人，也会有不一样的想法。所以每次你们提出不同的意见，我都很开心。不过这几天，呵呵，对不起，我似乎有些玻璃心了。不过我要说明的是，你们的意见，我还是会认真地听取，但是我不可能尽善尽美的听取你们每个人的意见。要不然，好好的故事会被我改成四不像的，再次感谢，鞠躬！】

第144章 各司其职
　　比起小酥肉来，更棒的是，黎盛在去县城一趟找陈利国谈事情之后居然带回来一只猪蹄。
　　一整只，要知道，上一次他们家吃整只猪蹄还是过年的时候。
　　而且黎盛带回来的这只猪蹄已经被收拾过了，猪毛都被刮干净了，看起来就很诱人的样子。
　　正好家里有黄豆，而且是提前浸泡好的，现在方氏经常提前把黄豆给浸泡好。
　　因为唐心喜欢喝新鲜的豆浆，而且黄豆本来都是她拿出来的，还有白糖。
　　只是动动手而已，看到儿媳妇还有家里其他人都吃喝得很高兴，方氏也会觉得开心的。
　　黎盛把猪蹄拿回来之后就亲自动手给切成均匀的小块了，方氏就把切好的猪蹄冷水下锅，加入料酒焯一下水。
　　说起来，方氏的厨艺当然是很好的，而且她以前在家里的时候知道许多大厨要做出香喷喷的菜肴来各种大料是少不了的。
　　不过嘛黎家就没有这样的条件了，所以以前她做饭也仅仅是把菜炒熟而已。
　　现在却是不一样了，自打儿媳妇进门了，不说那些好吃的东西。
　　单说她给家里弄回了油和大料，自然做菜好吃多了，而且方氏也开始有心思按照以前跟家里厨子学得的手艺给儿媳妇做好吃的了。
　　主要是做给儿媳妇的，不过唐心不是一个吃独食的人，当然就是全家人可以一起享用美味了。
　　猪蹄在开水里煮了，把血沫煮出来之后捞起，然后把锅里的水弄出来洗了锅之后加入冰糖炒出焦糖|色|。
　　再把猪蹄放进去翻炒，加入葱姜蒜桂皮干垃圾等爆香，然后香气就直接从灶房里窜出去飘散到院子里去了。
　　刚好这个时候大家都下工回来了，一进门就闻到了这样霸道的香味，个个都觉得饥肠辘辘难以忍受了。
　　特别是黎喜月，直接就嚷嚷开了：“娘，你又在做啥好吃的了？”
　　“红烧猪蹄。”
　　一听这话，不止是黎喜月，其他人也都跟着变成馋猫了。
　　以前他们家很少吃猪蹄的，记忆中唯一的一回还是过年分猪肉的时候大队长好心分给他们家一只的，然后娘就给炖了。
　　结果今年过年大哥大嫂买回来的猪蹄，然后娘却是换了一个方式红烧出来的。
　　那个滋味呀，一家人吃的个个是眼泪汪汪的。
　　呜呜，他们居然可以吃到这么好吃的东西；
　　呜呜，他们现在吃了这么好吃的东西，以后吃不到了怎么办？
　　没想到，娘今天居然又给他们做红烧猪蹄，个个热烈盈眶的。
　　说是红烧，光是猪蹄肯定不行，家里人多不够吃的呢。
　　黎家现在不仅是人口众多，而且是分工明确每个人都有自己的职责任务，作为当家人唐心都给安排的好好的。
　　而每个人也各司其职配合默契，现在大家的日子都是过得越来越好了，主内的方氏自然就是要想办法让每个人每顿饭都吃饱吃好了。
　　所以在猪蹄炒得差不多的时候，加水再加入泡好的黄豆一起盖上锅盖焖煮。
　　焖煮一段时间之后，黄豆也会吸收了猪蹄的香气，吃起来十分美味可口的。
　　众人坐好一起吃饭之后，下筷的目标全部是肉。
　　猪蹄上面有不少的肥肉，一般人都喜欢朝这样的下筷子，不过唐心喜欢的是那种瘦弱多稍微带一点点肥的也可以。
　　但是猪皮纯肥肉则是不爱了，看儿媳妇专门挑瘦肉吃，方氏还怕她是太客气了把好吃的留给其他人。
　　所以特意挑了一块有着许多肥肉的夹给了儿媳妇，唐心却是转手就夹进了旁边坐着的大姑姐的碗里。
　　“大姐，你多吃一点，瞧你瘦的应该要多补一点的。我觉得瘦肉比较香，不太喜欢吃肥肉呢。”
　　一桌人都觉得不可思议不好理解，居然还有人不爱吃肥肉？
　　肥肉多好啊，油水多，今天黎盛弄出来的这只猪蹄好得很。
　　上面的肥肉很多，是许多人去排队买肉的时候最想要的那种呢。
　　黎盛倒是有些理解，毕竟自己媳妇儿成长环境好想来以前是不缺油水的，所以反而不爱吃那种油腻腻的东西。
　　所以夹了一块纯瘦肉给她，而方氏也重新挑了一块上面瘦肉多的。
　　并且告诉儿媳妇：“你喜欢吃瘦肉，下次我给你做肉丸子。”
　　唐心又想要流口水了。
　　求问：有一个厨艺好而且喜欢做美食投喂你的婆婆该怎么办？
　　在线等，急！
　　感觉自打她和黎盛哥结婚以后，饭量增加腰围体重也都跟着上升，以前的衣服现在穿在身上都觉得紧俏了许多呢。
　　肉很快就吃的差不多了，接下来大家又开始朝着黄豆进攻了，连盘子里剩余的汤汁也都拌饭吃了。
　　一家人包括顾长福顾南都吃得非常开心。
　　本来顾老三是不好意思经常带着儿子到黎家蹭吃蹭喝的，不过实在是耐不住方氏的厨艺太好了。
　　要是搁在他家，哪怕同样有黄豆和猪蹄，可他绝做不到这么好吃的一盘。
　　想了想，顾长福决定了，下次老黎邀他过来吃饭还是不要推辞的好。
　　大不了，多帮老黎家的人干点活，自家的米菜什么的也都拿过来呗。
　　“三哥，以后你天天带小南过来吃饭呗，反正我娘每顿都要做一大锅的。”
　　耳边忽然出现一个女声，顾长福愣了一下才反应过来，是黎喜花在跟他说话。
　　要说啊，他跟老黎家人的这辈分，还真的是搞混乱了。
　　原本是顾长福和黎志荣称兄道弟的，家里的孩子都叫他三叔。
　　可是因为顾老三跟黎盛年纪相仿，渐渐地黎盛大了就怎么也不肯叫只比他大一点的顾老三为“三叔”。
　　黎喜花以前也都是规规矩矩的喊三叔的，也不知道从什么时候开始，她却是开始喊他三哥了。
　　所以一时间顾长福倒是没有听习惯，关键是，他儿子还跟黎江黎海以兄弟排资论辈的。
　　这不是搞乱了，听起来奇奇怪怪的？
　　其实黎喜花也不知道为什么她要那么说，结果说出来半天没听到对方回答，心里不由地咯噔了一下。
　　是不是她错了，其实顾三哥不喜欢到他们家吃饭？
　　【不好意思啊，发文的时候一不留神章节拷贝错了，现在改正过来了！】

第145章 没有钱的烦恼
　　回过神来的顾长福想了想，于是便点头同意了。
　　反正他原本也是这么想的，大不了以后多帮着老黎下地干活，而顾南过来的时候都叫他去灶房烧火洗菜呗。
　　顾长福点头之后，黎喜花沮丧的脸上又多了几分精气神。
　　她转而对方氏说道：“娘，那你以后每次做饭多做一些呗。放心吧，我会帮你打下手的。”
　　因为黎志荣方氏也都这么想的，因此都没有对黎喜花的话多想。
　　倒是唐心，奇怪的瞅了瞅黎喜花，她怎么不知道大姑姐这么的热情好客而且会说话这么客气？
　　为什么唐心总是觉得，好像这其中有猫腻，只是她还没抓到关键的敲门？
　　唐心想要积攒一段时间自己有了底气，再带着丈夫一起回省城的娘家。
　　所谓的积攒，自然是攒钱想办法赚钱了，不论什么年代钱财都是非常重要的。
　　穷人最大的烦恼不会是没钱？
　　富人，富人还会有烦恼吗？
　　唐心表示，如果现在给她数之不尽的金山银山，她可以带着全家乃至全队的人都过上好日子。
　　才不会觉得铜臭之物有什么不好的，哼，她就是这么的拜金、俗气！
　　所以唐心又一次的准备去县城了，上一次她过去的时候带的水果都出手了。
　　唐心发现县城里面的工人都挺有钱的，而且出手大方像是苹果那可属于稀罕物供不应求的那种。
　　所以这一次她打算做一次大的，直接从开心农场里摘了一百斤的苹果，用她从老黎家带出来的麻布袋装好。
　　本来黎盛是准备和媳妇一块儿去县城的，唐心觉得不太方便。
　　一斤两斤还好，她该如何向自家男人解释自己一百斤苹果的由来？
　　幸好大队长那边又有事情来找黎盛，还是有关于运输队的，就是准备开展各项任务分配给各人然后每个人负责到底运输队领导只需要最后验收能够看到最终出好结果就行了。
　　说来这个方案还是黎盛提出来的，大队长和运输队领导研究之后觉得挺好的，这绝对可以提高运输队员工的责任心和积极性。
　　于是初步通过打算这么做，但是具体该如何实施，还需要拟定一个章程出来。
　　从年前到年后，大队长一直记挂着这件事，更是打算趁着最近黎盛在家彻底把这件事搞定的。
　　所以黎盛这才回来没几天还没歇息够呢，又被拉出去当苦工了。
　　最初当然也不是黎盛想出来的，而唐心将她脑海中的责任制想了个遍，然后斟酌字句告诉了自家男人。
　　来到这个世界，那个开心农场已经是逆天的金手指了，唐心不想再苏出许多再过十几二十年才会出现的东西太过于引人注目。
　　但是嘛，给别人出出主意帮帮他们进步，那还是可以的。
　　就好比目前的黎家，以后要出头肯定是指望着黎盛黎凯俩兄弟，所以唐心会悄悄地教他们一些东西——
　　21世纪的一些生意经，哪怕再过二十年那些知识很普及，网络上一搜一大把。
　　可是在七十年代还是很关键的，掌握了比别人更多的知识，想要获得成功也会容易一些的。
　　正好现在有了自行车，而且黎盛亲眼见证过，媳妇骑得很不错很稳当的。
　　不过在去工作之前，黎盛还是对着媳妇再三叮咛，嘱咐她一个人出门小心一点不要玩得太晚早去早回。
　　有些话，车轱辘似的，重复了一次又一次。
　　搞得唐心哭笑不得，有时候觉得黎盛哥沉默寡言不爱说话，为什么有时候又觉得他太能唠叨了？
　　因为有了经验，所以这一次唐心的出门十分的顺当。
　　这一次唐心摘下来的苹果个个卖相不错，个大而且都是红彤彤的，在这个时节那可都是稀罕物。
　　有那手头宽绰、家里人口众多的，出手就非常大方了，基本上是一人五斤十斤的。
　　这么好的苹果哪怕是在供销社百货大楼也没看到呢，而且苹果买回去可以放几天，一时半会儿的也坏不了。
　　所以到了县城之后，唐心先是乔装打扮，然后分批次的把苹果都拿出来和人交换了。
　　对，这个时候哪怕是在黑市也不能说是卖，而是和人交换物资。
　　难怪说这年头是工人的天下呢，唐心本来还怕自己要价太高会吓跑客人，结果才一个小时她准备好的一百斤苹果就全部解决了。
　　然后就换成了三十多块钱和票证，搞得唐心都舍不得这么快回去了，干脆中午找了一家饭馆饱饱的吃了一顿。
　　再度进空间在开心农场又收获了一百斤的苹果，下午的时候又很快的与人都交换了。
　　于是唐心就肯定了这样的买卖是可以做的，只是每次她都要小心一点将自己给伪装好，而且不能贪心还要学会打游击战。
　　不能经常来，隔一段时间来一次就行了，而且水果种类应该经常更换的。
　　再加上唐心自己这一天时间在县城里面仔细观察得出来的结论，柴油米面那些应该也是城里的工人大哥大姐需要的。
　　他们手上有钱有票，可是每个月供销社的东西都是限量的，稍微欺骗一下肠胃还可以。
　　想要吃饱吃好，就要自己另外的想办法了。
　　这不是正好吗，他们手上有钱而唐心可以提供物质，等价交换利人利己这种为人民服务的行为是应该大大的提倡的。
　　而且唐心还打算带着黎凯一起，正好可以锻炼他。
　　除了她空间里面的东西，黎盛哥那边也可以提供一些方便的。
　　他有时候出车的地方，会有一些土特产，也许在当地不值钱可拿到这边来却都是紧俏货了。
　　黎盛出远门回来了，唐心当然是很高兴，毕竟是新婚夫妻巴不得天天腻在一块儿又怎么舍得两地分居？
　　可毕竟黎盛的工作性质决定了，两个人无法时时刻刻的朝夕相对。
　　之前他是说过要去省城一趟，哪怕是唐心暂时的不能带他回娘家，不过黎盛的省城之行却是跑不掉的。
　　不过这一次不是要出车，只是去省城办事，几天就可以回来了。
　　相对来说当然就好一点了，于是乎小俩口的离愁别绪好歹是没有上一次那样的严重了。
　　有了自行车之后，出门就方便了许多，唐心兴致勃勃的要把丈夫送到公社。
　　去的时候他骑车载她，等回来的时候唐心完全可以自己骑车的。

第146章 围着男人打转的小女人
　　上午十点的时候，黎盛和唐心到了公社指定的地点，王栋梁已经在那里等着了。
　　这一次，王栋梁是要和黎盛一起去的，他开着货车在这边等着。
　　结果呢，远远的却是看见黎盛推着自行车，身边却是跟着一个长得十分抢眼的女人。
　　黎家的姐妹王栋梁以前也都是见过的，这个明显不是啊，那就应该是黎盛年前才娶回家的媳妇吧？
　　王栋梁又眯着眼仔细看了看，满脸的不敢置信啊。
　　之前听说黎盛结婚了，当时王栋梁还想着，不知道嫁给黎盛的女人会是什么样的。
　　毕竟黎盛这个人吧，技术还是很过硬的，就是为人有点沉闷。
　　哪怕是两个人一同出车，路上形影不离的一个多月呢，可是黎盛也不一定会跟王栋梁讲几句话。
　　当时王栋梁还想着，这样的黎盛娶了媳妇回家，两个人不会也是坐在床上沉默到天亮吧？
　　没想到上次出车回来黎盛会去给媳妇买自行车，还说是年前就在供销社预定好了的，看着好像是跟媳妇感情很好？
　　现在真正的见到了黎盛的媳妇，看见了那个小仙女似的姑娘，王栋梁终于知道为什么老搭档会有这样的改变了。
　　瞧瞧那黎盛媳妇，长得可真俊啊，王栋梁觉得比自家媳妇可是要好看一百倍一千倍呀。
　　随着两人的走近，王栋梁越发看得目不转睛。
　　其实他也不是单纯的欣赏美女，纯粹只是好奇。
　　黎盛平日里跟他在一起的时候总是一副没话说的模样，不会是跟媳妇相处也是一个德性吧？
　　很显然的，这一点王栋梁是看不到的了，黎盛对唐心的柔情似水外人当然不会晓得了。
　　跟黎盛相比较而言，王栋梁自然是要活泼许多，所以待两人走近了首先就打招呼：“黎盛，这就是弟媳妇吧？”
　　结果他这话音刚落，黎盛一个眼神扫过来，莫名的王栋梁竟然有一种心虚。
　　奇怪，这会儿太阳老高天一点都不冷了，他咋就感觉背脊一凉？
　　难道是不能跟弟媳妇打招呼？
　　摸摸鼻子，王栋梁嘿嘿一笑，还是老老实实的做了一番自我介绍。
　　唐心也不怯场，大大方方的说道：“你好，我是黎盛的妻子，唐心。”
　　因为他们是急着要出发的，赶到省城之后还有事情，所以这会儿也没有时间多做寒暄了。
　　王栋梁只说等这次回来一定请黎老弟和弟媳妇到家里作客，而唐心看到不远处有一个小饭馆，又想到他们这一路开车起码要好几个小时中午也不一定正点到达。
　　现在的饭馆大多数除非是饭点，一般没什么东西可以填饱肚子的。
　　所以唐心说了一句：“黎盛哥，你们等我一下。”
　　待黎盛点头，然后唐心才小跑步的往一旁的小饭馆跑去。
　　现在也不是饭点，正餐是没有的，小饭馆里有包点和面条。
　　关键是这些都不要票，这就难得了，虽然比外面的贵一点点。
　　唐心也没嫌弃，干脆一口气的买了十个大肉包再加上十个馒头，应该够两个大男人吃的了。
　　反正到了省城之后就不归她负责了，到时候他们能想办法吃点热乎的饭菜才更好呢。
　　花的钱不少，不过唐心可是一点都心疼，且不说她最近赚的。
　　就是这次黎盛出车回来，赚到的钱也都是交给唐心保管着。
　　以前都是给方氏的，黎盛自己只留下极少的一部分。
　　现在嘛，黎盛把他所有的收入分成了两份，一半给亲娘一半给媳妇自己是一分钱都没留。
　　结果方氏也不肯要，说是儿子现在已经成家了，家里的钱自然应该归媳妇管了。
　　而且现在黎家本来就是唐心管家当家做主，家里所有的收入都交给她保管也是应当的。
　　方氏相信，如果家里有事需要用钱，儿媳妇自然是会拿出来的。
　　结果王栋梁只看到唐心说了没两句话就急匆匆而去，回来的时候手里提了一大包的东西。
　　“弟媳妇，你这是……”王栋梁十分的迷惑不解。
　　就连黎盛，也是十分奇怪的看着她。
　　唐心笑道：“你们要去省城一路上要走好几个小时，到了那边人生地不熟的也不一定马上就能找到吃饭的地方。这些包子馒头你们到时候找人要点热水，就可以吃了。”
　　王栋梁马上大笑起来，说道：“弟媳妇果然想的周到，那我就多谢了。”
　　说真的，他们以前出车在外，有时候不方便一整天都没吃饭的情况也不是没出现过。
　　没想到黎老弟的这个媳妇还是个心细的，连这点都能帮他们考虑到。
　　当然了，王栋梁的脸也没这么大，他知道这纯粹是沾了黎老弟的光。
　　人家弟媳妇当然是心疼黎盛才买的这些，这么一对比，王栋梁就觉得自家婆娘想的做的没有人家好了。
　　时间是真的不早了，于是两个人都不再耽搁的上了车，黎盛开着车子走了。
　　而王栋梁是坐在副驾驶座，这会儿相对来说就要轻快许多了，他打开袋子闻到的是肉包子香喷喷的味道。
　　不禁笑着调侃道：“你小子还真有福气，瞧瞧你媳妇，给你买了这么多好吃的呢。”
　　黎盛在外面一向是面无表情的面瘫脸形象，不过这会儿他嘴角扬起的弧度却是出卖了他真实的内心。
　　然后斜睨了王栋梁一眼，黎盛才笑道：“想吃就吃呗，包子馒头随意。”
　　还真别说，一大早的就去了运输队，再把车开到这边来。
　　还真的有点饿，王栋梁也就真的不客气了，拿起一个包子大口大口的吃了起来。
　　一边吃着还对司机翘起了大拇指，而黎盛瞧自己同事兼好友那副嘴馋的模样暗自好笑，心里却是为自己有这么好的媳妇儿愈发的骄傲了。
　　而这边，唐心看着车子逐渐远离自己的视线，心里其实也挺不得劲的。
　　不过好在，她很快的就调整好了自己的情绪。
　　可不能做那种只围绕着男人打转的小女人，好像是离了男人就什么都做不了了。
　　虽然她和黎盛的感情是越来越好了，可是唐心的心里始终也还是有一杆秤的。
　　他们是夫妻，在以后的时间里都是彼此的生命中最为亲密的存在。
　　可同时也是两个独立的个体，应该有着独立的思想和行为的。
　　所以唐心就在思索，这几天黎盛哥都会不在家，她应该做些什么好呢？

第147章 男主外女主内
　　唐心发现，哪怕是大姑姐现在回娘家常住、黎盛又出车去了不在家，可是依旧不影响黎家人生活的步骤。
　　大概是习惯了吧，每个人都有自己的事情要做，每天的时间安排得紧紧的日子都过得很充实。
　　特别是现在有大姐在，家里的事情更是被安排的井井有条，方氏和唐心都可以省心许多呢。
　　当然了，黎喜花现在好歹也是有工作的人，所以她每天大部分时间都要花在队里的妇女工作上。
　　可是，也不影响她对家里人的安排啊。
　　一大清早的，黎喜花会先将家里的事情安排好再出去工作。
　　“我要去上工了，喜月你起来了就先把早饭做了免得娘费心，小凯你吃完饭别忘了去喂猪。小江小海去自留地看看，薅草捉虫啊看看有什么要干的。”
　　中午下午回家的时候，除了一进门就抢着做事，还会安排家里其他人的活计。
　　黎家的其他人可能都习惯了，大姐就是这样的劳碌命，唐心在一旁看了却是摇头苦笑。
　　这也就是她，一早就知道了解了黎喜花的性格，要换了别人做老黎家的长媳跟这位大姑姐还真是相处不来。
　　明明唐心一嫁过来，做婆婆的就明确说了，以后是她当家做主。
　　而黎喜花只是离婚回娘家的大姑姐，却是天天在家里指手画脚的把大弟媳妇反而是当成摆设放一边。
　　这要是心眼多的姑娘，能和这样的大姑姐相处得好吗？
　　所以，这就是前世黎喜花撑死了也不敢离婚只能留在钱家的原因？
　　当然了，也是因为前世没有人去给她撑腰，把她接回来。
　　现在嘛，唐心看着每天工作家里忙个不停的黎喜花，其实是心疼的。
　　这样的人啊，吃力不讨好，做事最多却是不讨别人的喜欢。
　　不过还好，唐心知道，黎家人都知道大姐的性格。
　　他们都会接纳包容大姐，这样就已经很不错了。
　　唐心想得开，大姑姐个性强悍，她正好乐得做个甩手掌柜。
　　除了忙着自己的私人事务，再就是教家里人读书识字，也是挺忙的。
　　而婆婆方氏更是直接，她已经活了大半辈子，人世间的人情冷暖什么都经历过？
　　最最会看人眼|色|行事了，知道进退又不讨人嫌，家里人需要的时候会立马出现在你面前。
　　要是不需要，诺大的黎家你都不会感觉到她的存在。
　　关键是，有儿媳妇天天给她洗脑大闺女也回家来了，方氏现在腰杆子也硬挺了许多。
　　把家里的事情忙完了，方氏也会试着出门，跟外面那些婆娘打交道。
　　除了大人们干活拿工分，几个小的上学因为有着奖励在那里支撑，也都是用了心思的。
　　所以学习成绩都很不错，在班级俨然是各位小朋友的领头羊。
　　于是，整个黎家人个个意气风发的，精神面貌都比从前好了不止一倍。
　　他们自己每天都是乐呵呵的，外人看了却是眼红不已。
　　特别是黎二娘，心里的妒忌之火，几乎是要蔓延出来了。
　　她就不明白了，那个方氏明明就是地主家的反动派出身，黎志荣上赶着娶她那可是倒了八辈子的霉。
　　当初分家的时候，老大那一家子几乎可以说是被赶出去的，什么都没有。
　　又接连生了那么多孩子，老大带着媳妇日子过得苦巴巴的。
　　偏偏老大还是一个对媳妇好的，每每看到方氏脸上的笑，黎二娘就气得几乎是要咬碎自己的牙齿了。
　　结果后来老大出去开矿却是发生了那样的事情，几乎成为了队上大部分人家的公敌。
　　黎二娘本来还以为从此方氏算是被打入了谷底，日子要难过到死了。
　　偏偏那个顾老三还主动去帮老大家的干活，再后来老大的大儿子不知道咋的学会了开车大队长还给了他一份正式的工作。
　　再后来呢，眼看着黎盛娶了城里娇滴滴的知青，黎二娘还以为方氏会继续过苦日子了。
　　城里的姑娘听说脾气都不太好，许多都是儿媳妇反过来磋磨婆婆的。
　　结果呢，唐知青却是一个傻子，用自己的私房钱贴补婆家。
　　老大家的日子是越过越好了，离婚被退回来的大闺女还当了妇女队长。
　　本来黎喜花离婚回娘家之后，黎二娘是算计着联合队上一些同样不喜欢方氏的婆娘去嘲弄一番。
　　结果又是那个唐知青，强硬的怼每个上门看热闹的人，还让方氏的腰杆子挺直反过来跟她们顶撞。
　　黎二娘特别的不服气，凭什么，好事都让老大家的捡了去？
　　对于外人的羡慕妒忌恨什么的，唐心才不想理会呢，自己家的日子过好就行了。
　　管其他人那么多干什么？
　　这天正好是三八妇女节，当然了这会儿还不流行过这样的节日，但是唐心私心里却是认为该庆祝一下。
　　毕竟，老黎家的女同胞还都不少，而且个个平日里干活都挺辛苦的。
　　黎父带着顾老三还有黎凯下地干活去了，唐心却是打算带着方氏还有黎喜花黎喜月四人一同出门，去公社走一遭。
　　在男人们都出门干活小的也都去了学校之后，唐心干脆的让婆婆锁了大门，再领着大姑姐小姑子一起推着自行车潇洒的往外走去。
　　因为这一天黎喜花的工作不忙，而且正好是有事要去公社一趟，唐心才会这么堂而皇之的要求大家一起的。
　　经过这段时间的锻炼，方氏已经比以前进步许多了。
　　咳咳，用大姐的话说，至少娘不再是每天光躲在家里孵蛋偶尔也敢走出家门了。
　　只是唐心说要带她去公社，方氏还是吓了一跳。
　　笑了笑，方氏不好意思的对儿媳妇说道：“长这么大，我好像还没有去过公社呢。”
　　唐心蓦地瞪大了眼睛，十分的不敢相信。
　　其实想想也知道，年轻的时候方氏那可是标准的闺阁小姐，古代千金的要求不都是大门不出二门不迈的？
　　后来呢，因为被批斗了，她更是不敢走出丰收大队了。
　　以至于这么些年来，男人在外面下地干活辛苦赚钱，方氏就在家里做家务带孩子。
　　是真真正正的男主外女主内，开始的时候都是黎志荣出门购物办事的，再后来有黎喜花黎盛方氏也依旧是不敢出门。
　　以至于到现在，都形成了习惯。

第148章 出头的好机会
　　今天一大早的唐心就将自己的自行车推出了院子，而因为是要去公社办事，昨晚黎喜花就骑回了大队部的自行车。
　　两辆之心城并排在那里摆着，然后唐心说了，她骑车载小妹让大姐载着娘。
　　因为工作的关系，黎喜花也学会了骑车，而且骑得很不错。
　　听到这话，方氏当时就一愣，紧跟着就忍不住开始擦眼泪了。
　　而听了娘的话，黎喜花黎喜月姐妹俩对视一眼，彼此从对方眼中都看到了浓重的愧疚之情。
　　饶她们平日里自诩是好闺女，孝顺亲娘，其实娘的许多心愿她们都没有去帮她满足。
　　以往还可以找到理由借口，说是娘没有告诉她们。
　　可是娘也没有告诉大嫂，为什么嫂子就能知道？
　　特别是黎喜月，她一向心眼多所以遇事想得也多，于是脑海中在不停地发散着思维：
　　她总是觉得娘偏心，可是现在看来，娘偏心也是有正当理由的？
　　假装没有看到那姐妹俩脸上复杂的表情变化，唐心只顾挽着婆婆的胳膊，笑着说道：“没事，娘，以后我们可以经常到公社逛，还可以去县城里看电影。”
　　然后她就告诉了另外三个女人，黎盛哥可是有一个好兄弟在县城的电影院工作，想要弄到几张电影票是很容易的事情。
　　这下子，别说是方氏，黎喜花黎喜月姐妹俩也都高兴疯了呢。
　　于是一行人就骑着自行车去了公社，还真别说，四个女人都坐在自行车上一路前行。
　　结果就成了丰收大队八小队的一道独特的风景线，惹得了不少队上的人眼红围观呢。
　　到了公社之后，唐心先领着她们到供销社逛了一圈，把手里的布票油票副食品票等看着快要过期的都换成家里实用的东西。
　　像是糖果饼干糕点这些的倒是不需要特意花钱购买，像是水果什么的，她还准备下次再找机会进城去出手一批呢。
　　除此之外，她还给婆婆方氏买了一个黑|色|的发梳，可以用作发夹把头发弄整齐的那种。
　　又给婆婆买了两个发髻网兜，又给那对姐妹花买了一些小皮筋彩|色|发带之类的。
　　总共也才花了几毛钱，不过黎喜花还是觉得她太奢侈浪费了。
　　唐心：……
　　哎，大姑姐还是不开口说话比较可爱！
　　除此之外啊，还有发带丝巾家里需要用的卫生用品等等，零零总总的好大一包。
　　话说，黎喜月以前也曾跟大哥到过公社，但是从来不敢像大嫂这样痛痛快快的买东西。
　　而她知道，像是娘和大姐嫁人了，家里的钱财都很紧张也不可能随便的花钱的。
　　看着嫂子的行为，黎喜月恍惚有点明白了。
　　每每她都说要嫁给一个好男人，嫂子却是告诉她，女人家自己独立才是最重要的。
　　的确是这样的，如果自己有地位有钱了，想要什么都能够通过自己的努力得到。
　　那样日子，又何愁会过得不好？
　　黎喜花俩姐妹看着那些花花绿绿的东西只顾着高兴了，倒是方氏有些紧张。
　　嗫嚅着：“唐心，你给自己买就行了，别给我们买，我不用那些的——”
　　“娘，你用。”唐心截断了她的话头：“在这个家里，贡献最大的就是爹娘了，爹是一个大男人我管不了。可是娘，你想吃什么用什么，应该是我们孝敬你的。”
　　方氏鼻头酸酸的，愈发对比出旁边俩亲闺女就跟捡来的一样。
　　有了前面几次的经验，唐心再度去县城出手仓库里的存货就大方许多了，而且也知道该如何做。
　　其实她的苹果卖得并不便宜，但是还是有不少人来买。
　　唐心也发现了，设定了一个价格之后不能让客人留有讨价还价的余地。
　　舍得的就买，不舍得的就没必要买了呗，反正卖不出去她放回空间农场的仓库里也不会坏掉。
　　在这个地方苹果本就少见，而且唐心的苹果个头大品相好，许多人看到之后不讲价也愿意买许多的。
　　几回之后唐心就了解到了，这些人买了苹果基本上都是用来用礼的。
　　本来苹果好吃又好看，送出去寓意也非常好，相对来说比其他的水果畅销多了。
　　在出售这些苹果的过程中，唐心就想到了，如果请人编制一些好看的篮子。
　　加上其他的东西，做成礼品果篮的样子，这卖出去的价格绝对要翻几番啊。
　　家里公公会做手工艺品，而正好如果做这件事需要和人合作，不就是让黎凯出头的好机会？
　　当然了，目前这还只是唐心脑海里的构思，起码等她把东西都出手了回去再说吧。
　　水果卖完了之后，就是她在加工坊做的糕点了，不需要粮票黑市上抢购的人也是不少的。
　　唐心十分的小心，不但来之前乔装打扮了自己，而且都是打游击战那样的换了好几个地方。
　　所以她今天出来很顺利，一直到东西全部出手了也没有看到市场管理那方面的人。
　　回家吃完晚饭之后，唐心光明正大的把黎凯叫了出去，说一些话要跟他商量。
　　其他人也没有太在意，因为都知道大嫂教家里的每个人读书识字却不是跟学校里老师那样统一教学，而是因材施教。
　　也就是根据每个人自身的特点，制定一套独属于他自己的学习方案。
　　像是黎凯，对庄稼地的活不感兴趣，却是喜欢做小买卖那一套。
　　嫂子就会经常跟他讲一些那方面的知识，每每包括黎父黎母顾老三在内的众人都感叹着：
　　大嫂真厉害，居然懂得这么多的东西！
　　黎凯跟着唐心走到院子里，就在院门口众人能看见的地方，光明正大的说起了悄悄话。
　　唐心告诉黎凯，她在县城里转悠的时候发现，有些东西如果是以原始状态出卖就很普通。
　　但如果是包装一下，感觉上就不一样了。
　　黎凯是知道，最近嫂子总是一个人去县里，神神秘秘的。
　　虽然不知道她具体干了什么，黎凯却也知道不是什么事都可以详细的去问别人的。
　　反正他知道嫂子头脑灵活而且门路广，关键是对他们家里人都很好，那就够了。
　　黎凯的生意头脑还是很好的，唐心只是稍微的这样那样说明了一番，他就懂了。

第149章 证明自己的机会
　　事情已经开了头之后，唐心再说下去就直白许多了。
　　具体一点就是：
　　“比方说这苹果，如果单个卖大概两三毛钱一个，可是如果弄个果篮加点其他东西包装一下。我相信，哪怕是卖到两三块也会有人要的。”
　　听到这个数字，黎凯眼睛发亮，而且听了嫂子的分析说明他也觉得是这么一回事。
　　黎凯也是有脑子的，当然知道了，人情世故这些东西有时候维持人际关系是需要送礼的。
　　政策摆在那里，你送礼也不能真金白银钱币的送，像是果篮这种东西里面放几个苹果再给好好地包装一下拿出去送给别人又有体面又实惠。
　　只是这——
　　“果篮容易，咱爹会做这个，可是我们没有水果啊。”
　　再说了，果篮做出来也没有地方出手啊。
　　不过后面这句话黎凯聪明的没有问出来，看嫂子的样子，她能够提出这个话题应该是可以想办法解决的吧？
　　最关键的是水果问题，这会儿大部分人粮食都不够吃，哪有闲工夫去种水果。
　　特别是苹果这种东西，他们这个省市本就不多。
　　唐心却是嘿嘿一笑，说道：“如果没有货源，我也不会来找你说这件事了。出路你也不用担心，县城那边陈利国同志认识的人多。”
　　关键是看过书的唐心知道，不仅仅是陈利国在电影院工作，那边说不定可以销售出去一部分。
　　陈利国他爹大大小小是一个领导，而且跟百货大楼那边是有关系的，他自己肯定需要一部分还可以摆在百货大楼卖掉一部分啊。
　　唐心敢这么大胆的直接和黎凯说这些，也是因为黎盛其实本就打算以后利用自己出车之便想办法折腾一些东西回来。
　　和弟弟合伙，处理掉。
　　自打黎盛从媳妇的口中知道二弟对读书不感兴趣也不喜欢下地却是很有做买卖的天赋之后，就开动了这个脑筋。
　　他并不像黎父那样传统的观念，认为乡下人就一定要下地种田，虽然现在政策上是不支持个人做小买卖的。
　　但是出车了几年在外面也算是走南闯北见多识广的黎盛却很清楚，因为生存的本能人们需要和别人交换东西。
　　那势必这小卖部啊供销社都是少不了的，而目前的形式来讲，那些地方的货源不足而且货品品质也不一定都是好的。
　　长期以往，个人做小买卖势必会是一种风潮。
　　就像是目前，明令禁止了好几年，可是黑市一直都存在着而且还很红火。
　　那是为了什么？
　　也是成家之后黎盛想着要让家里人特别是自己媳妇过上好日子，所以要努力多赚钱，所以才会有了这样的想法。
　　自然地，他也和唐心商量过。
　　就是趁着那段时间，唐心告诉了黎盛，她在教家里人读书识字的过程中发现了每个人都有自己不一样的擅长的方面。
　　重点告诉了黎盛，黎凯在算数和做买卖方面的头脑。
　　还隐晦的提出了一个建议，就是几个人可以合作做些事情给家里谋得一些好处。
　　也是因为和陈利国打了几次交道又知道他竟然和黎盛是好友，而唐心是知道十多年后黎凯的商业成就的。
　　所以才会突发奇想，促成陈利国和黎凯的合作不知道会对未来产生什么样的影响？
　　唐心可以拿出许多东西来给他们做买卖，但是她却无法交代出自己东西的来源。
　　所以在黎盛要去省城一趟耽搁几天时间的时候，她就想好了，趁着这几天先和黎凯建立起良好的合作关系。
　　因为她知道，黎凯是不会死缠烂打的追问她这个嫂子，东西都是从哪里来的。
　　而等黎盛回来之后，他们已经开始私底下做买卖了，这个时候做这种事情本来就应该是悄无声息的。
　　想必，黎盛哥到时候也不会一点一滴的追问到底吧？
　　所以唐心是这么告诉小叔子的：“你放心吧，我这边已经联络好了，人家帮我从省城把水果寄过来。都是品质好的苹果，再搭配一个好看的果篮，高档着呢。”
　　这下子，黎凯激动的都不知道说什么好了，搓着双手稚嫩的小脸上隐隐写满了年轻人的冲动和干劲。
　　其实黎凯这个年纪，要是搁在唐心上辈子所生活的那个空间，也还只是一个被父母娇|宠着不懂事的熊孩子罢了。
　　可是在这里，特别是在老黎家这样的生存环境之下，孩子们却都过早的成熟提前懂事了。
　　所以黎凯早就想要出去做点事，让家人可以过得更好一些也是可以找一个证明自己的机会。
　　现在嫂子果然就要帮他找到一条出路了，可以先家人证明，他也能像大哥一样可以赚钱照顾家人。
　　心情如何能不亢奋？
　　不过这种事，光是满心的激|情是没有用的，所以唐心和黎凯俩人还是头碰头的细细商量了一番。
　　争取把行动的每一个细节都想到，不要出现大的纰漏。
　　主要是唐心这边负责货源问题，中间的一些细节琐事都要黎凯去做。
　　出路那边是要找陈利国，算是三个人合伙，这个当然是黎凯去联系。
　　唐心毕竟是女人还是黎盛的媳妇，跟他的好兄弟私下单独多接触是不方便的。
　　至于说初期的启动资金，因为唐心这边还代表了黎家老大，所以她出二十占大头。
　　至于说另外两个人则是每个人拿出十块钱，这可是黎凯这么多年全部的积蓄了。
　　当然了，大部分都是在嫂子嫁过来以后才攒到的，以前黎凯在家里根本就没有碰钱的机会。
　　至于说过年的零花钱，呵呵，一般娘都是给他们一分两分的。
　　撑死了，二十年攒下来也就几毛钱！
　　这些日子他帮哥嫂做事挣到了一些钱，十块可是他好不容易攒到的。
　　可全部拿出来黎凯也不后悔也不心疼，因为他知道嫂子可以让他得到更多。
　　唐心和黎凯认真商量好之后，再由黎凯去县城找陈利国说清楚一些细节问题。
　　说好了之后，唐心先进屋，黎凯说他要冷静一下再进去。
　　是该冷静一下了，这要不是三更半夜怕吵到人睡觉，他都想要仰天大吼一声了。
　　这会儿黎凯红光满面、整个人都是轻飘飘的，需要多在外面吹一些冷风，要不然进屋娘看到了还以为他发烧生病了呢。

第150章 归宿
　　黎凯现在已经把大嫂当成了他命中的贵人了，以前他觉得自己活得浑浑噩噩的，总是干不了什么事也不知道自己以后能干些什么。
　　可是现在呢，嫂子告诉他，每个人都有自己最能干的地方。
　　找准了方向，以后做事情才可以顺利可以事半功倍的。
　　果不其然，现在嫂子不是帮他找到了做事的方向，也可以挣钱养家了。
　　黎凯十分的高兴，更加的决定以后在家里要多帮嫂子做事，还要帮她约束那一帮弟弟妹妹呢。
　　心情太好的黎凯第二天忍不住一大早就起来了，去了后山一趟。
　　还真是他时来运转了，居然抓到了一只大野鸡，十分肥硕的那种。
　　方氏也不心疼，一顿做了一半红烧一半煲汤。
　　虽然家里孩子多，可是这只鸡不少有两个鸡腿两只鸡翅膀还有许多鸡肉呢，所以她一开始就挑了几块好肉盛了满满当当的一大碗端到了唐心面前。
　　唐心只是单单把鸡腿挑了出来，“我吃鸡翅膀就行了，我爱吃那个。”
　　鸡翅膀多嫩啊，她打小就爱吃，虽然这边无法做烤翅什么的可是婆婆手艺好煮出来的也是香喷喷的。
　　既然唐心不吃鸡腿，孩子多也不好分，干脆大姐做主让爹娘一人一只鸡腿给吃了。
　　他们还要推辞，黎凯却是说了：“我们孝顺爹娘是应该的，再说了，现在家里日子越来越好了我们以后吃鸡腿的机会多着呢。”
　　这么一说，可是把老俩口感动的，哪怕是还没有吃到嘴里都觉得这个鸡腿味道比以往任何时候吃到的都要好呢。
　　难得有一次做大事的机会，黎凯行动力十分的足，而且碰巧明天队里休息不用上工他就可以光明正大的去县城了。
　　黎凯太知道他的爹娘了，嫂子可以没事去县城逛逛，要是他不上共请假去县城。
　　呵呵，等着老头子发火打断他的腿吧！
　　陈利国也是一个做大事的人，一听到黎凯的建议之后，马上就心动了。
　　当然了，黎凯不会说这个主意是他嫂子想出来的而货源也是由嫂子提供的。
　　同样的，陈利国也不会什么细节去问清楚的，做这种事本来就是偷偷摸摸的大家都低调一点闷声发大财就行了。
　　八仙过海各显神通，只要能把日子过得好那就是各人的本事了，别人哪里又管得了那么多啊。
　　然后这一天晚上，黎凯回家的时候，手上神神秘秘的拎着一个大袋子。
　　打开之后，里面满满一袋子装着的，都是苹果。
　　个顶个的大而且都是红彤彤的，看着就非常好吃的样子。
　　就连方氏看了，都忍不住打趣二儿子：“哟，真难得，知道拿些好吃的回来孝敬爹娘了？”
　　方氏当然是在开玩笑的了，这么多苹果，哪怕是全部送到她嘴边她也都舍不得吃了。
　　黎凯连连摇头，还到外面看了看，确定院门已经关上了。
　　然后才拉着爹娘坐下，小声的跟他们说：“我不是在外面认识一个朋友吗，就是县城里大哥的好兄弟的那个。他给我出了个主意，这看着只是苹果，但是如果包装好了拿到百货大楼去卖那价钱可就不一样了。”
　　不等方氏开口，黎父首先惊住了，皱着眉头说道：“胡闹，你这是在投机倒把。”
　　幸好说话之前黎凯已经让黎喜花黎喜月姐妹俩带着更小的弟弟到外面去玩了，这种想法要是让孩子们也知道了，黎父就真的要打死这个不听话的二小子了。
　　之前黎凯已经成功的被唐心给洗脑了，此刻被亲爹批评了也不气馁，反而是继续说道：
　　“爹，你别这么说，人家这是为人民服务。有人需要这些东西，而他能够负责提供，双方都能够合心意了这又有什么不好的？”接着，黎凯又接着说道：“这件事主要是陈大哥他们在做，我也只是负责帮个忙，给家里添个进项。”
　　当然不能说这是大嫂的主意，而他和大哥都参与进来了。
　　打着旗号只是一个帮工的，虽然赚得会少一些但是相对来说背负的风险责任也就会小一些了，这样一来黎凯相信爹娘的接受度也会高一些。
　　黎志荣依旧是眉头紧皱的样子，咋觉得二儿子这是想起一出是一出，这事情看起来怎么这么的不靠谱？
　　黎凯又加了一把劲：“人家主要是城里不方便而且知道爹你手艺好才想着请我帮忙的，爹你教我做呗，就是编那种小篮子我们家用来装菜的那种。爹你帮我编得好看一些，稍微修饰一下，人家一个给我三毛钱呢。”
　　三毛钱？
　　别说黎志荣了，方氏也跟着惊呆了。
　　那种小篮子她也会编啊，不说多，哪怕是在空闲的时候做一天编两三个绝对是没有问题的。
　　一个三毛钱，两个六毛三个那可就是，九毛钱了？
　　哎呀我的妈呀，方氏瞪了老头子一眼，对着二儿子却是一脸和蔼的笑容。
　　“对，你说的很对，陈家那小子可是在为人民服务。咱家虽然没有那种大本事，但是为人民服务的心都是有的，应该要帮忙。”
　　黎凯撇嘴，得了吧，老太太明显是被那三毛钱打动了却说得那个叫冠冕堂皇啊。
　　冠冕堂皇这个词还是嫂子前几天教给他的，没想到这么快就用上了，黎凯是真心觉得跟着嫂子学习之后他整个人都变得高大上起来了。
　　黎凯也跟着笑得见牙不见眼的，说道：“爹娘，这样吧，我到时候要跟着陈大哥学习帮他跑跑腿什么的。编篮子的活计就请爹娘帮忙了，挣得钱你们自己留着。”
　　自己留着干什么，家里现在日子还不好过，几个小的都没有成家。
　　以后需要用钱的地方多着呢，钱当然都是要攒起来的了。
　　不过现在方氏也不说这么多，只是跟老头子还有二儿子商量了之后，决定这件事不能告诉几个小的。
　　包括黎喜月，她那小|嘴叭叭的可不靠谱，要是露馅了怎么办？
　　黎志荣是觉得都一样的，既然瞒着小女儿，大闺女也不说的好。
　　但是方氏觉得还是招呼一下大闺女比较好，毕竟目前这个家里最困难的应该算是大闺女了。
　　黎盛唐心都是好的，已经说了欢迎大姐回家哪怕是在娘家住一辈子都没关系的。
　　方氏却觉得，女人家始终还是要有个归宿比较好。

第151章 不能请假旷工
　　不过这段日子以来方氏的思想境界也比以往提高了许多。
　　在儿媳妇的带动之下也知道了，如果女人自身立起来了日子才会更好过的。
　　虽然大闺女现在有个工作在做，却也只是暂时的，方氏私心里是希望她还是可以攒点钱的。
　　结果才提出来却是被二儿子给否决了：
　　“娘，你别忘了，大姐现在可是干部。这种事能告诉她？”
　　黎凯倒不是存心想要隐瞒大姐，只是免得大姐知道了左右为难，索性不让她当知情人不就行了？
　　方氏一听，也有道理，反正她可以暗中多做一些攒了私房钱以后多帮衬大闺女一点也是好的。
　　于是三个人头碰头的商量了一阵之后，一致决定这件事就他们自己做，当然了也包括唐心。
　　因为黎凯说了，这中间的许多门道他还不太懂，需要请教嫂子的。
　　也对，儿媳妇的本事大着呢，老二不是跟着她学习如今看着就比过去懂事许多吗？
　　其实也就当着儿子的面，老俩口板着脸，维持做人父母的脸面和尊严呗。
　　回房之后，两个人都很高兴。
　　特别是黎志荣，难得的咧嘴笑了起来。
　　听了二儿子的话之后，他心里那个激动啊，谁不想挣钱呢？
　　要不然，他当年也不会特意带人去开矿，辛苦劳累不说那可是要冒着风险的。
　　结果果然就出事了，从那以后黎志荣开始沉寂下去，每天除了干活在家里都很少说话。
　　基本上属于，队上都知道有这么一个人，但是大家跟他打交道都不多这样的程度。
　　其实他心里，也是渴望着多挣钱，让家里的日子越过越好的。
　　既然要做肯定是要用心做好，黎志荣非常的积极，第二天一大早的就进山找合适的竹子去了。
　　回来之后削成条状，就开始和方氏一起编竹篮了。
　　本来唐心还准备帮忙呢，得，她并没有点亮手工制作的技能。
　　编出来的竹篮别说是当成礼品盒了，就连一向偏心疼爱她的婆婆都看不过眼了。
　　不过方氏嘴里说的是：“哎呀，唐心，这些活你就不要干了免得伤着了你的手指头呢。”
　　每个人都有自己的特长，这是唐心之前对黎盛黎凯兄弟俩宣扬的，其实这话放在她自己身上最为合适不过了。
　　那些活她是不会干，可她会拿笔杆子啊，于是她就画了一些精美竹篮的图样。
　　然后黎父黎母就按照儿媳妇画出来的图样去编织，果然那样做出来的篮子就好看多了。
　　两位老人家劳累了几天之后，差不多编织了有三十个，然后唐心就开始设计果篮了。
　　人的潜力果然是无穷的，原本方氏以为自己一天只能编两三个，老头子也多不起来。
　　因为黎父毕竟白天还是要去上工的，下工之后才有空闲时间做这个，还要躲在自己房里不要被几个小的看见了。
　　结果呢，因为想着这可都是小钱钱啊，两个人动力十足。
　　以前都是吃过饭休息一会儿聊聊天什么的，差不多八|九点就上|床睡觉了。
　　这几天呢，两个人回房之后还要忙碌一段时间，幸好之前队里拉电线的时候大儿子也顺应形势的给老黎家装了电灯。
　　还真别说，这电灯可是比以前的油灯要亮多了，要不然两个人现在也不年轻了眼神不太好使对着油灯晚上干不了多少活呢。
　　就这样，两个人每天晚上几乎都是过了十二点才睡觉的，几天功夫居然就做出了三十个。
　　他们俩主要是编织果篮，唐心则是负责把苹果装进去。
　　她一般一个篮子里面装六个苹果，再搭配几枚干果看起来漂亮一下，心里估量的底价是3元。
　　先开始，黎凯是带着一个果篮样品去找陈利国。
　　也幸亏是现在有了自行车，他一个大男人哪怕是走夜路也不怕，黎父不同意他请假旷工。
　　无奈之下，只能是下午早点把活干完就连忙骑车赶去县城，再连夜回来。
　　幸好有顾老三帮忙，每次差不多两三点的时候黎凯的活就干完了，然后哪怕他不在地头上八队的小队长也不会说什么。
　　不止是他们八小队，整个丰收大队都是如此的，这一点只能说明是大队长的英明领导。
　　不得不说大队长在人员管理上还是很有一套的，基本上对上的人每天只要完成了自己规定范围内的任务就可以计工分。
　　至于说其他时间你要干点什么，队长们是完全不管的。
　　用大队长的话说那就是，人家有本事提前把一天的工作都做完了，难道他活该要为你们多做一些啊？
　　按照现在的政策规定，做多了对于个人来说也是没什么好处的，能够想办法做点其他的赚点粮票也是不错的。
　　正因为大队长的领导有方，所以在五星公社所属的几个大队中，丰收大队的队员生活算是比较不错的了。
　　加上骑自行车实际上比先走路再搭车还要快一点，所以黎凯很顺利的下午才四点的时候就到达了县城的电影院。
　　然后黎凯就把嫂子包装好的果篮拿出来给陈利国看了，报价也跟他说了。
　　之后就看到陈利国眼睛一亮，看向果篮的目光那可是带着钩子一般。
　　本来目前市面上这种苹果就很少见，哪怕是去百货大楼都不一样抢得到，再加上编织的小巧精致的果篮。
　　而唐心又是费心思装饰了一番，这一个果篮竟然才给他出价四块，陈利国都不想要砍价了。
　　陈利国毕竟是在县城里工作的，见的世面要多一些，当然就知道了。
　　像给领导送礼这种事，并不是说单纯的给钱或者是说送的物质越多越好，要讲体面拿得出手。
　　而这个果篮则是很好，除了领导一些亲戚朋友也可以送一些的。
　　陈利国相信拿一些回去，他爹肯定会很高兴的，也会很痛快的给他付钱。
　　还可以拿到百货大楼那边去售卖，五块是绝对没有问题的。
　　在商言商，他和黎家人是合作，可是这其中另外的利润是他应得的不是吗？
　　所以对于黎凯的开价四块，陈利国非常爽快的就同意了，一点都没有讨价还价的意思。
　　倒是让黎凯觉得不好意思了，嫂子跟他说的底价是三块，当然最好是三块五成交了。
　　没想到陈大哥这么大方，直接给出了四块的价格。

第152章 各凭本事
　　黎凯干脆也就做了人情，这次带过来的果篮就送给了陈利国，让他也能拿出去当样品不收钱。
　　而他们谈好的是，这一次黎凯就先拿一百个果篮出来，陈利国是打算先试试效果。
　　毕竟这一百个礼盒也要400块钱了，差不多他半年的工资呢。
　　不过陈利国直觉是不够的，别看一百个礼品果篮听着是不少，可是他家的亲戚多。
　　而且这种东西传出去风声，只怕其他人也会找他要，那这样这个东西就可以多做几次了。
　　虽然几个人一开始就制定了协议，以后算是合伙的关系。
　　这也是为什么唐心提议在一开始每个人拿出十块钱本金的原因，总共四十块就放在那里作为应急备用金，主要也是他们合作的凭证。
　　除了白纸黑字的合同之外，每个人都有真金白银的付出，这样的合作关系才更具有稳定性。
　　而按照这个时代的货比金钱的价值，唐心思考了许久，才觉得不多不少十块钱是最合适的。
　　陈利国先给了五十块钱的定金，回去之后黎凯就和家人一起把一百个礼品果篮包装好，然后再趁夜摸黑进城把东西都给处理掉了。
　　要说以唐心的精明程度，又如何不知道陈利国给的价钱和他最终出手的价钱之间肯定是有出入的。
　　那也没办法啊，这是一个特殊的时代，像她这种个人根本就无法出手这样大批量的高档礼盒。
　　最多也只是平时想办法去黑市赚点零花钱，真正的想要干点什么，就必须找那种有关系有门路的。
　　哪怕是知道陈利国会倒买倒卖赚差价，作为最上游的供货商，唐心丝毫不担心这个问题。
　　她只需要知道自己的货被收走了她也收到了钱，那就够了。
　　至于说这中间商和代理商销售商们赚了多少，那也是各凭本事的，有好处总不能都让你一个人得了吧？
　　去县城里交货的时候，黎凯的心情那个激动啊，长这么大手上第一次拿着这么多钱啊。
　　陈利国给他的大部分都是十元的整数，也有零票子，加起来就有好大的一叠了。
　　看着，黎凯都眼红了。
　　四百块，整整四百块，这辈子他都还没见过这么多钱呢。
　　这赚了的回去之后还要分呢，不过难得赚了钱，黎凯想着还是给家人买了东西。
　　唐心跟他约好了，在八队外面等他，两个人碰面了把一些细节对一下然后再各自回家。
　　不过看到黎凯的样子，唐心却是好想笑啊。
　　他出去的时候因为是要带着一百个果篮，东西不少而且为了遮掩还特意用布包裹着，结果方氏整出两个大布包来绑在自行车后头。
　　结果现在唐心看到黎凯，依旧是大包小包，许多的东西。
　　“咋买了这么多东西？”
　　真正的唐心到这个地方来也不过几个月，但是她都感觉住了一辈子那么久，有时候说话都不自觉带了地方口音。
　　黎凯摸了摸脑袋瓜子，不好意思的笑了笑：“长这么大还没怎么孝顺过爹娘，这是给他们买了点布料。再就是买了点白面回来，明天我们包饺子吃。”
　　当然了，黎凯还郑重其事的解释着：“放心，花的都是我自己名下的那份，大头的没动。”
　　唐心只是笑了笑，没有说话。
　　这有什么不好相信的，她相信自己小叔子的为人。
　　但是好像是忽然想起什么一样，黎凯却是拍了拍脑门，说道：“嫂子，要是爹娘问起，就说是你给我的钱买的。”
　　“啊？”唐心有点惊讶。
　　小叔子这是做好事不留名，还要把好名声套在她头上？
　　看到大嫂疑惑的眼神，想了想，黎凯还是认真地解释着：“爹娘不知道是我们自己出来做赚了钱，而且娘要是看到我挣了点钱就买东西，会生气的。”
　　但是他们都知道嫂子手头松，所以同样的东西如果知道是嫂子买的反而就不会生气了。
　　好吧，这理由让唐心无语，可是她又知道小叔子说的绝对真实。
　　毕竟这时候的人都不太好过，手上有点钱的话，都是要想办法攒起来的。
　　这么一想，好像，在队上就只有她是一个异类了？
　　好吧，唐心觉得她错了，以后还是不要这么的高调做事深埋功与名的好啊。
　　回到家里，黎父黎母还在编果篮呢。
　　虽然之前已经做了一百个，但是二儿子说了，人家那边已经验过货了觉得他们做得好。
　　所以还想要一些的，赚钱这种大事可不能随便的耽误了，在黎凯去送货的时候他的爹娘还在抽时间忙碌着呢。
　　中午下了工不是可以回来休息一两个小时？
　　以往的时候，方氏在家里忙忙碌碌，黎志荣则是要午休一会儿。
　　现在，午休？
　　得了吧，一个篮子三毛钱，十个就是三块钱了。
　　午休，多么耽误赚钱的事情，傻子才会干呢。
　　黎凯和唐心刚才在外面的时候已经把账算好了，这一次一共是出手一百个果篮，收到了现金四百块。
　　扣除苹果的成本价一百块钱（唐心告诉黎凯的是，因为她一次性买了比较多的，所以人家给出了略低于市场价的价格），爹娘的工钱三十块，零零碎碎的其他总计不超过二十块钱。
　　等于这一次他们总共可以拿到的利润是两百五十元，哪怕算是四个人分，一个人也能分得六十元。
　　当然了，一百个果篮其实黎凯也帮着做了，这份工钱他就不要了当作是孝敬爹娘的。
　　这已经是非常不少的了，哪怕黎凯现在大了许多每天上工可以拿到十个公分，一年下来可以领到的分红也才二三十块钱。
　　还有很多时候，因为公社那边情况不好没有打钱下来，就只能记账或者是换粮食本人根本就是一分钱也看不到。
　　这忙碌了几天，就拿到了这么多。
　　虽然提心吊胆的风险不小，可是也太值了。
　　两个人高高兴兴的回家之后，黎凯就把三十块的工钱拿出来了，而且是分给了娘。
　　方氏拿着分到手的三十块，只听到自己的小心肝在噗通噗通的跳个不停。
　　虽然是他们两个人一起挣得的，也不少了，方氏也听过城里人一个月的工资也就二三四十块钱呢。

第153章 揠苗助长
　　关键是，方氏从来没有想过，自己有一天也能挣到钱。
　　而且还是不用出去，坐在家里就可以做事的那种。
　　实打实的干了这几天，说实话是有点累，可是也值得的。
　　看见这钱，浑身的疲劳都消失不见了。
　　激动的都说不出话来了，方氏转身回房将钱给私藏起来了。
　　儿媳妇说过，以后家里的日子只会是越来越好。
　　反正好几个壮劳力在上工，粮食是管够的。
　　她锁在柜子里的现钱也有几十块，以备不时之需。
　　而这次两个老的的工钱，唐心是让方氏自己收起来不用当作家里的公用的。
　　“人这一辈子啊，总有一些事是自己无法脱身需要去做的，那么手上有钱总是好的。而且娘啊娘，以后大姐小妹都要嫁人的，难道你不希望给你闺女多添妆？”
　　是后面那一句话，深深地打动了方氏。
　　作为几个孩子的亲娘，她最最希望的不就是孩子以后一辈子可以幸福快乐生活无忧？
　　男孩子还好，可是这个社会，对女孩子的要求总是严苛许多。
　　俗话说得好，男怕入错行女怕嫁错郎，特别是女孩子。
　　谁又能保证嫁过去之后，自己的闺女一定可以在婆家过得好，一辈子？
　　也是唐心教会了她，女孩子如果能够自立自强，完全不依靠别人。
　　这才是，能够活得比别人好最根本的条件啊。
　　所以最后，方氏还是把那个钱默默地拿去藏起来了，打算以后家里或者孩子急需的时候再拿出来。
　　这也是为人父母的心，方氏从来没有想过要把那个钱自己和老伴花掉，而是一心一意的为了儿女留着。
　　至于说儿媳妇带回来的那一堆东西，两位老人家已经习惯了，知道唐心是一个善良的好姑娘。
　　方氏自然是又毫不吝啬的夸赞了自己的儿媳妇，一大堆漂亮的彩虹屁。
　　唐心只是在一旁面带微笑的听着，而黎凯的心里在流泪。
　　娘，其实这都是我给您买的，您就不想多夸夸您的二儿子吗？
　　当然了，黎凯也只是在心里想想而已，却是不敢说出那些东西都是他买的。
　　用黎喜月那个死丫头的话来说，爹娘就是偏心。
　　现在是嫂子带回来的这些东西，娘是笑得合不拢嘴拼命地夸赞嫂子好，要知道是他买的；
　　呵呵，黎凯怕自己会见不到明天的太阳。
　　第二天唐心很早就起来了，去洗脸刷牙梳洗打扮自己，还换上了自己目前看起来最为得体的一套衣服。
　　因为昨晚上她和爹娘商量了一下，打算带他们去县城玩一天。
　　当然了，黎父照旧说是不去，不说他不方便和儿媳妇一起出去再者他还要去上工怎么能随便的请假？
　　听了公公的话，唐心只想着要叹气，公公就像是那一心埋头苦干默默为家里付出的老黄牛。
　　而从来，不懂得为自己争取一点点的好处。
　　唐心自然是希望她和黎盛好好努力让家里的生活条件好一点再好一点，这样爹娘才能够放心的闲下来不再是只为了他们这些孩子而付出。
　　现在嘛，大概是除了多买一些好菜回来给家里改善伙食，她也无法用其他的方式孝顺公公了？
　　黎凯倒是想去，被黎父坚定的武力镇压了。
　　“你昨天刚去县城晃了一圈，今天还想去？”
　　“我昨天去是有正事，不是去玩的。”
　　“那你就是承认你昨天去了的？”
　　跟这个老头子讲理是讲不通的，黎凯只觉得自己快要气成了河豚。
　　结果还是唐心帮他说了好话，黎父才终于通融，答应了二儿子帮他去队长那里请假。
　　哎，还是嫂子好啊，自己根本就不是爹娘亲生的是在水塘里捡回来的吧？
　　于是黎凯在心中再一次的坚定了以后要好好地听嫂子的话，帮嫂子办事的决心。
　　黎凯去了，正好今天学校老师有事干脆放了学生一天的假，于是黎江黎海也眼巴巴的看着大嫂。
　　当然了，也包括旁边的经常喜欢怼人的小作精黎喜月。
　　黎喜花倒是十分的自觉，她现在可是妇女副队长了，最近队上要组织生产需要干部们忙碌的事情比较多。
　　她要以身作则每天都好好的工作绝对不能随便请假的。
　　所以最后是方氏还有唐心黎凯，带着黎喜月黎江黎海，一大串的人马一同去县里。
　　方氏开始还说不想去，耐不住儿媳妇是真心邀请的，几个孩子也一起嚷嚷着非要让娘一起去。
　　当然了，黎江黎海要去肯定也少不了顾南，顾老三匆匆忙忙的把儿子塞到老黎家就赶紧的离开了。
　　跑得飞快，好像是后面有人要追他一样。
　　说真的，唐心觉得十分的奇怪，于是也就后知后觉的想起来了。
　　最近顾老三好像是很少过来，叫他来吃饭不肯来，偶尔有事来找黎父也只是在院子外头待着不进屋。
　　这，是发生了什么事吗？
　　不过唐心不是那种好奇心过于旺盛的，自然不会把这话失礼的问出口。
　　只是一再叮嘱几个小的，这次是要去县城，人多而且需要走的路也多。
　　一个是大家要紧紧地跟在一起别搞丢了，再就是走路多了脚累了痛了可以休息但是不能太娇|气了。
　　结果事实证明，是她想多了，现在这些孩子可不比三四十年后的那些熊孩子。
　　又怎么会因为要一次性的走两个小时的路就叫苦叫累呢？
　　事实上，因为能去县城玩，孩子们都很开心一路上都在叽叽喳喳的。
　　先走路再坐车后来又走路，然后才能坐上直达县城的公交车，唐心都觉得自己脚指头开始有点疼了几个孩子都不带所累的。
　　差不多是中午时间到的县城，唐心非常大手笔的要请大家一起去饭店吃饭。
　　本来方氏不肯的，一大早的时候她做了馍馍饼子是想着带着路上吃另外几个人中午吃的。
　　来之前儿媳妇就说了，不像是一个人骑车可以快一点，他们这么一大帮人肯定是要坐车。
　　可是还有一多半的路是要靠双|腿走的，而且他们还都是准备在县城玩一下的，肯定是中午在那边吃点热乎乎的饭菜好一点。
　　至于说黎父还有顾老三，也不用担心，反正大姐在家里会照顾好他们的。
　　说到顾老三的时候，唐心敏|感的发现大姑姐的脸|色|有点不对头。
　　有些事情，八字还没一撇，她现在说多了就是揠苗助长了。

第154章 坚定了彼此的信念
　　他们先去供销社。
　　一行人中的一多半都还是第一次来县城呢，自然是要见识一下县城的供销社和公社那边的有没有什么不一样。
　　果然是不一样的，这里人多一些，里面卖的东西也要多一些。
　　刚好今天有一批新货到了，供销社可以说是人满为患，人头耸动到处都是在挑选自己所需要的商品或者是在排队买东西的。
　　买副食品的，买手纸肥皂人日用品的，这些还好。
　　卖布的柜台人是最多的，排起了长队。
　　黎凯和唐心互视一眼，均从对方眼中看到了相同的讯息：做买卖以后肯定是越来越兴盛的。
　　也是坚定了彼此的信心，以后就要往这一行发展。
　　其实唐心选在今天就这么急匆匆的赶来县城也是有原因的，昨天黎凯回去的时候，陈利国托他带了一个消息给他嫂子。
　　就是今天供销社这边会有新货到，知道唐心作为女人家，肯定会喜欢这些的。
　　唐心当然喜欢了，其实更多的是为了观察了解市场行情。
　　她空间农场仓库里的东西是越来越多了，可是有些东西她不确定是否这个年代的东西，不敢随意地拿出来。
　　多出门看看了解一下，对目前市面上的东西有了更多的了解，唐心以后要做什么事也就会更加的方便了。
　　唐心大手一挥，非常豪情万千的对他们说道：“来，今天我请客，让你们都一次吃个饱。”
　　黎凯不知道，以为她只是赚了分得的那些钱，其实不然。
　　那些苹果可也是她的东西，这一次出手了可不就是一大笔钱进账了？
　　而且这样的生意明显可以再做，果篮的样式可以换另外卖出去的东西也是可以多样化的。
　　主要是这一次的实践加上几个人的成功合作让唐心开始有了信心，她手上现在的票子不少，可不是正好可以给家里人好好的吃一顿。
　　虽然方氏觉得在饭店里吃一顿肯定很贵，有这个钱还不如买菜回家自己做呢。
　　可是看孩子们兴致勃勃的样子，她到底也是说不出反驳的话来。
　　不过大家也都知道，不能太过于奢侈浪费的，纷纷说是想要吃面。
　　于是唐心非常大气的让饭店服务员把他们店里所有种类的面条都上了一碗，大家还可以分开混合着吃，这样每种口味都可以吃到了。
　　他们一共有七个人，当然也没点七碗面，店里总共就有四个不同的品种。
　　点了四碗面，唐心又要了几个包子馒头，付了钱和粮票之后就找了一张大桌子大家一起坐下来。
　　因为唐心来过不止一次，店里的服务员对她都有印象呢。
　　加之唐心是一个大方的，以前来的时候手上有糖果点心什么的也都会分给别人吃，所以服务员对她的态度挺好的。
　　唐心说怕孩子一个人吃不完一碗面浪费了，于是干脆的，多拿了几个碗过来四碗面分成八碗每个人都可以吃到。
　　还可以大家交换吃不同口味的，而且面条不够还有肉包子呢，所以一顿饭大家都吃得很开心。
　　就连面汤都给喝光了，三个小家伙还夸张的摸着肚皮打饱嗝呢。
　　要说去供销社是女人们喜欢买东西，带着孩子则是去书店比较好了，可以看书也要给他们买一些学习用品什么的。
　　唐心就买了一本字典，这是学习工具，家里的随便哪个人都可以用的。
　　铅笔本子纸这些没有在这里买，黎凯有门路，知道哪里有便宜而且不需要票的。
　　从孩子开始去上学，采购这些东西就都是他的任务了。
　　不过看见了小人书，唐心就让几个孩子在这里翻看了一会儿，最终买了三本他们喜欢的。
　　一人一本，看完之后还可以互相交换，其他的则没有合适的了。
　　这个时候教育改革，书店里的书基本上没有唐心喜欢的。
　　而且她记得书中剧情，哪怕这是一个平行时空，许多重大历史事件差别不大的。
　　也就是说，还要好几年才会恢复高考，这个时候看教辅书早了一点。
　　关键是，目前市面上也没有这样的图书出售啊。
　　反正一群人就是逛得很开心，哪怕这次进城买的东西不多，也很高兴。
　　回去之后可以好好地去和别人炫耀一番了，每个人心里都多了许多干货，可以作为以后超越别人的谈资呢。
　　回去的时候照样是坐车加走路再坐车还要再走一段路才能到家的，唐心都觉得已经逛了一下午再走路，估计几个小的该觉得累了。
　　结果个个都处于兴奋状态，一点疲倦的感觉都没有。
　　因为在县城的时候，二哥给他们几个人都买了玩具。
　　在唐心看来是一点含金量都没有搁在后世也就十元三件的那种小东西，但是三个孩子都很高兴，因为这是他们长这么大第一次收到买来的玩具。
　　以前在家里玩的时候，最多也就黎父手巧，会给他们用木头做一些比如小手枪之类的。
　　那个在队上也很吃香了，因为有那些小玩意队上很多孩子愿意跟他们玩。
　　现在嘛，黎江黎海顾南一致认为，把他们的玩具带回去他们就是丰收大队八小队最拉风的三个崽啦！
　　唐心不知道的是，就在他们才刚刚离开县城没多久，黎盛和王栋梁也开车回来了。
　　不过他们是开车到了公社的供销社。
　　黎盛先是去买了一些点心和糖果，每样都是两份，付了钱和票之后拎回车上。
　　王栋梁还吓了一跳，因为两个人虽然都是丰收大队但是所属的小队却是处于两个不同的位置。
　　而且王栋梁家的院子比较宽敞可以存放下一辆货车，所以每次都是他把车开回去的，两个人会在公社这边就分开。
　　看到黎盛下车又上车，王栋梁十分的不解。
　　结果黎盛却是把他买的东西拿出一包点心一包糖果递了过去，“拿回去给大娘和孩子们吃。”
　　王栋梁摇头拒绝：“得，别跟我来这一套啊，我们是好兄弟。”
　　“对啊，我们是好兄弟，这是我孝敬我大娘另外给我侄儿侄女吃的。”
　　黎盛都把话说到这个份上了，王栋梁只好把东西收下了。

第155章 可以自由支配
　　王栋梁连声道谢之后却是苦着脸说道：“我每次出车回去的钱要一分不剩的全部交给我媳妇，要是敢花一点了，家里的母老虎会吃了我。”
　　又想起他们出发前黎盛媳妇买的那些包子，可就是靠那些肉包子他们在省城的第一顿不用挨饿的。
　　现在想起来王栋梁都觉得心头一暖，不由地夸赞道：“还是你媳妇好啊，温柔体贴。”
　　虽然黎盛没有出声附和，可是看他眉眼之间流出来的笑意，也知道这人在心里得意着呢。
　　王栋梁看着，都有点羡慕妒忌恨。
　　有句老话说的是，好饭不怕晚，说的意思是不是就是好兄弟这样的？
　　黎盛走惯了那段山路，加之他一个大男人脚程快，而那一帮有老人还有小孩呢。
　　所以明明是他很晚才从省城回来的，结果几乎跟娘媳妇他们是差不多时间到的队上。
　　女人的直觉是很准的，本来一行人边聊天说笑边往回走，忽然的唐心就感觉到有人在看着他们。
　　转过身来，就看到身后距离他们不足十米远的地方站着的大男人的，她的丈夫黎盛。
　　毕竟是在外面而且这已经快要到队上了主要是这个时间点很多人出来乘凉或者端着晚饭出来吃的，所以他们还是要注意影响，唐心就只能待在原地微微一笑。
　　倒是几个小的都非常高兴，特别是黎江黎海，直接飞扑过去。
　　迫不及待的，将他们新收到的礼物展示给大哥看。
　　以前大哥每次出门回来也会给他们带礼物，但是从来不会带玩具什么的。
　　所以现在兄弟俩都觉得新奇，要把自己认为最重要的东西跟好大哥分享呢。
　　黎盛先是摸了两个弟弟的脑袋一人一下，接着又抱着顾南颠了颠，笑着说道：“小家伙长个子了。”
　　顾南呆滞了一下，在被放下来之后，跑回到方氏身边。
　　不可思议的说道：“娘，大哥变了。”
　　大概是跟黎江黎海混在一起越来越多哥几个感情也是越来越好了，顾南现在省便了，直接喊方氏“娘”。
　　幸好他没有喊黎志荣爹，要不然顾长福得吐血。
　　合着，他养了这个兔崽子这些年，竟然变成别人家里的了？
　　黎盛这次带回来的东西不少，省城那边的物资比这边要丰盛许多，所以他买了不少最后装了整整两个大包呢。
　　首先跟娘说了会儿话，又跟弟弟妹妹打了声招呼，大包小包的黎盛都交给黎凯拿着。
　　他则是牵着唐心的小手，光明正大的领着媳妇儿回家。
　　黎凯拿着那些重一点的，三个小家伙主动上前分摊，帮他拎着点心糖果那些。
　　路上碰到别人家的孩子，看到黎江黎海顾南手里的糖果，羡慕的口水都哗啦啦不断地往外流。
　　黎江黎海十分得意，顾南则是小心的问着唐心：“嫂子，我可以把糖分给他们吃吗？”
　　唐心笑着回了一句：“东西属于你们的，你们可以自由支配。”
　　于是黎江就说了：“不能给，给他们吃了我们就少了。”
　　黎海有点纠结，咬着手指头道：“可是如果他们跟我们玩，让我们当头，是不是就可以给他们吃了？”
　　这个可以有，于是顾南立马跑过去召集了旁边的几个小孩，在那里整队又跟他们小声的嘀咕着什么。
　　看完这整个过程，唐心不由得感慨，难怪顾南是以后高考可以考出高分的优等生。
　　看看人家这脑子和行动力，实际上他比黎江黎海要小一些呢，可是说话做事看着却是要强许多的。
　　于是在顾南的指使分配之下，小哥仨都有了跟班，分属不同的派别。
　　晚上睡觉之前黎海还告诉他的嫂子，顾南制定了规则，谁可以吃一块糖谁可以吃半块。
　　怎样的情况之下可以升级，下次可以分得的更多。
　　当时唐心听得那个叫做目瞪口呆啊，再一次发现，是她的认知错误低估了这个乡下穷苦人家出身今年还不满八周岁的孩子。
　　现在唐心还不知道，只是幸福的被黎盛哥牵着小手，一路往黎家的院子而去。
　　小孩子们走路也是蹦蹦跳跳的跑得快，所以刚才他们还在那里给别的小孩子分糖，结果等黎盛唐心到家的时候他们也回来了。
　　黎海手里还拿着几块糖，黎江拿着点心，非要给爹娘吃。
　　顾南拿出来一个酥饼，递给了唐心：“嫂子，你吃。”
　　看爹娘每个人手上也都拿了饼，唐心这才拿起来自己吃了。
　　实际上上辈子的唐心根本就不会吃这种做工简单粗糙看着又放了很多油的糕饼，也就是到了这里肚子里油水变少了，感觉人也馋了许多。
　　黎盛回来了，大家都很开心。
　　特别是方氏，感觉小老太太整个人看起来都精神了许多，晚上兴致勃勃的又做了她别的拿手菜。
　　像是猪肉炖粉条，这个已经吃过好几次了，韭菜猪肉陷的炸茄盒吃了又吃还是觉得好吃。
　　另外还焖了笋干腊肉，唐心吃的是不断嘴，抱着方氏的胳膊嘴里的好话也没停下过：
　　“娘，你真是太好了，娘的厨艺越来越好了。哎，娘，我感觉我会越吃越多，以后长成一个大胖子怎么办啊？”
　　说着说着，唐心忽然闭眼再睁开，眼里满满的都是惊慌：“我长胖了变难看了，黎盛哥会不会就不要我了？”
　　方氏知道，这个时候该自己儿子登场了，她瞪了一眼黎盛。
　　黎盛倒是没有说其它的呃，又夹了一块腊肉到唐心碗里，“吃吧。”
　　唐心嘟着小|嘴，十分的不满意。
　　“我喜欢的是你这个人，不管你是胖还是瘦。”
　　好吧，知道这个男人嘴里说一句喜欢不容易，唐心也没有再矫情。
　　高高兴兴的继续吃了起来，偶尔作一下是情趣，娇|气多了就没人喜欢了。
　　吃过晚饭之后时间还早，不需要这么早的睡觉，不过晚上出去玩不太方便。
　　于是小家伙们就想了一个主意，就在院子里和大哥大嫂二哥大姐二姐一起玩捉迷藏，或者是老鹰捉小鸡。
　　黎喜花不干，她觉得她这个年纪玩游戏不合适，于是干脆的和娘躲在堂屋不出来了。
　　之前弟媳妇就给家里买了布，这次大弟去省城也买了一些带回来，黎喜花就和娘商量着要给家里人做点什么。

第156章 肚子又饿了
　　摸着手里轻薄透气的衣料，方氏的眼眶微微地湿润了。
　　她是没有料到，儿媳妇会对他们这些贴心，连一些小细节都想到了。
　　以前一般都是棉袄外面套一层，冬天穿棉袄，春天之后再把里面的棉花掏出来。
　　又可以当作单衣继续穿，一衣两穿，基本上每个家里都是如此这样的衣服做两套一年四季就都熬过去了。
　　现在天气慢慢的开始热了起来，方氏和黎喜花也准备着，把厚实的衣服都洗了收起来。
　　改而穿轻薄一些的长裳，这时候的人们，特别是在乡下哪怕是大热天也不会有人穿着短袖和大裤衩。
　　一个是风气因素，再则下地干活的话短袖短裤容易让自己受伤。
　　只是唐心看到那些所谓的夏衫，忍不住想要叹气，这么厚的衣服确定夏天穿了不会中暑？
　　所以在她的建议之下这次黎盛黎凯都买的是轻薄的布料，想要给家里人做夏装。
　　本来先是黎凯买的，呃，就是明面上唐心带回来的那些。
　　如果全家人一人做一套布料还是有点紧张的，结果黎盛又买了一些回来，而且买得更多。
　　这下子，一人都可以做两套，这样还有换洗的呢。
　　比划着布料，方氏的脑海里已经设计好每件衣服的样式，也在迅速的盘算着需要多少布料。
　　嘴里却是不忘叮嘱大闺女：“你以后对唐心好一点。”
　　“我对她还不够好吗？”黎喜花反问了一句。
　　除了工作，她回来之后还要帮着娘洗衣服做饭打扫卫生，而弟媳妇每天都差不多要睡到太阳老高老高才起床。
　　就是这样，还要说她这个大姑姐对弟媳妇不够好？
　　方氏没好气的看着大闺女，“我是说你这张嘴，说话有时候能不能过过脑子？”
　　这次黎喜花却没有马上顶回去了，因为她也知道自己就是这张嘴不好，也不确定自己以后能不能做到娘所说的呢。
　　因为人多院子里光亮也不是那么的好，就不玩捉迷藏，老鹰捉小鸡挺好的。
　　一开始是唐心当鸡妈妈黎盛当老鹰，结果两个人之间的实力差距太大，鸡妈妈不给力一会儿功夫就让老鹰抓了所有的小鸡仔。
　　就连鸡妈妈，也被老鹰抓回他的窝里去了。
　　也不肯陪玩只是在一旁观看的黎凯黎喜月齐声发笑，三个孩子也拍着手鼓掌：“大哥厉害。”
　　于是交换一下，黎盛当鸡妈妈让唐心当老鹰。
　　方氏和黎喜花看着院子里的热闹两个人都是微笑脸，就是坐在旁边闷头抽烟的黎志荣嘴角也是微微的翘起。
　　这次去县城，唐心还特意买了香烟给黎父抽，虽然是最便宜看起来包装十分简陋的那种。
　　黎父也是非常的激动了，毕竟现在在队上，除了那些干部还没有人可以抽香烟的。
　　一般的人，都是像以前的黎志荣那样，用的是烟杆抽的是旱烟。
　　除却以前碰到大队长的时候抽到过，这还是第一次，黎志荣自己拥有一包带把的香烟。
　　一整包呢。
　　白天的时候太忙了没有功夫，而且说实话，不是黎志荣小气。
　　实在是这玩意对他们这些乡下人来说都是稀罕的东西，要是在外面拿出来抽别人看到了讨要。
　　你是给还是不给？
　　那么多人，一人一支他也承担不起啊。
　　所以没办法，有好东西也不能到外面去炫耀，到了晚上的时候黎父当然是要迫不及待的拿出来了。
　　方氏看着老头子的样子，笑骂了一句：“又不是什么好东西，你少抽一点。”
　　儿媳妇可是跟她说过，实际上香烟并不是什么好东西。
　　可是唐心也知道公公是一辈子抽惯了戒烟很难，而且到了他这个年纪猛然叫他戒掉也有点不可能。
　　而且她知道论起来旱烟肯定比现在出产的带把的香烟危害更大，所以这一次去县城索性给公公买了一包。
　　黎志荣只是嘿嘿的憨厚一笑，又狠狠的吸了一大口。
　　不过心中也知道，儿媳妇的话大概是没错的，以后还是要少抽一点的好。
　　呃，等把这包香烟抽完就不抽完，他保证！
　　那边院子里的大人孩子都还在疯闹着、笑着，唐心感觉自己快要嗝屁了。
　　只是跟孩子们玩玩游戏罢了，她的体力居然跟不上？
　　她当鸡妈妈的时候跑不快一下子就被老鹰将她的鸡宝宝都给抓住了，轮到她当老鹰了，还以为最起码最小的顾南逃脱不了吧？
　　顾南十分的狡猾，他紧贴在黎盛背后，几乎是挨着大人的步伐在跑。
　　而黎鸡妈妈张开双臂之后，对身后的小鸡们而言，就是一个巨大的保护伞。
　　唐老鹰跑得浑身是汗，在那里大口大口的喘着粗气；
　　可惜结果却是，一只小鸡仔都没有抓到。
　　唐老鹰故意作出一副委屈状：“哎呀，累死我了，一只小鸡仔都抓不到我会饿肚子的。呜呜，要是我饿死了怎么办？”
　　这老鹰的画风不对吧？
　　结果黎江黎海还没反应过来，顾南却是主动从黎盛的身后跑出去，蹬蹬蹬迈着小短腿跑到了唐心面前。
　　睁着一双黑亮的大眼睛，好不可爱的望着唐老鹰说道：“没关系，你可以吃我的。”
　　唐心哈哈大笑，一把将顾南给抱了起来：“小鸡仔，你可以不要后悔，我一口就能把你吃掉的。”
　　顾小鸡仔却是一脸认真地说道：“好啊，就吃我，我的肉最嫩。”
　　又说：“大哥老了，皮厚肉粗的肯定不好吃。”
　　黎盛整个人都僵住了。
　　唐心抱着顾南转了两圈，不住嘴的赞美道：“哎呀，我的宝宝，你真是太太可爱了。”
　　才转了两圈，唐心就不行了，嚷嚷着说她快晕了。
　　然后黎盛赶紧的把顾南接了过去，三个孩子于是就一起缠着他，非要打秋千玩。
　　唐心坐在一旁顺气，却是叫道：“哎呀，我竟然饿了，果然正是长身体的时候吃什么都不饱肚子容易饿啊。”
　　主要是现在的饭菜缺油水，当然也就不抗饿了。
　　刚好方氏听到了儿媳妇的话，连忙问道：“还有几个茄盒，热一下给你吃。”
　　看了看外面的月|色|估计了一下时间，唐心的脸|色|不是那么的好看，连忙摇头：
　　“不用的，娘，这么晚了再吃东西对人的身体不好。”

第157章 心里苦
　　没人知道，她这是强颜欢笑，实际上唐心的小心肝都在哭泣流泪呢。
　　晚上睡觉前不敢随便的吃东西啊。
　　特别是婆婆做的那个茄盒，油汪汪的，不知道自己这会儿吃下肚子身上会长出多少的赘肉来。
　　哎，有一个厨艺太好的婆婆也是一种负担，甜蜜的负担。
　　这几个月下来，唐心觉得自己饭量是越来越大，每顿越吃越多了。
　　现在没有电子秤只有大队部有收粮食用的那种老式的杆秤，唐心不会用，而且那玩意称人的体重估计也是不准的。
　　所以来到这里大半年了，唐心实际上还没有量过自己的体重。
　　但是根据穿衣服的松紧度来感觉，她绝对是胖了，而且是那种胖了不止是一斤两斤的状态。
　　唐心却不敢随便的跟人说要减肥，这会儿普遍大众都处于半饱不饥的状态。
　　她要是说自己长胖了以后应该每顿饭少吃一点不要吃点心零食，该会有人骂她资本主义的作派了。
　　哎，唐心心里苦，可是没人知道啊。
　　结果那边正在跟几个孩子玩耍的黎盛忽然转过头来，对着自己媳妇儿一本正经的说道：“我觉得你还是要吃一点的好。”
　　“为什么？”
　　“运动了之后你就会饿，晚上再做运动的话，你不怕你饿得睡不着了？”
　　也幸亏某人的脸皮不够厚而且知道现场孩子多有些话不能乱说的，所以黎盛几乎是贴在唐心耳边说的，也就只有唐心一个人听见了。
　　正因为她听见了而且还挺懂了的，轰的一下，唐心的整张脸都红了。
　　而且红得十分透彻，连耳朵根脖子处都红了。
　　距离他们最近的顾南虽然没有听到大哥说的那句话，但是嫂子的脸红透了却还是看到了。
　　于是就问道：“嫂子，你的脸怎么这么红，很热吗？”
　　这下子，原本院子里没有特意关注他们小夫妻的其他人也都看到了，发现了唐心的异样。
　　在这方面，方氏就敏|感的多，而且她知道儿子儿媳妇这又是分开了好几天两个人肯定是彼此思念的了。
　　所以赶紧出来打圆场：“好了好了，肯定是你们玩太疯了，早点去洗澡睡觉吧。”
　　也确实玩得累了，于是就各自去洗漱睡觉。
　　现在还没有到大热天，肯定不能下河里去洗澡，几个小的都是在家里的澡盆子里洗的。
　　知道黎盛今天回来了，黎家人肯定都很高兴，特别是顾南跟两个小家伙玩得好。
　　索性顾老三就把他扔在这边了，可以哥仨睡在一起，明天一早再一起送去学校就行了。
　　两个老的只是洗脸洗脚，在他们房间洗就行了，黎喜花黎喜月姐妹也没那么麻烦。
　　在他们看来，就是嫂子穷讲究，明明现在天气还挺凉快的也非要天天洗澡。
　　各自洗漱之后各自回房睡觉，结果唐心这一觉醒来的时候，第二天又是太阳已经升起老高了。
　　家里静悄悄的，没有一点动静。
　　她还觉得疑惑，怎么连婆婆都出门了？
　　等唐心穿好衣服去洗漱的时候，看到外那老高的太阳心里都略微有一点点的愧疚了，过一会儿估计该吃午饭了。
　　结果去灶房一看，锅里还给她留着早饭呢，估计是用热水在那里蒸着以便能够保持食物的热度。
　　掀开盖子一看，蒸笼里放着小米粥白水蛋还有几个茄盒。
　　眼珠子一转，唐心心里有了成算。
　　她赶紧的吃完了早饭然后把碗洗了锅刷了，然后也关门出去，等他们回来就可以装作自己是早就起来了出去玩了一圈才回来的。
　　咳咳，虽然她平日里也起得不算早，最起码没有今天这么晚的。
　　结果唐心这边小米粥才喝了一半，鸡蛋才刚刚剥了壳呢，院门就被人拉响了。
　　唐心赶紧又重新把碗放回去，把蒸笼盖子盖上，还来不及把饭桌上的残局收拾了外面的人已经大步流星的走了进来。
　　咳咳，幸好，进来的是黎盛。
　　唐心大大的松了一口气，一边埋怨着还一边不忘又重新把自己的早饭给端了出来。
　　“你怎么突然回来了？”
　　黎盛笑着说道：“回来看你起来没有啊，饿坏了吧？谁让你昨天晚上不肯吃宵夜的。”
　　唐心没好气的瞪了他一眼，撇嘴道：“哼，我是名门淑女，晚上睡觉之前是不会吃东西的。”
　　“得，淑女同志，这粥凉了没有，要不要我去生火热一下？”
　　唐心当然不会让他这么麻烦了，这里的大锅灶又不像她以前家里的煤气炉电饭锅那么方便，要重新生火浪费柴火不说也浪费时间精力啊。
　　“没事的，我可以吃。”说话之间，唐心已经大口大口喝着还带一点点热气的小米粥。
　　更是配合着粥，将那个鸡蛋给吃了。
　　吃饱了之后吧，不是更有力气吵架了吗？
　　所以唐心理直气壮地质问着：“你还好意思说昨晚，我都叫你别闹了你非不听，害我今天睡到中午才起来。要是别人知道了，我都没脸见人了。”
　　像是大姐，肯定会说上几句的。
　　哪怕知道大姐是没有恶意的，她有口无心习惯了见人都要怼几句的。
　　唐心也不想听多了，她也是青春美|少|女，被人说她睡懒觉也会觉得不好意思的。
　　黎盛摸摸鼻子，无话可说。
　　这，好像的确是他的错，可要他改正——
　　这是不可能的，一辈子都不可能！
　　在外面开车的时候还不觉得，因为那个时候必须要全神贯注小心翼翼地。
　　黎盛知道，他身上肩负着一家人的希望，还有妻子对他的殷殷嘱托。
　　他又怎么能好生的保护自己？
　　可是一旦松懈下来，那个思念就如影随形的总是笼罩着他，好像做什么事眼前浮现的都是小妻子的音容笑貌。
　　做什么事都无法集中精力，黎盛的脑子里都忍不住的在想，这会儿唐心在干什么呢？
　　所以后来干脆的，只要自己的精力允许，黎盛尽量都是他开车搞得王栋梁还以为好搭档这是体贴他怕他辛苦劳累。
　　而且王栋梁也可以趁机多和黎盛学习，想要偷师一把。
　　可是这次是去省城办事的，并不是全程都在开车，晚上住在招待所的时候黎盛几乎是整夜整夜都睡不着觉了。

第158章 让孩子们一直读下去
　　黎盛发现了，一开始他是被动的跟唐心结婚了。
　　对她也只是基本的好感，可是相处下来，却是越来越喜欢、喜欢的不得了了。
　　黎盛简直就不敢相信，如果他的生命中没有唐心，这日子还能怎么过呀。
　　好不容易回来了，小妖|精晃得他眼睛疼，偏偏还要先跟家里人相处。
　　别看晚上在院子里黎盛是跟小家伙们玩游戏玩得高兴，实际上一双眼睛都在冒火的盯着自己的小媳妇。
　　就是因为这个，无论是做老鹰还是鸡妈妈，他都是非常尽心尽职的。
　　咳咳，哪怕是那会儿吃不着，能够抱在怀里稍微解解馋也是好的吧？
　　所以到了晚上两个人终于可以独处的时候，能怪他做得过分了吧？
　　当然了，夜晚在房间里可以肆无忌惮，可是现在是大白天的而且两个人此刻是坐在堂屋里说话的。
　　回想起夜晚的火热，黎盛就稍稍有些不好意思了，幸好他本来面皮就黑这会儿脸红媳妇也没发现呢。
　　将鸡蛋全部吃完了，正觉得有点噎，黎盛端来了一杯温水。
　　唐心从来不喝凉水的，哪怕是最热的夏天也只是喝温开水，所以每次起床之后都会倒一杯开水放在那里晾着。
　　说起来，唐心的有些小习惯是很奇怪的。
　　比方说她虽然不喝凉水，但是天气炎热的时候也还是会吃雪糕冰淇淋的，享受的是那种美味入口的快|感。
　　又比如说，她喜欢吃甜食但是不喝糖水，喜欢面食但是不吃面条。
　　等等，一些看着比较奇怪又纠结的小毛病。
　　更加奇怪的是，唐心的脑海里还是有着原主的记忆的，所以关于原主的许多事情包括一些生活习惯的细节都会慢慢的记起来。
　　记起来之后十分惊恐的发现，她的那些以前还曾经被朋友批评过的那些奇奇怪怪的习惯竟然跟原主十分的相似。
　　难道这就是她穿越到这个地方来的原因？
　　唐心也觉得不对，有一种让人毛骨悚然的感觉，她是穿书又不是穿越到某个具体时空。
　　怎么可能，刚好书里的人物跟她有关联？
　　算了，想不通就不想了，反正现在的日子都过得挺好的。
　　唐心一向都是一个非常乐观的人，能够随遇而安。
　　所以又问出了心中的一个问题：“家里人都出去干活了，娘也不在家？”
　　这一点可是奇怪的，虽然现在婆婆的胆子比以前大了许多，但是没有家人的陪同她一个人也很少出门的。
　　说到这个，黎盛倒是笑了，“是出去了，这一次倒是多亏了大姐。”
　　看着他脸上奇怪的笑容，唐心直觉性的问道：“大姐说什么了？”
　　要是这会儿黎江黎海顾南哪怕是黎凯在这里，也会绘声绘|色|的把早上发生的事情跟唐心表演一次的。
　　不过这是黎盛，当然了，他就只会干巴巴的平铺直叙。
　　也就是说，早上黎喜花说了一句话，触动了娘的内心。
　　于是上午娘也出去了，去串门，现在正在前头大娘屋里说话应该没这么快回来的。
　　唐心了然，其实以前是婆婆太过于小心谨慎了，队上的妇人家并不都是像黎二娘那样的。
　　人之初性本善，这是唐心所坚信的，大部分人还都是好的。
　　方氏性子又好说话中听，出去与人结交不会不受人欢迎的。
　　唐心松了一口气，还好还好，大家都不知道她今天一下子睡到了这么晚呢。
　　嘻嘻！
　　不过她还是很好奇：“大姐到底说了什么，娘居然也肯自己一个人出去了？”
　　唐心自认刚才的问话很正常啊，怎么黎盛哥的脸|色|这么奇怪，便秘一样？
　　黎盛一向都非常尊重自己的媳妇，媳妇问话，虽然觉得为难也还是老老实实的回答了：
　　“大姐说，娘啊，你又不是在窝里孵蛋，干嘛也天天窝在家里不出门？”
　　噗嗤一声，唐心乐了，这的确像是大姐会说的话。
　　不过能够让娘主动走出这个家门，在没有人陪同的情况之下，大姐也的确是立了大功的。
　　几个孩子在学校里表现也都是十分的不错，以前是他们没条件去读书，本身也不上心。
　　现在嘛，因为唐心调动了他们学习的积极性，一个个的都十分的投入。
　　学习成绩自然是差不了了，特别是顾南，今天是黎盛亲自去接三个小的回来的。
　　回来之后就告诉家里人，老师表扬了三个孩子，说他们虽然读书晚可是聪明伶俐比班上许多读了一年都不止的学生都要强呢。
　　特别是顾南，刚入学的时候，语文算数都只考了几分。
　　可是几个月之后，算数竟然拿了满分，语文也是班上的最高分呢。
　　要知道现在的孩子们来上学，许多家里只是没人带孩子，送到学校来让孩子跟别人一起玩罢了。
　　好不容易碰到顾南这个可造之材，还有跟他一起上下学资质看起来也不错的黎江黎海，他们老师可高兴了。
　　黎盛的大名老师也是听过了的，今天正好他来接孩子老师碰到了。
　　于是就拉着黎盛絮絮叨叨讲了许多，大致意思主要是说孩子愿意读就让孩子好好读下去。
　　现今的情况大家都知道的，老师也在这个学校教了好几年，很少有学生能够正常的读毕业的。
　　哪怕，这里只是小学。
　　社会普遍情况都是如此，很多人家都是认为读书无用，开始几年送孩子来上学是因为家里没人看着孩子不方便。
　　过几年，孩子有了十多岁，基本上可以出去上工了。
　　哪怕一天只得五六个工分，贴补一下家里也是好的。
　　所以很多孩子只读到四五年级就不读了，不是他们不愿，是家里人不允许。
　　老师知道黎盛是在外面跑车的，见识比一般的乡下人还是要多一些。
　　再加上又娶了城里来的知青，也许，他的思想境界会更高一些？
　　所以，老师才会和他说那些话的。
　　黎盛只是沉默的听着，一直到了最后，才说道：“老师，放心，我们家里人都是支持孩子读书的。”
　　其实以前他和大姐还有弟弟妹妹，并不是不想读了，实在是爹娘没有那个能力供他们去读啊。
　　现在他有能力了，而且唐心的态度摆明了也是支持的，黎盛自然也是要好好地供剩下的几个弟弟好好读书了。

第159章 出门在外形象很重要
　　回来之后，黎盛把老师的意思告诉了家里人，难得的一向在爹娘面前话不多的大儿子也快了几个弟弟。
　　黎父黎母都十分的高兴，特别是方氏，马上就转头对唐心说道：“儿媳妇，今个儿咱们高兴，晚上做点好吃的犒劳他们一下。”
　　黎喜花暗暗地翻了一个白眼，说的好像是天天都吃得很差一样，别忘了昨天和今天中午都已经吃过肉了。
　　她是觉得这个小老太太都有点飘了，不过难得的没有多嘴怼人。
　　到时候是全家人一起吃，又不是真的只做给三个孩子，黎喜花难得的知道她这一说是要得罪全家人干脆闭紧嘴巴了。
　　既然是要做好吃的，自然就是方氏的主场了，不过出主意的却是唐心了。
　　春暖花开的时候，菜园里红红绿绿的，蔬菜多的是。
　　而家里现在也是有鱼有肉的，于是唐心就提议做麻辣烫吃。
　　方氏钱没吃过那玩意不要紧，唐心稍微解释说明一下就知道了，而且还非常聪明举一反三的想出了不同味道的调料的配制。
　　其实唐心更加怀念的是吃火锅，只可惜这个时代火锅还没有全国各地的流行开来，而且供销社里也买不到现成的火锅底料。
　　锅底是方氏熬的，鸡汤打底，放点大料煮一下。
　　汤底里面就没有放辣椒油，主要是吃的时候自己添加，免得有人吃辣有人不吃到时候不好调配。
　　那汤底熬好之后，远远的闻到香味众人就都觉得受不了了，为什么会觉得今天肚子饿得特别早特别快？
　　汤底是唐心帮着婆婆一起熬煮的，正好家里人都回来了，当然是要一起齐心协力共同完成晚餐任务了。
　　黎父和黎盛、黎凯到房里去说话了，唐心故意笑他们是要进行男人间的对话，女人也应该有自己的事情做。
　　黎喜花就和黎喜月一起去洗菜了，要把土豆萝卜青菜都洗好，等一下一起放进锅里煮。
　　还有之前做的丸子小酥肉唐心拿回来的豆腐等等，洗好切好之后都放在圆桌子上，摆满了整整一大桌呢。
　　还有香菜、芝麻、盐、辣椒油和酱油醋调配出来的酱料，闻着就让人口水直流了。
　　几个小的都不肯离开灶房，扒在锅台边整个脑袋都快要掉下去了：“天啊，娘，嫂子，你们这做的啥啊？闻着就知道肯定好吃的不得了。”
　　“这叫麻辣烫，娘还调了不同的酱料，到时候你们可以挑选自己喜欢的口味吃。”唐心耐心详细的解释着。
　　其实她的肚子也在咕咕叫了，嘻嘻，好希望可以快点吃饭啊。
　　于是很快的，一大家子都坐下来准备吃晚饭了。
　　当然了，今晚又是叫顾老三一块儿过来吃的，黎父说老婆子做了新鲜的玩意儿叫他一定到家里尝尝鲜。
　　平日里顾老三和黎家人的关系都好，到老黎家都跟到自己家里一样，吃顿饭不算什么的。
　　今天却是不知道怎么回事，扭扭捏捏的，是黎志荣强硬的把他拉过来的。
　　本来顾老三还有点勉强，结果才到黎家的院子，就闻到了那股浓郁的霸道的香味。
　　顾老三脚步一顿，接着却是学着他儿子的样子快速超前走着。
　　大家一起动手，摆碗筷搬凳子，自然是就快了许多。
　　等大家围坐在一起开始吃了之后，众人分为了三种类型的：
　　一则吃着辣的，直呼过瘾，越吃越想吃越吃越多；
　　一种则是沾着红油辣椒往嘴里送，说着好辣好辣可依然不放手，下一筷子吃的还是沾着了辣椒油的。
　　还有一种就是纯粹的一点辣都不能吃的，不过锅里的汤底本身味道就十分的鲜美，哪怕没有辣椒油的调味也十分的美味。
　　各种食材口感不同，吃起来实在是一种另类的享受啊。
　　一家子人围着大桌子吃得十分开心，碗底的最后一点汤也被黎父和顾老三用来泡饭给吃光了。
　　尤其是顾老三，吃着吃着，还觉得挺不好意思的。
　　原本他是不想来的，是老黎硬把他拉过来了，结果呢却是吃了这么多。
　　当看到黎喜花给他添了第三碗饭的时候，顾老三脸上红通通的，是被辣的也是羞的。
　　可到底是没有抵抗住美食的诱|惑，终究还是又吃了这一大碗。
　　反正，反正吧，明天再过来多帮他们干点活吧。
　　这么一想，顾长福的心里又平静了许多。
　　这一天晚上黎盛虽然没有之前那么过分，却也不肯真正放过自己的小妻子，两个人依旧是折腾到很晚才睡的。
　　不过相对于唐心睡得很熟，黎盛依旧是很早就醒过来了。
　　与之前一天不相同的是，黎盛起床穿衣服的时候，唐心也睁开了眼睛。
　　“把你吵醒了？乖，还早，再睡一会儿吧。”
　　唐心迷迷糊糊的倚在床头，看着自家男人在那里穿鞋子。
　　是一双很破旧的解放鞋，鞋帮子都摩得看不出原来的颜|色|了，唐心记得他去出车的时候也是穿着这双鞋的。
　　而且就只有这一双，没有带路上换洗的？
　　哎呀，是她这个做妻子的粗心了，应该给他买一双春秋季节穿的皮鞋的。
　　男人出门在外，形象还是很重要的，更何况黎盛哥现在在外面代表的可是她这个做妻子的颜面。
　　这么一思索，唐心的瞌睡虫一下子跑光了，开始认真地打量着眼前的独属于自己的男人。
　　结果就发现了，哎呀，真真是她这个做妻子的失职了。
　　就没有发现，丈夫从头到脚穿的可都是半旧不新的衣服。
　　这怎么能行呢，黎盛哥现在是她的，她就要把他好好地打扮一番。
　　于是难得的，这一天唐心没有睡懒觉，而是在黎盛跟着黎父出门去干活之后不久也就起床了。
　　独自一人骑着自行车去了县城，给黎盛买了一双皮鞋还有一套成衣。
　　家里其他孩子的衣服一般都是买了布回去婆婆自己做的，虽然婆婆的手艺是很好，可是到底做出来的那些衣服样式还是很陈旧的。
　　唐心想着，好歹黎盛哥是要经常出外办事的，所以最好还是要穿的撑头一点。
　　等到晚上黎盛拿到了自己的神秘礼物，自然是十分的开心，一点都没有责怪小妻子将刚刚挣回来的那点钱都花了的意思。
　　高高兴兴的去试穿新衣服新鞋子，最终，成功的将小妻子扑倒在床上。

第160章 敌人的敌人就是朋友
　　唐心的日子现在可以说是过得越来越舒心了，特别是在丈夫回家之后，整个人看起来更是气|色|不凡红光满面精神振奋的样子。
　　与之形成了鲜明对比的，却是同样是知青一起下乡也是在乡下结婚了却是嫁给了另外一个知青的原书中女主孟佳。
　　其实自打陆立钦与孟佳结婚以后，唐心就不太关注他们的消息了。
　　她以为，男女主总算是结婚了，一切都是按照书中的剧情进行的。
　　虽然他们这些小配角跟书中描写的剧情可能不太一样了，只要男女主没有改变，总体应该也不会发生太多的变化吧？
　　因为种种原因，唐心是不可能和陆立钦在一起的。
　　但是她也不能否认，作为书中的男主，陆立钦的表现一直都是一个风光霁月的汉子。
　　唐心是不喜欢陆立钦的大男人主义和自以为是，可对方也不是坏人，毕竟是从小一起长大的哥哥而且当初是陪着她一起下乡了的。
　　所以，唐心其实也还是希望他可以得到幸福的。
　　只是吧，有一点唐心只能表示遗憾了，陆立钦的幸福跟她无关。
　　应该算是感情洁癖吧，唐心理所当然的觉得自己的男人不能把目光过多的放在别的女人身上。
　　有了孟佳的存在，再加上陆立钦的态度，唐心又怎么可能会对这样的男人动心？
　　相反，像黎盛这样直脾气心中却只会有妻子一人的莽汉，才有可能会是现在的唐心喜欢的类型啊。
　　按照书中所描写的，陆立钦和孟佳结婚之后，那一辈子也过得挺好的。
　　唐心就以为，现在他们既然依旧是决定要结婚在一起了，以后也一定会过得好的。
　　唐心并不想和他们有过多的牵扯，她现在更关心的是黎家人生活重心应该都寄托在自己丈夫身上的。
　　虽然都是一个队上的，可因为现在彼此生活的环境不一样了，如果是存心想要避开对方也是很容易的。
　　所以年后，基本上唐心还没有正面和原书的男女主打过交道。
　　也就不知道，现在的孟佳，过得有多么的不好了。
　　原本在孟佳的想法中，她和陆立钦结婚之后很快就可以一起回城，不用再在乡下餐风露宿还要下地种田了。
　　上辈子的唐心不就是如此？
　　后来还成为了赫赫有名的富商夫人，让孟佳心中羡慕妒忌恨了无数次。
　　这辈子却是不知道怎么回事，她也想尽办法的成功和陆立钦结婚了，可是上辈子的那个时间点都过去了几个月。
　　陆立钦却一点都没有提及要回城的事情，也很少给家里打电话，没有特权的他们在这里只能干着普通的知青必须要干的活。
　　成为了陆立钦妻子唯一的好处就是，那个男人对于钱财方面倒是很大方的，过年的时候没回去但是家里寄了钱过来。
　　他二话不说的全部给了孟佳，让她准备着家用。
　　孟佳以前是跟着唐心过惯了好日子的，这几个月的经历想起来简直要捧一把辛酸泪了。
　　好不容易又有了钱，当然是大方得很，不仅是家里的伙食非常好还给自己买了新衣服新鞋子。
　　当然了，既然都已经结婚了，陆立钦和孟佳一起搬出了知青点。
　　然后在大队长的关照之下，住进了知青点旁边以前别人留下来的一套空院子里。
　　现在住的地方可比以前宽敞多了，居住环境好不说，孟佳是亲眼见证了陆立钦和大队长打交道的过程。
　　心中暗想，她果然没有做错，陆立钦看着就很有生意头脑很能与别人打交道，等以后能做生意了要发财还不是小意思？
　　所以陆立钦给了她一百块之后，孟佳就可着劲的花用，反正她以为不久以后就可以回城了到时候还怕没有钱吗？
　　穿着新衣服脚踩新皮鞋，孟佳特意出去转悠了一圈，可惜了没有看见她最想炫耀的对象。
　　不过乡下地段哪怕是农忙的时候，也不会缺了那种坐在一块儿闲聊说闲话的人，这会儿霍二娘就和她玩得好的几个一起。
　　远远的就看见了走在大路上神采飞扬的孟知青，霍二娘是知道孟知青和大嫂家儿媳妇有矛盾的。
　　虽然她不一定知道“敌人的敌人就是朋友”这句话，通用道理还是明白的，于是霍二娘就大声地招呼道：“孟知青好啊。”
　　孟佳就停下了脚步，还特意站直了身体好让别人都可以欣赏到她一身时尚靓丽的新衣服。
　　却是故意皱着眉头，作出一脸为难的样子：“哎呀，这个时间点了估计很难割到肉，可是我爱人就喜欢吃肉，哪一天没吃都不行呢。”
　　于是那边聚集着的几位妇人就一起发出惊呼，这天天都要吃肉，孟知青的爱人听说家庭环境非常好吧？
　　就又有人说道：“孟知青你是城里来的，你爱人也是城里来的，到时候就可以一起回去过好日子了。”
　　这个嘛，孟佳就低着头，十分腼腆含蓄的笑了笑。
　　一个是，不把话说死，陆立钦从来没有跟她商量过现在具体什么时候能回去她也不知道呢。
　　二来嘛，其实是孟佳十分的明白，有时候低调隐晦的透露比高调的宣扬更容易得到别人的羡慕呢。
　　果然呢，就只听到那边霍二娘说道：“哎呀，孟知青，你和你爱人真好啊。家庭好人品也好，一心一意的下乡为了我们做贡献。”
　　孟佳微微一笑，说道：“您太会夸人了，不过我知道我们队上优秀青年还是很多的。像是我们那里的唐知青，不就一心一意的要嫁给你们黎家的人？我都听说了，唐知青的丈夫是非常能干的呢。”
　　孟佳说完，就等着看眼前这群人的反应。
　　果然就听到她们一个劲的对她进行夸赞，同时，将黎盛和唐心贬斥了一番。
　　这些话，让孟佳心里非常非常的舒服，简直是比喝了蜜都要甜蜜。
　　看吧，这一辈子你果然就是比不上我了，只能嫁给一个乡下泥腿子以后也不能跟你的陆哥哥回城了。
　　孟佳面上微微笑，心里则是在想，放心吧等以后我们有钱了也会施舍一套房子给你们——
　　分期付款的那种，孟佳会好心的帮他们付了首付，至于每个月还贷就让唐心和她的乡巴佬丈夫自己承担呗。

第161章 不见棺材不落泪
　　孟佳一点都不相信那个黎盛有那样的能力，说不定到时候唐心还要来求自己和陆立钦。
　　想象着那样的画面，孟佳只觉得非常得意，简直是想要仰天长啸三声了。
　　冤家路窄，这个时候唐心却是也从远处走了过来，看到她一下子就孟佳从想象中拉回到现实。
　　现实就是，孟佳理所当然的认为自己现在比唐心可是优越多了。
　　她和陆立钦很快就可以回城了，而唐心嫁给的那个乡下男人，有什么用？
　　那个黎家可是听说一大堆的麻烦呢，现在看起来不错，也不知道唐心把自己的东西贴补了多少给黎家人呢。
　　看唐心的样子，好像是刚从公社回来的？
　　孟佳故意叫住了唐心，问道：“你刚从公社回来，那里还有肉可以割吗？”
　　只当是被狗咬了一口，唐心并不想理会某人，径自往前走着。
　　刚刚快到队上的时候，正好碰到黎凯要出去，唐心就把自行车给他骑了。
　　所以，她才会走着回来的。
　　结果孟佳对唐心的反应非常的不满意，可能是觉得她自己现在算起来比对方是高一等了——
　　毕竟，现在嫁给了陆立钦的可是她孟佳，也就是未来的富商夫人了。
　　而唐心呢，只是一个未来要靠着她这个富商夫人施舍的小可怜罢了，孟佳理所当然一厢情愿的这么想着。
　　所以看见唐心不理人，孟佳非常的不高兴，趾高气扬的说了一句：“我跟你说话，你没听见吗？”
　　结果，唐心竟然是转过头来，一脸的诧异：“有人在说话吗？”
　　这个时候，众人才看清唐心手里拿着的东西。
　　有上次已经见识过了的，故意跟别人显摆一般的问道：“咦，唐知青，这个是不是汇款单，是报社那边给你的回信？”
　　毕竟，唐知青写出来的文章被省城那边的报纸刊登出来了，还给了稿费。
　　这是队上许多人都知道的事实，乖乖还真了不得，原来不止一次。
　　不是又有了吗？
　　人群喧闹沸腾了，孟佳却是非常的不满意，哪怕是唐心不知道咋的居然会写文章了又如何？
　　几块钱罢了，能比得上她吗？
　　要知道，陆家给陆立钦一次性给他寄来了一百，他就全部给了自己。
　　下个月再寄，还会有，算起来她现在可是比唐心有钱多了。
　　有钱就可以任性，所以孟佳挑眉横眼看着唐心，眼里的轻蔑意味丝毫不加以掩饰。
　　果然，就听到旁边有人问：“唐知青，你这次可以拿到多少钱啊？”
　　“是呀，听说你第一次拿了三块。”
　　“第二次有五块呢。”
　　“不知道这次有几块。”
　　几块钱是不多，可是过年到现在也才多久啊，他们这些人干一年的农活工分也才能换二三十块钱呢。
　　而孟佳听了，竟然不顾一切的轻哼了一声，看不起的态度已经摆出来了。
　　却只见唐心看着自己手上的汇款单，嘴里却是说道：“跟以前写的一个类型的文章，所以稿费都是差不多的。”
　　孟佳彻底的瞧不起了，得了吧，哪怕再涨一点。
　　六块钱，有什么好拿出来炫耀的？
　　所以她故意咳嗽一声，吸引了大家的注意力然后才问道：“唐心，到底多少钱，你这样藏着掖着什么意思吗？”
　　说完，又拉扯了一下自己身上的新衣服。
　　看吧，这才是有钱人的派头，孟佳这一身上下加起来可是超过了五十块呢。
　　唐心冷眼看着孟佳作妖，本来已经是看在陆立钦的份上懒得搭理，哪知道这个女人就是不懂得收敛的。
　　不见棺材不落泪！
　　看着这个不知所谓的女人，唐心知道自己今天想要低调一点只怕也是不可能的，只能扬了扬手中的汇款单说道：“这次的稿费不多不少，整整三百块。”
　　“三百块？”霍二娘瞪大了眼睛，十分不敢置信的样子。
　　别说是她了，就是孟佳也愣在了一边，直觉性的就抛出去一句：“不可能，你骗人。”
　　看周围人的脸|色|，好像差不多都是这么想的。
　　这个时候，旁边也有识字的姑娘就看了看唐心手中的信和汇款单，然后告诉大家：
　　“是唐知青的文章得到了报社举办的比赛的一等奖，三百块是奖金加上稿费。”
　　一下子，周围人又都变了，个个把唐心围在中间夸赞不已。
　　说她是文曲星下凡，别说是队上的姑娘就是城里来的知青，也没有一个能比得上她的。
　　这话，不但是褒奖了唐心，其实同时也是贬低了就在一旁的孟佳。
　　孟佳当然不高兴了，那个脸|色|难看的啊，只可惜这个时候已经没有人愿意关注她了。
　　这一幕跟她想象的根本不一样，孟佳的牙齿都要被她自己咬碎了，心中的郁闷却是无法排解的。
　　结果一转头，却是发现陆立钦不知道什么时候也到了这边，站在她身侧却是一动不动的望着人群中的唐心发呆。
　　一时间，孟佳心中怒火旺盛，忍不住的推了陆立钦一下跟着骂道：“你是不是犯|贱？她都已经嫁给别人了，还这么念念不忘的？”
　　平日里孟佳也是经常嘴里念叨着，一般陆立钦都不会回嘴，这次却是鬼使神差般的说了一句：“我们都是一样的人，谁又比谁好到哪里去了？”
　　要说以前陆立钦还总想着，是唐心任性耍脾气，可是现在跟孟佳住在一起特别是看到了她的本性。
　　陆立钦才知道，他居然错的那么离谱。
　　就好像那个时候，明明唐心都已经爆发了，孟佳拿了她那么多东西要赔偿要偿还不都是很正常的？
　　他那个时候是不是疯了，居然还会继续帮孟佳说好话，指责是唐心在闹小孩子脾气。
　　特别是跟孟佳结婚以后，陆立钦经常做梦，梦到的是一个奇怪的世界。
　　在那个世界里，唐心死了，而他和孟佳结婚了。
　　跟现在结婚的理由是一样的，他是为了负责任，所以婚后两个人感情不太好只是在外人面前保持着形象而已。
　　因为没有了精神寄托，梦中的那个陆立钦把所有的精力都放在了事业上，最后成功的建构了一个巨大的企业王国。
　　哦，对了，在梦中的那个世界做买卖是合情合理合法的。

第162章 上辈子经历过的
　　站在旁边者的角度，现实中的陆立钦反而能看得更清楚，于是就知道了更多孟佳的心理活动。
　　深深地遗憾懊恼笼罩着他，可是这种心情根本就无法排解，于是白天的陆立钦就变得更加的沉默寡言。
　　基本上，干一天的活，也不见他跟人说几句话的。
　　有时候他也会觉得对不起孟佳，不管他们结婚的初衷是为了什么，可毕竟已经结为了夫妻。
　　陆母曾经告诉过自己的儿子，女人这一辈子都很不容易的，也就做姑娘的那几年可以过舒心日子。
　　嫁人之后要操持一个家庭，会有许多的为难事。
　　所以很早以前陆母就教育自己的儿子，要有风度，对待姑娘家都要好一点。
　　可是陆母却是忘了告诉自己的儿子，如果你确定真有喜欢、要娶回家的姑娘了，那就应只对那一个姑娘好。
　　而要远离其他的姑娘，要不然，你喜欢的那个姑娘最终也会伤心的离你而去。
　　陆立钦以前不懂得这个道理，所以最终他失去了最心爱的姑娘。
　　其实哪怕到了现在，陆立钦也不明白为什么当初那么拒绝的就转身了，可是也知道她已经嫁人了自己就不应该再纠缠。
　　所以才会痛痛快快的答应和孟佳结婚，也算是负责任了。
　　但是陆立钦知道，他给不了孟佳丈夫能够给予妻子的关心爱护，只能在金钱方面予以补偿了。
　　一个人毕竟还是吵不起来的，后来孟佳又说了一些难听的，陆立钦却是没有再理会了。
　　于是两个人便一同回去了，孟佳终究也还是知道她是要依靠男人而活的，所以回去之后忍了忍还是去厨房准备做饭了。
　　吃饭的时候，好似无意中提起，孟佳却是问道：“你家里有没有说，什么时候安排你回城啊？”
　　“回城？”陆立钦放下筷子，却是认真地看着孟佳问道：“你为什么认为我会回城？”
　　这，孟佳总不能告诉他，这是我上辈子经历过的吧？
　　只能随便的编造了一个理由：“当初你家里人让你来乡下只是想要锻炼你一下，这都好几年了，难道还不会把你调回去？”
　　结果陆立钦却是说道：“我觉得不够，我们当初是怀着干一番事情的心情来支援农村建设的，总不能就这么一事无成灰溜溜的回去吧？？”
　　这下子，轮到孟佳吃惊了：“你这是什么意思？”
　　“过年的时候，我给家里人打了电话，告诉他们暂时不回去了。我会在这里干几年，好好地体验一番农村生活。也要趁机看看，能不能为国家和人民多做一些贡献。”
　　看到孟佳一脸的气急败坏，陆立钦竟然奇迹般的心情好了许多，跟着又说道：“我跟家里人也都商量好了，所以他们给我寄来了一百块，补贴我这一年的生活。”
　　孟佳还沉浸在前一个打击中，来不及反应陆立钦后面的话，急急忙忙的又说道：“我们作为知识青年，在哪里都可以为国家做贡献，不一定非要留在这里回城不是更好？”
　　“可是这里更好也更缺乏人才啊。”跟着，陆立钦又说道：“反正我们每天都要上工有工分的，吃喝不愁，所以我就告诉家里人一年给我寄一百完全足够了。”
　　可怜的孟佳终于发现了陆立钦所说的话里面包含着的另外一层意思：“一百块需要花一年，不是一个月的生活费？”
　　“一个月零花钱一百块？”陆立钦用一种看神经病一样的目光看着孟佳，“你觉得我们家到了那种富裕的程度吗？”
　　这个年代，一百块足够一个普通工人家庭好几个月的生活费，更是足够农村家庭花用几年的。
　　可是孟佳在拿到这一百块之后，马上就去买东西，手头上剩下的已经不多了。
　　孟家明白，现在这一点不能让陆立钦知道，。
　　她不知道陆立钦为什么要这么对待他，可是孟佳知道自己现在已经没有退路了。
　　再说了，陆立钦还是可以回城的，只是时间早晚的问题。
　　而且陆家的家世摆在那里，陆立钦最终也会成功的。
　　所以，她只需要暂且的忍耐，最终还是会成为人上人的。
　　所以，孟佳的脸|色|变了又变。
　　终于，还是强忍住内心的激愤，温柔小意的对新婚丈夫说道：“没事的，我会永远支持你，无论你在哪里我都会陪着你的。”
　　可惜已经看清了孟佳本来面目的陆立钦对于她所说的这句话，内心没有一丝一毫的波动，他知道她这么做的真正目的是什么。
　　既然是这样，又怎么可能会轻易的让孟佳达到目的？
　　而在老黎家，方氏瞄了一眼墙角堆放着的红薯，打算做一个红薯干给儿媳妇当零嘴吃。
　　平时总是见到儿媳妇拿出糖果点心哄家里的几个孩子，可是她也知道，谁的钱都不会大风刮来的不能这样一直让儿媳妇贴补。
　　这还是去年收成的红薯，藏在地窖里过了冬的，方氏有信心做出香甜美味的红薯干来。
　　红薯干的做法多种多样，蒸的煮的烤的炸的都可以，方氏的方法是把红薯切成条状给蒸熟。
　　再用火稍微烤一下，接着放到太阳底下去晒，直至把红薯晒成橘红|色|的样子。
　　红薯干就差不多做好了，瞧着就跟软糖一样，吃起来却是很有嚼劲而且他们这里种出来的红薯就是特别甜。
　　方氏有信心自己做出来的红薯干，十分的美味可口。
　　反正红薯干做好了放在那里一段时间也不会坏，加上家里人多，东西也不经吃。
　　索性，方氏一次性的做了一大包，给儿媳妇也可以给两个小儿子当零嘴吃。
　　结果唐心才尝了一点，立刻赞不绝口：“天啊，娘，你咋能做出这么好吃的红薯干？”
　　也许是跟婆婆大姑姐她们待多了，唐心发现自己现在说话都快带上地方口音了，一些很有特|色|的字眼随时都能蹦出来。
　　方氏倒也不藏私，直接将法子告诉了儿媳妇。
　　她倒不是打算以后自己偷懒让儿媳妇劳累一点去做，只是觉得，方子告诉儿媳妇让她知道也没啥事。
　　又吃了一条，唐心还在对着方氏彩虹屁不断，心里却是十分吃惊的。
　　【首先很感谢大家对本书的热情支持，踊跃的投票留言；但是我发现，我有一个很不好的地方，本着互相尊重的想法，所以一般每一条留言我都会回复的。特别是有许多童鞋，热情的提出了建议，我非常感谢，也是愿意非常真心的接受。但是久而久之，我发现了一个不好的地方，其实写文不像是做数学题，不存在真正意义上的是非对错。除非错别字或者是原则性技术性的错误，一般的文字是没有对错之分的，只能说每个人的想法不一样。而我又是一个比较较真、很容易被别人影响到的人，有时候看了你们的评论，我甚至会对我本来的构思和想法产生怀疑，会忍不住的去想：我是不是写错了？可事实上发文到现在已经三十多万字，行文大致上已经固定下来了，整体文章不能发生伤筋动骨的改变，无论如何也只能是按照我自己的想法写下去。一千个读者就有一千个哈姆雷特，每个人都有神秘的想法，而且每个人都会认为自己所想的才是最独特的，可是我的脑海里装不下一千种想法……
　　对不起，以后有时间我还是会回复留言的，不过本文的基本设定是不可能更改了，我还是必须要按照自己的想法写下去。要不然，几十万甚至上百万字的文文，我根本就写不完。
　　至于说你们提出来的我文章中的缺陷，非常感谢，我会认真的记下来，争取以后再写的时候尽量不要犯类似的错误。
　　再一次的感谢大家，我去构思文，争取明天好好更新！】

第163章 有借有还，再借不难
　　“娘，您真厉害，这个红薯干简直就是好吃的不得了。”
　　看来，所谓婆婆的成分不好是货真价实的，而且她们家以前的条件应该是确实很不错的。
　　因为唐心早就发现了，婆婆并不像是许多家庭主妇因为在厨房待多了熟练了厨艺才好的，而是因为她真真正正的知道一些做菜的技巧。
　　在条件允许的情况之下，她也会加许多调料做出外面大厨才能做出来的|色|香味俱全的美食。
　　听得婆婆不止一次说到是以前家里的厨子教给她的，所以唐心才会这么感觉的。
　　这个红薯干上辈子唐心也吃过，但总觉得一般般，哪里有婆婆做出来的这个味道好？
　　主要是看婆婆做的时候那复杂的一道一道的程序，应该是必须一定要按照那个步骤来，估计少了哪一步这做出来的红薯干都没有这么的美味了。
　　要不怎么说方氏最喜欢这个儿媳妇了，瞧瞧唐心这小|嘴，听她说话整个人心里啊都觉得暖洋洋的。
　　这一次黎盛哥从省城回来之后，直接就带着黎凯一起去县城找了陈利国，三个人一起具体协商以后要做点什么好。
　　毕竟这个年代男女之防还是很大的，说实话，之前唐心和小叔子两个人单独去公社的时候就很注意了。
　　一个骑车一个走路，路上却是要拉开距离，毕竟流言蜚语还是很吓人的。
　　现在由黎盛出面，做什么事也就方便多了，反正唐心主要是负责提供货源而其他的事情是他们三个人去商谈。
　　像是果篮的生意是可以做，却不是每天都可以出货的那种，毕竟物以稀为贵。
　　而且这种东西现在本来也属于特别供应那一种的，一两个月做一回特别是节假日要做，也就做了。
　　像是这一般的日子，还是要考虑做点其他的。
　　黎盛已经回来了，唐心就不会再去出那个头，正好让他们出面去商量了。
　　只是现在吃到了这么好吃的红薯干，唐心心里一动，这个是不是也可以拿到镇上去卖呢？
　　因为也不知道效果如何，唐心就没有大肆声张，只是第二天的时候带着一大包的红薯干去了镇上。
　　唐心知道，这玩意不像是糖果点心，大家都知道那是好吃的东西。
　　所以她准备了一些小块的是专门给人试吃的，要是别人吃过了婆婆做的红薯干，家里有条件的应该会忍不住不买的。
　　她对婆婆的手艺就是有着这样的蜜汁自信！
　　唐心定价不高，让人觉得她这个红薯干比吃糖要便宜一些，可是吃起来甚至比吃糖的感觉还要好呢。
　　甜丝丝的不噎人吃多了也不怕牙疼，关键是，这玩意新鲜又好看一些人开始还只是占便宜看到有免费品尝的本着不吃白不吃的心态跑到唐心那里试吃了。
　　等吃过之后却不想停下来了，反正也不贵，不就直接干脆的掏钱购买了？
　　于是唐心带去的一大包很快就卖光了，足足卖了三块钱呢。
　　回去一说，公公婆婆也都高兴的不得了，赶紧的又做了一些让唐心拿出去卖。
　　这一次的生意就没有之前那么的好了，但是也赚了不少。
　　唐心也没有太过于在意，做生意本来就是如此，风险和红利是相并存的。
　　想要永远的只赚不亏那是不可能的，而且不能是盯着一个地方卖，打一枪要换一个地方。
　　她这主要是做先头试验，后来再出来卖的话，要去不同的地方。
　　而且这跑来跑去还要风吹日晒的，累死人了。
　　唐心可不想再受这个罪，她主要是提供一个门路，家里还有好几个壮劳力呢。
　　回去之后完全可以开会商议制定一个章程出来，让不同的人负责不同的路线，这样多多少少也可以赚一些钱贴补家用积累创业资金的。
　　只是这一次唐心回来的时候，却发现老黎家的院子里多了一个人，看着贼眉鼠目眼生的很。
　　而且看他站在那里，家里人都十分气愤的样子，唐心觉得讶异。
　　还是黎江黎海把她拉到一边，小小声的跟嫂子讲了事情的经过。
　　却原来，这个人算起来也是黎志荣的兄弟辈的，关系还不算特别的远呢。
　　是黎志荣的小叔叔的儿子，他的小叔叔走得早，就留下这么一棵独苗苗。
　　小婶婶一个人拉扯孩子长大也算是不容易了，可惜了这个人却十分的懒惰，独苗苗一个却被他娘给宠坏了的那种。
　　今年也有三十多岁了，没啥手艺下地干活还经常偷懒，一个大人还比不上人家家里的孩子拿到的工分多。
　　每年挣的工分都不够他自己吃的，如果不是他娘一直在辛苦，都不知道他是怎么娶上媳妇的。
　　偏偏这个人脸皮还贼厚，觉得吧，反正大家都是亲戚应该要互相帮助的。
　　以前娶媳妇的时候是到黎老二家借过钱，后来黎盛有了工作也到黎志荣这里来借过钱了。
　　因为毕竟是自己亲叔叔留下来唯一的儿子，虽然自个儿家里也不好过，却还没有到揭不开锅的地步。
　　于是在黎盛参加工作的两个月之后，黎志荣借给了这个堂弟五块钱。
　　要知道，那可是五块钱，整整五块。
　　那个人当然是没还了，可谓是肉包子打狗有去无回的了。
　　其实黎志荣也没想过借钱给别人的，毕竟也知道那是大儿子拼命工作的辛苦钱，关键是知道这借出来了就别想着堂弟能够还回来了。
　　主要是看在小婶婶的份上，当时小婶婶身体已经很不好了，一大把年纪还要成日里为了不成器的儿子操劳。
　　以前小叔叔在世的时候对他也是很好的，所以黎志荣只当是那个钱送出去了。
　　只是没想到，这人的脸皮够厚的了，那五块钱还没还了居然好意思上门借第二次？
　　黎江黎海两个小家伙的口才很好，而且因为上过一段时间的学，现在说话的时候用到的词汇也就多了一些。
　　给唐心讲的，那个情绪是热血沸腾啊，告诉她的场面如何的栩栩如生啊。
　　唐心都要被气笑了，这世上居然还有这样的人，不知道什么叫做“有借有还再借不难”？
　　借了一次五块不够，还想要再借一次，而且是没打算要还的那种？

第164章 意难平
　　黎志奇是知道堂哥家大儿子找了一个城里来的知青做儿媳妇，那知青家里有钱。
　　所以他就想着，既然人家家里这么的有钱，好歹大家亲戚一场。
　　你是不是应该分给我一些？
　　当然了，黎志奇不是笨蛋不会直接这么说，只是说自己来借钱的。
　　黎志荣是一个好面子又不爱说话的，而方氏还在屋里她一般不会直接出来跟外面的男人打交道，所以场面一时间倒是僵住了。
　　所以才会出现唐心一回来就看到的场景，在她了解了整个事情经过之后，却是悄声在黎江耳边说了几句话。
　　黎江赶紧小跑着，去屋里找二姐了。
　　因为黎盛黎凯都出去干活了，黎喜花也正好在大队部那边开会，黎志荣是回来拿东西的。
　　而黎志奇也是瞅准了这个机会上门的，大概也是知道黎志荣是这个家里最好说话的而且好歹是他的亲堂哥？
　　过了一会儿，黎喜月出来了，笑眯眯的跟爹还有嫂子都打过招呼之后。
　　却是惊呼一声：“哎呀，志奇叔来了，你是不是来把那五块钱还给我哥的？”
　　当年黎志奇借钱的时候是这么说的，家里困难周转一下，很快就会还的。
　　当然了，大家都知道，还是不可能还的永远不可能了。
　　没看见都过去好几年了，黎志奇从来不提还钱的事？
　　老黎家的人也只当是喂狗了，反正黎志奇总共也就那么几个堂兄弟，他们也不会对谁都好心的。
　　万万没想到的是，这人隔了几年居然好意思又来借钱，而且又是一次就开口借五块？
　　听到老黎家二丫头的话，黎志奇懵了一下，赶紧的打哈哈：
　　“这——哎呀，你们不提我都要忘了，真不好意思啊。这亲戚一场的，放下吧，下次我一起把钱换给你们。”
　　还真有脸，好意思说下次一起还？
　　黎喜月脸上的笑容依旧是很灿烂，小|嘴却是叭叭的不饶人：“叔，有借有还再借不难，你还是先把那五块还了再说吧。”
　　黎志奇当即变脸，对着黎喜月哼道：“你这丫头，咋跟你叔说话的？”
　　对着黎志荣，却又摆出一副无赖的样子：“哥，好歹咱们兄弟一场，你还怕我不还给你吗？”
　　他知道黎志荣爱脸性子又好，才会专门来找堂哥的。
　　还什么还，当然是不还了，现在堂哥家里日子好过了难道不应该分一些钱给他吗？
　　结果没想到这一次黎志奇却是算计错了，眼看着自己的小闺女都出来维护自己了，黎志荣也觉得自己以前真是错了。
　　这人啊，自己都不爱惜脸面了，别人为什么还要替他爱惜呢？
　　所以黎志荣郑重其事的点头，说道：“我就是怕你不还，之前的五块钱你不也还没还吗？”
　　当着这么多人的面，堂哥居然说出这种话来，黎志奇也觉得自己的脸面挂不住了。
　　恼羞成怒起来：“堂哥，你怎么能这样，小气巴拉的。你们家现在有钱了，借给我五块十块的又怎么样？好歹都是姓黎的，一个祖宗传下来的，难道你就要眼睁睁的看着我没饭吃饿死不成？”
　　黎喜月急了，她担心自己爹好说话，真被说动了要借人钱了。
　　还五块十块的，他们家现在日子是不错了，可一点小钱也都是辛辛苦苦赚回来的。
　　而且她虽然那个时候年纪小，却也记得，当年家里最困难的时候爹的这些个所谓的堂兄弟亲兄弟可是没有一个出来帮忙的。
　　就怕爹好心真的答应借钱了，黎喜月正准备说点什么。
　　唐心却是扯了扯她的衣袖对着她摇头，并且示意黎喜月先看看爹怎么做的。
　　却没有想到，这一次，黎志荣没有让老黎家的人失望。
　　“你自己不愿意下地干活，不愿意去挣钱，没钱吃饭能怪得了别人吗？”
　　这个堂弟也是他们丰收大队八小队的一个奇景，家里连火柴都不买，一年到头都是去别人家借个火什么的。
　　更别提其他东西了，当然也都是有借无还了，隔壁左右的邻居都被他们家给借怕了呢。
　　想到这里，黎志荣长叹一口气，却是十分坚定的说道：“你走吧，我不会借给你的，你要是再说就先把之前借的五块钱还给我。”
　　那个时候他心软，借出去了五块钱，那可是大儿子第一次上班拿到的工钱。
　　就这么借出来了，啥也没得到，丢块石头到水里还有水花呢。
　　家里老婆子虽然什么都没说，可是他知道的，晚上睡觉的时候老婆子一个人偷偷地在那里抹眼泪呢。
　　当时黎志荣就知道自己做错了，同样的错误他又怎么会犯第二次？
　　黎志奇还是特意挑只有堂哥一个大男人在家才故意过来说这话，却没有想到，黎志荣也在慢慢转变了。
　　不但没有借到钱，还被堂哥说了一顿，结果黎志奇就十分气愤灰头土脸的走了。
　　走到外面气不过，嘴里嘟嘟囔囔骂个不停的；
　　而院子里，黎志荣也在说话，整个人却是十分感慨的。
　　真不知道这个堂弟咋想的，现在小婶婶已经过世了，家里还有两个孩子呢。
　　还是不愿意干活，难道以后要眼睁睁的看着婆娘孩子都饿死？
　　而且黎志荣自己也是真的没钱呢，那会儿是大儿子才发了钱十分的高兴拿回来哄他这个老父亲，故而全部交给了他。
　　结果他一转手就借出去了，都不带跟家里人商量的那种，方氏当时可是生了好几天的闷气。
　　黎志荣也知道自己做错了，又知道自己的性子软怕抹不下面子，要是以后经常有人上门借钱怎么办？
　　毕竟队上的人都知道，黎盛是有工作的人了。
　　所以后来黎盛拿了工资都是交给娘的，队上年终分红的时候，得了一点钱也都是方氏在保管着。
　　现在嘛，大儿子儿媳妇是能干的，不用他们两个老的操心。
　　可底下不还有好几个，嫁娶那可都是大儿子，所以黎志荣觉得自己还是应该要好好的干活多干几年。
　　得的钱当然是要全部给老婆子攒起来，以后三个儿子娶媳妇还有闺女出嫁，手上都要有些钱才行。
　　【首先很感谢大家对本书的热情支持，踊跃的投票留言；但是我发现，我有一个很不好的地方，本着互相尊重的想法，所以一般每一条留言我都会回复的。特别是有许多童鞋，热情的提出了建议，我非常感谢，也是愿意非常真心的接受。但是久而久之，我发现了一个不好的地方，其实写文不像是做数学题，不存在真正意义上的是非对错。除非错别字或者是原则性技术性的错误，一般的文字是没有对错之分的，只能说每个人的想法不一样。而我又是一个比较较真、很容易被别人影响到的人，有时候看了你们的评论，我甚至会对我本来的构思和想法产生怀疑，会忍不住的去想：我是不是写错了？可事实上发文到现在已经三十多万字，行文大致上已经固定下来了，整体文章不能发生伤筋动骨的改变，无论如何也只能是按照我自己的想法写下去。一千个读者就有一千个哈姆雷特，每个人都有神秘的想法，而且每个人都会认为自己所想的才是最独特的，可是我的脑海里装不下一千种想法……
　　对不起，以后有时间我还是会回复留言的，不过本文的基本设定是不可能更改了，我还是必须要按照自己的想法写下去。要不然，几十万甚至上百万字的文文，我根本就写不完。
　　至于说你们提出来的我文章中的缺陷，非常感谢，我会认真的记下来，争取以后再写的时候尽量不要犯类似的错误。
　　再一次的感谢大家，我去构思文，争取明天好好更新！】

第165章 树立一个远大的目标
　　对黎喜花，虽然黎志荣嘴上不说，心里却也是不无愧疚的。
　　知道大闺女对这个家付出良多，以前也是这个贫困的家庭拖累了她。
　　他这个当爹的没用，幸亏是大儿子娶了好儿媳，儿媳妇帮着大闺女出了火坑。
　　黎志荣当时虽然没说，心里却是盘算着哪怕以后养大闺女一辈子也行的。
　　所以，这说来说去的，不也还需要的就是钱吗？
　　黎志奇的到来只是一个小插曲，虽然一开始家里人都是不满意兼害怕的——
　　如果爹一定要把钱借出去，他们也是没办法的。
　　黎父只是平日里不管事，实际上他是长辈才是这个家真正当家做主的人。
　　当时方氏一个人躲在房里，都要落泪了，还以为好不容易儿媳妇帮着攒的一些钱又要没了。
　　没想到啊没想到，糊涂了大半辈子的老头子这次倒是硬气了一回。
　　于是方氏一个高兴，又去做红薯干了！
　　实际上除了唐心，老黎家的其他人都是一脸懵|逼的样子。
　　娘又去做红薯干了？
　　因为方氏做红薯干的工序复杂，所以难得做一次，但是做一回总会做许多的。
　　一开始是大嫂喜欢吃才多做了，后来大嫂又说她有其他的用处，让娘多做一些。
　　导致了这几天，除了干饭老黎家人其他的东西就只吃过红薯干。
　　已经吃了好几天再好吃的东西也不过如此啊，娘说还要做而且要做许多？
　　天，救命啊——
　　对于家里人的表现，唐心也是心知肚明的，不由暗暗好笑。
　　于是慷慨大方的拿了一个新式糕点出来给大家吃，蛋糕。
　　当然了不是目前市面上普通的直接鸡蛋加面粉做出来的那种方形蛋糕，而是唐心特意在她的开心农场加工坊里琢磨出来的。
　　类似于后世的奶油小方的那种，这东西不仅仅是好看还好吃，但是也珍贵的很。
　　所以她总共也只拿出三块，还是切小了分给家里人吃的。
　　看着这好看又好吃的蛋糕，方氏的眼珠子都要瞪出来了：“天啊，这是在哪里买的，很贵很贵吧？”
　　唐心赶紧摇头：“没，没，这个市面上没得卖。”
　　“这也是我以前的一个朋友的秘方，我琢磨了许久才做出来的，就是想要给大家尝尝鲜。”
　　按照目前经济水平的发展，再过十年，蛋糕店里也不会出现这种奶油小方的。
　　黎盛哪怕是不懂得厨艺毕竟是在外面跑多了，基本的材料还是猜得出来的：“这个蛋糕应该很费材料的，里面是不是加了鸡蛋、白面、糖还有牛奶？”
　　黎喜花看着看蛋糕，一颗心都在颤抖，用了这么多好东西要还不好吃那还能有天理吗？
　　这也太败家了，有心想要说两句，可是看到几个弟弟吃的兴高采烈的模样终究还是将到了嘴边的话语给咽了回去。
　　唐心倒是一脸的惊奇，大姐这是怎么了，转性了？
　　不过笑了笑，却还是对着公婆和自己男人解释道：
　　“这个东西是很费材料而且我也不知道自己能不能做得出来，所以一开始也没说。反正也就做这么一次，我们大家都来尝尝吃个新鲜。你们放心，家里的日子肯定会越来越好以后我们也可以吃到更多好吃的。”
　　毕竟她还是非常明白这个时代的人，尤其是公婆一贯节俭的个性。
　　平时她花钱也很大方，但都是买一些日用品或者大鱼大肉什么的，而蛋糕这种东西看着好吃却很贵又不实在的东西。
　　老人家不一定能够接受，偶尔一次还可以，要是经常这么做的话肯定会被人当作是败家女的。
　　现实就是如此，她也只是一个凡人，并没有更好的法子可以应对。
　　在人类的生存本能都没有很好的得到满足的时候，追求更高层次的享受那就纯粹是不懂事了。
　　方氏现在已经是一个完完全全偏心眼的老太太了，她并不是认为儿媳妇败家乱花钱什么的，而是——
　　“我知道你是为了我们好，想让我们都尝尝。可是好孩子，你要把钱自己攒着，以后还有许多地方需要花钱。家里现在不缺什么东西，你自己的钱自己留着。”
　　多好啊，婆婆不是妈却胜似亲妈，她说这个话完全是为了自己好。
　　所以，唐心乖巧的点头。
　　黎盛当然是帮着自己媳妇儿说话了：“好了，就这么一次嘛，大家都来尝尝吧。”
　　蛋糕已经切好了，唐心是按照人头来分的，不但是公公婆婆还有顾老三顾南都有一人一块。
　　虽然唐心是按照后世的奶油小方的做法来做的，实际上却要大一些的，两个蛋糕加起来每人分得的一块也不少了。
　　黎江黎海小心翼翼地拿起属于自己的那一份蛋糕，轻轻咬了一口，顿时瞪大了眼睛。
　　天啊，这是什么东西，这么好吃？
　　顾南也被震住了，原来世上还有这么好吃的东西，口感丰富细腻入口即化。
　　不行了，他学的知识还不够，不知道该怎么形容心中的感觉了。
　　“嫂子，蛋糕太好吃了，等以后我长大了也要努力挣钱。”顾南一脸认真地说道：“我想要天天吃蛋糕。”
　　呃，想到书中以后顾南高考所取得的好成绩，如果能够顺利读大学然后找一份好工作。
　　天天吃蛋糕算什么，再好的东西也吃得起。
　　所以，唐心摸了摸小家伙的脑袋瓜子，给他树立了一个远大的目光：
　　“所以你要好好学习啊，学的越多懂得的知识越多，以后你挣大钱的可能性才会越高。只有你手上有钱了，才能想干什么便干什么。”
　　虽然这个世界上钱不是万能的，但是的确，没有钱却是万万不能的！
　　顾南挥了挥小拳头，立誓一般的说道：“我会努力，一直考第一名的。”
　　黎江黎海对看了一眼，纷纷说道：“我们也会努力学习，以后挣了钱买了蛋糕大家一起吃。”
　　兄弟俩想了一下，既然第一名是顾南的，那他们意思意思好歹考个第二第三名？
　　黎父看着几个孩子都是非常积极充满干劲的样子，再一次心里认可老婆子的话。
　　儿媳妇果然是一个能干的，瞧瞧，孩子们被她给教的多好啊。

第166章 解决了吧？
　　虽然黎父自己被耽搁了从小就没有读书的机会，但是他从来不会认为读书无用。
　　也不知道这个时代咋回事，不鼓励人读书反而大家一窝蜂的下乡种地了。
　　其实那些年轻人根本就干不了田里地间的活，还不如就像儿媳妇所说的，看每个人擅长做什么去做自己最在行的事情。
　　而且虽然黎父自己没有学问，却丝毫不掩饰他对于那些读书人的尊敬和崇拜，现在家里有条件了的确是大家应该多学一点的好。
　　最起码，都识字了会写自己的名字了要出去做点什么事也就不那么容易被人欺骗了啊。
　　这一次不但是方氏和唐心支持鼓励所有人都要读书识字，就连黎父也当众承诺了以后都跟着唐心学习学得好的会有奖励。
　　唐心当然不会打击大家的积极性，第二天就准备去公社买一些文具之类的回来，只是没想到才骑着自行车除了八小队就看见了陆立钦。
　　而且陆立钦端端正正的站在路边，还冲她打招呼。
　　无奈，唐心也只能停下车子，笑着说了一句：“陆知青好。”
　　陆立钦看她对自己眉眼之间只有一副应付的笑容，只觉得心如刀绞：“你叫我陆知青？”
　　记得么，小的时候，你都是叫我陆哥哥的。
　　可是陆立钦分明也知道，那是他们都还小的时候，从什么时候开始她不叫他“陆哥哥”了？
　　好像是，孟佳出现之后？
　　唐心一脸的认真：“我不叫你陆知青叫什么？”
　　然后又提醒道：“我已经嫁人了，你也已经结婚了。”
　　心口又是一阵一阵的钝痛，陆立钦强忍着悲伤，问道：“他对你好吗？”
　　“好，非常好。”唐心不假思索的回答着。
　　…………
　　良久，陆立钦终于是问道：“你为什么急匆匆的就嫁人了？”
　　你为什么不等我，不是说好了两个人一起回城结婚的？
　　这句话陆立钦没有真正的问出口，因为他知道，其实所谓的说好的也只是彼此之间有这样的默契。
　　实际上，他们从来没有真正明确说出口或者是开诚布公的谈过这样的话题。
　　只是以前，陆立钦以为他们之间是有默契的，去年的那个时候他正跟唐伯父求情然后也托自己父母帮着找关系。
　　原本是想着，等他们一起回城了，就可以去领证结婚真正的成为一家人了。
　　也是因为他们要下乡的时候还没满十八岁，要不然，陆立钦早就想要把自己的小姑娘娶回家了。
　　只是现在——
　　理智告诉陆立钦，事情已经到了这个地步，已经无法挽回了。
　　且不说他已经结婚了她也嫁给别人了，他们都不可能去做破坏对方名誉有损对方家庭关系的事情。
　　终究还是意难平，所以今天难得一个人在外面碰到了唐心，陆立钦终于还是决定要鼓起勇气问清楚了。
　　唐心却只是觉得好笑，也就真的笑出声了：“你现在问这个，有意义吗？”
　　如果是原主听到陆立钦这样的问话，说不定心里还会掀起惊涛骇浪，但是现在的唐心不会。
　　可是看到陆立钦脸上纠结的表情，终究唐心还是没忍心，打算跟他把话都给说清楚。
　　也算是一次性的把问题都解决了，免得以后再给她和黎家带来麻烦。
　　“好吧，我知道，你心里是不是想着你是为了我才跟我一起下乡结果我却做了对不起你的事情？”
　　“我——”
　　“你真的是为了我才下乡的吗？”唐心才问了这一句就看到陆立钦猛然间眉头一跳，不等他说什么却是又接着说道：“我们三个人一起下乡的，然后你帮助柔软的孟佳干活，却是告诫我要勤劳勇敢好好劳动。”
　　然后呢，柔弱的孟佳就坐在一边喝水休息，原主被逼着在大太阳底下不停地干活汗流浃背泪流满面还要听着旁边的男女柔情蜜意的对话。
　　唐心穿到原主身上之后，不但接受了她所有的记忆还有她的情绪感官，所以知道那个时候的原主是非常难过的。
　　“是孟佳她妈挟恩求报非要让我跟她女儿做好姐妹，非要我爸妈照顾她女儿，我爸倒是真把她当亲女儿一样的看待你也觉得我非要把她当亲妹妹。然后就拼命的指责我对她不够好，我就奇了怪了，你觉得我对她不好于是就亲自对她好，你们俩不是天生一对吗你哪来的脸现在跟我说这样的话？”
　　陆立钦被这一声声的质问问出了一身冷汗，他想要为自己辩解：“我，我不是为了你好？你的脾气倔非要和唐伯父对着干，我不劝你改改自己的脾气以后在家里你还能有好日子过吗？”
　　我呸，唐心很想要啐他一脸，原主就是因为他这样的态度然后就真的相信了孟佳的话进而才被陷害了导致了后来的死路一条。
　　所以在一开始看书的时候，唐心就不喜欢书中的男主角她自己到了这个地方来就更加的不可能会主动去找陆立钦了。
　　“是啊，我脾气倔我为人不好，孟佳最好所以你和我爸都是宁愿对她好而亏待我不是吗？”
　　唐心简直就是无语了，这人猪脑子不成？
　　就这样的智商情商在书中上辈子还能和原主做恩爱夫妻，明明商场还有社会现实中那么多用心险恶的小白莲，他是怎么躲过那些烂桃花的？
　　哦，对了，书中根本就没有描写那些情节。
　　唐心现在越发觉得原书作者脑子就是有坑，“所以我不想亏待自己不想回去那个已经不接纳我的家庭，另外嫁人了，难道我做错了？”
　　以前陆立钦当然是可以好不愧疚的说是她做错了，可是在他陆陆续续的做了一些梦特别是现在知道了孟佳的本来面目之后，也醒悟到以前的许多事情是他太过于自大了。
　　陆立钦想要解释，却又不知道从何解释起，而且他明知道现在就算是解释清楚了也毫无裨益的。
　　怔怔的看着唐心，陆立钦忽然发现自己可能从来没有真正了解过眼前的这个姑娘。
　　于是也知道了，他已经永远的失去了他的小姑娘，而且是他自己弄丢的。
　　唐心也不想把话说的太过事情做得太绝对，从头至尾其实陆立钦并没有犯什么原则性的错误他也只是被孟佳蒙骗了而已。
　　可惜了，原主……

第167章 解决了
　　第167章捡来的
　　所以唐心只能在心底说：
　　对不起，我并不是原主，这些话你应该去跟原主说的。
　　终究只能说，陆立钦和原来的唐心缘分还是不够的。
　　“就此别过各自郑重，以后我们都好好的过自己的日子吧。”
　　然后唐心就跳上自行车，蹬蹬蹬骑车远去，并不想在这里和这个男人做过多的纠|缠。
　　反正陆立钦已经和孟佳结婚了，按照原书的剧情，他们应该很快就会回城然后去打造属于他们的商业帝国。
　　而对于唐心来说，她也有自己生活的小圈子，以后两个人的确是没有必要再有交集了。
　　今天天气很好晴空万里微风习习，春日里的空气新鲜芬芳，深吸一口气唐心站在院子门口对着外面的桃树发呆。
　　院子里，方氏正带着两个闺女在晒红薯干。
　　她在前头晒，黎喜花是在认真地帮忙，黎喜月则是一半帮忙一半吃。
　　吃着吃着，还打了一个饱嗝儿，叹气道：“娘，我今天中午估计吃不下饭了，你可千万不要做太好吃的菜。”
　　要不然看得到吃不下，她会心痛万分的。
　　方氏只是一脸纵容的笑，黎喜花不依了，骂了一句：“你就会偷懒，我们在干活你却是在偷吃，回头我让爹揍你。”
　　可是黎喜月说的话却是理直气壮地：“娘做的红薯干太好吃了啊，所以我才忍不住了，这能怪我吗？”
　　得，方氏也很无奈：“合着，这是我的错咯？”
　　方氏只是一句玩笑话，结果黎喜月还真的点头了，于是又被她大姐追着骂了。
　　看她们一边干活一边说笑，特别是对大姐，似乎已经摆脱离婚的阴影了。
　　唐心也觉得欣慰，一大早的出门就碰到不想看见的人心中不舒服的感觉也少了许多，这才是她现在的生活重心是她为之努力奋斗的方向呢。
　　因为婆婆又做了一批红薯干黎凯却是悄悄地拿到旁边的小镇上去卖的，居然比他们这里的生意好多了，一天下来居然赚到了十块钱。
　　几个人一合计，发现这个买卖还是值得做的。
　　现在也才开春不久，家家户户都会存储了一些红薯，随便拿点粗粮细粮就可以去兑换许多的。
　　然后她们几位女同志在家里做，男同志们拿出去卖就行了。
　　唐心是建议家里人都可以这么多，本来方氏有点迟疑的，她是知道儿媳妇上一次卖红薯干赚了钱的。
　　可是如果家里其他人也这么干，不就是抢了儿媳妇的生意？
　　结果唐心却是告诉她：“娘，不会的，多几个人可以分头去卖啊。光是这附近就有好几个公社，还可以坐车去不同的镇子。如果光只是盯着一个地方，人们也不可能天天吃红薯干啊，正是需要多几个人分头去不同的地方转悠，才能多一份收入保障让自己的日子过得舒服一点。”
　　本来家里人都没有这样的胆量，毕竟现在可是明令禁止投机倒把。
　　但是唐心把他们劝服了，他们并不是在投机倒把，只是他们手上恰好有别人需要的东西。
　　急人之所需，这可是助人为乐呢，而他们也顺带的得到了金钱报酬。
　　这叫做帮人帮己。
　　其实唐心知道，钱财动人心，黎凯一次又一次带回来的收入来源才是真正打动黎家人的地方。
　　在改革浪潮的最初期，不也是撑死胆大的饿死胆小的，不正是那些人有见识有胆量才成为了先富起来的那批人？
　　听到唐心这么一说，除了去上学的几个小的，其他几人都是怦然心动。
　　说干就干，正好已经做了一批红薯干，黎盛就带着黎凯出门去了。
　　黎父顾老三照旧下地干活，基本的工分还是要去赚的，毕竟这才是目前农村人安身立命的根本。
　　而一群女同胞则是在家里将红薯洗干净处理了然后一起做红薯干，都是自家人方氏当然不藏私了。
　　几天的功夫就将红薯干的做法细细地教给了两个闺女，让她们按照这个法子做。
　　至于说做出来的成品，则是黎盛带着黎凯出去想办法解决。
　　咳咳，至于说唐心嘛，方氏不让她干这些活。
　　“你是我们的头，负责指挥安排我们做事，这些小事怎么能让你来做？”
　　唐心咧开嘴笑了，猛地一把抱住了方氏：“娘，你真是我的亲娘，你比我的亲娘还好。”
　　大概已经好几年没有跟孩子这样的接触了，毕竟就连黎江黎海现在也是大孩子了而且都是男孩子，一开始方氏身体还有点僵硬。
　　不过却是觉得唐心的怀抱很温暖，终于也是试着伸手，反抱住了自己的儿媳妇。
　　果然，还是这个贴心的儿媳妇好，那两个棒槌闺女根本就是捡来的。
　　而后头还在晒红薯干的俩姐妹却是不约而同的翻白眼，心里都在想着：
　　妖精，抢走了我们家的老大，又来抢我们的娘了！
　　黎父黎母还有黎凯因为已经尝到了做生意的甜头，所以只是无比镇定的做着事，反正一切听从黎盛唐心的指挥安排。
　　黎喜花是好奇，黎喜月则是被嫂子许诺的工钱吸引住了，也都认真地帮忙。
　　虽然一个星期时间一直都是在辛苦忙碌，可是等黎盛黎凯将做好的红薯干分别在附近几个不同的镇上都给卖完了的时候。
　　他们看着桌上放着的一堆票子，虽然都只是几毛几分最多的也就是一块钱，一大家人也俱都开心不已。
　　刚才黎凯回来之后就当着大家的面数过了，一共加起来可是有一百三十块，哪怕是扣除成本然后按照每个人不同的劳动付出来分配。
　　其中贡献价值最小的，哪怕如同黎喜月之流的，也分得了十四块钱。
　　整整十四块呢，本来按照家里的规定应该是全部上交的。
　　小孩子家家的要什么钱，全部给娘收着攒起来以后也是一家人用，这是方氏经常说的话。
　　也是因为一开始黎盛去做司机以后每个月开的工资全部拿回来上交，包括是路上弄到点什么好东西也都全部拿回家。
　　因为他开了一个好头，下面的弟弟妹妹当然也就是有样学样了。
　　包括黎喜花现在有工资了，也是每个月全部上交给娘一起收起来的。
　　其实黎凯黎喜月都有点不乐意的，男孩子是要出去显摆女孩子是有点小爱好小虚荣什么的，需要买一些生活必需品以外的东西。

第168章 我命由我不由天
　　这一点方氏当然看不惯了，觉得孩子的这个毛病应该是要改掉的，所以严格控制基本上不给几个小的一分钱。
　　也就是在唐心嫁入黎家之后，情况才稍微改变了一点的。
　　唐心则是认为，也不能把孩子管得太紧，特别是女孩子。
　　就因为从小见识少了，以后遇到一个男人稍微动点心思，很有可能就跟着人家跑了。
　　所以她才笑着说道：“娘，弟弟妹妹现在也都大了，以后赚到了钱一部分交给您保管我觉得还是可以稍微给她一些零花钱的。”
　　私下里，唐心也跟公婆都解释过了，这叫做按劳分配。
　　他们都是因为知道做小买卖可以赚钱才愿意去做，同样的，弟弟妹妹除了上工还额外做事了。
　　却一点都没有看到好处，下一次，他们还会用心去做事吗？
　　因为这样，方氏才勉强同意了，非常大方的答应了家里的孩子以后每次都可以分得一到五块的零花钱。
　　于是，有了这样的金钱激励，哪怕平日里干活总喜欢找各种理由偷懒的黎喜月都是非常卖力的在干着呢。
　　就这样，全家人一起努力忙活了将近半个月，居然赚得了一百多块钱呢。
　　本来现在已经是唐心管家了，可是这个钱她不肯收，道这些钱不是生活费婆婆应该攒起来备用的。
　　方氏明白儿媳妇话里话外的意思，家里目前也确实还不富裕，所以还是又把这笔钱放在柜子深处锁起来了。
　　为了庆祝红薯干卖完了，黎盛又割了肉回家，方氏大展身手的做了一道红烧肉。
　　肥瘦相间的五花肉洗干净切成块，放入开水里焯一下，然后再放入酱油黄酒腌一下。
　　将锅里的油烧热，放入冰糖炒出糖|色|，紧接着把腌好的猪肉放进去翻炒至肉变|色|。
　　放入大料用开水炖半个小时，再加上土豆一起烧，一道香喷喷的红烧肉就做好了。
　　除此之外，还有洋柿子炒鸡蛋，豆腐白菜汤和一个油淋小白菜。
　　家里人多，所以每样菜的分量都很足，结果外面下工回来的人还没进门就闻到了饭菜那霸道的香味。
　　一个个的，都觉得今天饿得格外快。
　　一大盘土豆红烧肉还冒着热气，|色|泽鲜艳香甜松软，好吃的让人怀疑人生。
　　哪怕是土豆，烧得极烂搭配着米饭也是十分好吃的。
　　唐心吃的泪眼汪汪的，“娘，真是太好吃了，我简直怀疑我的人生前十几年没有您我都是怎么过来的。”
　　这小丫头，就是嘴甜，一句话就哄得方氏心花怒放了。
　　她又夹了一块红烧肉放入唐心的碗里：“喜欢就多吃一点，下次我还给你做。”
　　而且方氏非常的细心，特意给儿媳妇挑的是瘦肉多一点的，知道唐心不太喜欢吃肥肉呢。
　　因为每个人都有自己的事情在忙碌着，所以日子就过得特别快，转眼又到了五月快要到端午节了。
　　端午节一过，就是割麦子的时节，对于乡下人来说那可是重要的大事。
　　所以在那之前，趁着有空闲以及有货源劳动力足够的情况之下，老黎家的人全家出动又暗戳戳的做了几次买卖。
　　赚了一些钱，唐心就打算暂时的收手。
　　一则现在风向不明连着一直去黑市还是很有风险的，再则那些东西并不是生活必需品也不适合一直卖天天卖的。
　　再说了，到时候人人都要忙抢收白天黑夜都要下地干活，哪里还有时间心情干其他的啊。
　　所以暂时的把小生意停了，就连唐心都跟着一起去下地了。
　　虽然，她大部分的时间只是割草或者帮着捆麦子，也算是贡献了自己的一份力量。
　　麦子一天比一天成熟，大家都一起期待着麦收的到来。
　　虽然天气逐渐的炎热这个时候下地干活大概是一年之中最辛苦的，可是大部分人脸上挂着的都是喜气，看着堆成小山的麦子人们都在心中期待着吃白面馒头吃面条吃饺子煎饼的日子。
　　咳咳，虽然大部分人都只是想象而已，一般人家细粮都舍不得自己吃的。
　　端午节那一天其实天气还不是特别的炎热，乡下树木茂盛到处都是阴凉，因为要犒劳一家人最近的辛勤劳作方氏跟儿媳妇商量过节了要给大家做一些好吃的。
　　一大早方氏已经煮好一锅粽子了，粽子是提前一天包好的，几个孩子也一起参与了制作过程。
　　因为唐心临时起意出了个主意，可以自由发挥，于是今年除了白粽肉粽蛋黄粽子还有其他乱七八糟口味的。
　　除了粽子锅里还有咸鸭蛋，另外黎喜花准备好了两大盆的面。
　　唐心看着惊讶，问道：“这是打算干啥呢？”
　　“炸点油角油饼之类的。”方氏告诉儿媳妇：“买的那些糖果点心其实也未必有自家做的好吃。”
　　不过炸东西麻烦又费油，以前他们家只会在过年的时候炸一些果子。
　　今年是儿媳妇第一次在自家过端午节，而且方氏想着儿媳妇父母都不在身边也有好长时间没回去看看父母了，就比较心疼儿媳妇。
　　所以才会想着，做一点小玩意，给儿媳妇还有孩子们吃。
　　油角是以烫面为皮，里面的馅儿是鸡蛋韭菜虾米的，炸好之后吃起来特别的香。
　　而油饼则是烫面里面包裹着白糖芝麻，咬一口表皮酥脆，馅料则是甜软可口比之供销社的糕点可是要好吃许多。
　　几个女人在灶房里忙碌着，男人们则是把庭院打扫干净，又在门框顶上插了艾草。
　　再加上特意为了过节做出来的美食，让人感觉到端午节真正的意义了，
　　因为是传统的三大节日，所以大家都是比较重视的，这一天队上统一休息大家都没有去上工。
　　于是在吃过了早饭之后，黎盛就特意带着唐心去了后面的山上，一则散步顺带采一些常用的草药。
　　也是现在两个人感情越来越好了，几乎没有什么秘密，唐心知道了黎盛如何学会了开车还有识别草药的事情。
　　愧疚的是，她的那个大秘密，大概终身都不会告诉任何人的吧？
　　没法子啊，这种事说出来会吓坏别人的，难道要告诉人家你们都是活在一本书中只是作者手中的提线木偶？
　　而且唐心本来也不相信身边这些活生生的人命运都被定格了，我命由我不由天，一直一直在奋斗努力着凭什么没有成功的希望？

第169章 回去看看
　　其实算起来这后面的只是一座小土山，最顶峰也不过是三四百米的高度，真正的深山有危险黎盛当然不会带唐心去的了。
　　山上凌乱的长着一些松树柏树杉树之类的，更多的则是一些藤类灌木。
　　黎盛和唐心一边走着，顺手采摘了一些比较好辨识的草药，主要功效都是消肿止血的。
　　他出门在外比较多，这个时候大部分的路都不好走，难免会有些磕磕碰碰的。
　　自己带一些草药以备不时之需，结果唐心随手摘了一片看起来比较古怪的叶子，黎盛却说那是好东西。
　　又四处寻找，摘了许多。
　　他说这种草药祛风活血消肿止痛还可以治疗关节炎，对跌打损伤都有疗伤，于是唐心帮着他一起去寻找采摘。
　　“端午节之后，你还要出车吗？”
　　本来是准备说要的，黎盛明显的感觉到媳妇的情绪不对，于是到了嘴边的话语又改成了：“不用的，队长让我多休息几天。”
　　“那，你陪我回去一趟吧。”
　　可是，唐心却没有说带着黎盛去拜会岳父岳母的话。
　　之前她总是想着，因为回去是要解决那朵老白莲还要看看唐父到底在搞什么鬼，说不好要带着唐母离开那个地方。
　　所以她总觉得，要做好完全的准备，多赚一些钱再说。
　　最近她心中却是有着许多的不安，已经连续好几次打电话过去，唐父有着各种理由不让她和唐母通话。
　　唐心心中开始隐隐的有着不安，又不知道到底发生了什么事。
　　索性，不如回去看看？
　　反正，原主下乡也有两年多了还一直都没有回去过，唐心觉得自己以后想要生活得好原生家庭问题一定要解决的。
　　上一次黎盛主动去省城拜会唐心的父母被拒绝了还挺失落的，没料到这过了没多久媳妇又主动提出来了。
　　当然是十分的高兴了，忙不迭的点头同意了。
　　黎盛还说要带爹娘一起去，娘说娶了人家的闺女却没有亲自去跟亲家见个面，心里总是不得劲的。
　　本来唐心想着不要那么的麻烦太客气了的，转念一想，其实带着公婆一起去也不错。
　　毕竟他们一辈子都生活在这个地方，能够有机会到外面特别是到省城去见识一番，也是挺不错的。
　　而且唐心是打定了主意的，一起去省城，先找个招待所住下来。
　　她先回去看看，如果唐父的态度还算可以，她就把黎盛带回去。
　　要是态度不好，哼，她才不会让黎盛哥受委屈呢。
　　于是他们就回家去收拾东西了，知青是有探亲假的，特别是像唐心这样下乡已经快三年还没有回去过的这一次可以请长时间一点的假。
　　而黎盛去找大队长深切的恳谈了一番，不但他得到了假期黎志荣同志这么多年来也是第一次光明正大的请假不上工了。
　　其实现在黎志荣的年纪慢慢大了身体也不算顶好，早就应该在家里享清福了。
　　不过是以前家里太困难了孩子又没有长大，他只能自己拼了一把老命。
　　难得的请一次假出去玩一趟，大队长才不会不同意，二话不说的给他们打了证明开了介绍信。
　　没办法啊，这年头的情形就是如此，像方氏出门去公社去县里都没问题。
　　但是要出远门比方说要去省城之类的，那肯定是要跟大队长请假说明情况的。
　　当然了，黎盛跟爹娘说的不是带他们去玩，那样他们肯定不会同意的。
　　只说是要去省城会亲家，这样才是对唐心的尊重。
　　一听，方氏马上就同意了。
　　肯定要同意啊，她是一个不尊重儿媳妇的婆婆吗？
　　绝对不是！
　　其实黎父觉得自己老了已经算是废物了，不想跟着一起去给儿子儿媳妇丢人。
　　回到房里方氏却是跟他说：“老头子，别傻了，你真以为儿子是要我们一起去撑场面的？儿媳妇只是想带我们出去玩，出门见识一番的。你别想那么多，太客套了就不像一家人了，反正出去了秉持着多看多听少说话的原则就行了。”
　　她又不是老眼昏花如何看不出来儿媳妇的好心？
　　儿子那么说，只是怕他们不同意心里有疙瘩，其实方氏心里感慨万千的。
　　这果然啊，娶了儿媳妇他们也都跟着享福了，小辈的有这份心她也挺想出门去看看的。
　　说起来，这辈子去过最远的地方也就是县城了，还是儿媳妇带着她去的呢。
　　黎志荣一听，老婆子说的也有道理，反正到时候他少说话就行了。
　　所以黎父黎母也要跟着一起去了，黎喜花黎凯黎喜月都在家，相信不会照顾不好那几个小的的。
　　再说了，不是还有顾老三帮衬着吗？
　　结果到了要出发的那一天，三个小的死活不同意，非要跟着一起去。
　　黎盛说不能耽误了学习等等，结果被顾南冷静反驳了——
　　“我们知道你们要出去，特意去找了老师沟通。”
　　如何沟通的呢，考了两个一百分，跟老师换得了出门的假期。
　　关键是他们老师还挺开通的，觉得男孩子嘛就应该是出门长长见识，难得有这个机会嘛。
　　反正，他们的功课没有落下就行。
　　得，于是就要多带几个拖油瓶了，大概两拖二和两拖五其实也没有太大的差别？
　　知道这一结果的黎喜月气成了河豚，嘴巴鼓嘟嘟的，再次开启了她的作精模式。
　　非要嫂子哄着答应了，下一次也一定带着她一起进城！
　　黎凯幽幽的在一旁补充：“还有我。”
　　“行行行，下一次我们全家一起去。”唐心笑眯眯的说着。
　　反正，她知道，黎凯是一个能干的以后绝对可以在城里买房子把全家人都接过去住的。
　　他们是一起走到五星公社，然后才坐车去省城的，大部分都是土路而且要走六七个小时。
　　那个颠簸哦，唐心觉得自己身上的骨头都要散架了。
　　黎盛休假于是就由运输队其他的司机出车，正好最近有一趟车经过省城到外省去拉货。
　　时间刚好对得上，所以才会老的小的都带着的。
　　要是按照他们的原计划坐火车，当然不能这么多人一起出门了，实在是太不方便要是遇到问题黎盛一个人还不定扛得住呢。

第170章 最棘手的问题
　　黎盛这一趟出门有老有小的，一路上的安全就是最棘手的问题。
　　现在多好，坐着运输队的车，虽然没有火车坐着舒服安稳好歹都是自己人安全有保障一些。
　　他们自己带了干粮点心什么的，唐心照旧是在公社那边买了许多包子、热乎乎的馒头，车上也有热水。
　　反正，虽然一路上风|尘仆仆的十分颠簸，好歹在傍晚时分到了省城的。
　　因为车上还有许多货物，所以黎盛他们在城外就下了车，让司机师傅继续往前开到他们指定的休息点住宿。
　　而黎盛则是打算带着家人，一起去住招待所。
　　以前他每次出车在外面的时候，基本上都是在车上睡，哪里舍得花钱住什么招待所。
　　现在嘛，带着家里人特别是带着媳妇儿，那环境待遇自然是不一样的。
　　等大货车开走之后，黎盛让三个孩子手牵着手跟在他身后，自己则是拿着大包小包的。
　　而唐心搀扶着方氏，黎父拿着另外的提包，一起往城里走。
　　唐心脸上笑眯眯十分镇定的模样，心里嘛，在MMP。
　　“媳妇，你先带我们去前进招待所。”黎盛理所当然的说着。
　　出门在外住招待所是需要介绍信的，大队长给开的介绍信里写的前进招待所是与五星公社有过合作关系的。
　　他们对这里不熟悉，黎盛上一次过来办事根本也没有住过招待所，当然是要问原本就是省城人的唐心了。
　　习惯性的唐心想要回一句“我哪里知道啊”，忽然想起来，原主那可是土生土长的省城人啊。
　　她是继承了原主的记忆，多半却是一些印象深刻的大事，包括原书的剧情里。
　　不可能有大段的专门的环境描写，更别提这种路名地名的问题，问她她问谁去啊？
　　可是唐心知道，她不能这么的回答，所以只是狡猾的说道：“我以前没有住过招待所的。”
　　嘿嘿，这么说应该是没有问题的吧？
　　黎盛倒是没有再说什么，只是回头看了家人一眼，示意大家跟紧一点别掉队了。
　　别说是三个小的，两位老人家也对这四周的环境很是好奇，不断地左右观望打量着。
　　整整齐齐的房子，全是砖瓦的；
　　马路宽阔平整，看起来十分的气派；
　　来来往往许多人骑自行车，还有骑着三个轮子的车子的，特别是有一种四个轮子的小汽车。
　　跟他们在县城坐过的公车完全不一样，这里有许多东西都跟县城是不一样的。
　　“乖乖我的娘啊，这里跟我以前见过的地方都不一样。”说着，方氏不好意思的笑了一下：“不过我以前也没去过什么地方。”
　　第一次去公社，第一次去县城，甚至包括第一次到省城都是跟儿媳妇一起呢。
　　顾南则是小大人一样的下了结论：“嫂子家好大，比我们那里还要大。”
　　唐心耐心的解释道：“这里是省城，并不是嫂子的家，嫂子的家不就是咱们老黎家吗？”
　　也许她只是随口跟小孩子说明问题，说者无意听者有心。
　　特别是黎盛，这不是说明媳妇儿是十分真心的接纳了家里人，真的把他们都当成了一家人？
　　因为是新奇看热闹，一行人倒是忘记了路上坐车的疲倦，兴致勃勃的一边走着一边当作是看风景。
　　三个小子叽叽喳喳的，方氏也看什么都新鲜，还时不时探头跟黎父说几句话。
　　看哪哪儿新鲜，觉得哪儿都好玩。
　　而唐心则是作为导游，详细的跟他们介绍了路上看到的都有哪些东西、分别是做什么用的。
　　虽然穿越到这个世界来，她也是第一次到省城，但是作为现代人街面上的这些东西她还都是十分了解的。
　　看公婆二人对城市生活充满了向往的样子，唐心笑着说道：“爹，娘，你们喜欢大城市不？我们都努力一把，争取以后都进城生活。”
　　她知道，乡下很多上了年纪的老人安土重迁，轻易是不会离开家乡的。
　　特别是许多老人家，适应不了现代化大都市的生活，甭管人家说城里多么多么的好。
　　他们也还是宁愿留在乡下，宁愿待在自己的土房子里，喂喂鸡养头猪下地种田逛逛菜园子什么的。
　　其实他们未必是丢不下乡下的那些东西，只是害怕改变，害怕到了大城市适应不了那样的快节奏反而是被人嫌弃了。
　　现在看方氏竟然觉得城里的生活好，唐心觉得这样最好了，以后想要带他们一起进城也不会还需要劝服老人家那么麻烦了。
　　一路上就只听见两个女人和三个孩子说说笑笑的，黎父黎盛基本上就只有沉默的背着包听他们说话的份。
　　终于找到了他们要住宿的前进招待所，黎盛拿出来介绍信还有工作证开|房间，工作人员的态度都挺好的。
　　黎盛要了一大一小两个房间，他和唐心一间房，爹娘带着三个小的住。
　　交了钱拿了钥匙，一个房间还提供一个暖壶装开水。
　　因为已经过了吃饭的时间，招待所里已经买不到饭了，幸好方氏早有准备。
　　她那里还有一些饼子，泡了热水再就着自己带来的酱料，填饱肚子是没有问题的。
　　反正明天还有时间，可以到外面去逛逛，顺带去吃一些省城特有的好东西。
　　吃过饭之后，已经累了一天的黎父黎母还有三个孩子都困得不行了，直接就回房去睡觉了。
　　而唐心则是带着黎盛，说是要出去走走。
　　“我要尽地主之谊，好好地招待你一番。”唐心气嘟嘟的说道。
　　别以为她不知道，之前他们找人问路的时候，因为她有许多地名都不清楚黎盛哥是在偷偷嘲笑她呢。
　　黎盛只是好脾气的笑了笑，跟在小媳妇的后头出了招待所。
　　唐心装模作样的四处看了看，然后指着右前方说道：“我们往那边走走吧。”
　　黎盛却是指着相反的方向问道：“那边有一个电影院，要不我们去看电影？”
　　来的时候他就注意到了，黎盛这么多年出门也都习惯了，每到一个地方他都会先观察地形熟悉环境路况的。
　　唐心摇头：“看一场电影最起码要一个半小时，等我们回来就太晚了。”

第171章 随身带着结婚证书
　　之前是归心似箭，现在倒有点近乡情怯了，唐心想要先把问题解决了。
　　主要是她寻思着这一路上，他是和司机师傅轮换着开车其实也已经很累了，等一下还是要回来早点休息的好。
　　关键是在县城有陈利国帮忙，现在电影票可不是那么好买的，当然不能让自己男人为难没面子了。
　　幸好刚才过来的时候唐心也注意到了，前面好像有一个小公园，在里面坐坐说说话还是可以的。
　　这会儿时间也不算晚，至少对于城市里面的年轻人而言是如此的，所以公园里面还是有些在散步说话的。
　　多半，是一些正在处对象的年轻人，在外面的大道上两个人走路都是肩并肩但是间隔了一段距离的。
　　“黎盛哥，对不起，今天太仓促了不能带你们去我家看看。”
　　“傻瓜，”黎盛看天|色|已晚大胆地伸手摸了一下唐心的头顶，“今天我们来的仓促，娘也说了休息一下有精神了再去比较好。”
　　“不是的，”唐心有些急切，虽说家丑不可外扬可她知道有些事情要早点说清楚比较好：“明天还不行，你带爹娘出去逛逛，我一个人先回去看看。”
　　接着，干脆一鼓作气的将最近她和唐父闹得不愉快的事情说了出来。
　　“之前我都是和我妈约好了，每次打电话到我爸的办公室她正好接，可是我这个月都没有联系到她。”
　　说实话，唐心不无担心的。
　　老黎家的人现在过的日子已经跟原书中所描写的都不一样了，可毕竟男女主还是符合剧情的结婚了唐父也差不多跟她断绝了关系。
　　那唐母呢，她的命运到底会如何？
　　说到这个，黎盛就不知道该说什么好了，毕竟他是晚辈不好对岳父岳母的事情诸多评价，
　　所以也只能牵着媳妇的小手准备安慰一番，却是忽然不远处有手电筒的光亮照射过来，跟着有几个穿着制服戴着红袖章的巡逻民兵冲了过来。
　　大声的嚷嚷着：“是谁，你们在干什么？”
　　除了有两个人冲到了黎盛唐心面前，另外几个却是打着手电筒往旁边的小树林而去。
　　吓，还真是抓到了一对正在偷偷摸摸约会的小情侣。
　　黎盛唐心相视而笑，同时明白他们这是被牵连了，大概是正在抓作风问题捉到了那对小青年也顺带扫射到他们了。
　　“你们是什么关系？”那治安巡逻队的民兵拿着手电筒照着黎盛唐心，又照着那对小青年，耀眼的光亮不停在他们身上穿梭着。
　　这个时候对男女关系问题还是比较敏|感的，特别是夜晚又是出现在小公园这种地方的年轻男女。
　　要是即将结婚的被看到在外面搂搂抱抱，是要被教育一顿还要写检讨书的。
　　如果不是即将结婚的关系，那就对不起了，要被扭送到派出所的。
　　黎盛老实交代：“我们是夫妻关系。”
　　“哼，还不老实想要骗过我？如果真的是夫妻用得着跑到外面来搂搂抱抱的？老实交代，你们到底什么关系？”
　　“我老实交代了啊，我们就是夫妻关系，这一次是回城探亲的。”说着，黎盛还把结婚证书拿出来给他们看了。
　　对此，唐心只能深表佩服，之前住招待所的时候因为需要所以拿出了结婚证书。
　　没想到黎盛哥这么有先见之明，出来逛逛也都随身带着？
　　于是，他们俩就这么轻易地过关了，另外一对小情侣却只是在处对象还没有结婚的。
　　就只能可怜兮兮的接受教育了，因为这个小插曲，俩人也没心情继续闲逛早早地回了招待所。
　　不过因为话已经说开了，唐心没有心事了，一脸笑容的跟着丈夫回了招待所。
　　三个孩子还在沉睡着，黎父黎母倒是没有睡，老人家本就觉少再加上初初到一个陌生地方黎父黎母还都是很有警觉性的。
　　不过方氏还是很惊讶：“咋这么快就回来了？”
　　唐心心情好，于是就开玩笑道：“哎，外面正在到处抓乱搞男女关系的人呢。”
　　方氏瞪大了眼睛，脸上写满了不可思议：“儿子儿媳妇，你们俩出去乱搞男女关系了？”
　　正在喝水的唐心差点就呛着了，听听这老太太的理解能力，说的这个叫做啥呢？
　　果然，就连一向沉默寡言不会在这婆媳俩说话的时候多嘴的黎父都忍不住了，默默地说了一句：“他们俩本来就是正常的男女关系。”
　　结果老太太又回了一句：“难道我说他们俩是不正常的男女关系了？”
　　得，能不能放过这个词啊，唐心觉得再听她都要脑壳疼了。
　　这一次唐心也不再嬉皮笑脸了，非常认真地把刚才外面发生的事情讲了一遍，最后严肃认真的夸赞了黎盛的先见之明：
　　“幸好黎盛哥知道出门散步也要带着结婚证书。”
　　方氏就哎呀一声笑了：“当然了，我们家黎盛最聪明了。好啦好啦，老头子我们回房去了，别耽误他们俩搞男女关系了。”
　　说完她就干脆利落的推着老头子一同出门了，还乖巧的帮他们把房间给带上了。
　　唐心笑着回头，冲黎盛做了一个鬼脸。
　　黎盛则是摇头叹息，这老太太真是，越来越活泼了。
　　心里，却是高兴的。
　　其实他一直都知道，娘是一个俏皮的个性，只是环境压迫着让她必须做一个沉默的人。
　　现在生活终于开始款待她，娘脸上的笑容也变多了。
　　黎盛认真地说道：“唐心，谢谢你。”
　　“谢我什么，谢我跟你乱搞男女关系？”
　　于是，黎盛用武力值向唐心证明了什么叫做真正的男女关系。
　　关键是，这毕竟是在招待所，出门在外有些事情不是那么方便的。
　　又要隐忍又要寻求内心的快乐，结果就是，第二天早上唐心腿软差点就无法起床了。
　　黎盛也没有吵醒睡得正香的媳妇，悄悄地出门下楼，给家里人都买了早餐。
　　小米粥，大肉包子，油条，豆腐脑，油饼，五花八门琳琅满目的。
　　可以说是，黎盛把他能看到的早餐类型都买了一遍。
　　看着种类多，可是他们人多而且大家的饭量都不小，主要是一人一样交换着吃这样可以每个品种都吃一点了。

第172章 看穿了她的伪装
　　小米粥豆腐脑这些是招待所提供的，光付钱就行了，另外几样则是黎盛用粮票加上钱从外面买回来的。
　　大家吃完之后黎盛开始安排，他带着爹娘和孩子们先去外面溜达溜达到处逛逛，唐心一个人回唐家探听情况。
　　家里那些不好的事情黎盛肯定是无条件的包容，不过他不想把媳妇的伤心事再细细地剖析给别人听，所以没有另外跟爹娘解释。
　　这也是昨晚他们夫妻俩商量好的，由黎盛出面来安排比较好。
　　只是到底，黎盛还是不放心，“干脆我陪你去吧。”
　　“真的不用，我一个人就行了，好歹那也是我家难道我还不能回去？”唐心故意这么笑着说。
　　其实虽然她继承了原主的记忆，却是无法与原主的感情共鸣，现在在唐心心里老黎家才是她的家呢。
　　然后唐心又对公公婆婆说道：“爹娘，我先回去看看，安顿一下再来接你们去做客啊。”
　　二老也知道，这么多人贸然上门大概会惊吓到亲家，要是以为他们是来打秋风的那可就不好了。
　　所以对儿媳妇的建议当然是赞同的，不过方氏也有点不放心。
　　就笑道：“要不，让黎盛陪你一起去？”
　　“不用，娘，让他带你们去逛街。”
　　唐心还是背着她当初下乡用的背包，里面装着一些点心糖果还有两块布，多的也拿不动。
　　反正她兜里揣着钱和粮票，到时候需要什么东西再买也是一样的。
　　送她出招待所的时候，黎盛还十分的不放心，甚至问道：“你知道怎么走吗？”
　　一瞬间，唐心有些心虚，难道他看穿了自己的伪装？
　　马上大笑着掩饰道：“好歹我也在这里住了十几年，再如何也不能搞丢了吧？黎盛哥，放心，我会早去早回的。”
　　跟黎盛挥手再见，唐心转身迈着大步走了。
　　而黎盛站在招待所门口，看着她大踏步往前走着，心里总有一种不得劲的感觉。
　　怎么就好像，媳妇儿这是要一去不回了？
　　虽然对省城具体的道路地名不了解，但是唐心的记忆中唐家的情况还是十分清楚的。
　　自打原主有记忆开始，就跟着父母住在政府办公楼不远处的家属大院里，唐父是公职人员且职务不低。
　　而这些年来，唐母一直都只是家庭主妇，依靠着男人而活每天在家里忙进忙出的。
　　前进招待所出门不远处就有公共汽车站台，唐心坐着公车到了家属大院，然后又下车走了差不多半个钟头。
　　终于，到了目的地，而这个地方其实跟她脑海中原主记忆里的唐家所居住的地段这几年都没什么变化的。
　　这家属大院住的人可不少，其实不全部是政府部门的公职人员，也有一些其他单位的同志。
　　而里面的住宿情况也是各不相同，家属大院是以前建造的，里面差不多都是平房。
　　有独门独院的住户，也有一个院子里一排排的平房，一家一个或者两个房间的。
　　完全符合唐心脑海里关于这个年代工人阶级住房紧张的情况，一家三代四代近十口人住在二三十平反的小房子里的家庭在城里比比皆是。
　　在原主下乡之后，这里才盖了几栋楼房，也就是后世所谓的筒子楼。
　　整个看起来，家属大院就既有这个年代的时尚，也很有一些古|色|古香的感觉了。
　　一边走着，唐心一边梳理着原主的记忆，主要是回忆“她”家到底住在哪里另外就是家里的情况。
　　只是看着这错综复杂的巷子，看着面前这熟悉又有些陌生的胡同，唐心一时间站在那里都不知道该往哪边走了。
　　“你是，老唐家的闺女？”忽然的，一个充满了迟疑的声音在旁边响起。
　　唐心侧过头去，看到的是一个梳着发髻的小脚女人，在记忆里仔细的搜寻了一下才想了起来。
　　面上带着和善的笑容，唐心打招呼道：“赵阿婆好，对，我是唐心。”
　　“哎哟，真的是唐心呀，瞧我这眼神差点没认出来呢。”赵阿婆作势拍了一下自己的脑门，然后才笑着说道：“唐心你咋才回来啊，你|妈都病了有些时日了。”
　　“啊？”唐心十分的吃惊，心里的担忧全部表露在脸上了：“我妈病了？啥病，病了多长时间？”
　　“你不知道？”赵阿婆先是狐疑的瞅着唐心，可是看这唐家大闺女脸上的忧心不似作假，才真正觉得不对劲了。
　　这咋和老唐还有孟佳她妈说的不太一样？
　　不过看着老唐家的闺女跟前几年见到的给人感觉也变了许多，赵阿婆知道别人家的闲事少管为妙。
　　因此也只是说道：“是过年之后摔伤了腿，这些日子一直在家休养，现在虽然好了一些也很少出来走动。”
　　“我妈摔伤了腿？她一直都是一个人在家吗，没人伺候她？”唐心实在是太着急了，哪怕在原主的记忆中这个赵阿婆是一个喜欢搬弄是非的老太婆。
　　也顾不得那么多，先问了再说。
　　“是啊，你爸要上班，家里可不就只有你|妈一个人？这些日子主要是孟佳她妈有时候会做了饭送过来，哎，你回来了你|妈也就可以送快一些了。”
　　唐心擦了擦眼角，是真的有眼泪流出来了，“我妈苦了一辈子，没想到到老了还要受这个罪。天啊，主要是我这个做闺女的居然不知道——”
　　呜呜，唐心哭出声了，是小声呜咽的那种。
　　一半做戏一半却是认真地，唐心有着原主的记忆也继承了原主的许多感情，包括对唐母深切的孺慕还有浓浓的愧疚之情。
　　想到唐母居然摔伤了腿一个人在家就这么过来的，她是真的心如刀绞十分的难受。
　　做戏却是做给这个赵阿婆看的，而且唐心相信过不了多久应该在这周围就可以传遍了的。
　　刚才赵阿婆的有些话只说了一半，但是从她眉宇之间流露出来的神|色|还有唐心在原书剧情中所了解到的情况，唐母摔伤了腿可是她这个做女儿的却是一点反应一点表示都没有。
　　相信这四周的邻居都在议论纷纷，甚至在心里说了许多原主的坏话吧？
　　现在，唐心就是要告诉他们，并不是她不孝而是她根本就不知道家里发生的事情啊。

第173章 伤筋动骨一百天
　　“哎，确实是受苦了，你|妈以前多能干的一个人啊，屋里屋外的事情都是她一个人忙活的。现在嘛，看她那个样子我心里也难过啊。”
　　看着大闺女的伤心模样，对她妈是真的有感情，于是赵阿婆自以为正义的又说了几句话：
　　“说起来你爸还真是不像话，你|妈摔了家里没人做饭他干脆就在单位食堂吃。要不是孟佳她妈经常好心过来送饭，只怕你|妈——”
　　言下之意，大家都明白，赵阿姨倒是把孟佳她妈夸了又夸。
　　唐心却是不相信，孟母有这么的好心，不知道那朵老白花又在打什么主意呢。
　　甚至她忍不住还要坏心眼的猜测，难道她妈摔伤了腿其实跟唐父还有孟母都有关系？
　　唐心摇摇头，深吸一口气：“阿婆，别说了，我相信我爸不是这样的人。反正正好我现在回来了，我就可以好好地伺候我妈了。”
　　赵阿婆赞同的点头，打量的目光却依旧是停留在唐心身上，一双眼睛将她从头到脚再从脚到头的看了又看。
　　唐心倒是不怕她看，像她这种情况除非是自己主动说明，谁能想到原主的外表下面骨子里其实已经换了一个灵魂？
　　现在的当务之急，她要搞清楚到底发生了什么事情，所以告别了赵阿婆急急忙忙的就往老唐家的院子而去。
　　这一次，她终于记得原主家到底是在哪条胡同里面了，看着熟悉的家门不需要酝酿唐心的眼泪已经夺眶而出了。
　　她知道，这是原主的情绪在作怪，可惜了原主再也无法回来看看啦。
　　唐心在心里默默地念叨着：
　　放心，谁让我不知道自己为什么会到了这个时空也不知道你现在在哪来；
　　可是既然我来了，代替你生活在这里了，我一定会替你好好地照顾你|妈妈的。
　　院门没关，唐心直接走了进去，刚到房门口就看见了里面坐在床上的唐母。
　　当即，唐心的眼泪就掉了下来，“妈，我回来了。”
　　唐母像是一愣，继而是抬起头来看见了眼前的人，不可思议的喊道：“心儿，是你回来了，我真的看见你了？”
　　“是的，妈，我回来了。”唐心紧走几步，上前，就扑进了唐母的怀里。
　　抬起一双泪眼看着眼前面容憔悴的妇人：“妈，你这是怎么了，什么时候摔伤了的怎么不告诉我呢？”
　　说着，她一把掀起盖在唐母腿上的被子，就看见了那被厚厚的绷带缠紧了的小腿。
　　一瞬间，泪奔，这完全是真情流露。
　　常言说得好，伤筋动骨一百天，可如果唐母真的是年后就摔伤了到现在可不止一白天了。
　　看唐母现在的样子，还是需要包裹纱布绷带只能静坐在床头，当初应该是真的伤得很严重。
　　现在唐心心中更是觉得那个渣爹该死了，如果她知道唐母受伤了，说什么也要请假回来看看的。
　　把唐母一个人丢在家里老男人天天在单位食堂吃饭，倒是让孟佳她妈经常送饭过来，这是啥意思？
　　“妈，你的腿还疼吗？到底是怎么摔得？”
　　原书中没有这个剧情却不一定就是没有发生过的，毕竟原书男女主是陆立钦和孟佳，做其他配角的描写都只是一笔带过。
　　说不定也有唐母受伤的情节，她摔了腿只能躺在床上，可是没人理没人问的一天到晚可能连饭都吃不上。
　　这么一想，唐心就更加的难过了，眼泪如断了线的珠子一般的怎么也止不住了。
　　女儿就是她的心头肉啊，看亲闺女这样，唐母也跟着伤心落泪了。
　　一时间，母女俩啥话都顾不上说，只记得先抱头痛哭一场了。
　　哭过之后，两个人都冷静了下来，情绪也都稳定了许多。
　　唐母那个揪心啊，当初明明有机会让闺女留城的，老唐非要说什么干部子女更应该以身作则起带头作用高风亮节的把才刚满十六岁的亲闺女就给丢下乡了。
　　虽然是找了熟人，下乡的地方就在本省而且据说那里也不穷队上的干部人都挺好的，可是娇养了十多年的亲闺女被送到穷乡僻壤去受罪。
　　每每想起来，唐母都是止不住的心疼，一个人躲着不知道流了多少眼泪。
　　后来陆立钦孟佳打电话回来说，闺女吃不了苦要在乡下随便找个男人嫁了以便逃避劳动，老唐那个气啊。
　　如果不是她劝阻着，当时说不定都要砸了办公室的电话机。
　　虽然后来唐心打电话过来亲自跟唐母解释了缘由，一再表示她是真的觉得那个男孩好想要嫁给他，唐母心里还是很不是滋味。
　　过年的时候也没回来，而且后来老唐生气发火了也不肯再寄钱寄东西过去了，唐母简直快要担心死了。
　　想尽办法的把她偷偷攒了一辈子的一百块寄了过去，为了这个才会和老唐发生争执导致出了意外。
　　可是唐母也不后悔，只要闺女过得好她就满足了。
　　这几个月唐母的日子过得实在是苦，生活几乎是没有盼头了，却没想到闺女忽然就出现在她面前了还宛如换了一个人。
　　唐母简直不敢相信自己的眼睛，不过却是可以看得出来女儿的气|色|比从前要好，心里又是欣慰的。
　　“妈——”唐心泪眼朦胧的抬头，呜呜道：“你生病受伤了为什么不告诉我？我可以回来伺候你啊。”
　　从一开始，唐母就没想过让唐心回来照顾她，毕竟自己的闺女自己心里有底。
　　论起伺候病人，唐心不是那块料。
　　而且最近一段时间家里发生了很多事情，唐母已经快要对生活绝望了，主要是她不认为唐心回来了就能改变现状。
　　所以在唐父试探着说，这件事要瞒着闺女的时候，唐母半推半就的同意了。
　　她自己苦一点累一点不要紧，不能让闺女也跟着吃苦受罪啊，相信这是天下所有父母共同的心声。
　　只是没想到，闺女会突然回来，意外之下知道了她受伤的事情。
　　不应该的，唐母心底到底还是升起了一丝窃喜。
　　“妈，你放心，我既然回来了会好好照顾你让你养好身体的。”抹干泪水，唐心稚嫩的小脸上满是坚毅。

第174章 儿行千里母担忧
　　唐心不知道唐母现在的情况是不是就如同原书剧情所写的，出了意外没有修养好后来又因为种种原因最终却是积郁成疾在原主死了之后不久也跟着去世了。
　　她不敢赌那个意外也不知道在因为她穿书有些剧情已经被扰乱了，在这种情况之下，她还能否有机会救得唐母的性命？
　　但是最起码的是，唐心知道，当务之急要先把唐母从这个狼窝里解救出来。
　　唐心丝毫不担心她与原主有许多不同之处会不会引起唐母的怀疑，人被逼急了有许多事情都能做得出来。
　　当时孟佳可是用了计策去陷害她，差点就要被人踩到谷底了在那种情况之下性格发生了巨大的转变也没什么说不过去的吧？
　　“妈，这次回来我特意带了一些家里的鸡蛋，可以给你补补身体。还有我结婚的时候你给我寄的钱我也都留着，正好买点肉什么的也给你补补。”
　　这也是唐心坚持要一个人先来唐家的原因，毕竟她有好几次拿东西出来都是用了唐父的名义，如果一开始黎盛就跟她一起过来了很容易穿帮的。
　　唐母还处于一脸懵|逼中，唐心却是二话不说的就去了厨房，说是要露两手给亲妈做点好吃的。
　　尔后，在唐心回家之后也跟着过来了只不过之前一直杵在门外的赵阿婆也进屋了，走到唐母面前一脸感慨的说道：“一转眼唐心下乡也有三年时间了，感觉她变了好多啊。”
　　变得更成熟，也懂事了许多。
　　“是啊。”唐母的神情还是有些恍惚。
　　心情，却是有些苦涩的。
　　三年的时间就这么的匆匆过去了，不止是闺女改变了许多，他们这个价其实也发生了巨大的变化。
　　她要怎么告诉自己的亲闺女，表面上看，这里还是唐家那个男人还是她的爸爸。
　　实际上，骨子里许多东西已经变了，她们母女的位置恐怕都要被人给占了吧？
　　虽然是唐父有意阻隔所以在乡下的唐心不知道省城这边的消息不知道唐母受伤了，其实如果有心消息也不是完全传不出去的。
　　唐母又不是被人囚禁在家了，而且虽然没有得到很好的治疗好歹养了几个月，现在双|腿也不是完全不能动。
　　真正让唐母心灰意冷的是唐父的转变，她一直都只是一个传统的小女人，只能是靠着男人养活。
　　一旦唐父变了，对于唐母来说那简直就是天塌下来了，根本就不知道以后该怎么生存了。
　　但是，她总归还是一位母亲，最为牵挂的是自己的女儿。
　　之前的几次通电话让唐母知道了，闺女嫁的那户人家对她挺好的，闺女现在在乡下小日子过得还是不错的。
　　这样就足够了，只要闺女过得好其他的一切唐母都是不在乎的，所以她也才不愿意将事情真相告诉唐心。
　　唐母承担不起唐心也要被她亲爸给毁了的严重后果，只是现在猛然看到闺女出现在她面前而且还变了这么多，唐母一时之间不知道该作何反应了。
　　赵阿婆直接坐到了唐母的床沿上，伸手拉过被子又重新将唐母的伤腿给盖好，
　　“还是你命好啊，有一个孝顺的女儿。”赵阿婆眼神闪烁了一下，试探性的问道：“怎么你们之前说唐心不愿意回来伺候你啊？”
　　赵阿婆的声音让唐母回过神来，耳朵里听到的话语让她大吃一惊：“唐心不愿意回来伺候我？你这话听谁说的？”
　　赵阿婆也很吃惊，可是看唐母的神情不似作伪，有点后悔刚才贸贸然进来了。
　　可是话都已经说出口了，她又觉得吧，还是要说清楚的好。
　　“孟佳她妈说的，说你家老唐给唐心打电话，可是那头说是婆家不允许所以她就不能回来了。”斟酌了一下，赵阿婆还是按照事情原本的迹象说了一遍。
　　说话的过程中她也觉得心里怪怪的，不明白孟佳她妈是啥意思。
　　“真是孔荷花说的？”唐母一下子提高了音量。
　　赵阿婆吓了一跳，下意识地点头。
　　“好你个孔荷花，居然这样污蔑我的女儿。”唐母刘萍花再也忍不住了，噼里啪啦说了一大通：“亏得当初她们孤儿寡母的来我们家，我还把她当成好姐妹，说什么我们名字中都有花字合盖就是做好姐妹的。结果她居然这样污蔑我女儿，唐心是一个孝顺的好孩子，她要是知道我腿伤了怎么会不回来照顾我？结果他们一方面说是免得唐心跑来跑去的不好请假麻烦一方面却是根本就没有通知她，还敢四处抹黑她的名声，真是做得太过分了。”
　　孔荷花当时还说，她们是前世修来的缘分，今生能够做好姐妹。
　　以后，什么东西都要互相分享的。
　　分着分着，丈夫都被她分走了一多半，刘萍花想哭更多的却是想笑。
　　笑她自己的傻，从一开始，那一对男女就是存了心的要骗她呢。
　　作为八卦小能手的赵阿婆敏|感的捕捉到了刘萍花说的“他们”，这，这是啥意思？
　　“哎，当初你们家老唐就不该那么的狠心，非要唐心下乡。”
　　听说还嫁给了一个乡下人，以后大概只能一辈子在那个穷地方过着苦巴巴的日子了。
　　想着想着，赵阿婆也忍不住想要叹气了，好歹唐心那闺女也是她看着长大的。
　　现在知道那闺女过得不好，哪能够不跟着忧心的？
　　“萍花啊，我说句不该说的啊，我怎么就瞧着你们家老唐对孟家那丫头比对自己闺女还好啊？”
　　刘萍花叹了一口气，“儿行千里母担忧，自打唐心下乡之后这几年我就没有一个晚上能够睡个踏实觉。”
　　她也知道，实际上老唐对孟佳比对唐心还要好一些呢，可这其中的头头道道能够说给外人听吗？
　　那些事情他们可以关上门自己说道，在外面却还是要笑眯眯的，无论如何家丑事不能外扬的。
　　回头老唐知道了，又该怪她了。
　　“这下子好了，既唐心回来了，你就想办法把她留在城里呗。”赵阿婆出着主意。
　　“可是她已经结婚了，怕是很难再调回城。”这么一说，刘萍花也生气起来，觉得那么大的事情闺女不该任性的自己就做了决定。

第175章 耍得团团转
　　“不能找陆家人帮忙？”这才是赵阿婆今天这么八卦还特意跑进来和刘萍花唠嗑的真正原因。
　　要知道孔荷花长得好看见她们也都是笑眯眯的，有时候还会请她们吃东西，虽然是小玩意周围的邻居也都挺高兴的。
　　不像这个刘萍花，整天介苦着一张脸，好像别人都欠了她钱一般。
　　这样的女人，谁看了会喜欢啊。
　　也亏得老唐娶了她，据说刘萍花年轻的时候长得挺好的，十里八里的一枝花。
　　只是这些年啊，天天待在家里不知道打扮把自己弄得灰头土脸的，现在别人看了她还以为七老八十了呢。
　　到底赵阿婆还是有着同情心的，同样是女人，当然是向着家里的。
　　只是男人嘛，咳咳，家花那有野花香？
　　其实当初老唐带了那对母女回来的时候，赵阿婆暗暗地提醒过刘萍花的。
　　只是刘萍花到底心太善了，一心一意的对孟佳母女好，甚至于这周边的许多人现在都觉得孔荷花人好呢。
　　赵阿婆实在是好奇死了，当初三个人一块儿下乡的，他们这些老人可都是知道陆家小子和唐家闺女一块儿长大俩人感情一向好。
　　没想到转眼间，唐家闺女在乡下嫁了人，而陆家小子据说居然和孟佳结婚了？
　　这中间到底发生了什么事？
　　唐家人口风都紧，孟佳她妈自然也不会说闺女的闲话，倒是他们这些邻居心痒痒的却始终不知道各种缘由。
　　说到这个，刘萍花又想哭了，“陆立钦和孟佳结婚了，现在哪里还会管我们家唐心的死活。”
　　似乎，那对母女本事都不小，唐父现在可听孔荷花的话了。
　　孟佳也是一个有能耐的，居然哄得陆立钦和她领证结婚了。
　　俩人正说话间，唐心却是从厨房里走了出来，手里却是拿着四个鸡蛋。
　　“阿婆，这几个鸡蛋拿回去冲鸡蛋花喝。”
　　“哎呀，这怎么好意思呢？”
　　“这是我从老家带来的土鸡蛋，孩子吃着可好了，阿婆拿回去给你家大孙子吃呗。”唐心将鸡蛋塞到赵阿婆的手里。
　　又说道：“这些日子也多亏了阿婆照顾我妈，改天我再买了好东西去看您。”
　　“瞧你这闺女，小|嘴真甜。”赵阿婆笑着。
　　看了看手里的鸡蛋，脸上的笑容就更大了：“哎呀，你真是一个孝顺的好孩子，买了好东西留给你|妈吃就行了。”
　　这副嘴脸，完全忘记了当初孟佳她妈说唐心不肯回来照顾受伤的亲妈时，赵阿婆可是冲在最前头说唐心不孝的人。
　　别小看了这四个鸡蛋，省城不是农村那种开阔的地带，家里养鸡也只能偷偷摸摸地还最多也就一两只。
　　有时候好几天，也未必能攒到四个鸡蛋呢。
　　赵阿婆又感慨了一番，无法就是再度夸赞唐心是一个孝顺的好女儿等等，然后才说要回去煮饭正式离开了。
　　唐心也要做饭了，肯定要做一点好的给唐母吃补一下身体。
　　虽然她不是学医的，一些基本的常识还是有的，细细地跟唐母交谈了一番得知。
　　在唐母的腿受伤之后，唐父一开始还带她去医院看了看，幸好伤得不算是特别严重绷带包扎好调养两个月应该可以恢复的。
　　结果回到之后根本就没有得到好的照顾，而且也没有及时去医院换药，结果唐母的腿伤恢复得很慢。
　　以至于现在都三个月了还不太敢下地走动太多，因为经常的会腿疼。
　　唐心知道，这种情况是非常不对的，而且如果这样发展下去以后哪怕腿伤好了可以走路了也会留下后遗症的。
　　唐母已经这把年纪了，恢复不好以后刮风下雨的腿会经常痛的，当时就下定了决心要带唐母去医院看看。
　　只是现在嘛，怎么看这件事都透露出一种诡异，唐心猜测着唐母应该是还有一些话没有对她说。
　　唐心当然不会怀疑是唐母起了坏心眼，只是她知道，这女人就和天下所有的妈妈一样把孩子当成了眼珠子心肝宝贝命|根子。
　　有什么麻烦事父母承担着就好，受苦受罪不会和儿女说的。
　　所以，唐心直接看着唐母的眼睛说道：“妈，我希望你对我可以说实话，你要相信我现在有能力可以帮你的。”
　　为了赢得唐母的信任，唐心言简意赅的，把原主和孟佳之间发生的所有的事情：
　　从那个晚上的设计、她们之间的决裂还有后来在黎家还有八小队发生的点点滴滴，老老实实的跟唐母讲了一遍。
　　唐心现在已经把自己当成了原主，有责任也有义务帮唐母脱离那个火坑，保住性命好好地开始新生活。
　　可是她也知道，像唐母这样的传统女人猛然向她宣传离婚的意义还是很难的，必须一步一步慢慢来。
　　之前已经知道闺女和孟佳闹翻了，可是唐母还不知道具体的经过，现在听到了目瞪口呆的一句话都说不出来了。
　　对于这唯一的闺女，唐母当然是疼爱的，其实以前孩子他爸也是非常喜欢孩子的。
　　只是后来……
　　哎！
　　闺女被狠心的老唐送下乡了，唐母哪怕再是小意温柔那会儿也是高兴不起来的，每个月都想办法的和老唐闹着让他一定要寄东西去贴补可怜的在乡下的女儿。
　　却是不知道，可怜的孩子一个人在乡下居然经历了那么多的事情。
　　果然啊，她们母女都是傻的，被孟佳她妈还有孟佳耍得团团转。
　　却没有想到那个孟佳居然那样的恶毒，比她妈还要厉害，想了那么恶劣的法子对付自己闺女。
　　刘萍花抹了一把眼泪，“你那个时候怎么就被她说动了，她明显是在骗你啊，嫁给陆立钦比嫁给乡下男人可不是要好一千倍一万倍？”
　　“不，妈，你别这么说。”说到原则问题，唐心认为自己必须要坚持自己的立场的：“我不想背后说人坏话，所以不评论陆立钦如何如何。可是妈，我要告诉你，黎盛哥是我见过的这个世上最好的男人。”
　　得，看来闺女是真的很喜欢她的丈夫，甚至比以前喜欢陆立钦还要多。
　　瞧瞧她说起自己男人时小脸上焕发出来的光彩，刘萍花还是比较欣慰的。
　　女人在这世上活着不容易能给嫁给一个自己喜欢而且疼爱自己的男人挺不错的。

第176章 我是爱你的
　　唐心又继续说道：“其实我们都是带着有|色|眼光去看待别人，虽然说当初嫁给黎盛哥有赌气的成分在。
　　可是妈您放心，我公公婆婆丈夫小姑子小叔子都对我很好的，这一次是他们跟我一块儿回来说是要会见亲家的。
　　黎盛哥虽然不是城里人，可是他顾家能干孝顺绝对是一个好男人。
　　我现在过得很好，妈，您完全不用再担心我了。”
　　说着说着唐心眼眶微红，而刘萍花眼里也有泪花在闪烁。
　　唐心看着唐母消瘦憔悴的面容，想起前世疼爱她现在却再也见不到了的妈妈，忍不住张开双臂抱住了唐母越来越瘦弱的身体。
　　“妈，你要相信，我是爱你的。”
　　这还是唐心第一次说这样的话，原主内心当然也是热爱自己妈妈的，但是她脾气倔个性又有点小小的反叛。
　　从来不会这样对待自己的妈妈，也不会如此的煽情的。
　　“心儿，”唐母说着，眼泪也禁不住的流了下来，“是妈妈没用，是妈妈没能给你更好的生活啊。”
　　是妈妈没本事，留不住你爸爸；
　　可惜了，这句话刘萍花还只敢在心里说，不知道当面如何跟闺女开口。
　　“妈，你不要自责，我也有错。以前是我任性不懂事，放心吧，以后就由我来保护你。”
　　虽然已经在外面听了一些风言风语的，但是唐心当然是要当面问清楚了：“妈，你这受了伤，爸爸怎么不在家里照顾你？”
　　一开始，唐母支支吾吾的不肯正面回答，说主要是唐父工作忙反正偶尔孟佳她妈会做好了饭菜送过来。
　　在唐心的再三追问之下，唐母终于是受不了才稍微说了一点实话，自打她受伤了需要人照顾而家事没人做了。
　　开始几天还好，是孟佳她妈过来帮忙，后来渐渐地唐父就不爱回家了。
　　“不回家爸还能去哪里？”唐心问道。
　　其实她心中已经有了答案，不过在唐母面前不能掉了马甲，所以才会故意这样问着。
　　这么问也是应该的，毕竟唐父虽然也算是一个主任有着自己的办公室，但是里面只有桌子椅子其他东西都没有。
　　作为午休的地方可以，但是晚上在那里住自然是不可能的，特别是唐父这样官威甚重的所谓成功中年男士。
　　沉默了一会儿，唐母才说道：“孟佳她妈那里，不是还有空房间吗？反正那房子本来也是我们家的，现在你爸住在那里正合适。”
　　住在那里吃饭穿衣都有人伺候着，还不会回来理会她这个摔了腿的没用的老婆子，多好啊。
　　“爸爸怎么能这样？”唐心的声音异常的尖锐：“瓜田李下的道理他不懂啊，孤男寡女的住在一起也不怕别人说闲话？”
　　“不会的，你爸说了，身正不怕影子斜。他只是暂时在那里住一段时间，又不会做其他的事情。”
　　哎哟我的老妈，男人的话如果可以相信，母猪都能上树了。
　　唐心在心里吐糟着，这种事亲妈居然也能忍，这个时候对男女作风问题抓得还是比较严格的。
　　只要她妈下定了决心去居委会举报，一去一个准，那样的话要离婚就容易多了。
　　不过唐心也知道，像她妈这样的传统的习惯了已男人为天的女人不会轻易走到那一步的，如果她真的去举报了不但是婚姻破裂还会把唐父搞下台。
　　而唐母这辈子都习惯了依靠唐父而活，以后的日子该怎么办呢？
　　所以她不会这么做的，而且隐约唐心知道，事情应该不会这么的简单。
　　唐父又不是笨蛋，他应该也知道作风问题一抓一个准，不应该这么笨轻易地就留下这么大的破绽给人抓。
　　这个问题可以稍后再说，当务之急，唐心觉得应该先带她妈再去医院看看。
　　“妈，这次我不是一个人来的，他们都还在招待所住着。”
　　“他们？”本来唐母心里是想着如果是女婿陪着女儿一块儿回来的，干脆让他们就在家里住。
　　住招待所不方便而且又要花钱，只是听到唐心说的话，难道来了许多人？
　　“是啊，我公公婆婆说要来会亲家，还有家里两个小的弟弟干脆一起到省城来看看了。”
　　一听说有六七个人一起来的，唐母就知道了，肯定不能让他们一起住家里的。
　　虽然这是单位分配的房子也不小，总共也才三间房，让女儿女婿还有女婿的父母以及他的弟弟妹妹们一起住进来当然是住不下啦。
　　顿时，唐母的心里矛盾了起来，有心说让他们省点钱让女儿女婿住进来另外几个人就算了。
　　好歹唐母情商不低，知道这样的话不能轻易说出口的。
　　唐心却又问道：“妈，过年之后你接电话不方便，那信呢？我给你接连写了三封信你都没有回信。”
　　大概的，唐心说了一下寄信的日期。
　　因为这个，后来唐心才会着急起来，哪怕现在在乡下情况也不是那么的好却是迫不及待的要回唐家看看到底发生了什么事情。
　　唐母却是一脸的诧异，“年后你还写了三封信？可是我一封信都没有收到啊。”
　　他们这个家属大院虽然是好几个单位混合着的，但是邮递员基本上也会把信送进来的，而不是和单位里面的信件一样一起送到办公室那边。
　　因此，唐心写的都是家庭住址，之前唐母都有收到信件并且回信了的。
　　可是现在唐心说她写了信唐母却说是没有收到，还不止是一封，那可是三封信。
　　一连三封信，唐母都没有收到，这就有点问题了。
　　这下子，唐母的脸|色|变得非常难看，想要掩饰太平都不知道从何掩饰起。
　　“妈，一封信两封信没有收到还情有可原，接连三封那就是有问题了。”看着唐母的眼睛，唐心认真地说道：“我们应该找邮递员问清楚的。”
　　唐母脸上闪过一丝不自然，赶紧的说道：“算了算了，可能是你爸收了，忘了告诉我。”
　　唐心也生气了，“妈，爸怎么能这样？我接连写了三封信他收到了也不告诉你，外面的人还都在说我不孝顺，你病了都不回来看你。可是，可是，我明明就不知道啊。”

第177章 艰巨的任务
　　唐母面带愧|色|：“是我不好，要是我没生病就不会发生这么多事了。”
　　“妈，你——”唐心无语。
　　因为她不知道说什么好了。
　　她就知道，唐母是这样的个性，一开始就明白。
　　所以唐心之前在丰收大队的时候犹豫不决，不知道什么时候才能回城去解决父母的问题。
　　因为她知道，想要顺利带唐母离开唐家，最大的阻碍并不是唐父。
　　阻碍来自唐母本身，是她迂腐的思想问题。
　　就像现在，唐心明明只是想要指责一下唐父的不|良行为，不指望唐母跟她同仇敌忾。
　　起码也要引发唐母对唐父的敌视心理，渐渐地达到自己的目的。
　　可是没想到说着说着，唐母居然认为这一切都是她的错，是她不该生病？
　　生老病死都是人之常态也是人力不可阻扰的，唐母又做错了什么，难道她生病腿受伤了没有人照料不应该是最值得同情的吗？
　　唐心觉得心累，忽然觉得想要把唐母带走只怕是一个艰巨的任务。
　　多说无益，唐心煮了一碗溏心鸡蛋给唐母吃，又洗了米准备煮一锅米饭。
　　幸好唐家条件还是不错的，最起码在省城各项家具齐全肯定是比乡下要强，家里是有电饭锅的。
　　虽然是最简陋的原始款，好歹洗米下锅饭煮熟是不成问题的，要不然还需要烧火煮饭唐心现在真没有这个心情和时间。
　　电饭锅插上电按了煮饭键，唐心告诉唐母她要出去一趟。
　　唐母微笑点头，没有说什么，可是等唐心临要出门回头看的时候。
　　看到的，是一个正在偷偷抹眼泪的中年妇人。
　　“妈，你放心，我只是出去找你女婿。”唐心走回到床边，握紧唐母粗糙的长满了老茧的手掌说道：“等一下就会回来的。”
　　按照目前这个情况，她不可能带着黎盛一行人全部到唐家来住。
　　但是最起码的，现在岳母生病了，作为女婿黎盛哥应该过来探望吧？
　　而且看目前这个情况，根本就不知道唐父在搞什么鬼算计什么，唐心也需要去找丈夫商量一下。
　　她需要援手，一个人在这里许多事情都开展不了的。
　　唐心叹了一口气，扶着唐母躺下来休息，帮她掖好被角。
　　然后才走出了唐家大门，结果走出家属大院的时候，居然就看到黎盛站在那大门口。
　　唐心一脸惊喜的跑了过去，“黎盛哥，你怎么过来了？”
　　不知道为什么，在最为思念的时候，这个人却是刚好出现在眼前了。
　　唐心只觉得，一下子她就浑身充满了力量，又变成了那个神采奕奕的女斗士！
　　黎盛看到媳妇远远的就跑了过来，只觉得眼前一亮，也立马迎了上去：“我带爹娘他们在街上转了转，现在他们回招待所休息了，我就想过来看看。”
　　“家里的情况怎么样？”
　　看唐心的表情，似乎，没有那么好？
　　唐心叹了口气，有些小烦恼：“我妈腿受伤了，一个人在家养伤。”
　　简单的，唐心将整件事情讲了一遍，包括唐母受伤之后唐父的态度和作为。
　　也没觉得这有什么好丢人的，反正现在黎盛哥也来了省城总会知道的，还不如一开始就告诉他。
　　而且——
　　“看情况，我妈应该只是在家里休养用土方法治疗，我担心她的腿伤没有好全。我想带她去医院看看，做一个彻底的检查。”
　　这个年代也不知道有没有那些检测仪器，但是好歹，大医院里的医生总比土大夫要强。
　　因为黎盛以前也不止一次到省城来办事，虽然没有详细的在各条街道逛逛，但是一些基本的还都是知道的。
　　比方说，他知道目前省城最好的就是省城医院了，里面有专门的骨科。
　　于是夫妻俩商量了一下，一致决定要带唐母去省城医院看看。
　　唐心就领着黎盛进入家属大院往唐家的方向而去，故意慢慢地走着，且有闲逛的意思。
　　反正他们现在已经来了，有他们的照顾唐母情况肯定会好许多，也不急在一时非要马上去医院。
　　但是不知道这段时间孟佳她妈给她泼了多少脏水，无论如何，唐心觉得自己应该做一个澄清说明的。
　　最好的办法，带着黎盛在家属大院逛一圈，让大家眼见为实不就行了？
　　他们这一对男人高大英俊女人时尚靓丽，很是引人注目，一走进去就引起了许多人的注意。
　　等到终于有人认出来了，上前来打招呼：“哎呀，这不是老唐家的唐心吗？这是……回来了？”
　　唐心也懒得去细想这到底是谁家的，反正不是她爸单位的同事就是附近的街坊邻居，笑着招呼道：“你好，我是带我丈夫回来探亲的。”
　　紧跟着，又叹气道：“回来之后我才知道，我妈居然生病受伤了。哎，这不是我丈夫立马着急了？说是要再把我妈送到医院仔细检查一下。”
　　那人一听，咦，这跟以前听说的不一样啊。
　　唐心不知道她妈腿受伤了，不是她不肯回来？
　　现在回来探亲，和她丈夫一起？
　　还说要再带她妈去医院做检查？
　　不对啊，不说她丈夫是一个乡巴佬，看这男人的衣着气质都很不像啊。
　　从一开始唐心没有急着回家反而是带着他在家属大院转悠的时候，黎盛已经猜测出了媳妇的真正意图。
　　此刻又看到跟他们打招呼的人眼神中难以掩饰的兴奋和八卦，淡淡的说了一句：“你好，我叫黎盛，是唐心的丈夫。”
　　那人潸然一笑，只是说道：“你好你好，第一次见，欢迎你到我们这里来啊。”
　　难得的黎盛脸上居然也挂上了笑容，与人寒暄起来：“我们结婚的时候比较仓促，所以现在才带唐心回来看爸妈，却没有想到妈受伤了。远亲不如近邻，这段时间我妈多亏你们照顾了。”
　　那人听着，心里已经转了好几遍各种心思。
　　其实之前赵阿婆已经跟大家解释过了，说唐心并不知道她妈受伤了，这不是回来探亲了而且还要照顾她妈呢。
　　大家伙儿都不怎么相信，毕竟过去老唐家闺女的好吃懒做那可是远近闻名的。
　　结果现在，真的，唐心之前根本就不知道她妈生病受伤了这会儿是跟丈夫一起回来探亲的。
　　而且看她男神通身那气度，可一点都不像之前流言中所说的乡巴佬。

第178章 不知好歹的人
　　具体什么情况那人还不了解，不过单单目前唐心还有她丈夫跟自己打招呼这事那人觉得可以去和她的好姐妹们闲话家常一番了。
　　有时候，别人嘴上说说的话也别随便的相信。
　　人刘萍花在这里住了十几年，孔荷花毕竟是后来的，还只是人老唐同事的遗孀。
　　她们之前就不该只因为吃了孔荷花的糖和点心，就随便的传刘萍花的瞎话的！
　　一路走到家门口，唐心已经应付了好几拨过来打探消息的邻居，期间黎盛脸上一直挂着完美得体的笑容。
　　他真是用尽了此生最大的耐心，每每遇到一个来说闲话的邻居都跟人家自我介绍，很真诚的说明了以前不知道岳母生病受伤了这次一定要带她去医院好好检查一番云云。
　　于是不到一盏茶的功夫，整个家属大院的人都知道了，不是唐家闺女不孝顺她根本就不知道她妈生病了。
　　唐心带着她那个乡下男人回城来探亲了，哎呦我的妈啊，什么乡巴佬臭老九那真是胡扯。
　　那个男人又高又俊说话还很有礼貌，而且看他对唐家那闺女细心体贴的模样，陆家那小子可比不了。
　　这世上传播速度最快的，其实应该是流言蜚语了，特别是在当事人有心散播的情况之下。
　　黎盛是故意陪着媳妇慢慢走，还特意多饶了一圈，于是等他们真正走到唐家的时候还躺在床上休养的唐母都已经知道这则消息了。
　　这次来跟她说闲话的倒不是赵阿婆，毕竟喜欢说闲话聊人八卦的也不止那一位啊。
　　又说句实在的，刘萍花受伤行动不便的时候要不是有这些爱说闲话的时不时的来串门，现在还真不知道会咋样呢。
　　上一个串门的邻居还顺便给刘萍花倒了一杯水喝呢，结果邻居刚走，唐心就领着黎盛进门了。
　　黎盛上前一步冲着唐母笑了笑，主动打招呼：“妈，我叫黎盛，是唐心的丈夫。”
　　他个子高，大门外的亮光斜射进来有一丝打在他的脸上，露出了一双明亮深邃的眼睛。
　　刘萍花就感觉到了，闺女果然没有骗她，她嫁的这个男人看着就不普通。
　　不过她不习惯跟陌生的男人打交道，下意识地探头看，于是就看到了站在那个男人身后的亲闺女。
　　“唐心？”
　　唐心马上走到了黎盛身侧，笑着对唐母说道：“妈，我特意带黎盛回来探亲的。原本不知道你生病受伤了，黎盛哥说了现在既然知道了我们肯定要带妈去医院检查还要好好照顾妈的。”
　　本来刚才刘萍花已经被女儿感染了，此刻又听到了这样的话，马上就眼泪汪汪起来。
　　没想到她活了几十年终究是看走眼了，到头来男人靠不住而闺女自己在乡下找到的丈夫看起来比他们两个老的在城里给闺女选的还要靠谱呢。
　　在初步的见面打招呼寒暄完之后，唐心就提出了要带唐母去省城医院再检查一遍，开始刘萍花是拒绝的。
　　要知道刚过年的那三个月她是真的很难过腿完全动不了只能躺在床上，吃喝拉撒全靠别人帮忙。
　　而她的男人还有孟佳她妈只是偶尔来看看，保证她不死就行了。
　　多亏了刘萍花自己坚强的求生意志还有左邻右舍的帮忙，她才能面前支撑得住。
　　过了最初的三个月，腿骨已经恢复了许多，她现在其实已经基本可以下地走路只是还需要拐棍走得不那么稳当。
　　再就是，偶尔腿受伤的地方还会疼痛那么一两下，刘萍花觉得这都不是问题。
　　根本就没有必要，再去大医院浪费钱啊。
　　唐心坚持，她说最初唐母去看的只是小医院看得肯定不够细致，肯定要去大医院看看才能让人放心的。
　　这边女儿女婿坚持让她去，刘萍花自己本来是打定了主意不肯去大医院浪费钱，她觉得自己完全能够熬得过去。
　　最终，还是被女儿给说服了。
　　因为唐心说：“妈，你的腿现在不好好治，小心留下后遗症老一点了就动不了了。我和黎盛哥已经结婚很快就会有孩子，到时候还指望你帮我带孩子，要是你自己身体撑不住到时候我该怎么办？”
　　是啊，孩子，她的外孙/外孙女。
　　长得像她闺女又和闺女一样可爱的孩子，她要把自己的身体养好以后好帮闺女带孩子呢。
　　于是刘萍花就答应了，和女儿女婿一起去医院。
　　这次都没有用上拐棍，是她女儿女婿一左一右搀扶着刘萍花往外走的。
　　而唐心注意到了，从头至尾整个过程中，倒是有不少邻居过来串门却始终没有看见孟佳她妈露面。
　　当然了，工作繁忙的唐父更不可能无缘无故的跑回家了。
　　说起来这些日子她妈也是多亏了这些邻居们帮一把，唐心和黎盛商量了之后一致决定，等他们从医院回来之后要到各家各户拜访感谢一番呢。
　　有黎盛带路，三个人很顺利的到了省城医院，又联系上了骨科最好的大夫。
　　给唐母做了一系列的检查和测试，幸好，当初她伤得并不是很严重这几个月虽然没有去医院彻底的治疗好歹也是在家里休养了的。
　　大夫重新帮唐母正了骨推拿了一番，重新上药缠了绷带又说还要过来三次隔三天来一次，开了一堆药。
　　整个过程中，刘萍花都十分的配合大夫，让抬腿就抬腿询问病情病人自己感受也详细的做了说明。
　　最后黎盛去结账顺便取药，唐心跟大夫道了谢，约好下次复诊的时间然后就和唐母一块儿出了门在外面等着丈夫。
　　刘萍花长叹一口气，“我就不该跟你们一起来的。”
　　明明已经快好了，非要拆开重新上绷带，又开了一堆药。
　　虽然那俩人不让她看见，刘萍花又不是傻子，这要花不少钱吧？
　　“妈，放心吧，就这几次以后咱们就不来医院了。你别担心钱的东西，这点钱你女婿还是有的。
　　关键是要把妈你的腿治好，你这老动不动就犯疼也不是个事啊。”
　　刘萍花也不是那种不知好歹的人，知道这都是女儿女婿的一番心意，终究还是没有再说什么了。

第179章 重新正式提亲
　　黎盛结账之后拎着一大包药走出了医院，和唐母母女汇合之后就一起往外走了。
　　这会儿唐母也学聪明了，干脆闭嘴不说话了，根本也没问女婿花了多少钱。
　　只是在心里算计着，她还有多少私房钱可以贴补闺女。
　　虽然唐母一直都没有去正式上班，以前也会去做临时工的，现在腿不方便但是可以在家里做一些小手工什么的。
　　以前唐父经常不允许她做，因为觉得她是干部家属，这样影响不好。
　　现在唐母才不管那么多呢，合着那个男人要是哪天真的不管她死活了，她喝西北风去？
　　不得不说，这一次的病一场三个月苦难生活的折磨，唐母也从本性上开始有了转变。
　　刚好他们走出医院的时候路过一家百货商店，里面的文体用品柜台前面人道是不多。
　　因为不是基本生活必需品，买的人少，这里的东西也不便宜也不需要票。
　　想着难得到省城来的那三个小P孩，唐心决定要给他们买点小礼物带回去。
　　这里的东西刚刚好，对她而言并不是那么的贵而且这些东西在乡下稀罕得紧，他们可以拿回去和小伙伴们一起玩。
　　挑挑拣拣的，最终买了一个篮球一副羽毛球拍和羽毛球还有一个儿童版的天文望远镜。
　　时间已经不早了，因为响午吃的随便，这会儿他们就带着唐母在外面吃饭。
　　点了一大盘炒饭还要两碗汤面，三个人分着吃了，然后也没有四处去逛直接就坐车回了家属大院。
　　这会儿还没有到下午下班的时间，家属大院外面人流并不多。
　　平日里除了实在要出门很少出来走动的刘萍花忽然一改往日作风，在院子大门口就喊了一声：“我们家唐心带着丈夫回城来探亲了啊，大家都是住在一个院子里的邻居，出来打个招呼让小俩口认识认识吧。”
　　本来唐心还是有点诧异的，转念一想，这应该是她妈平日里受了不少闲气好不容易可以找一个机会发泄一下吧？
　　就听唐母这么一喊，原本都在自己屋里的老老少少就都跑了出来，纷纷来看这老唐家的闺女和女婿。
　　要知道响午那会儿流言就已经传开了，现在可以光明正大的打量了，大家伙的好奇心都快要溢出胸口了。
　　之前不是说老唐家的闺女是一个不孝顺的，还好吃懒做的嫁给了一个乡巴佬，只为了逃避干农活；
　　都说老唐家闺女傻透了，结果让孟佳捡了便宜和陆立钦结婚了。
　　要知道陆家那小子可是许多家长心目中的乘龙快婿啊，结果现在看到站在那里人高马大和唐心十分般配的黎盛，一个个都说不出话来了。
　　刘萍花又在那里说了，她的腿都好了小俩口还非要带她去大医院，就是那个省城医院去做检查。
　　那个大夫可神奇了，据说是省城医院最好的大夫，认认真真给她做了检查重新绑了绷带开了一堆药还说让她三天去复诊一次。
　　女儿女婿都说了，三天之后再一起陪她去。
　　瞧唐母说的那个活灵活现绘声绘|色|的样子，一点都看不出她在医院里其实有点不乐意主要是觉得价钱太贵了。
　　而且，这也跟唐心记忆中原主那个懦弱胆小的母亲形象不太一样，直接地让她对前路又多了几分的信心。
　　其实有些东西是唐心没有想到罢了，真正本性懦弱胆小的女人这世上并不是那么的多，如果唐母本性就是那个样子的也很难教出原主那样性格的女儿吧？
　　只是因为唐母脑子里传统的“男主外女主内”的思想，而且她一直被禁锢在那一个小圈子里又单单只能靠男人养活，在家里什么都是唐父说了算看起来她不就是非常的没有主见？
　　现在她的女儿女婿都来了而且是要给她撑腰做主的，唐母骨子里的天性可不就一点一滴的释放出来了？
　　就像是黎喜花，以前在婆家被欺负被压迫养成了那样奇怪的性格，可是回到老黎家之后不也慢慢的养回来了？
　　现在与人相处越来越好不说，那个妇女副队长做得挺好的，唐心还有心帮黎喜花往上推一把呢。
　　别的也不用多说，一则是刘萍花确确实实换了新的绷带还有她女婿手上拎着的那一大包药。
　　再就是那一对高大俊美的男女活生生的站在那里，那就是最好的说明了。
　　于是不止是跟老唐家隔壁的几户人家，几乎家属大院这会儿在家的邻居都跑来看新人了。
　　“哎呀，老唐家闺女找的这个男人长得真不错。”
　　“对呀，长得好对刘萍花也孝顺，真是一个好小伙。”
　　“我说你们这些人啊，还瞧不起乡下人。乡下人怎么了，早八十年我们都是乡巴佬呢。”这是也从乡下搬过来的早就看不惯周围的人说老唐家乡下女婿的坏话的人趁机给乡下人正名了。
　　唐心这会儿心情可舒畅了，她之前也是为了黎盛和公婆着想，怕他们来了之后听到一些风言风语什么的。
　　所以先过来打探一番，却没想到家里有那样的变卦，而那个老男人和那朵老白莲居然在外面说了那么多关于她的不好的话。
　　现在嘛，她和黎盛哥出面走这一趟，还带着她妈去了医院。
　　瞧瞧，一切谣言可不就不攻自破了？
　　黎盛像是知道她的心思，低头看她一眼，垂首握住了她的小手。
　　有那眼尖的邻居马上就给看到了，哎哟妈不得了啊，这小俩口感情真好呢。
　　黎盛对着众人拱手道：“时候不早了，不打扰大家回去做饭吃饭了。过两天我爹娘会正式上门拜访，到时候再请各位吃喜糖啊。”
　　然后，他又对刘萍花说道：“妈，之前因为条件不允许，我们也没有正式上门提亲。正好这一次我爹娘也都来了，就一起补上了。”
　　场面话不是他不会说，以前只是懒得说罢了。
　　这一听大家又都觉得不得了了，这都已经结婚了还要重新正式提亲，而且他的爹娘一起上门？
　　这说明什么，说明了人家一家人丈夫公婆都很看重老唐家的那个闺女啊。
　　一时间，刘萍花心里又是百感交集的，女儿女婿都挺好的。
　　说来说去，还是她这个当妈的做得不够好啊。

第180章 因人而异
　　刘萍花正准备打开大门让女儿女婿都进去的时候，忽然从斜刺里冲出来一个人。
　　看见他们就一脸笑容的说着：“哎呀，萍花姐，这是唐心回来了吧？也不早一点说，走，姨去做饭给你们吃。”
　　说话的时候，看都没有看黎盛一眼，只当他是一个不相干的旁人。
　　这突然蹦出来的人正是孟佳她妈孔荷花，因为名字里都带有花的字样，她一向和唐母姐妹相称。
　　对着唐心一向是自称姨，而喊唐父则是一口一个“唐大哥”的，原主每每听得情绪激动脾气就更不好了。
　　也因为此，结果唐父反而是愈发不喜欢自己亲闺女更觉得孟佳母女是好人。
　　孔荷花的声音很大，跟她平日里温婉的形象都有点不相符，不过她却是故意这样做的。
　　让左邻右舍都知道，她一向都跟老唐家的人很好。
　　老唐家的女婿上门，刘萍花都没有表示，可是她孔荷花要做饭招待人家的。
　　结果刘萍花母女没有搭理，反而是一旁的黎盛很冷静的问着：“这位大婶，唐家闺女不孝顺的谣言，是不是从你这里传出来的？”
　　孔荷花惊吓住了，再一次做了不符合她身份新鲜的事情，她跳将起来惊恐万分的矢口否认：
　　“当然不是啦，我岂是会说那种话的人？我们佳佳和唐心一向都是好姐妹，我也是把唐心当成亲闺女一样的疼爱着，我是多歹毒的心肠才会这样编瞎话害唐心？”
　　还真是心肠歹毒呢，仗着那份恩情吃住到人家家里，最后还把人家妻女都给赶了鸠占鹊巢呢。
　　黎盛没有追问，只是笑了笑，说道：“大婶说得对，有些人啊就是心肠歹毒死后下地狱阎王爷都不想收她呢。”
　　虽然没有指名道姓，孔荷花听了依旧是心惊肉跳的。
　　那话还真就是她说的，孟佳给她打电话说唐心好像是变了一个人似的居然讨要以前的钱票什么的。
　　又说唐心现在嫁给了一个乡巴佬，可是吃住到人家家里却是不再需要劳动了，反而是孟佳自己现在需要天天下地晒黑了许多辛苦的要死也没人疼爱。
　　于是孔荷花看黎盛就更加的不顺眼了，果然就像她闺女说的，乡巴佬男人跟女人说话也这么的刻薄。
　　她却是不知道，平时黎盛可不是这样的，也是听说了孟佳她妈的为人才会做出与他本性不相符的事情。
　　这不也是因人而异吗？
　　因为女儿女婿就在身边，刘萍花也不再像以前那样的窝囊了，有胆子对着孟佳她妈呛声：
　　“你咋没说，不是你跟人说我女儿不孝顺，知道我腿受伤了也不回来？明明就是你和老唐拦着，没告诉唐心的。”
　　孔荷花不依，当然不能让这么一顶大帽子扣在自己头上了，连忙的诅咒发誓说自己没有说过那样的话。
　　反正她就是不承认，还能怎么着，孔荷花不相信刘萍花这个没用的女人能找到人和她对质。
　　刘萍花没有再说下去，不是她胆小如鼠，只是知道目前这样的情况追究下去也没用的。
　　都是左邻右舍的，哪怕大家都知道那些关于闺女的不好的话最初就是从孔荷花嘴里传出去的。
　　可是也不会有人出来当面对质的，都是熟人，没人会为了她做那种得罪人的事情。
　　虽然孔荷花笃定了唐心和她妈不能拿自己怎么样，这会儿却有点心惊肉跳不敢在这里多待了。
　　早就忘了一开始过来的目的是来质问唐心，让她不能继续对人说孟佳的坏话。
　　过了一会儿，各家都到了要做晚饭或者要吃晚饭的时间，老黎家的院子里可算是清净下来了。
　　黎盛帮着唐心一起把唐母搀扶到床上斜靠着，把医院里开的那些药都拿出来放进柜子里，又去把买回来的菜炒了。
　　三个人简单的吃了晚饭，这一天晚上唐心就留在了老唐家，让黎盛回去招待所住了。
　　虽然之前唐母也是一个人在家，可是现在好歹唐心回来了，晚上她可不放心让亲妈一个人在家里。
　　像是白天的好歹有邻居可以帮帮忙，晚上唐母需要点什么没人照顾那可是不行的。
　　而今天白天整个家属大院都闹出了那么大的动静，孟佳她妈都出现了，唐父却是从头至尾没有露面。
　　唐母告诉女儿，刚好唐父出差这几天不在省城，要过几天才能回来。
　　唐心只是淡淡的“哦”了一声，并没有多说什么，唐父出不出现对她来说是没有多大关系的。
　　第二天一大早的，黎盛就带着爹娘、黎江黎海还有顾南一起到了家属大院的唐家来拜访。
　　对他来说，唐父在不在家的也都无所谓，黎盛知道唐心最看重的只是唐母。
　　至于说那个背负着“爸爸”的名义，可是身心已经在别人那里的男人，唐心根本就不在乎了。
　　除了老家带过来的腊鱼腊肉一些干货，黎盛还准备了一些糕点糖果什么的，大包小包的一行人扛着就进了巷子。
　　黎盛带着他们进入家属大院的时候，正好是上班高峰期，一路上倒是遇到了许多人。
　　他的记忆好，昨天见过的今天也都还记得，一一的打招呼。
　　又详细的介绍了，这是自己的爹娘还有弟弟，正式到黎家来拜访岳父岳母。
　　黎志荣没有说话，方氏却是满脸的笑意，也是在不断地跟人解释：“特意到省城来拜会亲家，替大儿子提亲呢。”
　　就别提可人的双胞胎了，这样俊的一对男孩子现在可是很少见的；
　　方氏也是细心拾掇了自己，看着就是一个光彩照人容光焕发的老太太，这样一个组合十分的引人注目。
　　方氏也是一个会来事的，看见儿子跟人打招呼之后，从包里拿出糖果一人抓了一大把。
　　别人看了，也都十分的惊讶，有点不相信这是乡下来的老太太。
　　这么的大方，不是一家分几颗，一人抓了一大把？
　　要知道，这年头糖果可也都是稀罕物，一年到头吃不了几回每次家里孩子们最多也就能分得一颗半颗的。
　　看那个老太太手里提着一大包，见人打招呼就分糖果，那笑眯眯的模样。
　　也有明白事理的马上知道了，人家这是非常满意新儿媳妇，要不然咋会对他们这些邻居也都这么的客气？

第181章 商业互捧模式
　　而在老唐家，唐心当然也没有睡懒觉，很早就起来了。
　　她昨夜说是留下来伺候唐母，却也并没有和唐母睡在一间房，只说有事喊一声。
　　唐心毕竟不是原主，亲妈当然是这个世上最了解闺女的人。
　　唐心心虚，有点怕在唐母面前露馅了。
　　不过唐母毕竟不是才刚刚受伤的时候，本来现在拄着拐棍已经可以自由行动了。
　　而且不知道是不是心理作用，刘萍花总觉得大医院的大夫果然就是神奇一些，也就是随便的给她的腿推拿了一下。
　　刘萍花就觉得自己的腿要松快许多，也不会时不时的疼痛了，回来之后闺女又煎了药喝过之后整个人都觉得精神了。
　　这一个晚上她睡得很好，都没有起夜，自然不需要喊闺女过来帮忙。
　　于是唐心也休息的很好，再加上心里有事，很早就起来了。
　　刘萍花则是一向早睡早起，唐心起床的时候她早就醒来了，自己把自己给梳洗整理干净了。
　　一会儿问闺女，女婿说要带爹娘来上门，怎么还不来；
　　一会儿又担心，家里也没什么好东西，等一下还不知道要怎么招待亲家呢。
　　黎盛昨天帮着赶走了孔荷花，又在邻居们面前大大的露了脸，再加上那么热情的带着她去了医院。
　　伺候岳母的事情都是亲力亲为，还花了一大笔钱，刘萍花现在对他的印象那可是好的不得了。
　　可是应了那句老话，丈母娘看女婿越看越满意啊。
　　唐心无奈的翻白眼，她怎么不知道唐母会是这样的急性子？
　　瞧瞧外面，这才天亮多久，一般谁会这么早到别人家里来做客？
　　刘萍花把自己平日里攒的所有的肉票都凑在一起，居然也有将近两斤，这可是她攒了一年多的一直藏在床底下好歹是没有被唐父翻出来。
　　毕竟刘萍花也是在这一块住了十多年的，多多少少有些人脉，昨晚就托赵阿婆家的小儿子帮她买肉回来。
　　还真别说，赵阿婆家的小儿子也是个有本事的，不仅是买到了一斤多的大肥肉加上瘦肉。
　　还附带了一根大骨肉，可以熬汤喝。
　　这年头在省城就算是有钱有肉票也不一定能买到肉，因为都是限量供应的，每天天不亮就要去排队。
　　老长老长的队伍，一眼望不到尽头，如果不能排在队伍的前列多半是买不到肉的。
　　所以赵阿婆家的小儿子帮着买到了肉，刘萍花很高兴，而唐心则是趁机回屋里去了几个苹果出来。
　　塞到人家小伙子手里，作为感谢。
　　看到闺女这样的行为处事，刘萍花也十分的欣慰，果然是下乡锻炼闺女成熟懂事多了。
　　唐心猜测着黎盛应该是会带着公公婆婆小叔子在外面吃了早饭再过来的，所以自己也简单的弄了点东西和唐母随便的吃了。
　　刚刚把碗筷收拾好，外面就有人喊：
　　“老唐家的，你们家女婿一家人来了，来了！”
　　刘萍花一听，十分的激动，原本还想要端着丈母娘的派头去和亲家见面。
　　得，她那个不争气的闺女啊，真真是要把人给气死。
　　跑得飞快，一下子就窜出去了。
　　而刘萍花毕竟腿脚不是那么的方便，只能拄着拐棍在后面慢慢跟着了。
　　虽然才一个晚上没见，唐心对黎家人却都是十分的想念。
　　在她心里，对老唐家并没有那种归属感，已经是完完全全的融入黎家人的生活中去了。
　　一出门却是看见黎父和黎盛一人扛着一大包东西，而方氏则是领着三个孩子，一起往这边走过来了。
　　应该是提前教过了吧？
　　就只见黎江黎海蹬蹬蹬跑过来，一人一边搀扶着唐母。
　　嘴里却是甜甜的叫唤着：“嫂子的妈妈好。”
　　原本刘萍花没有多想，她也见过别人家乡下来的亲戚家的小孩子，脏兮兮黑乎乎的身上还有泥巴。
　　却没有想到，闺女嫁入的这家，这对双胞胎兄弟白白净净的看着就非常招人喜欢。
　　甚至刘萍花心里已经在设想了，以后闺女生孩子，会不会也生下一对活泼可爱的双胞胎？
　　看亲家母的样子，平时家里肯定也有许多事情忙，她到时候可要帮着一起带孩子的。
　　那可是她的亲外孙！
　　于是刘萍花又想着，确实的，她要好好地养身体。
　　要是身体不好到时候不但不能帮闺女带孩子，说不定还要拖后腿呢。
　　刘萍花没有发现，这两天其实她的思绪已经在跟着唐心转，不知不觉就被带离了原本的生活轨道。
　　还好闺女提前准备了，刘萍花摸了摸两个，哦不，三个可爱小家伙的脑袋瓜子。
　　又从口袋里掏出糖果还有三张一块钱的票子，给几个孩子作为见面礼。
　　而这个时候黎父黎母也都主动上前，和唐母打招呼，黎盛已经在帮着两边介绍了。
　　于是，两边的亲家成功会师，虽然唐父不在家黎父黎母聪明的一点都不提及这点只是热络的和唐母聊着天。
　　“哎呀亲家，大老远的过来，你们可真是辛苦了。”
　　“哪里的话，早就应该来了，看到亲家就觉得一点都不辛苦了。”
　　“老婆子可真是要感谢亲家呀，你生了一个好闺女，能够嫁到我们家来是我们一家人的荣幸。”
　　“哎呀呀，你们太夸奖了，唐心哪有这么好。亲家，你儿子才好啊……”
　　当然了，主要是方氏和唐母对话，黎志荣只是站在一边充当工具人。
　　唐心看她们已经进入了商业互捧模式且有没完没了的架势，暗暗觉得好笑，也不打扰他们说话。
　　径自和黎盛一起，把东西都拿进屋了。
　　而那边的初步寒暄告一段落，黎父和方氏互相搀扶，几个小的扶着唐母也都一起进屋了。
　　结果刘萍花一看女婿他们都带来了什么东西，腊鱼腊肉蘑菇之类的干货不说，还有糖果点心麦乳精罐头等等。
　　这样的礼品走亲戚不可谓不重了，唐母知道这不能推辞，这代表着亲家对自己闺女的重视。
　　心里却在盘算着，等亲家他们回去的时候，自己这边有什么东西可以让他们拿走作为回礼的了。
　　她却是不知道，这一次闺女回城来探亲还有一个目的，想要把她一起带走离开唐父那个渣男呢。

第182章 翅膀硬了想造反
　　虽然唐父不在场，但是黎父黎母丝毫不介意，而唐母又表现出了十二万分的热情。
　　于是这次亲家会晤挺成功的，双方都表现出了高度的诚意和对对方格外的满意度，以至于到了最后方氏都和唐母称起了姐俩好。
　　方氏还说了，反正他们还要在省城住几天，而唐母的腿上重新绑了绷带要熬药换药什么的。
　　当然不能指望小年轻了，有她在这里伺候着更方便。
　　本来唐母还是有点不好意思的，结果方氏表现的非常真诚，无论是吃饭还是其他的都将她照顾的非常好。
　　唐母高兴的同时，也是真正的放下心来了。
　　女儿的婆婆能做到这个地步，这说明了什么？
　　说明了那黎家，是真心的接受了唐心，而且对她是真的疼爱。
　　这么一高兴，唐母只觉得浑身充满了力量，一时间都忘了自己还在生病呢。
　　两家会晤的正高兴，又有人进来了，本来他们还不在意。
　　以为只是一般的邻居，反正今天已经有很多人过来串门了，再多一两位也是无所谓的。
　　只是进来的那个人，让唐心愣住了，她第一眼就认出来了。
　　这正是唐父，原主的亲生父亲呢。
　　本来唐心还想着唐父出差了她这次回来见不到了后续的事情处理起来可能没那么的方便了，还正是巧合，居然就这么的看见了。
　　而且是在黎父黎母黎盛黎江黎海顾南都准备好了，正要和唐母一起坐下来吃饭的时候。
　　其他人因为不认识唐父也没想到在外出差的唐父忽然回来了，只是看唐母唐心的表情都不对劲，下意识地他们也都没有开口说话。
　　“爸，”这是替原主叫的，然后唐心介绍着：“这是我爸。
　　这是我丈夫黎盛，这是黎盛的爹娘和弟弟，一起到省城来拜访。”
　　原本刚刚出差回到办公室，却是听人说他闺女带着女婿一块儿回城探亲了，唐父这才急匆匆的赶回来。
　　是想要告诉那个不听话的死丫头，别以为随便带个男人回来他就认了，他是不会帮她走关系办理回城的手续也是不会给他们任何好处的。
　　却是没有想到，来的还不止是那个什么狗屁女婿，他爹娘还有什么弟弟都跟着一起来了？
　　一大家子跟着一起来打秋风的？
　　唐父心里充满了鄙视，不过到底是当干部的，面部表情倒是稳住了。
　　没失态，却也没有过分的热络：“哦，欢迎你们到省城来游玩。”
　　多的话，却是不肯再说了。
　　倒是唐母，想着他们到底还是父女，想要缓和唐父和闺女之间的关系。
　　于是笑着说道：“老唐你回来了，也真是恰好，咱闺女现在可比以前能耐多了。会写文章，还写了不止一篇上了报纸。”
　　结果唐父并不领情，反而因为唐母的话心里更加的生气了。
　　合着以前在老唐家做闺女的时候没本事，嫁到别人家里倒是能耐了，别人会怎么看他？
　　虽然唐父自以为掩饰的很好，奈何黎父黎母这些年来吃过多少苦看过多少别人的脸|色|，那可都是人精。
　　怎么会看不出来，哦，这位亲家可是不待见他们的。
　　唐心才不想给这个渣爹面子，也不客气，直接就问了：“爸，我妈腿受伤了，你咋让她一个人在家里不管不问的？”
　　“我怎么就不管不问了，当初不是带她去医院了？”唐父没好气的说道。
　　“又不是去大医院，三个月也才去了两三回，而且你把她一个人丢在家里。”看着唐父的眼睛，唐心没有一点胆怯的说道。
　　当着别人的面被女儿顶撞，唐父只觉得十分的恼怒，又看到桌上摆放着的那一盘盘菜有鱼有肉的。
　　更是火冒三丈，直接就对着唐母吼开了：“刘萍花你这是想干什么，我不在家你想造反不成？不过年不过节的你还去割肉？”
　　在唐父的心里，唐心是嫁给了乡下人，一群穷酸的乡巴佬。
　　到他们家来打秋风，给他们喝杯水就算是给他们面子了，还整治鱼肉给他们吃。
　　这群人是不是饿疯了？
　　唐心顿时就怒了：“唐先生您这说的什么话，肉是我出钱找人买回来的，鱼是我丈夫带过来的。做了好吃的一起请妈吃个饭，怎么，你还有意见了？”
　　唐父顿时变了脸|色|，心里只觉得十分难堪，更加不喜欢这个不听话不懂事的女儿了。
　　果然就像是孟佳说的，脑门抽了，自己嫁个乡下人不说还愿意那钱票贴补他们呢。
　　黎父黎母还好，黎盛也是非常的不高兴了。
　　他可是一早就发现了，这个岳父从一进门就对他们没个好脸|色|呢。
　　就算是瞧不起他们可是当着自己亲闺女的面这么做，这不是诚心让唐心难做人？
　　忽然黎盛就有点理解，为什么来之前唐心跟他说起省城的亲爹的时候会是那样一种一言难尽的表情了。
　　再结合媳妇所说的，黎盛心中一半是唐父行为的愤怒还有一半则是对自己可怜的没有亲爹疼爱的小媳妇的心疼了。
　　从昨天到今天才第一次看见这个岳父，而且岳母现在的情况明显是不好，岳父回家之后没有问过一句甚至没有多看一眼。
　　这代表了什么？
　　黎盛虽然没有亲眼见到前任大姐夫和大姐撕逼离婚的过程，以前他们俩相处的状态却是看在眼里的。
　　说实话，唐父现在这样的对待唐母，甚至比他那个前姐夫对他大姐还不如呢。
　　黎盛知道唐心这次回来不但是要探亲关键是要解决娘家的问题，更是要帮助她的妈妈。
　　所以，他心里也在想，现在能有什么好办法解决目前的焦灼难题呢？
　　不说黎家人心中所想，这会儿唐父心中还是怒火炽烈的燃烧着呢。
　　这嫁出去的女儿就是泼出去的水，而且这个女儿还是不听他的话随意地泼进了别人家。
　　只要想到这一点，唐父对待这个什么黎盛的还有他的家人都是没有一点好感，连带的也讨厌起不听话不懂事的唐心了。
　　哎，果然像刘萍花这样的就是养不出好女儿，还是荷花和小佳懂事可人啊。
　　砰地一声，唐父一巴掌用力地拍在桌子上，桌面上的汤都溅了出来。
　　“你这是什么意思啊你，翅膀硬了反了不成？回来就给我挑刺，敢这样跟我说话？”

第183章 不孝女
　　“亲家亲家你有话好好说，唐心是一个好孩子，你不能这样说他的。”一直没有开口只当自己是背景人的黎父却是忽然开口说话了。
　　方氏在黎志荣背后用力地掐了一把，主要是怪他说那个话太软和了。
　　现在这样的场合他们作为婆家人应该是要帮着唐心撑腰说话的，哪怕是黎盛都不方便，这会儿能够代表老黎家人开口说话的也只有黎志荣了。
　　于是黎父也就终于大着胆子上前了一步：“亲家你这样说话就不好听了，我们是诚心诚意上门来提亲的，亲家公这个意思是瞧不起我们这些乡下人是不是？”
　　在黎父说话的时候，黎盛一直只是懒洋洋的站在一旁，但是他浑身上下散发出来的力量却是不容小觑的。
　　而三个小家伙都直挺挺的站在黎父身后，一副随时随地准备着撑腰的模样。
　　一开始唐父还真有点被吓唬住了，毕竟这几年他一直都是正主任一把手，积累了不少的官威。
　　平日里不论是在单位还是在家里对着唐母，那说话做事可都是十分的有气势的，格外的说一不二。
　　倒是第一次直接面对面的跟乡下人呛声，别的不说，看这些野蛮人他们不会只想着要打架吧？
　　下意识地，他转头看了一眼刘萍花。
　　唐母轻咳了一声，却是说道：“唐心，咱——咱们都是一家人，不要伤了和气。”
　　本来唐心还是很感动的，其实吧她自己一个人面对着唐父也不会吃亏，难不成那个大男人真的敢在光天化日之下对她动手？
　　但是被人维护的感觉还是非常好的，本来在她心里黎家才是她真正的家，现在更是喜欢公婆丈夫小叔子一家了。
　　只是好不容易心中轻松了一点，却没有想到，第一个拆台的是亲妈。
　　哎，唐心在心中叹气，早就知道了她这次回来的目的想要达到其实最难过的应该是亲妈这一关了。
　　“一家人？”唐心看着唐母笑了一下，笑容里充满了哀伤：“妈，我们真的还是一家人吗？爸心中还有我们这个家吗？”
　　听到这话，唐母心里咯噔一下，怕不是闺女知道了什么？
　　可是毕竟以后这个家还是要靠唐父的，唐母当然不希望唯一的闺女跟老唐真的撕破脸了。
　　所以还是努力的挤出一个笑容，说道：“你怎么能这么说，我和你爸就你这么一个女儿，你爸心里当然有我们这个家了。”
　　“是啊，妈你只有我这么一个女儿后来身体不好就不能再生了，我爸嘴里不说可是爷爷奶奶那可都是非常的不高兴的。”
　　这些，原主也都是知道的，只是唐母一向都是隐忍的个性在女儿面前也从来不会说长辈的坏话。
　　所以原主就不曾留意那些，不知道私下里，其实她亲妈被她爷爷奶奶磋磨过许多回了。
　　这也是当初唐心在看见黎喜花之后愿意伸出援手帮她脱离苦海的原因之一，更多的，是感同身受。
　　其实唐心想的是，如果也有人能帮一把，唐母能够摆脱唐父那个渣男吗？
　　“闭嘴！”唐父再度拍桌子，指着唐心不高兴的怒喝道：“果然你就是一个不孝女，怎么能在背后说你爷爷奶奶的不好？”
　　“有其父必有其女，这话您听过吧？”唐心撇嘴，“您和孔阿姨可是到处和人说，说我不孝顺不愿意回来伺候我妈。唐先生，我倒是想要问问，您什么时候告诉过我我妈生病了？年后我写了三封信我妈一封都没有收到，打了几次电话你也从来不说，到底是想干什么？”
　　被自己的女儿这么的当面指责，可以说，唐父简直是颜面扫地啊。
　　可是不等他继续发火，唐心却依旧是在继续说道：“好，不说我，且说这些年我妈在你家过得是什么日子？起得比鸡早睡得比狗迟，每天从早到晚不停地忙活，年轻的时候伺候公婆伺候一家老小。
　　后来呢，你倒好，你自己在外面惹得债要我妈帮你还债。伺候你不说还要帮你伺候救命恩人的妻子女儿，你说这叫什么事？
　　唐先生，有时候我还真怀疑那个孔荷花真的只是你救命恩人的妻子这么简单的事情吗？”
　　唐心记得，孔荷花，孟佳她妈就是叫这么一个名字的。
　　原本唐心只是无意提及甚至是带着一点点威胁性质的话语，结果她的这句话才说出口，唐父却是脸|色|大变。
　　让唐心心里禁不住都开始怀疑了，难道真的，这件事另有蹊跷？
　　她不明白的是，真正让唐父脸|色|大变的是她的称呼，接连两次的“唐先生”终于是让唐父警觉了。
　　连一声“爸”都不叫了，这个不孝女、这个不孝女到底想干什么？
　　“其实我记得，我小的时候您还是疼爱我的，哪怕爷爷奶奶嫌弃我是一个女孩您却依旧是和妈妈一样疼爱呵护着我长大。
　　可是自从孟佳和她妈来了之后，一切都变了，口口声声打着救命恩人的旗号。您让我妈伺候她们母女要我总是让着孟佳，什么好东西都留给她还要帮她做事。
　　从那个时候开始，您就变了，我甚至忍不住开始怀疑我和孟佳到底谁才是您的亲生女儿？”
　　唐父这会儿只觉得唐心是疯了，竟然敢说这样的话，这摆明了是在怨恨他啊。
　　怎么，怪他不该送她下乡？
　　可这是政策上面的领导盯着呢，他能有什么办法？
　　咳咳，其实唐父这么想着的时候也是有点心虚的，唐心是独生女原本确实是可以不用下乡的。
　　但是那个时候他工作上的对手正盯着呢，居然提前跟人打了招呼非要逼着孟佳下乡。
　　那会儿孔荷花到他面前哭了好久，哭得唐父心疼的要死，觉得自己太对不起救命恩人居然只顾自己的小家庭而枉顾恩人的遗孀。
　　可是孟佳的名字已经报上去了无法改变，为了安慰孔荷花，唐父干脆就把唐心也一块儿送下乡了。
　　反正就像是孔荷花说的，他的闺女太娇|气了，下乡去锻炼一下也许是好事。
　　结果瞧瞧这个死丫头，在乡下都干了什么好事？
　　要不是孟佳打电话来说，唐父都不知道他闺女都能不要脸到那种程度，一气之下才想着不要认这个女儿算了。

第184章 我又何必在乎你
　　之前唐父心里还想着，毕竟是他生的女儿，好歹养育了这么多年。
　　只要那个臭丫头回来跟他磕头认错，他也许会考虑考虑，原谅那个不孝女。
　　却是没有想到，臭丫头胆子倒是大了，带回来几个打秋风的亲戚不说。
　　居然敢在他面前这样的胡说八道？
　　唐父快要气炸了，这下子是真的真的再也不想认这个女儿了。
　　黎父黎母黎盛他们听到这些话，都心疼死了，之前他们还都以为唐心是城里的娇娇女家里长辈娇|宠着长大的。
　　却是原来这么的惨，而她那个爹，真的是亲爹吗？
　　哪有这样的，自己的闺女不疼爱反而是一心顾着别人的女儿，这算个什么事？
　　难怪她那么的聪明能干，这一切可都是被逼的。
　　人不都是如此，环境造就了人，没有人可以指望的时候就只能依靠自己了。
　　一时间，黎盛只觉得自己的心里许多液体在蔓延，各种滋味都有。
　　而唐父则是脸|色|沉了下来，不高兴的呵斥着：“说这些干什么，人家母女俩那么可怜，帮她们一下不是应该的吗？”
　　“帮，有你这样帮的吗？唐先生，放着自己的妻女不管，去管别人家的孤儿寡母。”唐心冷哼一声，问道：“难道这就是唐先生所谓的高尚精神伟大情怀？”
　　刘萍花红了眼眶，闺女这是说出了她的心里话。
　　可是面对着自己的男人，她却不敢表态，什么都不敢做啊。
　　唐父没想到唐心居然敢对着他说这样的话，一时间倒是忘了要去反驳。
　　唐心则是继续追问道：“唐先生，我很想知道，这是为什么呢。”
　　她不是原主，对唐母还好对唐父可是一丁点所谓的父女之间的孺慕之情都没有，所以可以丝毫没有顾及的问出这些。
　　“明明我可以不用下乡的，就因为孟佳被人举报了必须要下乡，你为了哄孟佳她妈就把我也跟着一起送下乡。”这是唐心在结合原书中所看到的和原主脑海中最深处的记忆所得到的结论。
　　所谓的旁观者清，因为不是原主没有那些情绪置身事外，唐心反而是看得更清楚了。
　　看清了唐父的冷血甚至她都有点怀疑了，孟佳真的就是姓孟吗？
　　还有那个陆立钦，口口声声都说的那么好听是陪着原住一起下乡建设新农村，可还不是一转眼就家里想办法调了回来。
　　且是，那么快的就和孟佳结了婚，无论是在书中还是唐心穿越过来的这一世所发生的情景。
　　只怕是，唐父在这其中，起到的作用不小吧？
　　既然已经撕破脸了，也就没有什么好顾及的，唐心继续说道：
　　“说什么救命之恩，于是就天天拿这个当幌子。可是唐先生，从头至尾这个救命之恩也只是你一个人说的，谁又知道这其中到底是怎么一回事？
　　又或者，你是照顾救命恩人的妻女照顾上瘾了，要把她们当成你的自家人连自己真正的妻子女儿都不顾了是不是？
　　你反对我在乡下结婚，打电话说要跟我断绝关系，我嫁入黎家你什么东西都不给我。别以为我不知道，上一次寄的那一百块根本就是我妈的私房钱，跟你一点关系都没有。
　　可是孟佳陆立钦结婚，你比自己闺女出嫁了还要高兴，给她寄钱寄东西的。
　　不知道的，那才是你的女儿呢。”
　　“你胡说什么，你不要污蔑了。”唐父双手紧握成拳头，整个人的身体都在发抖。
　　也不知道是气的，亦或是，被唐心说中了事实在心虚？
　　刘萍花则是捂着脸在流泪，因为她知道女儿说的都是事实。
　　哪怕她再想修复自己男人和闺女之间的父女关系，听到唐心说的这些也会忍不住。
　　忍不住的生气、忍不住的伤心难过啊，是啊，那个孔荷花和孟佳算什么老唐凭什么要对她们那么好？
　　唐父倒吸了一口凉气，却是发现，不能继续让那个臭丫头说下去了。
　　这些话要是传出去了，不仅仅是他和孔荷花的名声毁了，要是因为作风问题被追究他的事业前程家庭可是都会跟着毁了的。
　　所以，他耐着性子貌似好脾气的解释着：“当初不都是说好了的吗？你也知道，在当时的那种情况之下，我也是没有其他办法。再说了，我不是让陆家那小子跟着一起去照顾你？我还每个月给你寄了东西的。”
　　“照顾我？呵呵，你们所谓的照顾，就是陆立钦总是叫我不要欺负孟佳多帮孟佳干活帮她逃避劳动是吗？给我寄东西不是要给孟佳花的吗？
　　唐先生，只怕是你不能光明正大名正言顺的给孟佳寄东西，所以从前总是说那些话哄我吧？”唐心原本也只是猜测着，随意这么一说的。
　　结果才刚说完，却是看到唐父脸|色|大变。
　　得，让她的乌鸦嘴说中了，最早的唐渣男真的是那样的心思？
　　“关键是，你居然对我妈也这么的狠心，知道她腿受伤了一个人在家里根本就不方便。一方面你故意隐瞒着我根本就不知道这件事，另外一方面你却是跑了把我妈一个人留在这个冰冷的屋子里。
　　你还是不是人，你他|妈还算什么男人？”
　　于是唐心也生气了，气着气着反而是笑了。
　　“那个时候是我傻，什么都听你的话，我自己犯的错自己承担。我却也不会永远那么傻的，总有觉醒的那么一天。
　　既然你不想要我这个女儿，那么我又何必在乎你呢？
　　也许等你老了动不得了，我会给你养老会每个月给你寄生活费，这也算是你生我养我所应得的。
　　除此之外，唐先生，我们之间怕是再也没有其他的牵扯了。”
　　说完，唐心又转头看了一眼旁边的人，一直站在她身后无形的给予鼓励和支撑的黎盛瞧瞧握住了她的小手。
　　唐心会心一笑，似乎，又有了面对一切艰难险阻的勇气。
　　所以，她十分认真一字一句的对着唐父说道：“我现在已经重获新生有了爱我的家人，有疼爱我的爹娘对我好的丈夫，还有姐姐妹妹弟弟们。我现在过得很好，真的，很好！”
　　唐心一直重复着那两个字，是说给对面那个老男人听说给她亲妈听，何尝又不是她现在的真实心声？

第185章 博弈
　　那些话说完，唐心心中真的是轻松了许多。
　　似乎是长久以来压在心头的重担，终于是被挪开了一般。
　　她知道，有些事情只是放在心里琢磨永远找不到好的解决问题的办法，总要拿出来实践一番才行。
　　和唐父断绝关系势在必行，其实也没什么，那个老男人本来也就不再管她们母女的死活了。
　　但是另外一件事，也必须要搞定，不但要接走唐母而且也不能任由这个老男人和老白莲做了坏事还能继续过着过着悠哉悠哉的好日子。
　　这个年代，对于男女之间的作风问题可是查管得十分严格的，而且唐父还是一个干部更是要注意自己个人的形象还有家庭问题。
　　大概这也是原书中，老男人没有直接提及跟唐母离婚反而是想办法磋磨死了自己的原配就可以和那朵老白莲在一起了的真正原因吧？
　　也真是巧了，就在唐心思考着该如何搞定这件事的时候，却是看到大门外有人影闪过。
　　唐心回头就喊了一声：“孔荷花女士，你鬼鬼祟祟的躲在外面做什么，进来跟我们一起聊天吧。”
　　“你瞎喊什么，那是你孟家伯母。”唐父的动作倒是挺快，一个闪身就走到了大门边。
　　却是又转身面对着唐心说话，明显就是在遮掩着什么的样子。
　　“好吧，孟家伯母。”唐心从善如流，一改之前的没有好脸|色|却是笑眯眯的说道：“那请孟家伯母进来大家一起聊天啊，有什么事当面说开不是更好？”
　　唐父当然不想让孔荷花也进来，一起面对这么多人了，不知道为什么他总觉得唐心现在看起来十分的诡异。
　　而且刚才她说的那些话，也是让唐父胆战心惊的。
　　主要是，唐心说的都是对的，那的确都是当初发生过的事情。
　　可是唐父确认他做那件事的时候是避着家里人连刘萍花那个老娘们都不知道的，那唐心又是如何得知的？
　　不由地，唐父看了看一直默默站在唐心身后的那个男人，他记得荷花说过这男人不简单的。
　　“好了好了，你这丫头没大没小的，在我面前放肆难道也要跑到外人面前胡说八道？”
　　“外人？”唐心笑了，非常冷淡的笑容笑意完全没有到达眼底，“唐先生，你真的能分清楚谁是外人谁才真正的跟你是一家人吗？”
　　“你——”唐父憋了一下，老脸涨得通红：“死丫头，你到底想干什么？”
　　“我说了，就是想要和孟佳伯母也好好聊聊啊。”唐心微笑着，说出口的却是绝对威胁的话语：“当然了，你们要实在是不想跟我聊我也没办法。”
　　在唐父眼睛一亮的同时，唐心却又跟着说道：“我就只能出去找别人聊了，至于说这个别人——”
　　“小孔，你进来吧，唐心也好久没回来了大家一块儿坐下来聊聊天。”
　　事到如今，唐心倒是对这个老男人万分的佩服了，他大概是已经回过神来了心里在筹谋着该如何应对。
　　脸上居然恢复了之前笑意盈盈的模样，看起来还有几分儒雅先生的感觉呢。
　　再看旁边一直哭哭啼啼脸|色|一阵青一阵白的唐母，果然是没法比，唐心忽然觉得她败给那对渣男女还真是一点都不冤啊。
　　然后外面站着的柔弱美丽的孔荷花就意思意思的敲了敲门，真的走了进来，十分坦然的面对着屋子里的众人。
　　大概是觉得靠山回来了？
　　反正是没有之前见到的哭哭啼啼的模样了，倒是一味的假善良充当好人，笑着跟大家打招呼。
　　甚至，孔荷花还假模假样的感谢黎父黎母，说她闺女下乡也是去了丰收大队多亏了各位老乡的照顾呢。
　　我呸，还照顾，唐心真是恨不得把这个虚伪作假的老女人身上的那层皮给剥了。
　　不过嘛，却是也找到了一种博弈的乐趣，赢了旗鼓相当的对手才有意思。
　　如果唐父孔荷花真的是那种被她随意一吓唬就什么事都干不了的蠢货，唐心心里反而是会十分的憋屈。
　　无它，如果说那对渣男女都很蠢，原书中的唐母和唐心还被她们耍得团团转一个两个的都过早的离世。
　　那还得了，岂不是说明了她们母女更笨？
　　于是唐心倒是要看看，这对渣男女的脸皮到底有多厚、看看他们到底是要干什么。
　　桌上的饭菜还是热乎着的呢，唐心开始发挥主人翁的精神，招呼大家一起坐下来吃饭。
　　期间，老黎家的人表现得都很正常，该吃就吃该喝就喝。
　　好像，之前唐心和她父亲之间的争吵，对他们是一点影响都没有。
　　其实这也是黎盛之前就和他们提过了也打过了预防针的，而且说了，今天唐心应该有她自己的打算。
　　黎家人只要坚定的站在她身后给予最稳固的支持、在她受伤的时候帮助温暖她就够了，至于这个过程唐心具体要如何处理她娘家的事情。
　　他们这些人，黎父黎母黎盛黎江黎海顾南，都会懂事的不多加以过问的。
　　结果大概是一伙人围坐在一起吃饭的情景太过于温馨，唐父觉得之前唐心说的那些大概只是赌气的话语。
　　想也知道，她在乡下能过什么好日子，那一大家子都是乡巴佬除了帮她干农活根本就起不到什么作用。
　　估计是看他之前给孟佳寄东西没有给她寄，唐心这个臭丫头才会故意在他面前拿乔。
　　哎，唐父就是觉得吧，他这一辈子实在是过得憋屈居然必须一直忍受着这么没用无礼不懂事的母女俩？
　　于是，唐父自认为应该要捡起他大家长的威风，板着脸就开始教训唐心了：
　　“你这个丫头，还真是任性不懂事，我把你送到乡下是想要锻炼你提高你的素质多为祖国人民谋福利。你倒好，看看你这个好吃懒做的样子。哎，还真是我跟你|妈没有教好你啊。”
　　说话的同时，毫不客气的看着唐母，指责的意味十分的明显。
　　唐母受伤的是胳膊又不是腿，而且现在已经好了许多，之前只是因为她一个人在家里无聊所以总是靠在床上。
　　这会儿嘛，有这么多客人，自然也是陪坐在一旁了。
　　唐父的话音刚落，唐母的脸马上煞白煞白的。
　　唐心倒是十分的不高兴了，合着，老男人这是要捡软柿子捏不成？

第186章 不求有功但求无过
　　唐心抬头，挑衅的问道：“哟，唐先生，您这是什么意思？”
　　唐父毫不客气的呵斥着：“臭丫头你反了不成？我养了你十八年，你就那么随随便便把自己嫁掉了，经过我同意了没有？”
　　“唐先生，你这是封建主义封建大家长的作风。”唐心嗤笑一声，“现在是民主时代提倡自由恋爱，我和黎盛哥互相喜欢看对眼了就想结婚在一起，请问这是犯了什么错？”
　　“这——”唐父说不出话来了。
　　唐心这顶嘴的本事是越来越厉害了，偏偏她这是说中了要害，唐父也不得不注意。
　　要说他在工作单位干了几十年了，就是在这个正主任的位置也坐了十来年。
　　却是那种不求有功但求无过的庸碌无能之辈，原本唐父是想着好歹他在那个工作岗位干了那么多年没有功劳也有苦劳。
　　要是能够再升一级，能够以副科长或者副处长级别退休，以后的待遇又会是不一样了。
　　可惜的是，想得美现实情况却不容他乐观。
　　最近他们换了新的领导，新来的一把手是一个思想作风正派的老头子，在男女作风问题上抓得特别严。
　　本来新的一把手来的时候就带来了他自己的那一套成员班子，像是唐父这样的工作了十几年也没什么大作为的老油条很难走进新领导内心的。
　　幸好，唐父本身也是个没有大志向的，只求安安稳稳工作几年升一下职再退休。
　　可是如果这个时候传出了作派问题，那后果可是不堪设想的。
　　所以，唐父干脆闭嘴不言不敢得罪这个现在看起来比以前厉害许多的闺女了。
　　唐父是偃旗息鼓了，可是另外有人却是不甘心了。
　　本来因为孟佳的事情孔荷花就对唐心很有成见了，这两天街坊邻居的议论纷纷她可是都听见了。
　　没想到老唐家的闺女居然这么的不讲情面，还有她嫁的那个乡巴佬，一家子没一个好的。
　　居然，居然敢这样诋毁她们家孟佳的名声。
　　以前可都是孟佳表现得十分优秀，结果现在看到一段时间没见唐心嘴巴子居然变得这么厉害了。
　　孔荷花心里有气，却又不敢正面杠，看唐心咄咄逼人的样子连老唐都招架不住了。
　　赶紧的，出声支援：“唐心，你怎么能这么说你爸爸呢？为人子女的应该要听父母的话，你怎么可以这样阴阳怪气的跟老唐说话？”
　　孝字大过天，孔荷花非常得意，别的不说只要搬出老唐来唐心就不敢做什么小动作了。
　　只是可惜了，孔荷花低估了唐心的能力，或者是她不知道老唐家的闺女骨子里已经彻底的换了一个人。
　　看着孔荷花，唐心冷笑：“阿姨，您贵姓？”
　　孔荷花愣了一下，回过神来却依旧是高昂着头颅说道：“哎哟小唐啊，你不会记性这么差，我是你孟家伯母你都忘了？”
　　“你也知道你是孟佳伯母，我们姓唐，你一个外人凭什么来管我们老唐家的家事？”
　　唐心的脸上，差不多直白的写了四个大字：多管闲事!
　　“你——”孔荷花的一张老脸涨得通红，“你爸说的对，果然是个没教养的臭丫头，居然敢这样跟长辈说话。”
　　“长辈要有个长辈的样子，才值得别人尊敬孝顺。瞧瞧您这个德性，有什么地方值得我尊敬呢？”反正已经给人那样的印象了，唐心干脆将牙尖嘴利刁蛮任性的形象发挥到极致。
　　“你——老唐，你看你闺女，说的这叫什么话？”孟佳她妈之所以在很长一段时间里都被唐心私下里叫做“老白莲”。
　　那是她在外人面前总是保持着一副柔弱的模样，而且形象上尽量往高雅大方靠拢。
　　而城里人嘛，一般都要讲究人情面子，哪怕是吵架也不会是像乡野地方的村妇那样撸起衣袖对骂。
　　第一次遇到唐心这样的当面跟她硬杠的，说实话，孔荷花还真就是无可奈何了。
　　“我说的是人话。”
　　于是孟佳她妈就真的是无可奈何了，眼见得老唐也只是在一旁不吭气，终于是知道碰到了敌手。
　　马上就换了态度，一改刚才颐指气使的模样，反而是笑了笑放软声音说道：“哎呀，唐心你回来探亲怎么没带我们孟佳一起回来呢？这亲闺女下乡两三年了，我还真是想念她。”
　　唐心直接翻了一个白眼，“你想她直接告诉她不就行了？想让她回来给她打电话啊。”
　　一向是受人礼遇无论走到哪里都非常受欢迎的孔荷花何尝被人这样直接面对面的怼过？
　　当即委屈的不行，眼眶都红了。
　　她非常小心的擦着眼泪，低头小声的说着：“唐心，我一向把你当成自己闺女看待的，我们孟佳也把你当作是亲姐妹一样。为什么你现在，变成了这样？当初你们一起下乡的时候，我一再叮嘱孟佳好好照顾你的。也是你先嫁人了，我们孟佳才和陆立钦结婚了，他们是志同道合的革命战友。
　　唐心我知道你心里有气，完全可以冲着我身上撒，只希望你们俩姐妹以后还是继续相亲相爱。”
　　唐心目瞪口呆，简直不敢相信这个老女人可以这样无耻这样歹毒。
　　她明明知道，这一屋子的人可还包括自己的公婆还有丈夫，却是说这样的话。
　　别人听了，心里会怎么想？
　　下意识地唐心就转头，朝着黎父黎母还有黎盛那边看去。
　　他们却是齐齐的对她露出了温和的笑容，表达了一种无言的支持。
　　于是唐心放下心来，重新又充满了战斗力的面对老男人和白莲花。
　　“你家孟佳嫁的可是城里人，我家男人是乡巴佬，走的不同路线。继续当好姐妹，你们不觉得掉身价啊？”
　　“唐心，”孟母跺脚，非常小女儿的姿态：“你怎么能这么说，我们是那么势利眼的小人吗？”
　　哎呀我的妈呀，真是辣眼睛，四五十岁的老女人作出这种娇态——
　　唐心觉得自己刚才不该多添一碗饭的，好想吐啊。
　　被人恶心的想吐。
　　当即唐心不干了，两手叉腰也学着人泼妇的姿态指着孟佳她妈就来了一句：“难道你们不是小人？”
　　…………

第188章 起到震慑的作用
　　孔荷花的老脸都气白了，“老唐你看看，你闺女就是这样对待救命恩人？”
　　头也不回的唐心直接说了一句：“一个是你亲闺女，一个是别人的妻子，希望唐先生分得出轻重。”
　　成功的让唐父不敢开口发言了，然后唐心才看着孟母冷冷地说道：“你少给我在这里挟恩求报的，年纪一把了正经事不做天天靠这个所谓的救命之恩作威作福。
　　说起来你们说是救了人，何年何月何时何地？又是谁看见了？
　　说不定什么都没有发生过，只是凭你们上下嘴皮子一碰，就到我们家来赖吃赖喝的了。”
　　孟母气得浑身颤抖，“你——你——”
　　“我什么我，你也别在我面前装模作样了，以前是我傻被你们蒙骗还真以为你们都是好人。我呸，一群骗子罢了。
　　我警告你，以前的事情我可以既往不咎，以后你要是还敢欺负我妈我让你吃不了兜着走。”
　　这句话其实含义很深，只是有些事情还没有摆在明面上撕破脸，唐心也不好直言罢了。
　　结果孔荷花那个气啊，真真是快要气死了。
　　偏偏老唐一直坐在后面一声不吭的，搞得她也不知道该怎么办了。
　　“我告诉你啊，别在我面前装哭，一天到晚只知道哭。就会用眼泪骗取男人的同情心，孟家伯母，你要小心你的个人作风问题啊。”
　　这下子，果然孟佳她妈连哭都不敢哭了，她没想到唐心下乡一趟嫁个乡巴佬怎么反而是变得厉害了？
　　关键是，唐心那句话正中核心，搞得她也不敢多言了。
　　之前老唐也隐约跟她提起过，最近新来的那位领导对单位里同志们个人作风问题抓得严。
　　刘萍花那个老女人一个人在家还不怕什么，可是唐心和她男人回城探亲了。
　　怕闹出事情，老唐才会急匆匆的提前结束所谓的出差打算回家住几天。
　　结果现在听到唐心提及作风问题，唐父和孔荷花都吓白了脸，真有种小辫子被人抓住了的感觉。
　　以前孔荷花反反复复的都会跟原主强调是我男人救了你爸爸，你和你|妈现在能过好日子都是我男人给你们带来的。
　　一而再再而三的洗脑，所以刘萍花和原主都是打从心里觉得欠了孟佳母女的。
　　于是刘萍花不仅仅是在家里做牛做马，还要给孟佳母女做老妈子。
　　而原主则是真心的把孟佳当成了好姐妹，尊重长辈爱护姐妹，要不然原主和她妈都要是忘恩负义的白眼狼了。
　　老调重弹，孔荷花再一次的准备拿救命之恩说事的时候。
　　唐心却是直接截断了她的话头：“且不说救命恩情的真假，就算是你男人救了唐先生。可是这些年来老唐养活了你和你闺女，难道不算是还了这份情？没有老唐在，你和你闺女早就死了，饿死的。”
　　没想到唐心会说出这样的话来，孔荷花吓了一跳，嘴里却是嘟哝着：“你，你好歹毒的心肠。”
　　唐心才不跟她客气呢，她还有更歹毒的：“我警告你，以后不要再用救命之恩在我妈面前说事。你这样死皮赖脸的贴着唐先生，亏你还好意思提及你男人。
　　要是你男人知道了你们的心思，只怕棺材板都要压不住了。”
　　这一次，孔荷花是真的被吓到了，她的眼神不断的躲闪着。
　　偶尔跟唐父的眼神对视上了，两个人却是心虚一般的，马上的撇开了头颅。
　　唐心说那个话到底是什么意思，对于目前的情况她又到底知道多少？
　　唐父有点恼羞成怒了，觉得不能任由那个死丫头继续说下去，他往前跨了两步刚准备挥手扇死丫头两个耳光。
　　说时迟那时快，黎盛已经一个箭步冲了过去拦在了唐心身前。
　　就在这个紧张的时刻，忽然从大门外冲进来一个小男孩，对着里面的人大声喊着：“你们都不准动，警察来了！”
　　警——警察来了？
　　别说是唐父唐母孟佳她妈就是黎父黎母甚至是包括黎盛都吓了一跳，不知道到底怎么一回事，啥时候整了这么一出？
　　主要是那个小男孩就是顾南，按理说是属于老黎家的人肯定也是帮唐心的啊，只是大伙儿不明白他什么时候跑出去的而且不知不觉地居然把警察给喊来了？
　　一下子整个屋子里都是乱做了一团，人民警察毕竟是要为人民服务的，保证老百姓的生命财产安全是第一要紧的。
　　所以两个穿着藏蓝|色|警服戴着大盖帽的公安同志来了之后，屋子里剑拔弩张的气氛马上就消失了。
　　小顾南走到了唐心面前，笑眯眯的开口邀功：“嫂子，我厉害吧？问别人路找到了派出所，而且请来了警察同志。”
　　原来刚才快要吃完饭的时候，唐心小声的跟顾南说了几句。
　　于是小顾南就趁人不注意的时候悄悄地离开了屋子，而且他也确实是一个聪明有本事的。
　　毕竟只是一个不到十岁的男孩子又是第一次来省城，原本唐心也没报多大希望，没想到顾南却是真的将事情办成了。
　　没错，请警察同志过来，这是目前唐心所能想到的最好的处理问题的办法。
　　她也不一定是要把唐父怎么样，最起码警察来了可以起到一个震慑的作用。
　　强龙压不住地头蛇，也许黎盛在丰收大队那边很厉害说得上话，可是到了这人生地不熟的省城——
　　加上这里本来就是唐父的地盘，想要对付他唐心可是一点把握都没有。
　　虽然没有证据，可是瞧瞧唐父做出来的那些事情，还真是让人没眼看。
　　所以唐心决定来这么釜底抽薪的一招，反正她以后也没打算继续跟唐父扮演什么父女情深的感情戏。
　　这一次哪怕是不能让唐父和她妈顺利离婚，最起码让他们不能做得太过分。
　　先保住了亲妈的性命，再想办法带她离开这个鬼地方。
　　这就是唐心目前的打算。
　　原本她是想着让黎盛去做这件事，可是看着唐父对她凶神恶煞的模样，唐心底气不是那么的足。
　　毕竟公婆都还在现场她妈的腿还没有完全复原，而且唐心心里非常清楚，现在的唐母心里还存在着幻想其实是希望她和唐父父女俩重归于好的。

第188章 调查取证
　　黎盛哥必须留下来坐镇，有他在唐心才有十足的底气直面唐父和孟佳她妈那朵老白莲的。
　　想来想去只能让孩子们去做这件事了，虽然黎江黎海大一些，唐心反倒是对顾南抱持着更大的希望。
　　结果小顾南非常棒，不仅是成功的请来了警察同志，并且进门之后就开始哭了：
　　“呜呜，叔叔，我是请你们来救我嫂子的。”
　　一句话，成功的让屋里的众人都开始发懵了。
　　特别是唐父，别看他在家里横的不行，跟唐母耍脾气时拽得二五八万的。
　　那也只是窝里横，在外面特别是在单位领导面前，别提多会装孙子了。
　　他看了一眼那个不知道哪里冒出来的男孩子，心里憋着火气，搞什么鬼居然请来了公安。
　　可是直面两位警察同志的时候，却是一脸的笑意：“两位警察同志，你们怎么来了？是不是有什么误会啊？
　　这是我的女儿女婿，他们都是开了证明从乡下回城来探亲的。”
　　这会儿对流民什么的都抓得很严，无故乱跑也是犯法的。
　　像是前面街道的就有一家人，他们家的小儿子原本也是下乡的知青，过年的时候以回城探亲的名义回来了。
　　之后却是一直没有再去那个乡下接受建设新农村的重任，结果被查户籍的警察同志给抓住了，不但进局子里喝茶档案上也留下了重重的一笔。
　　凭心而论，现在的唐父看见唐心就是一肚子火，还有她那个不知所谓的乡下男人。
　　如果真的能把这小俩口抓进去他还会觉得高兴呢，可是唐父也不是傻的，毕竟唐心可是他闺女。
　　亲的。
　　真要因为那样的原因进去了局子里，对他而言也是没有任何好处的。
　　所以，唐父才会那样的解释。
　　结果还不等警察同志开口，顾南又继续说话了，那嘴皮子可是溜溜的：
　　“警察同志，我嫂子支援农村建设决心很大，所以就嫁给了农村人。她的精神本来很好值得大家学习的，可是她爹却觉得丢脸，不但跟她断绝父女关系还要打她。”
　　这些话顾南自己当然不会说了，是大人教他的。
　　唐父一听，这还得了，赶紧的解释着：“哎呀，公安同志啊，你们可别听小孩子乱说话。我女儿女婿来看我，但是我们意见不合说的有点不高兴。如此而已，没有犯法吧？”
　　俩警察面面相觑，这，这叫什么事啊？
　　之前是有一个小孩到派出所报案，说这里有人打架闹事还要杀人什么的。
　　虽然小孩子说话算不得数，可是也怕真的发生了什么意外，他们才会跟过来瞧瞧的。
　　可是看目前这阵仗，更像是普通的家庭纠纷？
　　所以其中一个看着年轻一点的同志就说了：“如果是你们家庭内部有矛盾纠纷，应该找居委会的同志调解，这些事情不是我们负责的。”
　　结果唐心举手，认真地问道：“那男女作风问题你们管不管？”
　　唐父和孔荷花一听，大惊失|色|两个人脸|色|都变了。
　　唐父还好，孔荷花马上就大声尖叫起来：“胡说，你别胡说八道冤枉我们。”
　　唐心看了她一眼，冷笑：“这位阿姨叫什么，不打自招？我还没说是谁呢，你却是说这种话，这是不是此地无银三百两？”
　　孔荷花噎了一下，却是马上反应过来，刚才她真的是被吓住了所以犯了蠢。
　　只是她也觉得惊奇，唐心为什么会大着胆子说这样的话还叫来了警察，她又是如何知道的？
　　只见孔荷花小心翼翼地睨了唐父一眼，姜果然还是老的辣，那个男人却依旧是斯斯文文的站在那里一派镇定的模样。
　　甚至，他面带微笑的对着唐心训斥道：“闺女，就算是因为我对你私自在乡下结婚都没有跟家里人说一声不满而责骂了你，你也不能这样胡说八道的来陷害自己的亲生父亲吧？”
　　瞧瞧他一本正经说话的模样，还真能把人唬住，看就是无奈的老父亲劝不住叛逆的任性的女儿的场面。
　　至少那两个警察看唐心的眼光都变了，说话的语气都有些不耐烦了：“小姑娘做事情不要冲动胡闹，胡乱报警滥用警力也是违法的你知道吗？”
　　唐心脸上不见一丝一毫的慌乱，反而是指着屋里众人对两位警察同志介绍道：“那是我爸，亲爸，站在他旁边的是跟我们家没有任何血缘亲属关系的别的男人的妻子。”
　　眼见得这话说的微妙似乎对他们不利，唐父想要阻拦。
　　结果唐心话锋一转却是说道：“请听我介绍完，你要是这会儿阻止我说话就是做贼心虚。”
　　亲眼所见这个小姑娘说话条理清晰而且明显那话语中有深层次的含义，两名警察也开始重视了。
　　先是对着唐父说道：“对，既然是她要报案，就让她把话说完。”
　　然后又对唐心说：“好，你详细的把事情经过都说一遍。”
　　“坐在后面一直都没有说话的是我妈，亲妈，也是我爸法律意义上的妻子。我因为支援新农村建设下乡去了，去年到现在才请到探亲假回来的。我妈是在过年之后就不小心摔伤了腿，一直卧床休养。
　　我并不知道这件事，唐先生——呃，也就是我亲爸。
　　因为唐先生的阻止，一直都没有在电话里或者写信通知我，所以之前我并不知道我妈受伤了事情。
　　我妈受伤之后，唐先生就觉得她是累赘，干脆搬到那位女士家里去住了。”
　　“瞧，就是那位女士。”唐心指了指孟佳她妈，又接着对两位警察同志说道：“几年之前，唐先生去外地公干，回来就带着那位女士还有她女儿。
　　说是那位女士的丈夫为了救唐先生意外牺牲了，所以唐先生应该好好的照顾他的妻女。
　　唐先生将她们母女带回来了，把自己名下的一套房子给她们居住，还让我妈当佣人一般的伺候她们。
　　好，这些我都不说了，只说现在唐先生和那位女士孤男寡女的住在一起难道不应该举报他们有男女作风问题？
　　我说的这些可都是真的，我们的街坊邻居还有单位的同志应该有许多人知道的，警察同志你们可以随便去找人调查取证的。”

第189章 一哭二闹三上吊
　　其实唐心说话的时候唐父有好几次想要打断，结果都被小警察给制止了，当时他就知道事情不妙了。
　　等唐心这番话一说完，唐父的心咯噔一下就坠|落谷底，他怎么不知道亲闺女什么时候有这么好的口才可以说出怎么富有感染力的一番话了？
　　孔荷花当然比不上唐父这么沉得住气，马上就开始跳脚了：“唐心你不要造谣生事，我男人救了你爸，你却说这样的话污蔑我们你对得起自己的良心吗？”
　　唐心指着孔荷花说道：“瞧瞧，警察同志，这可是你们亲耳听见的。整天介以救命恩人自居，让唐先生帮她做事。给了房子她们母女住，结果唐先生自己也住进去了，这难道还不能说明问题啊？”
　　其实当唐母告诉她这件事的时候，唐心也觉得不可思议。
　　没想到唐父居然有这样的胆子，他不知道瓜田李下的道理吗？
　　明明就知道现在男女作风问题抓得严他自己做错了事还不遮掩一点？
　　后来转念一想，唐心又有点明白了。
　　主要还是他们的生存环境造就的，因为唐父在家里就是天王老子妻女都要靠着他生存，从来不敢反驳他的话的。
　　唐父是吃定了唐母只是一个小女人以夫为天不敢把他怎么样，而且他自认为事情都在他的掌控之中反正亲闺女都被他扔到乡下去了也不会知道这件事。
　　没有料到的是，闺女骨子里已经换了一个人，而且不时不节的唐心忽然杀回城让他措手不及。
　　转头看向坐在最里面的角落一直不吭声的唐母，唐心的眼眶都红了：“我妈的腿受伤了一个人待在这里，还是邻居们看她可怜时不时的来照顾一下。唐先生却是心安理得的住在那位女士家里，请问警察同志，这算不算是犯了法？”
　　“算，当然算了。”那位年长一些的民警回道，一脸的鄙夷。
　　他的闺女之前和一位男同志处对象，两个人都快要结婚了，结果那位男同志家里来了一个什么远房表妹。
　　一表那可是三千里，可是那位男同志对他的表妹十分的照顾，说什么小时候表姨对他好现在也应该多多照顾表姨的女儿的。
　　照顾到最后呢？
　　那位男同志和他的闺女处对象的事黄了，最后反而是和他的好表妹结婚了。
　　他闺女在家里哭了好几天，到现在都还没缓过神来，整个人的精神状态都不那么的好。
　　所以中年民警对那些心里没有一点B数乱搞男女关系的人是最为讨厌了，什么救命之恩亲戚关系照顾不照顾的。
　　除了是一家人或者是夫妻，男女之间的交往本来就应该有一定的界限和分寸，过线了就容易出问题的。
　　这位小姑娘说了这么一大串，两位民警同志都不怀疑她在说谎。
　　他们一进屋开始也都以为那位尖叫的女同志和那个什么唐先生是夫妻呢，结果人真正的原配在那边。
　　原配就在现场，原配也确实受伤了腿上还有绷带，左邻右舍的证词很容易拿到的没必要撒欢。
　　所以，一下子唐父和孔荷花在民警眼中就成了有问题的男女了。
　　别说是孔荷花了，唐父都有点慌神，不过好歹他见识广一些面子上还能镇得住。
　　所以，他只是镇定的解释着：“同志，是我闺女误会了，最近我的工作很忙一直在外面出差也是刚刚才回来的。之前倒是在孟太太那边住过几天，也是因为加班而她那边离我单位近一些，免得回来打扰了我生病的妻子休息。”
　　“是吗？你是去出差了？”唐心冷笑：“既然是去出差单位那边肯定有记录吧？你去了哪个城市坐什么车去的也应该是有迹可查的。
　　至于你后面说的就更可笑了，丢下受伤的妻子不管去住别的女人家还可以美其名曰是不打扰生病的妻子休息？”
　　唐心大大的翻了一个白眼：“孟佳跟我一样下乡当知青去了，那位阿姨一个人住，你也去她家住，还不能说明你们之间有男女作风问题？”
　　中年民警也跟着帮腔：“男女作风问题我们一直抓的很严，如果查实了不但是要批评做检讨还会通知工作单位记过处分的。”
　　孔荷花一听这还得了，又开始连声尖叫了：“胡说，她胡说，我和老唐只是单纯的男女关系。”
　　“呵，你自己不也都承认了是男女关系？”
　　“这——”孔荷花口吃，第一次发现唐心的尖牙利嘴是这么的可怕。
　　两个民警交换了一下眼|色|，虽然男女作风问题的确是抓得很严格他们私心里也都讨厌那些家里有妻子孩子还出去乱搞的男人。
　　可是毕竟清官难断家务事，这种事就算是现场抓住了最多也就是批评教育一番狗男女照样逍遥快活，他们的家人依然还是无比的痛苦。
　　看这一家子男人明显是干部，妻子那么可怜生病受伤孩子又做了知青，他们有心帮一把那对可怜的母女。
　　因此，故意对着唐父往重了说：“你们认错道歉不？要不然，我们会通报到你的单位，问题严重了你可能还会被单位辞退。”
　　一下子，唐父也慌了神。
　　眼看着他都快要退休了，如果真的闹出作风问题最终还要被单位辞退那可真是亏大了。
　　年轻民警更像是故意的，看了看唐父又看了看被控诉的另外一名当事人说道：“如果真的查实了就算现在不流行抓起来浸猪笼了，可是让居委会通报一番，这对男女以后也甭想抬起头来做人了。”
　　“是啊，就算他们自己无所谓，家里人呢？难道也要被人指着鼻子骂？”
　　孔荷花一听，吓住了，一屁|股坐在地上就开始嚎哭了：“死鬼啊，你为什么这么早就走了，为什么不干脆把我们一起带走？呜呜，留下我们孤儿寡母的被人欺负。”
　　紧接着，就开始撒泼打滚，看那架势一哭二闹三上吊什么的估摸着都要用上。
　　孔荷花哭得很厉害也是真的慌了神，因为她懂得分析形势趋利避害。
　　哪怕她今天掉了一点面子什么的都无所谓，老唐的心还在她这里知道她是被人欺负受了委屈。

第190章 战斗力
　　可是一旦老唐的工作出了问题，孔荷花知道现在的好日子那可就是完全没有了，也不能继续贴补闺女了。
　　再就是一旦真的进了局子，陆家那边也会对她闺女有意见的。
　　考虑问题一向详细周到，而且知道如何能让自己得到最多的好处，瞬间聪明的孟佳她妈就开动脑筋思索应对的方法了。
　　所以孔荷花豁出去了，打算闹到底，好歹要把唐心这个臭丫头给打败。
　　孔荷花哭闹的十分真心也十分的尽力，甚至说要一头撞死在这里，以死来证明自己的清白。
　　唐心听着，只觉得脑壳疼。
　　不曾想渣爹还没有怎么样，老白莲先作上了。
　　也是她错估了老白莲的战斗力，以往孟佳她妈在人前的形象都是虽然柔弱好歹也算是优雅大方的。
　　这副哭闹的泼妇形象真是让唐心大开眼界，有点怀疑，她今天可能要失败了。
　　主要是孟佳她妈一直在说自己被冤枉了被人污蔑了要死要活的还真的准备用头去撞墙，还好是被那个中年民警给拦住了。
　　瞧瞧那撒泼打滚寻死觅活的样子，不知情的人看了，还以为她真是被人冤枉了的呢。
　　倒是闹得，一时间唐心束手无策，只能拿眼睛白的地方去瞪那让一个女人出头自己在后面看热闹的唐渣男了。
　　结果因为孔荷花的这一闹腾，外面倒是来了许多看热闹的，说说笑笑指指点点的。
　　关键是人还都不是指责唐父孔荷花，一个个反倒是说唐心这个狠心的造谣污蔑自己亲爹和救命恩人的不孝女。
　　也许是平日里孔荷花打造的形象太好了，她这一豁出去的撒泼，结果还真就把场面给镇住了。
　　唐心还真不知道该怎么办了，毕竟她上辈子也只是一个十八岁的小姑娘，跟人摆事实讲道理可以。
　　真要遇到这种一哭二闹三上吊撒泼打滚的中年妇女，唐心也有点没辙，不知道该怎么处理了。
　　而且世人的伪善从来都是不缺的，在外人看来，一个是她亲爹一个是救命恩人的遗孀，她这样张口一来就造谣污蔑长辈还真是犯了大错。
　　看着还在那里嚎哭打滚的孟佳她妈，以及站在另外一边暂时处于冷眼旁观状态的唐父，唐心脑子急速的转动着。
　　在思考要如何处理目前的情况。
　　唐心所要的无非就是彻底解决这件事，带着亲妈离开这个渣男。
　　其实从一开始她就知道，哪怕这个年代男女作风问题严谨但是也无法把唐父和孟佳她妈定罪的，主要是证据不足。
　　再说了，就算是把唐父和孟佳她妈送去坐牢了，除了出了一口怨气她和她妈也得不到什么好处的。
　　打蛇打七寸，主要是她必须抓住这个把柄，把这对欺负了原主和原主亲妈的狗男女好好地惩治一番。
　　让他们怕了她，以后就不会再去欺负她那个真正柔弱可怜的亲妈了。
　　孔荷花还在那里闹腾着，外面看热闹的邻居也在议论纷纷，大都是帮着他们说话让唐心不要做的过分的言论。
　　毕竟那可是她亲爹，任何一个年代都不是绝对的言行自由，做子女的可不能这样的态度对待自己的父母。
　　这样的局面，就是黎父黎母黎盛也都愣住了，不知道该如何处理。
　　打破这样的僵局的，是一声比孟佳她妈更加惨厉的哭喊声：“我可怜的闺女，我们母女俩是要被人欺负死了啊。”
　　唐母忽然吼了这么一嗓子，然后就开始哭了起来。
　　她并不是像孟佳她妈那样在地上打滚一般的做法，只是坐在那里默默地流泪，很快的眼泪就从她的脸颊上滑落直至沾湿了衣襟。
　　那个哀伤啊，真的是从心里面散发出来，然后逆流成河了。
　　“从过年的时候我受伤到现在，已经三个多月了，我的丈夫一直都不肯回家把我一个人丢在家里等死。
　　可怜我行动不便什么事情都做不了还以为自己真的要死了，幸亏邻居们帮忙照料，才能熬到现在。
　　呜呜……我真以为我是活不下去了……”说着说着，刘萍花忍不住了，泪花已经沾湿了她的衣襟。
　　一方面可是做戏，可是想起过去三个月简直是人鬼不如的日子，那也真的是活生生的折磨。
　　心里，能不难过吗？
　　“哎呀，亲家母，瞧你说的什么傻话。”本来一直都和老头子在旁边做壁上观的方氏这会儿也忍不住了，小碎步的走到唐母身边。
　　先是温柔的给她擦拭着眼泪，接着又说道：“之前是孩子们不知道，现在孩子不是回来了？放心吧，你闺女回来了女婿也是半子，他们会好好照顾你的。”
　　周围看热闹的人也都跟着点头，齐齐的劝说着唐母。
　　毕竟都是住在一起的，之前刘萍花在家里过得是什么日子，大家眼睛不瞎也都看得明白。
　　以前还以为是她闺女不孝顺，结果现在知道了，合着是老唐自己在搞事情？
　　虽然没有证据他们也不好说什么，这几年来老唐对孟佳母女有多好大家伙也都是看在眼里的。
　　结合着这几个月老唐的表现，同样作为女人，在场的几个老太太心里都不是滋味了。
　　人老唐之前总说是工作忙，很少回来；
　　又说医院那边人太多了，看病不方便。
　　结果呢，这唐心和她丈夫也才刚刚来到省城探亲，第二天就带着刘萍花去了医院。
　　说来说去啊，这男人啊不一定靠得住，最终还是要靠自己家里有一个好孩子。
　　孔荷花这几年把唐父都拿捏在手里了的，而刘萍花那个蠢女人胆小怕事，她从来不放在眼里的。
　　猛然的，刘萍花来了这一招，看周围人的目光孔荷花就知道要坏事了。
　　所以啊她干脆也不收敛，膝行几步爬到了唐母面前，一把抱住唐母的大|腿就开始放声嚎哭：“老姐姐，你这是怪我吗？这些日子以来，我可是有空就做了饭送过来的，我知道我做的不好吃可也尽心了。好姐姐，为什么你还要怪我啊？”
　　又跟着哭，说她的一片真心没人明白，干脆一头撞死算了。
　　方氏可不像她外表看起来的那么温和好说话，这些年见识过的人和事也不少，看这个女人大声嚎哭实际上没有多少泪水的样子就知道她是在做样子。
　　说了好几次要一头撞死，墙就在那里，怎么不见她去撞啊？

第191章 你误会唐大哥了
　　也跟着叫唤了一声，方氏用的去扯孔荷花不让她继续抱着唐母的腿：
　　“哎哟哟，你的好姐姐腿疼你还这么用尽干什么，真的是想要害死她啊？”
　　“啊？”孔荷花噎了一下，有点嚎不下去了。
　　趁着这当口，唐心赶紧和婆婆一起把亲妈搀扶着往旁边挪了一些。
　　唐心仔细的看了看，唐母腿上的绷带还是好好地，幸好没有被人给扯坏了。
　　转头，却是对着孟佳她妈说道：“孟家伯母，我妈的腿还没有好，你这样拉拉扯扯的很容易让她再度受伤的。”
　　然后又抬头对着两位民警说道：“警察同志，你们可要给我妈做主，她的腿还需要去医院换药不能再受到二次伤害了。”
　　孔荷花怔在当场，满脸的紧张无措，之前的戏码似乎无法继续演下去了。
　　方氏先温温柔柔的安慰了唐母一番，问她腿还痛不痛身上有没有哪里不舒服。
　　转而，却是对着唐父说道：“亲家，咱做人啊可都得凭良心，男人哪怕在外面升官发财飞黄腾达了可也不能做陈世美啊。你们都是读书人，按理说比我们乡下人懂得的道理多，再怎么样家里的日子陪你走过了最苦的日子现在生活条件好了应该对自己妻子更好一点吧？”
　　因为之前的撒泼打滚，孔荷花身上的衣服皱巴巴的，头发也变成了一堆乱草。
　　反之，虽然方氏只是穿着一件简单的蓝|色|印花衬衫，衣服看着就很旧但是干净整洁。
　　再加上她梳理的一丝不苟的头发，言行举止也都十分得体，一点都看不出是没有文化的乡下妇人。
　　而且瞧瞧人家说话，那可是一点一滴讲道理的，哪里像有些人就会泼妇的把戏？
　　于是围观群众的心里面，对唐母还有唐心及其婆家人的印象都好了许多。
　　唐父能够从一个单位的小办事员做到如今正主任的位置，办事能力不提多强，察言观|色|的本领却是十分足够的。
　　他自然也能感觉到其他人的异样目光，连连对着方氏摆手道：“不不不，亲家母，你可千万别误会啊。我怎么会是这样的人？我是什么样的人你们家儿媳妇可是最清楚的对吧，唐心？”
　　唐心淡淡的回了一句：“这个我还真不清楚呢，唐先生，这三个月你住在孟家伯母那里算什么回事啊？”
　　这还真他|妈就说不清楚了，要是只有他们几个人在，唐父当然可以强词夺理的说没有不存在这回事。
　　可是当着警察同志的面，他却不好随意地扯谎了。
　　这种明显一戳就破的谎言扯了对他丝毫没有好处的，到时候他身上的恶名还会增加一个呢。
　　不由地，唐父对唐心的怨气更重了，这个臭丫头怎么就一门心思的吃里扒外一点都不为他这个亲爹着想？
　　连带的，他对哭得乱七八糟一点都不好看而且没有起到作用的孟母也是一肚子火气了，都怪她这么简单的事情都处理不好。
　　唐心当然不知道短短时间内唐父心里已经把这个那个都责怪了一遍，就是丝毫不觉得他自己有任何的过错。
　　她也不太关心唐父的想法，反正那种渣男肯定是自私自利天地之大唯他独尊了。
　　看着两个民警，唐心很认真的问道：“同志，如果可以举证这几个月唐先生确实置自己生病受伤的发妻不顾，反而是和另外一位女同志住在一个屋檐下，是不是就说明了他们的确是有问题的？”
　　年轻的民警还没说话，年纪稍长的却是狠狠地瞪了唐父一眼，才对唐心说道：“当然是的。”
　　到底他的社会经验丰富知道俩口子吵架一般都是劝和不劝分，再加上人家孩子都这么大了也不可能真的去拆散了一个家庭。
　　所以，知道话不能说的绝对了，又补充道：“当然了，这个事情也不是绝对的，如果确实是有客观因素存在而且证明了他们之间只是单纯的男女关系也就不是大问题了。”
　　这位民警同志说话太有意思了，唐心差点笑出来了，都说男女关系了还能有多单纯？
　　不过她也不是不知好歹的人，听出了这位同志话里话外的意思是在帮她。
　　毕竟哪怕是真的就只抓到了唐父和孟母乱搞，又能如何，最多也就是把他们关进去教育几天还不是得放出来。
　　但是如果能够把这件事作为把柄用以威胁，唐心反而是可以为唐母讨得更多的好处。
　　就像是许多那种白手起家后来发了大财的男人，自己飞黄腾达之后就开始嫌弃家的黄脸婆。
　　也不想想，如果没有发妻在他身后一直的鼎力支持，他真的能够有后来的成功吗？
　　就像是有一首歌唱的，军功章有你的一半也有我的一半。
　　如果只是把唐母带走了，唐心觉得她这次回城就完全没有意义了，把男人和整个家都拱手让给外面的女人？
　　那她妈岂不是吃了大亏，白白的给人当了这么多年老妈子没有一点好处？
　　哼，就算是不弄死渣男，她也会让他脱层皮的！
　　“哦，这么说我倒是有点好奇了，请问唐先生你过去的三个月究竟是为了什么要住在孟家伯母那里反而是置我生病受伤的妈妈于不顾了呢？”
　　唐心说完，就这么静静地看着唐父，目光里带着十足的挑衅。
　　哼，渣男，我倒要看看你能有什么完美的借口来解释。
　　看唐父只是站在那里一声不吭，她又转头看向孟母：“孟家伯母，你不是要以死明志吗？说是我冤枉了你们。那请问，这三个月到底是怎么一回事呢？”
　　这个问题还真是可大可小，而且看那两位民警同志的态度，问题的关键还是在刘萍花和唐心母女身上。
　　唐父想了想，冲着孔荷花使了一个眼|色|，让她去出那个头。
　　孔荷花十分的不甘心，却又无可奈何，毕竟她的生活来源完全是要依靠唐父的。
　　所以她走到唐母身边，小心翼翼地伸出手去，却又不敢触碰到对方。
　　最后，那只手也只是尴尬的停留在半空中——
　　“老姐姐，你还真是误会唐大哥了。自打你受伤之后啊，他心里难过啊，恨不得伤的是他自己。
　　眼见得你一个人躺在床上腿痛难受，唐大哥也是整夜整夜的睡不着觉。
　　怕影响到你休息才会到我那边去住的，我那里不是还有一个空房间？
　　就算是住在那里，唐大哥也是人在曹营心在汉，每天都叫我做了饭送过去怕你一个人照顾不好自己呢。”

第192章 钱比男人重要
　　唐心惊呆了，话还可以这么说？
　　不由地在心中对孟佳她妈竖起了大拇指，还真是人才啊。
　　瞧瞧她那一口一个唐大哥的，还真对得起老白莲的外号，非亲非故的一男一女这么叫着合适么？
　　“等会儿，”唐心打断了孔荷花的深情表白：“孟家伯母，瞧您这话说的，因为唐先生太难受了所以把我妈一个人丢在家里？这算哪门子的关爱啊？”
　　“而且你说的这个关爱未免也太奇怪了吧，你和你的唐大哥住在一个屋子里，外面的人又不知道你们做了什么。”
　　这话说的，唐父和孔荷花都想骂娘了；
　　却又不知道如何去骂，唐父只能狠狠地瞪了孔荷花一眼，好好地叫什么唐大哥？
　　孔荷花心里一紧，有点不知道该如何面对了。
　　这个臭丫头真是太讨厌了，嘴皮子又利索，再扯下去还不知道会牵扯出什么鬼。
　　唐父心一横，干脆直接问道：“那你说，你说到底要怎么样才算呢？”
　　“之前我妈的腿就没有好好地去看大夫，现在虽然医生给重新包扎了还要抓药去复查什么的，哎呀好麻烦而且要花好多钱呢。”唐心慢条斯理的说着。
　　说来说去，合着就只是为了找他要钱？
　　唐父撇嘴，对这个没用的女儿愈发的打从心底瞧不起了，直接说道：“医药费我出。”
　　“医药费，营养费，精神损失费。我算算啊，”唐心故意掰着手指头数来数去的，“这样吧，你一共给我妈一千块让她完全把腿给治好吧。”
　　当然了，一千块是她狮子大开口给了对方讨价还价的余地，唐心的心理底价是五百块。
　　有了这五百块，她妈以后想要干点什么不成，自己一个人过好日子不行么干嘛非得有一个男人约束自己？
　　而且先把钱拿到手再说，至于说后续——
　　哼，如果那个渣男真的和老白莲做出了肮脏龌|龊的事情，唐心才不会就这么轻易地饶过他们！
　　“一千块？”唐父的音量提高了许多。
　　“你疯了，一千块？”孔荷花也跟着尖叫起来。
　　要知道现在的物价行情都是几毛几分的论，老唐一个月的薪水也才八十块，那还是因为他是正主任级别。
　　一般的工人阶级，一个月也就二三十块钱，这还是吃公粮的城市户口。
　　要是在农村，一年到头在生产队干活挣工分，到年底的时候一大家子能够分到几十块钱就算是很不错的了。
　　整整一千块，当然是不可能的了，所以唐父非常冷静的告诉她做不到。
　　“唐先生，好歹你也参加工作这么多年了，你每次都是买东西回家从来不会另外给我妈生活费的。”唐心看着他，脸上写满了鄙夷：“我本来是想着，有这一千块我可以好好地帮我妈调理身体等她身心都恢复了健康，我自然是可以原谅你们了。
　　当然了，如果你不领情就算了，正好公安同志也在我们可以好好地讨论一下这个作风问题。”
　　看唐父满脸紧张甚至额头还有汗水渗出来的模样，唐心知道，她抓对重点了。
　　“我们还可以去找你的单位领导，好好地讨论一下这件事。”
　　“唐心，你不要太过分了。”唐父怒了，大声的呵斥起来。
　　明显地，唐心的话语抓住了他的痛脚。
　　可他却只是外强中干，最终，也只能讪讪的低声说道：“能不能……能不能少点？”
　　唐父觉得，这辈子他都没有受到这样的羞辱过；
　　他发誓，等这件事完结之后一定会让这个死丫头好看的。
　　最终，两方谈妥，唐父拿出五百块来给唐母给她好好地治疗她的腿还有医药费营养费精神损失费。
　　这件事就是在两位民警同志的眼皮子底下完成的，唐心却一点心虚害怕的意思都没有。
　　哪怕是叫破天外，那个渣男和老白莲也没资格说她是敲诈勒索的行为。
　　唐母可是唐父法律意义上的妻子，为老唐家生儿育女不说做牛做马这么些年，如今她生病受伤了老唐不闻不问这才是没有人性的行为吧？
　　就因为如此，唐心知道自己是站在道德的制高点上别人抓不到她的错处，才敢如此猖狂大胆的行事的。
　　唐父百般无奈，可是为了自己的前途着想，最终也只能是花钱买个痛快了。
　　在众人的见证之下，心不甘情不愿的答应了去拿存折取五百块出来。
　　这会儿可没有百元大钞，哪怕是刚从银行取出来的全部是最大面额的——
　　十元十元一张的，也有整整五十张了，好厚的一叠钞票。
　　唐心把钱收下来，也是当着众人的面就给了唐母。
　　而两位民警同志还要好生安抚可怜的唐母唐心母女，让她们好好保重，关键是把身体调理好。
　　又口头警告了唐父几句，然后才离开了。
　　一走出家属大院，两位民警同志彼此对视一眼，都从对方眼中看到了满满的无可奈何。
　　“叔，其实这事——”
　　“我知道，这事我们也没有按照真正的规章制度来办，可是又能如何呢？家庭矛盾纷争是最难处理的，哪怕我们就是把那个男人抓到牢里去，对那个女人也是丝毫没有好处的啊。”中年民警叹气说道。
　　他的一双看透了人情世故的眼睛早就看出来了，那个腿脚不好的可怜女人纯粹就是家庭妇女，完全是靠着男人养家。
　　虽然是她亲闺女报了案，但是她们也不会希望把一家之主真正的关起来的。
　　如果那个男人进去了，以后养家糊口的重担谁来承担？
　　以往碰到这样的案子他们这些办事的民警虽然对可怜的妇女儿童报以一万分的同情，却也是无可奈何的，往往都是不了了之。
　　这次倒是不一样，这家的闺女是个硬骨头，而且中年民警觉得小姑娘做得很对。
　　对她妈来说，男人已经不可靠了手里抓一点钱才是实在的，所以民警才会在那个家里多待了一阵子无形中给那个小姑娘以支撑的力量。
　　果然刚才是两位民警同志在唐父才有所收敛的，等他们一走，孔荷花首先就骂开了：
　　“好你个唐心，有你这样当人闺女的吗，有了男人之后就不认自己的老父亲了？”

第193章 武力解决问题
　　“哟，孟家伯母，瞧您这话说的。您不是巴不得唐先生不认我们母女了，我们娘俩走了给你还有孟佳腾位置岂不是更好？”
　　此时大门还没有关上，唐心就是站在大门口朗声说话的。
　　她也不怕邻居们听见了，反正丢脸也不是丢她的：“我知道你和你女儿一样都很有本事，温柔体贴商量可爱，男人们都喜欢的不得了。可是孟家伯母，好歹，这是我爸妈之间的事你这么急吼吼的参与进来好吗？”
　　说话的同时她以眼神安抚唐母黎盛还有黎家的人，哼，对付这个渣男和这多老白莲我一个人出马就完全足够了！
　　“唐心，你怎么说话的，越来越不懂事了还敢跟长辈顶嘴。”唐父皱眉训斥着：“你瞧瞧你这个样子，一点都不懂事也不孝顺，我养了你这个女儿真是——”
　　“真是怎么了，我还很不愿意做你的女儿呢。”唐心翻白眼，“放心，养育之恩我不会忘了，等你老了动弹不得的时候我会给你养老的。”
　　多的，就没有了。
　　“你这个死丫头，好好地你诅咒我动弹不得。”唐父气呼呼的骂道：“你翅膀真的硬了，敢找我要钱，快点还给我。”
　　孔荷花也在一旁煽风点火：“唐心啊，你爸辛辛苦苦把你养这么大，他生养你一回你就这么回报他？你的良心是不是被狗给吞了？”
　　唐心才不理会这多老白莲，直接对着唐父说道：“唐先生，刚才我们可是当着警察同志的面交涉的，你要是不服气我们可以再去找警察同志。而且，我还会去你们单位，找你们领导来评理的。”
　　“你说的什么话，你这个臭丫头，你知道我们单位在哪来你见得着我们领导吗？”唐父瞪着眼睛将唐心臭骂了一顿。
　　任由他发|泄了一通，唐心却是笑了，缓缓地说道：“我可以去问去打听，找到你们单位很容易的。”
　　停顿了一下，才又接着说道：“我守在你们单位门口，总能等到你们领导出来。实在不行，我拉个横幅到你们单位，相信你们领导会主动出来见我的。”
　　“你——你这个不孝顺的东西，我没有你这样的闺女，你给我滚，快点滚！”
　　“我会滚，反正我已经嫁人了，嫁给了你最瞧不起的乡下人。但是我很喜欢，我在那里有自己的家才不稀罕你这个破地方。”
　　唐心这次回来本来就是要跟唐父决裂的，甚至是要带唐母离开。
　　可是她要的，是堂堂正正的离开而不是被这个狗男人给赶出去了。
　　唐心脸上的笑容没了，她的声音冷冷的，指着坐在一边没说话的唐母问道：“你看看这是谁，你有什么资格赶我们走？你算什么男人算什么丈夫，你看看，你妻子病成这样不管不问的反而一心只顾着理会那个所谓的救命恩人的遗孀？
　　我在乡下嫁人了你一点都不管，孟佳结婚你反而是给她寄钱寄东西，是不是还要给她准备一份嫁妆？
　　有没有搞错，我和孟佳到底谁才是你的亲生女儿？
　　以前你口口声声最疼爱，哪怕我妈只生了一个女儿没生儿子你也不在乎，可实际上你是怎么做的呢？
　　孟佳母女一来，你就完全变了，有时候我真怀疑你和孟佳母女之间的真正关系。
　　我告诉你唐先生，我会带着我妈离开的，你放心我们不会赖在这里的。
　　但是，你首先要和我妈办理离婚手续，而且要赔偿她这些年跟着你的青春损失费！”
　　黎盛看着那边憔悴瘦弱的唐母，再看看站在唐父身边的衣着得体打扮时尚明明跟他们家没什么关系的不知道哪里蹦出来的老女人，一股怒火在心中升腾着。
　　他本来只是站在一旁不说话的，想着那人好歹也是他名义上的岳父准备给那个老男人一些面子的。
　　毕竟再怎么样这里也是唐心的娘家，他不想媳妇以后回娘家的时候难做人。
　　可是现在听了媳妇的话，又看到对面那个老男人准备动手的模样，黎盛忽然一脚踢翻了面前的凳子：
　　“想要欺负我媳妇还是怎么着，我告诉你，你不重视不要闺女我管不着。但是在我心里我媳妇是最重要的，谁敢欺负她，先要问过我才行！”
　　黎盛毕竟是一米八多的壮汉，站在那里就是一座小山，极度的给了人安全感。
　　唐心马上躲在了他身后，然后探出脑袋瓜子指着唐父和孟佳她妈告状：“黎盛哥，就是他还有那个老女人，他们合伙欺负我。”
　　是真的欺负，虽然不是他们出面许多事情是孟佳设计的，但是原主已经死了这是一个不容改变的事实。
　　而且，孟佳能够做到那些，不也是唐父和孟母合伙造就的？
　　如果不是唐心过来了，原主死了不说，唐母也会被他们欺负至死的。
　　这个仇，唐心不可能不报的。
　　唐父知道臭丫头边上的那个男人就是她嫁的那个乡巴佬，一开始他也没在意，却没有想到是这么一个凶神恶煞的样子。
　　跟人讲道理唐父是一个好手，但是他可不敢跟流|氓打交道！
　　黎盛直接走进厨房找出来一根扁担，把大门顶上，转身黑沉着脸说道：“想要把我媳妇赶走？是不是？”
　　看他的样子，唐父哪里敢再说什么，就是孔荷花也叫苦不迭。
　　这群乡巴佬果然是可恶，可是她也只敢在心里嘀咕面上却是不能流露出一点的，她捅了捅身旁的男人。
　　唐父只能陪着一张笑脸，说道：“哎呀，好女婿，这可都是误会。误会啊，你们回来探亲，我高兴还来不及又怎么可能把唐心赶走？”
　　黎盛把手中的扁担往前面甩了一下，整根扁担在他手中呼啦作响，“真的只是误会？”
　　本来唐父和孔荷花还在那里陪着笑脸试图说好话蒙混过关，忽然的，彪悍的黎盛不跟他们废话了。
　　他直接走到院子里，手里的扁担往地上铿锵两下，刨出来一个大坑：“我告诉你，把我惹急了我才不跟你们讲道理呢。”
　　唐父有心学唐心的模样去派出所找警察同志告状，一则这会儿明显是对方人多守在院子里他根本就出不去。
　　二来他也是害怕的，刚才唐心说的那些话已经在他心里造成了阴影。
　　本来还想着警察同志离开了他就可以找刘萍花把钱要回来了，现在看来，悬！

第194章
　　第194章暂时的和平解决
　　孔荷花则是想起来，前几年在报纸上看到的一则新闻，隔壁县市有个男人因为跟邻居发生矛盾直接拿着柴刀冲进邻居家。
　　将那一家人全部砍成重伤住进了医院，虽然那人最终也被判刑收监了，可是他根本就没钱赔偿邻居一家自己掏的医药费一家人养了好久的伤病痛不说还欠了一屁|股的债。
　　想起那个男人再对比眼前这个黑面神，孔荷花实在是后悔今天趟这摊浑水。
　　明明知道唐心嫁的是孔武有力除了打架啥都不会的乡下人，干嘛还要跟他们正面杠？
　　她小心的往旁边挪动了好几步，想要表明，她跟唐父是一点关系都没有的。
　　唐父也咕咚一声吞咽了好大一口的口水，讷讷差点不成言：“我，我错了……”
　　说着，他朝着自己脸上狠狠地扇了一巴掌。
　　黎盛瞪着他声音狠厉的警告道：“告诉你，媳妇就是我的命|根子，敢欺负她我要让你知道什么叫做真正的心狠手辣！”
　　黎盛的面相本来就不是看起来很善良的那种，再加上他此刻刻意维持出来的气势，很有上世纪港台电影中一段时间最为流行的陈近南的样子。
　　至少，唐心看得十分满意，知道这样明面上起码是可以唬住人的。
　　当然了，唐心不知道的是，黎盛这样的凶相都是在一次次的实践中得出来的。
　　以前爹娘遭罪又不顶事弟妹都还小，整个家里可不都得靠他维持着？
　　也因此，黎盛在整个丰收大队乃至五星公社许多人心中都是那种可以吓唬家里小孩子的形象，所以一名知青主动说要嫁给他才会引起许多人侧目啊。
　　唐心当然不知道这些了，看到自家男人这么神气活现的样子，她心里的小人儿都快要乐翻了。
　　她笑嘻嘻的看着唐父他们，嘴里却是说道：“都是一家人，就不用说这些见外的话了。黎盛哥消消气，来，喝点水吧。”
　　她倒了一杯水，亲自端到黎盛面前喂给他喝。
　　明明就是极为亲密碍眼的动作，两个人做起来极为自然，反正他们本来就是名正言顺的夫妻也不怕别人背地里说闲话。
　　三个小娃在一旁看着，眼中全是闪耀的小星星：
　　大哥实在是太厉害了，用嫂子的话说那叫帅的没人性了。
　　等以后他们长大了，也要像大哥一样，用实力说话保护他们在乎的人。
　　于是，在黎盛强大的武力值面前，这件事就这么和平的解决了……
　　和平解决了……
　　于唐心来说，算是暂时解决了问题，反正她帮她妈搞到了一大笔钱至少未来十年的生活是不成问题的。
　　哪怕是唐父想要说气话赶他们离开，至少他现在没有这个权限，法律意义上他和刘萍花还是夫妻关系。
　　唐心巴不得他们离婚呢，离婚之后她当然是要带着唐母离开这里了。
　　哼，哪怕就是他们离开了，渣男和小白花也别想继续舒舒服服的在这里住着。
　　这个年代很少有私人买卖房产的，唐心仔细的搜索了原主的记忆，再结合这两天她咨询了一些唐母的记忆。
　　于是知道了，表面上看唐父现在有好几套房子，要不然怎么可以让那朵老白花安安稳稳的在他们附近住了好几年？
　　实际上都是单位的房子，他们现在住的这个单门别院是唐父升了主任以后单位给他分配的，而孟佳母女住的一个小套房则是以前他在另外一个部门时所分得的房子。
　　理论上来说，唐父升官了单位又分了更大的房子给他，之前住的小房子应该要还回去的。
　　但是这种事，当事人不主动领导睁一只眼闭一只眼，一般的小职工哪怕是心里有想法也不敢随便说出来的。
　　就是用这种|骚|操作，唐父现在可是占据着好几套房子呢。
　　这种事，一告一个准，只不过应该是要实名举报。
　　反正唐心现在算是跟唐父闹翻了，她就是要主持正义公道不行么？
　　城里住房紧张，许多人一家几代十多口人挤在二十平方的小房子里，凭什么唐父一个人可以占据好几套房子？
　　而且，并不是光明正大靠着自己的实力去占有的。
　　当然了，唐心心里还是有分寸的，最起码要等她父母的离婚手续办好之后再说。
　　之前她帮着大姐和那个姓郑的狗男人离婚了，因为黎喜花确确实实是苦主，而且公社领导那边多多少少要黎家人和唐知青的面子。
　　现在则是不然，好歹唐父在这里经营多年，肯定有他的势力和人际关系的。
　　这一次她能成功的从唐父那里要到钱，主要是打了对方一个措手不及，而且两位民警叔叔的帮助起了很大的作用。
　　接下来，还有一场硬仗要打，唐心知道自己必须周密计划好的。
　　无论如何，事情到了这个地步，已经没有回头路可走了。
　　唯一让唐心觉得意外的是，在孔荷花寻死觅活撒泼的时候她以为自己会顶不住，没想到唐母会站出来帮忙。
　　那个在唐心看来十分的胆小懦弱甚至有点愚蠢一辈子只知道听自己男人的话的小妇人，居然可以勇敢的站出来。
　　唐心十分的感动，其实她心里也是明白的，一切都只是源于唐母对她这个女儿的无条件的爱。
　　为母则刚，再柔弱的女性在母爱爆棚的时候都是坚强勇敢地！
　　唐父和孔荷花一起离开的，当然了，他们不是走的一个方向。
　　事情已经闹成了这样，他需要关注外界的动向，唐父当然不可能继续去住孔荷花的那个房子。
　　狡兔三窟，反正随便他住在那里唐心也不是很关注，那个自私的老男人暂时还不会让他自己沦落到露宿街头的地步。
　　反正饭已经吃过了，唐心回房帮她妈上药顺便说点悄悄话。
　　方氏则是带着老头子还有儿子们在外面搞卫生，唐母这几个月毕竟是腿脚不方便，邻里之间只是在吃食方面照顾一下。
　　家里肯定是有一些脏乱的，方氏知道发生了这么大的事情亲家母心里肯定不好过，干脆让她们母女私下单独待一会儿。
　　但是也不好贸然提出告辞回去招待所住着，而且她也是想要帮衬一下亲家母的，现成的劳动力不用白不用。
　　一老三小加上黎盛这个壮汉，好生收拾一番，绝对可以让这个房子换个样的。

第195章
　　第195章儿媳妇和亲闺女是不一样的
　　唐心给刘萍花换了一次药，又给她打水擦洗了一番。
　　“妈，你要不要躺着休息一下？”
　　刘萍花摇头，就这么看着唐心，脸上满满的都是温柔的笑意。
　　唐心有些头皮发麻，抬头摸了摸自己的小脸，“妈，你咋这样看着我，我脸上有脏东西？”
　　刘萍花却只是笑，没有说话。
　　以前她的闺女是娇|气任性的大小姐，可是下乡经历了几年时间的锻炼，已经成长起来了。
　　现在的唐心，是足以让刘萍花感觉到自豪的。
　　别人看她这辈子只有这么一个闺女，觉得她活得太失败，甚至以前也没少吃公婆的苦头。
　　但是在刘萍花心里，她的闺女是这个世界上最棒的，她从来不后悔因为生了这个女儿身体不好以后不能继续想办法冲刺儿子了。
　　女儿多好啊，这个女儿从小就黏她，乖巧懂事的待在她身边。
　　给了她，一个妈妈对孩子所有的心理需求，可以说这些年来支撑她维持着这个家的动力并不是老唐而纯粹只是女儿罢了。
　　女儿从出生以后就会对着她笑，会安慰鼓励她。
　　每次刘萍花觉得难过生气低落的时候，都是女儿那软嫩|嫩的小手抚摸安慰了她。
　　可女儿用肉嘟嘟的小手捧着她的脸，把肉嘟嘟的小身体挤进她的怀里的时候，刘萍花就觉得她这一生圆满值得了。
　　所以，在那一刻，她选择挺身而出支持自己的亲闺女。
　　她以前只是习惯了沉默寡言，反正那个男人不屑于和她多说话。
　　并不代表着刘萍花就是一个笨蛋，认不清目前的形势。
　　男人算不了什么，有没有对她而言不重要，闺女才是最贴心的小宝贝啊。
　　唐心搂着刘萍花，将小脑袋靠在她的肩膀上，“妈，你放心，我和黎盛哥在一起很开心我的公婆也都是很好通情达理的人。”
　　虽然才刚认识，刘萍花却是看得出来，闺女的那对公婆也是只是目不识丁的农民懂得的知识不多。
　　绝对却是体贴人的，知道为人媳妇的不易，对她闺女很不错。
　　知道这一点，刘萍花已然很是满足了。
　　做人难做女人更难，这个世界本就不公平，对女人要求尤其多屋里屋外的都要一把罩。
　　碰到一个懂得包容体贴她的男人甚至还有公婆二老，是多么难得的事情啊。
　　刘萍花的身体的确是还没有完全康复，今天又经历了一场大战，有点消受不了了。
　　唐心陪着亲妈又说了一会儿话，哄着她躺下睡觉，帮她把被角掖好才轻轻地带上房门出来了。
　　结果呢，还不等她和公婆以及自己男人说几句话谈谈心，又有访客上门了。
　　这一次，是点名了来找唐心的，是陆立钦的妈妈。
　　因为彼此身体特殊尴尬，唐心没有请她进屋作客，大大方方的站在院子里和她说话了。
　　陆母站在距离唐心两米远的位置，安静的看着唐心，说话的语气却是带着一丝丝的不平：“你，你去年就在乡下嫁人了？”
　　唐心笑眯眯的回道：“是啊，就在下乡的那个大队结婚的。因为路远来回不方便就没有请你们喝喜酒了，抱歉。阿姨，回头请你吃喜糖啊。”
　　陆母叹了一口气，脸上还有几分的意难平：“立钦那孩子……阿姨一直都是把你……”
　　“阿姨，”唐心打断了陆母的话，不想让她失态了，“陆立钦现在也和孟佳结婚了，放心吧，他一直都很照顾孟佳妹妹相信以后你们一家人会生活的很开心的。”
　　陆母的脸|色|有些难看，之前发生的事情整个家属大院都已经传遍了，孔荷花丢了大脸她的女儿又能好到哪里去？
　　尤其是，好几次打电话的时候陆母都听得出来，自己儿子提到婚事的时候并不开心。
　　知子莫若母，陆母不像陆父那个大男人粗枝大叶的心思比较细腻，如何能不知道儿子那个婚结得是心不甘情不愿？
　　从小就是看着这两个孩子长大的，本来两家的家长都有一种心照不宣的默契，默许两个孩子多接触甚至是作为男女朋友来交往。
　　长大了以后作为儿女亲家结亲也挺好的，知根知底都是熟人，总比外面找的要好。
　　陆母也早就认定了唐心是自己未来的儿媳妇，不过对待儿媳妇和对待亲闺女当然是不一样的。
　　所以陆母虽然也算是喜欢唐心，心里面却是总有那么一点点的排斥，觉得唐心脾气不好总是欺负自己儿子。
　　她是希望唐心能够稍微改改，以后做人媳妇了势必要多一点温柔贤惠。
　　因此，她眼睁睁的看着儿子对孟佳诸多的照顾虽然心里觉得不妥，却也没有多加阻拦。
　　毕竟儿子也说了，他对孟佳只是同情心作祟，再就是也希望可以拗一拗改正唐心的臭脾气。
　　没想到忽然的，唐心就嫁人了，而且是嫁给一个完全陌生的乡下男人。
　　不由地，陆母心中就有气了，感觉就好像是唐心背叛了他们一样。
　　明明俩孩子从小到大都是那么好，两家默认了从乡下回来他么就会结婚的，怎么忽然之间就闹到了要决裂那么严重的程度？
　　儿子给她打电话的时候，声音里充满了苦闷，因为陆立钦也搞不清楚为什么忽然就变成了这样。
　　毕竟是她最心疼的宝贝儿子，陆母心里就十分的委屈了，在她心中理所当然的认定了一切都是唐心的错。
　　这是一个做母亲的私心。
　　哪怕现在，陆立钦也结婚了，而且果真新娘子就是孟佳。
　　但是在陆母心中，也还是唐心先做错了后来才把她儿子逼得只能娶了别人，没看到儿子哪怕是结婚了每次打电话语气也都是十分失落的吗？
　　结果又听说了今天家属大院里面发生的事情，陆母的心情就比较复杂了。
　　其实她早就看出来了老唐和孟佳她妈之间有问题，也就刘萍花那个女人还会傻傻的一心相信着她的男人。
　　让陆母诧异的是唐心的转变，以及，她那乡下来的似乎只会用拳头解决问题的丈夫一家人。
　　唐心嫁给那样粗鲁的男人，且不说比不上陆立钦，那种男人会掏心掏肺不顾一切的对自己的妻子好吗？
　　鬼使神差的，陆母就走到这边来了，想要看看唐心和她说说话。
　　甚至可能是，高高在上的指点她一些夫妻相处之道。
　　但是现在，面对着这个看起来脸上有着成熟稳重笑容似乎是变了许多的唐心，陆母反而不知道说什么好了。

第196章 打退堂鼓
　　这个时候，却是从屋子里走出来一个男人，哪怕只是远远的看了一眼陆母也有点吃惊了。
　　猜得不错的话应该就是唐心嫁的那个男人，虽然是乡下出身的小伙子，却是长得高大挺拔甚至眉眼之间还有着一股英气。
　　哪怕天底下的父母都觉得自己的孩子是最好的，可是陆母也不能就违心的说，陆立钦比那个男人要好许多。
　　尤其是唐心跑了过去和那个男人站在一起，脸上的笑容格外的灿烂，陆母当然是更加的确定他的身份了。
　　唐心主动的给双方做了介绍：“这是陆立钦的妈妈，阿姨，这是我的丈夫。”
　　见到年轻小夫妻感情甚好的模样，陆母再也没了其他的想法，拎着手提包灰溜溜的走人了。
　　接下来的时间，唐心又找了唐父几次，利用她对原书剧情的先知威胁加利诱终于成功的说服了他和唐母离婚。
　　原本唐心还以为这件事很难做到的，主要是在她的认定中唐母——
　　不，既然已经离婚了跟姓唐的那个老男人已经没有关系了，女人不应该回复自己的名姓？
　　在唐心的印象中，刘萍花是那种非常传统的女人，以夫为天。
　　唐心原本是以为说服父母离婚是一件大事，完成的难度非常高。
　　实际上她小瞧了女人的天性，关键是在刘萍花心中闺女才是最重要的，那个老男人根本就算不得什么。
　　因为还要去医院换药，所以这几天唐心都是跟着刘萍花睡在一个屋的，也是方便照顾她。
　　而老黎家的人也没有继续住在招待所，老唐家的院子隔壁的隔壁是一个老太太独自居住的，她的儿女都在外面工作只是每个月会寄钱过来。
　　因为老人家已经去世的老伴生前级别比较高，所以分到的院落比较大，又因为她的儿女个个都是有本事的。
　　在老伴去世之后国家也没有将这套房子收回，反而是因为她老伴和儿女都为国家做出了特殊贡献房子就作为奖品奖励给老人家了。
　　这位老太太也是一个能干人，又不像赵阿婆一样嘴碎八卦，以前和刘萍花的关系挺不错的。
　　唐心的主意，黎盛拿钱出来，老黎家的几个人就住进了老太太的大院子。
　　反正空房间还有很多，别说是三个大人三个小孩，就是再来六个也完全住得下。
　　不但给了房钱，每天方氏做好了饭菜也会叫老太太一起吃，有什么家务活也会帮着干了。
　　于是房主和借房子住的人都挺高兴的，居住问题就这么简单的解决了。
　　难得有这个机会，唐心当然是要做一个孝顺女儿好好地伺候亲妈，母女俩晚上躺在一个被窝里说了许多悄悄话。
　　大概是看到闺女现在懂事了刘萍花高兴，加上骤变之后她的性格也改变了许多，倒是把一些私房话告诉了亲闺女。
　　比方说，实际上她和唐父好几年都没有同房了，表面上是夫妻实际上两个人的关系也就堪堪比陌生人好一点。
　　按照唐心的话说，她亲妈在老唐家的地位那就是一保姆，而且是包吃包住但是不发工资的那种。
　　其实刘萍花早就知道了唐父和孔荷花的关系不正当，但是她不敢说出去，甚至还要劝说女儿对那母女俩好一点。
　　没办法，是被人威胁的，那个老男人动辄打骂不说还告诉她不听话会把她和唐心一起赶出家门的。
　　WOKAO，唐心好想爆粗口，难怪原书中原主和亲妈都死的这么惨。
　　以前她还只当作是唐父被那朵老白花给骗了，没有看穿孟佳她妈的本来面目。
　　合着，这个男人本身就不是什么好东西，出|轨家暴样样精通。
　　那还都是人干的事情吗？
　　“离，妈，你必须跟他离婚。”
　　“这样的男人你还要跟他过下去干什么？”
　　“放心吧，有我在，以后我养你。”
　　好说歹说的，刘萍花同意了要和唐父离婚，其实她心里也明白已经闹成这样他们也很难再过下去了。
　　这一次是女儿女婿一家人都在，女婿又是一个强势的，老唐才会表面上屈服了。
　　等他们一走——
　　刘萍花打了一个寒颤，根本就不敢想象下去了。
　　而且以前那个男人每次都是以闺女要挟她的，现在看到闺女嫁人了之后过得挺好的根本就不再怕那个老男人了，刘萍花自然地胆子也跟着大了。
　　“你放心吧，我带你跟我一起回去，我会养活你的。”在劝得亲妈同意了跟亲爹离婚之后，唐心又如是说道。
　　这一次，刘萍花却是无论如何也不肯答应了，无论闺女如何舌灿莲花的劝说她。
　　闺女现在能够独立夫家也对她不错，这样就行了。
　　可是刘萍花觉得自己就是一个累赘，哪有嫁人了还要把自己的亲妈给带到婆家去的道理？
　　唐心却是不肯，好说歹说的劝服着她，告诉她自己给家里人找着了生财的门路亲妈去了也不是吃干饭的也可以帮着做事赚钱。
　　好说歹说刘萍花也不同意，她才不相信呢，现在上面管得严出了进工厂和供销社百货大楼饭店这样的国家单位哪里还能看得见多少钱？
　　刘萍花最后甚至说：“唐心，我不能拖累了你，你再这样说我觉得也没必要跟你爸离婚了就这样过下去慢慢混日子吧。”
　　这下子，唐心也不敢再劝了，生怕说多了亲妈反而是在离婚这件事上打了退堂鼓。
　　不过嘛，事情还是顺利的解决了，刚好无意中听到了她们母女谈话的那个借房子给黎盛他们住的老太太帮着解决这个问题的。
　　反正她那个院子里空房间多，离婚之后刘萍花直接搬到她那里去住不就行了？
　　而且人老太太说了，她不收房钱。
　　她一个人住着也是孤单寂寞的，刘萍花跟她一起做个伴挺好的。
　　而且都是知根知底相处了几十年的邻居，老太太知道刘萍花是一个勤快人又爱干净，住在一起挺好的。
　　甚至，她还主动帮她们找了理由：“你看我这年纪一大把的，一个人住着出点什么事都没人知道，你|妈住我这里还是方便了我。”
　　这倒是，上辈子唐心可是看过不少孤寡老人一个人在房子里出事了，几天之后才被人发现的新闻。

第197章 发家致富奔小康
　　于是就这么的说定了，老太太不要房钱，让离婚之后一个人无处容身的刘萍花住到她那里去。
　　虽然老太太不要房钱，刘萍花也不是那不懂事的，打定主意以后多干家务自己掏钱买菜做饭给老人家吃。
　　然后，母女俩继续商量着关于离婚以及离婚之后的生存问题。
　　唐心保证，她有法子会给亲妈找到生财之路，她相信亲妈有手有脚而且那么能干饿不死的。
　　刘萍花终于松了口，详细的和女儿讨论了关于离婚以及离婚之后她要如何生活的问题。
　　于是唐心就去找唐父谈判，一开始对方当然是不同意的了，在这个时候闹离婚不是对外宣布他的生活作风就是有问题？
　　唐心也不气馁，连续跑了几趟，抓住了唐父的一些把柄用以威胁。
　　再加上黎盛在其中起到的作用，那个又渣又老的男人终于答应离婚，放刘萍花离开了。
　　黎盛是单独和唐父谈判的，唐心并不知道他们私下里说了什么且达成了什么样的交易。
　　反正那之后唐父是松口了，刘萍花不但顺利的和他离婚了还拿到了一千块的赡养费。
　　加上之前的五百块，总共是一千块，这可不少了以后都给女儿女婿留存着做本钱。
　　也是因为这笔钱，刘萍花才有那个胆子，重新对未来的生活抱持了希望的。
　　唐心虽然好奇黎盛到底和唐父说了什么，却也没有那么仔细地去追究。
　　她又不是傻的，平日里看大队长对黎盛推崇备至的模样，知道自家男人是一个有本事的。
　　这年头的治安并不是那么的好，交通运输行业也没有后世的四通八达，长途运输并不是那么好做的。
　　黎盛能够在外面跑了好几年也到省城公干过几次，哪能没有一点自己的人脉？
　　偏偏黎盛不是那种喜欢邀功的，他默默地帮了媳妇也不会特意到唐心面前说。
　　只是唐心更加坚定了带领老黎家的人一起发家致富奔小康的决心了。
　　事情办好了他们一行人就准备回去了，来的时候是一家人回去的时候也是完完整整的一家人。
　　只是相比来时的心情沉重，唐心现在可是心情十分的愉悦。
　　同样的，刘萍花也非常的高兴，有生以来第一次体会到能够当家做主的畅快|感了。
　　亲家走之前，她买了许多菜结结实实做了好大一桌，大家一起吃了个痛快。
　　以前做了二十多年的老唐家的媳妇，刘萍花手里实际上从来没有拿过一分钱。
　　老唐那个人怎么说呢，在外面看起来形象为伟光正对妻子女儿都十分的大方，实际上却是一个掌控欲很强的男人。
　　妻子女儿要吃东西要买衣服，可以告诉我要买的是哪一件，我亲自去给你买东西。
　　东西可以给人买，但是老唐那个人却是从来不肯给自己媳妇儿一分钱，家里的经济大权牢牢地掌控着。
　　可是后来呢，自打孔荷花那个不要脸的老女人出现了，那些情况却是发生了改变。
　　记得从一开始，孔荷花带着孟佳母女俩一起出现在老唐家的人的面前的时候，那个老男人对她们就特别好。
　　担心母女俩初来乍到的陌生地方住着不习惯，一次性的给了孔荷花一百块。
　　当然了，名义上说是借给她们的安家费。
　　我呸，谁知道还没还，而且最委屈的是刘萍花嫁给老唐那么多年也没见过一百块呢。
　　其实打那个时候开始，刘萍花心里已经对这个男人冷淡了只是一心维护着自己的亲闺女，而原主粗心大意又是被唐父还有孔荷花孟佳给洗脑了。
　　根本就没有发现自己亲妈的不对劲，反而是，做了种种对不起亲妈的事情。
　　但是在刘萍花的心里，自己闺女当然是哪哪都是最好的，要错也是怪那些坏人蒙骗了她的女儿。
　　瞧瞧，唐心现在不就是改变了，而且对她非常好？
　　亲闺女嘘寒问暖的照顾，女婿带着她去了几次医院复诊，不出十天刘萍花的腿就真的是完全康复了。
　　哪怕是下地走路也是没有问题，更不会在晚上睡觉的时候一个人躺在床上疼得睡不着。
　　而且经过了这十天的相处，刘萍花已经和方氏十分谈得来，不是碍于彼此闺女儿子的夫妻关系俩好姐妹都要义结金兰了。
　　刘萍花也就更加的没什么不放心了，黎盛对闺女好，公婆也都是好相处的。
　　她相信，以后闺女的日子绝对可以过得比她好。
　　而唐心之所以会放心把亲妈一个人留在省城的，也是对未来充满了信心。
　　毕竟她是知道以后政策改变的人，以后无论是参加高考还是做生意，她是一定会回城的。
　　当然了，不是她一个人，而是带着黎盛哥和老黎家全家人一起。
　　到时候全部一起到省城来了，可以住在隔壁或者相隔不远，她就可以更好的照顾亲妈了。
　　而这几年，她也不会放松，有机会都会请假回来探亲不会让亲妈有被人抛弃了是空巢老人的感觉。
　　至于说他们走了之后会不会担心唐父再度回头找刘萍花的麻烦，唐心表示，一点都不怕。
　　黎盛哥告诉她了，等他们都走了之后，他已经安排好了后手。
　　届时，一定会曝光那个老男人和那个坏女人的丑事，让他们好看！
　　到时候老男人自顾不暇，哪里还有闲情逸致去找已经离婚了的前妻的麻烦？
　　而且黎盛特意选在他们全部走了之后再找人做那件事，也是怕给媳妇还有家里人惹麻烦。
　　再则，毕竟无论如何唐父是唐心的亲生父亲，事情做绝了对唐心的名声没好处。
　　他们走了之后别人再去举报，而且提供了足够的证据，唐父还有本事翻天不成？
　　临要走了，方氏那个依依不舍啊，拉着刘萍花的手两个人说了许久的悄悄话。
　　黎盛也说叫岳母有空去乡下住一段时间，唐心一直都是很想念岳母的。
　　就连方氏也说了，她有好几个儿子呢，以后只怕是照顾不过来。
　　等到黎盛唐心有了孩子，还不是要麻烦亲家母帮着诸多的照顾？
　　闺女的孩子，她的外孙/外孙女？
　　亲家母愿意让她帮着一起以后给闺女带孩子？

第198章 屈服于现实
　　眼前浮现了一个白白胖胖的可爱孩子的模样，刘萍花脸上的笑容怎么也收敛不住了。
　　太好了，以后她还可以给闺女带孩子，活着真好！
　　跟着女儿女婿长住当然不妥，尤其是女婿家里并没有分家，公婆也是跟女儿住在一起的情况下。
　　但是，如果只是去女儿家里走亲戚，住上一段时间呢？
　　特别是在闺女生了孩子生了孩子之后，自己可以去帮亲家母的忙，一起伺候闺女坐月子帮年轻小俩口带孩子啊。
　　越想越觉得生活是如此的美好，刘萍花由衷地感谢女儿女婿回省城探亲，也是现在才知道女人其实可以不依靠男人。
　　离了婚，哪怕只有一个人，只要自己努力过日子也可以是很好的。
　　不过在刘萍花心里，那一千五百块可全部是要给女儿留着防身用的，闺女不是说了无论如何身上有钱日子才会更好过吗？
　　她现在还没什么本事，还要靠着闺女和女婿帮衬着过日子。
　　等以后，闺女给她找到了可以赚钱的门路，刘萍花心里是打算赚了钱全部交给闺女保管的。
　　反正现在在她的心里，闺女就是万能的，一切听闺女的话准是没错的。
　　在回去之前，黎盛还带着家里人和岳母一起在省城的一些有名的地方逛了逛，让爹娘弟弟们都跟着涨了见识。
　　不止是黎父黎母乡下来的土包子，实际上这些年刘萍花一直都被约束在家庭中，也很少出门闲逛的。
　　这几天，她也过得很充实也很快乐。
　　可惜了，快乐的时光总是容易过，很快就到了别离的日子。
　　到了要回去的那一天，早早地王栋梁就开着车过来要把他们全部接走了，来时齐齐整整回去当然也是一起坐车比较方便了。
　　在离婚手续办好的那一天，黎盛就帮着岳母大人一起把东西搬出来了，她刘萍花也是有骨气的好不好？
　　都离婚了，才不会继续住在那个老男人的房子里，何况闺女也说了那只是单位分给他暂住根本就不是他私人名下的房子。
　　是，她刘萍花很可怜，父母早亡没有娘家可以依靠所以过去几年哪怕是被那个老男人欺负了也从来不敢吭声的。
　　可是现在不一样了，她有着世上最好的闺女，闺女有一个可靠的丈夫。
　　有女儿女婿撑腰，刘萍花觉得自己也可以做到完全靠自己不需要男人养活的。
　　搬家的前一天，刘萍花就早早地把自己的东西都收拾好了，然后第二天一大早的就给收拾出来了。
　　反正她也不会多拿属于别人的东西，除了行李衣物就是一些日常用品了；
　　是的，唐父在她心里已经是别人了。
　　在这之前，方氏带着黎志荣还有三个孩子，已经一起帮着把亲家母要搬过去住的房间打扫收拾了一遍。
　　不仅仅是如此，又整个的给老太太的大院子重新做了一个卫生，看起来屋子都要亮堂许多了。
　　刘萍花说要给钱，老太太死活不肯收，老黎家的人借住几天她觉得挺开心的。
　　最起码屋子里有了人气，不像是她每天一个人冷冷清清的了。
　　以后有人跟她一起住，也等于是有个伴啊，不过老太太也是一个趣人。
　　看着推来挡去非要给她钱的那几个人，故意笑着说道：“等过年我儿女回来了，你们彼此相处一下，我认个干亲不就行了？”
　　依照老太太的意思，那可是要认刘萍花做干女儿，唐心就等于是她的干孙女了。
　　论起年纪倒也差不多，老太太是保养得好加上心态良好生活条件也不差，所以现在看起来身体倍棒。
　　实际上，人生七十古来稀，她已经到了稀有的岁数了。
　　而刘萍花因为生活的蹉跎又没有好好打扮自己，有点显老，其实她今年也才刚过四十呢。
　　原本老太太也只是随口一说，越说越得劲，简直是想要就这么的定下了。
　　不过她说的认干亲并不是嘴上说说，而是真的以后就把刘萍花当成她女儿，和老黎家的人也当成是亲戚那样走动起来。
　　这样，就不能是她一个人说了算，所以老太太才会说等过年儿女全部回来认真慎重的提起这件事。
　　老太太又说了，她儿女都是孝顺的，而且跟刘萍花也是当了十多年的邻居。
　　可以说，彼此都是知根知底的，想来不会有人反对的。
　　在老太太兴致勃勃的说这件事的时候，黎盛和唐心对视了一眼。
　　虽然没有说话，可是都看懂了对方的意思。
　　本来放心刘萍花一个人留在省城，说个不好的，也是有点狐假虎威的意思。
　　老太太的老伴儿女都不是普通人，有她护着，唐父才不敢轻易地上门找刘萍花麻烦。
　　而且，如果真的以后可以当亲戚走动了，老太太的儿女对他们以后事业的发展可都是助力。
　　当然了，唐心不否认自己有了私心，人人皆有私心。
　　但她也不是那种纯粹自私自利的小人，如果她妈真的认了干亲，以后她也会真的把老太太当成奶奶外婆那样体贴孝顺着。
　　然后，他们又准备一起坐车回去了。
　　刘萍花准备了不少东西，都是打算让闺女带去婆家用的，唐心和老黎家的人不想收下都不行。
　　反正，你不要等你回去之后我也要给你寄过去的，那样我还会麻烦一些的呢。
　　亲妈如此一说，唐心也就不客气了，全部收下了。
　　毕竟省城这边买东西确实比他们在乡下要方便许多，而且唐心也不是傻子，离开之前会偷偷地把钱放到亲妈的房间里留下来的。
　　除了粮票布票，刘萍花还给女儿准备了衣服，一件红蓝白条纹的连衣裙一件很漂亮的毛线衣。
　　走的时候唐心特意穿上了那条条纹的裙子，合体修身的设计更显得她娇|小玲珑身段美好，让黎盛看了怎么也移不开视线。
　　虽然以后的规划都是商量好了的，各种话语也说了千千万万，真正到了要离别的时候刘萍花还是十分的舍不得。
　　可是她也不能露出伤感让闺女担心，就只能强颜欢笑着。
　　唐心再一次在心中叹气，要是亲妈答应跟她一起下乡，以后都生活在一起多好。
　　不就没有了现在离别的伤感问题？
　　同时她也知道，人活在这个世上，还是要屈服于现实的。

第199章 不是独一份
　　其实刘萍花顾虑的很对，她一个离异了的妇人贸贸然的跑到乡下和女儿女婿一家人住在一起实在是不太好。
　　久住了，说不定还会有各种摩擦，所以理智回笼的唐心最终也只是各种好话安慰着亲妈。
　　答应了，以后有机会一定会多回来的。
　　唐心虽然因为和亲妈的离别有一些伤感，可是也不想让丈夫和公婆还有弟弟们担心，所以很快又高兴起来了。
　　坐在车上，大家一起说说笑笑的，时间倒是过得很快。
　　不提路上那个颠簸一行人回到了五星公社丰收大队，还没回到队上呢，远远的就看见了黎凯带着黎喜花黎喜月姐妹俩等在大路边上呢。
　　因为之前通过电话，他们知道爹娘哥嫂回来的大概时间，干完了一天的活早早地就在这里等着了。
　　黎喜月一抬头就看到了几个人从外面走过来，其中最显眼的当然就是她的好大嫂了。
　　大嫂穿了一件从来没见过的漂亮的连衣裙，精神洋溢青春靓丽的样子看得黎喜月都不想要羡慕妒忌恨了。
　　她早已被现实打击的，对嫂子的各方面都嫉恨不起来啊；
　　心中倒是在扒算着，哥嫂和爹娘都去了省城，会给她带回来什么礼物呢？
　　再看爹娘大哥弟弟们，一个个，都比出去之前有精气神多了。
　　特别是娘，那个老太太现在也是昂首挺胸的走路，目视着前方。
　　就像，就像是话本里面真正的有钱人家的富太太。
　　反观自己，这段时间在家里干活还要下地，经常跟黎凯掐架大姐也不帮她。
　　黎喜月委屈的不要不要的，她瘪瘪嘴，那个心酸的泪水啊怎么也忍不住了。
　　唐心觉得好笑，却是故意对方氏说道：“娘，你看喜月多么的重情重义啊，看我们回来都高兴得哭了起来。”
　　得，自己的闺女还不知道什么德行，方氏从老头子扛着的大包中找出特意放在最上面的连衣裙。
　　跟唐心身上那件是一样的款式，不过因为是给小姑子买的，所以刘萍花特意买的那种嫩黄|色|的。
　　“得了得了，眼红成啥样，你嫂子会亏待你不成？”
　　那边黎喜月用手抹了一把眼泪，脸上马上就变成了一个大大的笑容，却是抱着那条裙子响亮的说道：“谢谢嫂子。”
　　多好看的裙子啊，绝对是省城的最新款式，穿着出去走一圈她就是队上最靓的妞！
　　太势利眼了有没有，唐心只觉得好笑，小姑子可真是能屈能伸的典型啊。
　　这要不是还在外面而还没跟爹娘打招呼，黎喜月真是恨不得马上回房去将新衣服给换上。
　　毕竟这么漂亮的裙子，她可是大队的头一份；
　　呃，嫂子不算，人家本来就是城里人，比她们时尚靓丽都是应该的。
　　俩姐妹花上前去给爹娘打招呼，寒暄一番，方氏又说也给黎喜花带了礼物。
　　虽然没有明说，猜也是洗衣服，黎喜月顿时又不高兴了。
　　为什么，她不是那独一份？
　　惯得她，方氏没有理小闺女，反而是问大姐：“咋就你们两个人呢？”
　　黎喜花说道：“三哥带着黎凯去捉鱼了，等娘回来就可以给我们做好吃的了。”
　　这些日子都是她做饭的，顾老三一个人在家懒得弄，干脆跟他们姐弟俩搭伙。
　　看起来，关系倒是越来越好了。
　　说实话，黎喜花虽然勤快能干屋里屋外一把罩，却也仅仅只是把饭菜弄熟而已。
　　哪能比得上方氏的好厨艺，所以顾老三才会带着黎凯想去多搞一些好吃的，今晚都好好的犒劳一下大家的肠胃。
　　这些天虽然唐心不在家，黎凯也没闲着，上山下海的到处跑各地的黑市摸得门清。
　　哪怕是傍晚时分出去，他也有办法搞一块肉回来。
　　说起家里的事情，黎喜花自然是高兴的，脸上给人的感觉是神采飞扬。
　　只是方氏听了耳朵疼，这都哪跟哪，顾老三喊她和老头子是哥嫂。
　　可是呢，喜花却又喊顾老三三哥，还真是乱啊。
　　一家人齐齐整整的回去之后，唐心把她在城里买的礼物都拿出来了。
　　礼物是人人有份，但是公婆和三个小的在省城的时候都是带着他们去挑选的，这会儿就不需要另外送。
　　至于说要给黎盛哥的礼物，这是他们夫妻俩的情趣小秘密，没必要当众拿出来。
　　黎喜月是一条和唐心身上穿着的款式差不多颜|色|略有差别的裙子，给黎喜花的却是一套工装。
　　其实只有八成新，是从别的工厂后勤部拿到的内部货，价钱上就不会那么的贵。
　　主要是唐心觉得，大姑姐应该是会喜欢的。
　　果然，黎喜花抚摸着深蓝|色|的职业套装，眼眶都快要湿润了。
　　她和大队长去公社开会的时候见过，公社大领导才能穿这样的衣服呢。
　　虽然她只是一个小小的妇女队长，弟媳妇却是认可的，所以才会送她这样的衣服啊。
　　看到大姑姐脸上的神情，唐心偷偷地冲婆婆扮了一个鬼脸，这是她们婆媳俩一起商量出来的。
　　礼物不一定要贵重，送到收礼人的心坎里去了才能讨人喜欢，果然大姐就是喜欢这份礼物。
　　给顾老三和黎凯带回来的都是回力鞋，这会儿在大城市盛行着可比解放鞋还要流行，可惜了他们公社这边是买不到的。
　　之前黎凯去县城的时候就听人说过，陈大哥说整个县城也没有几个人有。
　　现在看到大嫂给他带了这么好的礼物，黎凯嘴甜的对着唐心说了整整一刻钟的好话，一个词都不带重复的。
　　“大嫂大嫂你真是太好了，我就知道你最喜欢弟弟我了。”
　　黎喜月不服气，“大嫂明明最喜欢的是我，你看她给我买的连衣裙多漂亮。”
　　结果，因为这个小问题，姐弟俩又争论起来了。
　　其余众人根本懒得理会，现在就连劝架都省却那个功夫了。
　　这俩人就天生敌对的，鸡毛蒜皮的小事也能争执个你死我活的，其他人又何必要多管闲事？
　　这些天黎凯又挣了不少钱，他从中拿出当初说好的分红给了唐心。
　　其实也就不过是二十来块钱，唐心不想收，叫他留着自己花用也好。

第200章 亲兄弟明算账
　　黎家的孩子都很乖，手上都不留钱的，全部是上交给家里。
　　以前都是方氏保管着，现在嘛，大头都在唐心这里。
　　说实话，这么一点她还不够看的，还不如给黎凯算了。
　　黎凯现在也是半大不小的男孩子了，无论是出去应酬还是以后谈了对象，身上还是要带点钱才好。
　　不仅仅是唐心这么说，黎盛更是以行动支持鼓励着——
　　他直接从口袋里掏出好几张十元大钞递了过去，倒是把黎凯吓了一跳，死活是不肯接啊。
　　黎凯整个人都有点心虚的，现在爹娘和大哥大嫂都夸他进步懂事了，其实他也就是跟在嫂子屁|股后头学了一点东西。
　　结果却是没有想到，家里人却是对他有了这么高的评价，让黎凯十分的汗颜感觉自己是占了大便宜。
　　同时，黎父也是阻止了黎盛唐心对兄弟的贴补。
　　“老大，是我这个做爹的没用，实际上你只是他们的大哥不是他们的爹娘。我这个当爹的应该为儿女们付出，你可以照顾弟妹但是没必要一心付出。特别是你现在已经成家了，兄弟姐妹之间要长久的和睦相处下去，该分清的时候就应该分清楚。”
　　有一句话不是说得好，亲兄弟明算账？
　　平日里看黎父属于寡言少语的，没想到他却是一个明白人，难得的长篇大论却是说道句句在理。
　　不由地，唐心倒是在心中对着公公竖起了大拇指。
　　黎父这一番话说得唐心很是佩服，哪怕是在后世，也有很多家长拎不清。
　　理所当然的把子女的东西当成是自己的，或者是压榨某一个，只为了给自己偏爱的孩子提供便利。
　　更有那种一心追求公平的心态，什么叫做所谓的公平呢？
　　就是有些父母，就觉得自己所有的孩子应该过得一样好（或者差？)，会下意识地让条件好的去贴补条件差的。
　　长期以往，势必会造成兄弟姐妹间的矛盾，黎父在这一点上倒是看得很透彻。
　　本来唐心就已经融入了婆家，在丰收大队八小队生活的很愉快。
　　现在一桩大心事解决了，更是无忧无虑的，只想着如何努力的让自己和家人的日子过得更好一点。
　　就在唐心他们回来的第二天，大人们包括黎盛都下地干活去了，唐心却带着三个弟弟拿着个竹篓子在小河里打捞小鱼小虾。
　　他们这边虽然只有小山也不靠海，但是隔一段时间特别是雨季之后这种小鱼小虾倒是不少。
　　偶尔可以碰到大点的鱼，孩子们喜欢抓回去让家里炖了汤一起喝改善伙食。
　　就算抓不到大的，这些小鱼小虾抓回去给家里的鸡吃了，也能更勤快的下蛋。
　　现在家里的母鸡每天都可以下六个以上的鸡蛋，三个孩子坚持认为是他们的功劳，是他们每天辛辛苦苦的给母鸡们吃好吃的鸡才愿意多下蛋啊。
　　唐心暗暗地偷笑，可爱的孩子们啊，她自然是不会去跟他们抢功劳了。
　　而唐心之所以乐于跟着孩子们一起出来抓鱼，一方面是她觉得做这件事有趣。
　　上辈子的唐心虽然童年时代也曾经在乡下爷爷奶奶那里住过，但是因为家里人的小心呵护把她保护得很好，很少有跟小伙伴们钻小树林下水摸鱼的经历。
　　现在正好跟着几个小弟弟，找回童年的乐趣，也挺好的。
　　再就是嘛，唐心的空间牧场里也养了鱼，偶尔的抓几条大鱼出来放进小河里面滥竽充数也不是不可以的。
　　所以只要她跟着孩子们一起去小河边了，就不会空着手回去，每次都能抓到几条大点的鱼。
　　就像是这一次，黎江黎海顾南都觉得运气好好哦，就在右前方不远处居然看到一条差不多有一斤的草鱼被水草夹杂住了。
　　因为有竹篓的帮助，几个人同心协力，很快的就把鱼给抓住了。
　　而且接连几下，居然一共抓住了四条之多。
　　娘的手艺好，这么几条大鱼可以烧出乳白|色|的味道鲜美的鱼汤，而且嫂子说喝鱼汤不但对身体好还可以让脑袋瓜子变得更聪明呢。
　　这也是三个小家伙现在经常要到小河边碰运气的原因之一，他们想要多抓鱼多吃鱼，变得更聪明了就可以多帮爹娘做一些事情。
　　自然地这一天老黎家的伙食依旧是很丰富了，除了小家伙们心心念念着的鲜美的鱼汤，方氏又做了一个白菜豆腐。
　　在里面切了几片腊肉一起炖着，好吃的呀，舌头都差点要一起吞下去了。
　　再就是蒸南瓜，青椒炒饭。
　　如今家里面的母鸡都比较听话每天勤快的下蛋，家里面已经攒了不少的鸡蛋，方氏没有拿去换钱而是用了不同的方法做给家里人吃。
　　吃过饭之后黎父和方氏一起烧干艾草熏蚊子，唐心接受不了那个呛人的味道，一开始就逃出去和黎盛一起散步消食聊天了。
　　算算这次黎盛又休息了不少的时间，有他陪着特别是一起回去了一趟解决了心头搁置的最重要的事情。
　　现在的唐心是心情愉悦，看哪哪顺眼。
　　今天白天的时候虽然大部分时间都是在坐车，但是那个道路的颠簸啊，哪怕没有走路花费多少力气人也没有多大舒坦的。
　　所以唐心还是觉得很累的，早早地就洗漱准备睡觉了。
　　看小媳妇躺在床上一会儿就睡着了的样子，黎盛还有点不敢置信，她今天这么快就睡了就这么的睡着了？
　　要知道在省城的那几天，一开始唐心是跟着亲妈睡一个被窝的，后来倒是方氏陪着亲家母住了两天。
　　好不容易的，黎盛可以抱着自己的媳妇儿睡觉了。
　　但那毕竟是在岳母家，就只是单纯的睡觉，小夫妻俩都没有其他的念头的。
　　算一下，两个人已经有半个多月没有过真正的夫妻生活了。
　　一开始黎盛看着唐心闭上眼睛的模样还以为媳妇装睡逗他呢，毕竟以前她也干过这种事，故意跟他开玩笑来着。
　　可是他叫了她两声，还故意的挠她的咯吱窝，唐心也只是嘟哝两句翻个身继续睡了。
　　这下子黎盛是确信媳妇真的睡着了，把她整了一下身上盖着的薄被，也规规矩矩的睡觉了。

第201章 举报
　　第二天一大早黎父黎母就起床了，虽然在省城住的那十多天也都挺不错的，但是毕竟还是自己的土房子住着舒坦。
　　昨晚上他们都是几乎一沾着床就睡着了，所以今天自然是醒得早起床的早啊。
　　这会儿，外面天光还没有大亮呢。
　　黎盛也起得很早，主动帮着爹娘一起生火做饭。
　　方氏把他赶出灶房让他多歇歇，她和老头子两个人呢，做个早饭咋就需要大儿子的帮忙了。
　　结果勤快惯了的黎盛又拿起了扫帚，把堂屋和整个院子都打扫了一遍。
　　等唐心醒来之后，早饭已经差不多做好了，有小米粥、煮鸡蛋、煎饼。
　　都是唐心喜欢吃的，搞得她看着公婆丈夫还有家里的其他人，觉得真好。
　　一家人齐齐整整的在一起，真好啊。
　　哪怕知道可能过不了几天黎盛又要去出车了，也改变不了她的好心情。
　　反正黎盛哥的工作就是那样，短时间内是不会改变的，她担忧的太多也是没有用处的。
　　不如，趁着他在家里的时候，两个人有空多私下相处就行了。
　　而黎家人个个都是看眼|色|的高手，哪怕是黎喜月这几天也知道不要过多的打扰大哥大嫂，让他们独处的时间多一些。
　　果然过了没几天，黎盛又要出车了，这一次出去大概又是一个多月。
　　不同的是，这一次黎盛是打算带着黎凯一起的，不是要教他开车的技巧只是带他出去见见世面。
　　自然地，王栋梁就不会提出反对意见，还会主动帮着一起照顾黎盛的弟弟。
　　毕竟黎凯也是一个懂事的，每次见到王栋梁也都是一口一个哥喊的亲|热，有时候他手头上物质充裕一些还会格外的关照王哥一番呢。
　　唐心想办法从农场仓库里转移了一些东西出来，这次已经没有唐父的借口了，黎盛却也没有多问。
　　其实他早就发现媳妇有些地方十分的神秘，但是唐心不说他也不会过多的去追问。
　　黎盛一直都明白，这世上没有两个完全彼此透明的人，哪怕是亲密无间的夫妻心底最深处也可能隐藏着一处只有自己知道的柔软。
　　而他只需要知道，媳妇已经把自己当成了黎家的一份子，其他的黎盛不会太多的过问。
　　唐心把东西都拿出来之后，黎盛二话不说的就接了过去。
　　只是把那些东西分做了两份，少量一些的要带给岳母大人，大部头的要带到出车的另外一座远方城市。
　　这些东西拿到那边去都是稀罕物件，比在本县出手要值钱多了，这就是黎凯这次跟车的主要任务。
　　正好车子要经过省城，黎盛就跟唐心说要去看看岳母。
　　他知道，虽然媳妇不说，心底对离婚之后独自一人生活的岳母还是十分担心的。
　　同时，黎盛也是想要去检验一番，之前他布置的任务赵小六完成的怎么样了。
　　是的，赵小六，就是之前刘萍花住在老唐家的时候那个隔壁的邻居赵小六。
　　说来也是凑巧，那个时候他们一行人去省城探亲，那里是大城市什么都好但是粮食蔬果方面的反而不如在乡下老家的宽裕了。
　　因为什么东西都要靠买，而许多东西其实市场供应不足的，加上刘萍花那个时候腿还是经常疼痛。
　　黎盛就经常想办法去黑市，买一些肉骨头蔬菜什么的回来，给岳母补身体也是给一大家子吃吃喝喝的。
　　而唐心手上有一些东西，却是需要出售或者和别人作为物质交换的。
　　机缘巧合之下就认识了赵小六，刚好知道了他是赵阿婆的小儿子因此没法子接爸妈的班，好在家里还是想了法子。
　　只是让他下放到附近的城镇，平日里游手好闲的经常偷懒请假回家呢。
　　唐心却是看中了他头脑灵活认识的人多，而且在原主的记忆中这小子本质不坏只是有点不务正业罢了。
　　也是一个有本事的，黎盛几次托他帮着买菜什么的，赵小六都搞到了。
　　然后唐心就把自己的一些东西交给他，赵小六拿去和他的好兄弟一转手，好家伙居然一下子赚了十多块钱。
　　这下子，赵小六就看到了其中的商机。
　　其实他以前偷懒主要是因为觉得下乡去种田没意思又没出息，反正做多了也就那样做少了也饿不死。
　　他是家里的小儿子结果大哥大姐都接了爸妈的班反而只有他一个人下乡了，家里人觉得对不起他，每个月总会在钱财粮票方面接济一些的。
　　赵小六却也不是傻的，自己能够赚一些留存起来不是更好？
　　因为物质紧张而大部分普通老百姓经常搞不到需要的票或者哪怕是有钱有票也没有足量的东西可以购买，所以城里面到处都是偷摸倒腾东西的。
　　听说可赚钱呢。
　　虽然到处都有人抓，架不住利益高，有人抓暗地里却是有更多的人愿意冒险去做。
　　反正不是杀人放火的大奸大恶，一些人也都只是想要填饱肚子让日子过得好一些，所以这种事如同“野火烧不尽”一样很容易“春风吹又生”的。
　　赵小六以前是有心无力，他找不到合适的货源。
　　现在不一样了，唐心和她男人提供了物质，赵小六跑了几趟手上就有了一点钱。
　　而且黎盛哥还说了，哪怕等他们回去了，他经常会出车跑到省城来可以带东西。
　　一些小物件的，也可以邮寄什么的。
　　赵小六心里暖洋洋的，觉得自己新认了哥姐是最正确的选择。
　　也因为如何，彼此合作互惠互利的关系，赵小六甚至把黎盛唐心当成了他的命中贵人。
　　所以，黎盛临走之前拜托他做一件事，赵小六一口就答应下来了。
　　匿名举报嘛，黎盛哥这边准备的证据齐全，而且赵小六其实也很早就看不惯唐心姐那个渣爹每次见到他这个小混混都一副高高在上看不起人的模样。
　　他这举报还是做好事呢，既然做了干部不想着为单位职工谋福利天天只想着个人的好处，这样的人民干部留着干什么？
　　这就是黎盛留的后手，而且跟赵小六交代了，等他们之后再去做这件事。
　　而且，他收集到的证据并不仅仅是关于唐父和孔荷花男女关系实际存在的，还有其他方面游走在违法犯罪边缘的。

第202章 活生生的广告模特
　　毕竟，从一个单位的小职员慢慢地往上爬，没有任何家庭背景的情况下唐父能够做到一个大单位的正主任。
　　这其中有许多猫腻可以查的，而且以前他职权不大的时候还好说，后来慢慢的有了实权会不做一些因私忘公的事情。
　　单单只是男女作风问题算什么，黎盛所要做的是，将媳妇口中的“渣男”一锤子锤死。
　　让他以后都没有出来兴风作乱的机会，这样也就不会危害到岳母和媳妇的生命安全了。
　　所以黎盛要过去，除了探望岳母也是看这件事赵小六做得怎么样了。
　　这些，黎盛并没有细说，毕竟那是媳妇的亲生父亲他不想唐心夹在中间左右为难。
　　毕竟黎盛不知道，唐心已经不是原主了，对那个渣男哪还有丝毫的感情可言？
　　黎盛走了之后，唐心的日子还是照常过着，不过是生活中少了那个最亲密的枕边人整个人还是有些不得劲的。
　　为了哄儿媳妇开心，方氏使出了浑身解数，把她以前每天窝在家里大门不出二门不迈的劳动成果都拿出来了。
　　是一些用小边角的布料做出来的绣片，有的绣着水灵灵的花儿，有的则是绣着一丛草。
　　甚至，草丛里还立着一只蟋蟀，方氏绣的好蟋蟀栩栩如生看着就好像真的有一只小虫子立在那里一样。
　　绣工细致配|色|也很鲜亮，让人看着就很喜欢，尤其是那样年轻姑娘小媳妇的。
　　唐心知道，现在乡下各处看着还都是灰突突一片雾蒙蒙的，可是在大城市里许多人的爱美之心还是有的。
　　而且这些东西根本就不需要拿到黑市去冒险，可以光明正大的想个名目和人换钱，或者是换成粮票布票肉票也都是可以的。
　　方氏以前可是标准的大家闺秀，从小就练了女红，做出来的东西相当不错的。
　　“儿媳妇，现在咱们这些普通社员不行绣花要讲究朴素，你要是喜欢的话我可以给你在里面的衣服上绣花的。”
　　“娘，睡衣没必要花费那么多功夫。不过我寻思着，这些绣片这么好看放着也是白费功夫，不如做成手帕手袋什么的拿出去和别人做交换。”
　　毕竟方氏已经不是之前的方氏了，思想上都升华了许多。
　　跟着儿媳妇还有小儿子一起也干了一些活，手上还攒了几十块钱呢，方氏如今更是懂得了挣钱的重要性。
　　她还有两个嫁不出去的闺女，三个在家里白吃白喝的儿子，不努力多攒点钱难道以后真的一大家子只能靠着大儿子和儿媳妇？
　　听到这个，方氏脸||色||未变，只是意思意思的问了一句：“这样不好吧，投机倒把被抓住了，咱们的罪名比别人家更大。”
　　毕竟，她的成分不好，这是整个大队的队员都知道的事情。
　　唐心却只是笑，“娘，我们怎么会做投机倒把的事情？只是你想想啊，我以后肯定要经常回去看我妈，而我在省城里也有一些同学朋友什么的。
　　每次回去总不能空着手吧，那还不得地带点小礼物？
　　我就觉得这个挺好的。”
　　“那这样就没问题，儿媳妇，你想要什么样子的跟我说我来给你做。”
　　方氏是一个聪明的，一点就通。
　　儿媳妇这是借口理由都想好了，她要是不努力做出一些好东西，枉费了儿媳妇的一番心血啊。
　　虽然唐心厨艺一般叫她绣花做衣服什么，那也是，不可能的！
　　但是她毕竟上辈子见识的多，而且画工也还是很不错的，当即拿出纸笔设计了几个款式。
　　都是一些女孩子喜欢的小手帕简单的小钱包扎头发的发带什么的，也可以单独做一个简单的绣片。
　　其实每个小姑娘心里都有着DAY的想法，她们只是把小绣片拿回去再进行二度加工制作也不是不可以的。
　　于是，唐心又重新有了精神寄托，腰不疼腿不痛吃嘛嘛香身体倍棒了。
　　基本上都是她指挥着，方氏带着自己的大闺女实际操作。
　　黎喜花还可以，这些精致的手工活黎喜月就不行了，她只有看着眼馋的份。
　　家里人都有工作都很能干，小姑子却只是一个吃白饭的无能之人，这一点唐心是绝对不能忍受也不想姑息的。
　　黎喜花白天还要上班呢，毕竟她现在可也是有工作的人了，只能是在中午休息和晚上下班之后帮着方氏一起做绣活。
　　于是唐心就安排着，让黎喜月多干一些家务活，比如洗衣做饭什么的。
　　坐在院子里洗菜的黎喜月心里苦啊，同样是家里的女人，为什么娘和大姐就变成了能干的可以帮着嫂子赚家用的。
　　而她却只是一个废物，只能是靠着做苦力赚取基本生活开销？
　　黎凯跟着大哥出车去了，方氏带着大姐做绣活，两个弟弟要读书或者是天天和顾南一起出去玩。
　　算来算去，整个家里，就她和大嫂是最空的？
　　不行，这样下去她会远远的落后等黎凯回来还不知道要怎么嘲笑她呢，黎喜月决定了：
　　还是要认真读书，就像是嫂子说的，姑娘家多点学问总是没有坏处的。
　　就这么的忙活了几天，唐心积攒了一些绣活，打算揣上去县城里试试水。
　　如果销路还可以，再把这些东西弄到省城去。
　　毕竟这些可是流传了千年的民族文化的瑰宝，真正要是要做好比黑市里那些小生意要带劲许多的。
　　这些东西大多数都是姑娘家喜欢的玩意，唐心就打算自己去探路，不交给黎凯陈利国他们了。
　　不过嘛，正好这一天学校里休息一天，黎江黎海都放假。
　　顾南被他爹领出去了，毕竟他们父子俩也有自己的生活不是时时刻刻跟老黎家捆绑在一起的。
　　想了想，唐心觉得带着俩弟弟一块儿出门。
　　她拿出两条绣着漂亮大蟋蟀的帕子分别围在了黎江黎海的脖子上，故意把那精致的绣花露在外面，这样出去了不就是活生生的广告模特了？
　　虽然不懂得广告模特是什么意思，但是小兄弟俩听说可以帮嫂子的忙了，个个兴奋地直搓手。
　　方氏一再的叮嘱他们跟着嫂子出去要听话，实在是担心儿媳妇小身材板一个人带不了俩孩子，可是她们今天大队上都有活计不能随便请假离开的。

第203章 难以改变的坏习惯
　　黎父则是直接一人敲了一烟枪杆子，告诉两个臭小子出门在外敢给嫂子惹麻烦，直接就把他们给卖了。
　　这些乡下人教育孩子经常说的话，说什么不听话就把你丢了卖了等等的。
　　虽然说话时老爹神|色|严肃看着挺吓人的，俩兄弟却是一点都不带怕的，毕竟家里人都知道这老头就是嘴硬心软。
　　甚至，黎江扯着唐心的衣角装作小小声的问道：“嫂子啊，你说我和小海可以卖多少钱啊？”
　　其实唐心很不赞成大人管教孩子动不动就说什么丢掉卖掉之类的话语，她觉得这样说会给孩子幼小的心灵造成或多或少的伤害的。
　　但是她又知道，乡下老人普遍都是这样的，他们也没有恶意只是随口说说的。
　　有许多思想观念，其实都是陈旧错误的，但是许多人已经形成了习惯很难去改变。
　　对此，唐心只能在心里默默叹气，除了尽自己的一点力量默默地改变她也没有其他的法子了。
　　此时此刻却也知道不能伤害了小孩子的心灵，因此点了点黎江的鼻头，笑道：“难不成你是想着把你自个儿给卖掉啊？”
　　黎江点头，一本正经严肃认真的说道：“是的，如果有很多钱卖掉也不是不可以的，卖我的那个钱都给爹娘存起来。”
　　“可是卖掉之后，你就不是我们家的孩子了。”
　　“没事的，我跑得快，可以晚上偷偷地溜回来。”
　　这下子，不只是唐心，屋子里的大人也都跟着笑了起来了。
　　多么可爱的孩子啊，谁又忍心去伤害？
　　走路——坐车——再走路——再坐车，唐心带着俩孩子，也花费了不少功夫才到达县城的。
　　两个小家伙都很开心，毕竟从小就是在外面四处撒野长大的，体力都好得很。
　　走了一路也都没觉得累，反倒是唐心受不了，过了一会儿就要休息一阵子。
　　到了县城已经是中午时间了，虽然婆婆给他们带了干粮和水，不过那么硬邦邦的馍馍吃着噎得慌。
　　中午还是要吃一碗热乎乎的汤面舒服啊，所以唐心带着俩弟弟到了饭店外面，却是不急着进去。
　　她这次来县城本来就是要看婆婆的那些绣品有没有销路，虽然唐心现在手上有钱，却也知道不能坐吃山空。
　　想着，看能不能卖出去一些，这样再去饭店吃饭会更加的心安理得。
　　而且，也可以买好一点的饭菜啊。
　　她让俩孩子站在饭店门口的阳光下，长得一模一样白皙俊俏的男孩子，围着漂亮的帕子。
　　还真别说，看着就是一副赏心悦目的画面。
　　而唐心自己则是拿出一个绣了漂亮花朵图案的棉布小钱包，作出要买东西的样子。
　　马上就有一个穿着工人服装看起来干脆利落的妇人走了过来，看了看俩孩子又看了看唐心手上拿着的钱包。
　　满脸羡慕的问道：“大妹子，你这个绣活儿真好看啊，是你自己做的吗？”
　　唐心却是左右看看，然后才小声的说道：“买的。”
　　妇人瞪大了眼睛，“哪里买的，多少钱啊？我也好想买一个。”
　　叹了一口气，唐心才装模作样的说道：“哎，我们队上有一个老阿婆，因为一些特殊的原因日子过得很艰难，她家里又只有她一个人。吃不饱穿不暖的，我看她的手艺不错……”
　　先是打感情牌，唐心讲了一个当事人非常可怜但是温情满人间的暖心故事，主要是女人更容易对陌生的穷苦人生出同情之心。
　　这是防止了有些人买卖不成反而起了坏心思，先想着要去举报什么的。
　　虽然唐心的故事讲的很隐晦，妇人却也听懂得了，不由地跟着叹气道：“是啊，真可怜。”
　　算了，有些事情不能去想，越想越难过。
　　妇人就问道：“还有没有其它样式的？”
　　唐心把她今天带出门的每个种类选了一样拿出来给她看，方氏的女红那可是没话说的，而且这些绣品也都是一针一线手工缝制出来的。
　　自然地，都十分的好看，别说是那名妇人还吸引了好几个要去饭店吃饭的顾客的目光。
　　就因为是纯手工，而且绣活费眼睛也费心思，现在的年轻人大都不会去学这门技艺了。
　　所以哪怕唐心开出了一件一元多买可以优惠的价格，别人也都没有说什么。
　　唐心也不怕卖不出去，她带来的货少，就她这几个月在县城观察的情况来看那可都是独一家的也不怕卖不出去。
　　这会儿城里面流行的是那种又薄又小的印花手帕，都是机器量产的当然赶不上她婆婆做的这些精致，也要卖五毛钱呢。
　　不过唐心心里也是没底的，怕这第一位客人就嫌贵挑东捡西的，直接将一块绣着小碎花的帕子拿起来当成发带往自己的头发上一系。
　　“大姐，你看，这样绑起来凉快又方便呢。”
　　这会儿因为风气问题，尽量不能说好看美什么的。
　　还真别说，唐心这样一装扮，整个人都显得更俏丽了。
　　黎江黎海在旁边拍着小手欢呼：“哎呀，嫂子真好看。”
　　妇人有些不好意思，“这是你弟弟啊？”
　　她还觉得奇怪，这小姑娘看着年纪不大怎么有这么大的俩儿子，难不成是后妈？
　　本来一块钱一个她是觉得有些贵，这会儿又嫌弃自己的思想龌|龊了。
　　再听唐心说，这些帕子都是老阿婆自己一个人绣出来的，在整个县城都是独一份。
　　妇人更加的心动了，到时候她也戴着这个手帕拿着这么漂亮的钱包去走亲访友的，肯定会在一群姐妹中引起轰动的。
　　她可是厂里的正式工，一个月拿出几块钱来装扮自己，那可是小意思。
　　于是妇人爽快的掏钱买了一个帕子一个钱包，在她的带领之下，旁边好几个人都跟着买了呢。
　　一下子，唐心就有了十块钱的收入了。
　　别看手帕和钱包大小做工不一样的东西，定价却是一样，这也是有充足的理由的。
　　因为手帕的面料轻薄一些，钱包的面料却是要厚实耐磨许多，总结下来成本是差不多的。

第204章 水至清则无鱼
　　是自己的第一个客人而且看那妇人面相挺和善的，唐心干脆又多送了她一小块绣片。
　　投桃报李，妇人笑着告诉她：“你接下来去医院啊学校还有一些大厂的附近转悠一下，保管你的生意不错。”
　　这么精致好看的东西，会有姑娘不喜欢吗？
　　不会的，而她所说的会出现在那几个地方附近的人，一般都是不差钱的。
　　妇人说的头头是道，而且看她跟私人做交易的样子，绝对是熟手。
　　唐心有心与之结交，却是知道，上赶着不是买卖。
　　所以，只是笑了笑，说道：“大姐，真是太谢谢你了。”
　　妇人看唐心待人真诚而且与她说话也是一副虚心受教的模样，越发乐意传授经验了：
　　“其实吧，现在看着那些戴红袖箍的市场管理人员很吓人的样子。其实你也不用害怕，城里也没有真正的管得那么严，好几个巷子里都有私人接头买卖东西。
　　毕竟，这日子总要过下去，活人不能被尿憋死吧？
　　所以只要不是动静闹得太大了，不会有人认真的去抓的。”
　　“当然了，”妇人接着又补充道：“其实他们主要是吓唬乡下来换粮票的那些，唬住了就把人家的东西没收了，其实最后都进入了他们自己的腰包里。”
　　这一点唐心知道，哪怕是在法律再齐全的地方，也会有许多阴暗的地方。
　　而水至清则无鱼，并不是所有的事情都要认真追究到底的。
　　唐心这一次带着两个弟弟去县城，收获还是非常丰富的，东西全部销售出去她一共拿到了五十块钱的现金。
　　当然了，因为这些东西都是以前方氏闲来无事打发时间的，可以不算本钱。
　　但是因为都是用的一些碎布料做的，真正算起成本来也不高，关键是队上女红好的老婆子可不止方氏一个。
　　就连唐心的亲妈刘萍花，以前在家里也是缝缝补补自己做衣服还带绣花的。
　　唐心仔细计算了一下，如果能够找到固定的销路，这条路还是非常可行的。
　　这样一来，唐心就十分的高兴了，她知道亲妈一直盼着她帮忙找个赚钱的门道呢。
　　黎盛到了省城那边肯定会打电话回来，届时，她跟他提一嘴就行了。
　　结果心情甚好的唐心在回到丰收大队距离老黎家还有一段距离的路口却是碰到了孟佳，就好像是专门在那里等着她一样。
　　因为，唐心一出现在路口，孟佳就死死地盯着她。
　　孟佳就像是看仇人一样的盯着唐心看，眼神冰冷嘴里却是发狠一般的说道：“唐心，从今天开始我跟你恩断义绝！”
　　唐心挑眉，“说的就好像我很想和你做朋友一样，我以后也不想和你来往的，不过你要先把钱还给我。”
　　从她穿书过来之初就已经和孟佳闹翻了，那个时候甚至是特意算了一笔账，到最后孟佳可是欠了唐心一百块钱。
　　白纸黑字欠条还在家里收着，唐心也不怕她跑了。
　　跑得了和尚跑不了庙，孟佳是和陆立钦结婚了，陆父陆母在省城里轻易不可能调动工作搬家的。
　　虽然对陆立钦有许多地方不满，他的人品基本上还是信得过的，如果孟佳跑了唐心就打算拿着欠条去找陆立钦赔偿。
　　孟佳自认为是有骨气的，马上从口袋里掏出一堆有零有整的钱票来，却是找唐心要她写的那张欠条。
　　“你把欠条还给我先，哼，当初是你非要把东西塞给我的。结果却是反过头来诬赖贪图你的东西，唐心我告诉你，你这样黑心黑肺是不会有好下场的。”
　　“哟哟哟，颠倒黑白扭曲事实，孟佳你可以越来越厉害了。”唐心呲了一声，脸上的表情是不屑一顾的。
　　孟佳感觉自己已经是仁至义尽出离愤怒了：“你不就是妒忌陆哥哥对我好一点吗，妒忌我嫁到陆家了。居然就这么的狠毒，那样对待你自己亲生父亲，还要污蔑我妈。
　　我告诉你唐心，哪怕你用尽了各种手段也改变不了一个事实：
　　你以后只能一直待在这里做乡巴佬，而我很快就可以跟着陆哥哥一起回城，到时候就可以过上人上人的好日子了。”
　　这是孟佳一直以来坚信的，也是她用以安慰自己的最后的底气了。
　　上辈子不就是这样？
　　结婚以后陆立钦带着唐心回城，然后两个人就开始走上人生巅峰了。
　　而她比唐心更有见识懂得的更多，相信在她的帮助之下陆立钦会走得更高更远获得更大的成就的！
　　结婚以后孟佳一直都是这么告诉自己的，小不忍则乱大谋，只要这段难熬的日子过去了以后她的生活中就只剩下甜蜜的滋味了。
　　所以这段时间以来，她在陆立钦面前做小伏低，同时又不想真正的扯破脸已经一段时间没有去找唐心麻烦了。
　　结果她打电话回去给她妈，才知道省城那边发生的事情，知道唐心居然无耻的报警了还找唐父要钱。
　　天啊，孟佳快要气死了，在她妈的洗脑之下其实她已经认为唐父的一切东西甚至包括唐家的东西都是她们母女的了。
　　现在却是得知被唐心骗走了，孟佳气得浑身颤抖，在这里等了两个多小时就是为了当面找人算账。
　　一直到现在，孟佳还认为，唐心一心一意喜欢着的是陆立钦。
　　她是迫于无奈才嫁给了黎盛，所以自己拿陆立钦来打击她，岂不是正中要害？
　　结果却是让孟佳失望了，她想要从唐心脸上看到震惊妒忌伤心欲绝等等何种表情。
　　唐心却只是撇嘴，“好啊，我祝愿你和你的陆哥哥天长地久长长久久白头到老永结同心，这么多好听的祝福语够不够啊？”
　　“你，你这样妒忌的嘴脸真难看。”孟佳气得跳脚。
　　唐心懒得理会，反而是认真地把孟佳递给她的那叠钱票数了一遍，最后却是说道：“这里面总共才八十块钱，少了二十块呢。”
　　“你当初从我那里拿走了一罐奶粉，别想不认账。”
　　算起来，一罐奶粉还不止二十块，毕竟是需要票据而且还很难买得到的。
　　“对不起，你说的没证据，我只知道欠条上白纸黑字写的就是一百块。”论起耍无赖的本事，唐心也是第一流的。

第205章 痛打落水狗
　　唐心的态度非常强硬，而且一再声明，如果对方不给她会直接打电话找陆家人要的。
　　这一点就是孟佳的软肋了，现在陆立钦想要回城必须求助于家里人，她当然不能得罪了公婆。
　　没办法之下，孟佳只能咬牙再拿出二十块钱来，而唐心已经让黎江趁这个时间回去拿欠条了。
　　一手交钱一手交货，两个人当场交易，钱货两清表面上看以后是不会再有纠葛了。
　　不过孟佳心里还是不爽快，故意又怼了唐心几句：“哼，陆哥哥可比你那个什么黎盛厉害多了，他们家每个月都寄一百块钱过来给我们做生活费陆哥哥全部交给我保管呢。”
　　说话的时候，孟佳是一脸得意的笑容。
　　唐心倒是有点惊讶，毕竟她在省城是见过陆立钦他|妈的，通过那次简短的交谈她知道陆家阿姨是十分不满意现在的这位儿媳妇的。
　　一个月寄一百块钱的生活费，陆家人这么有钱这么大方？
　　关于陆立钦全部交给孟佳保管这件事，唐心却是相信的，那个男人本来就没有脑子很容易被女人哄骗的。
　　好奇心太重并不是一件好事，所以唐心没有顺着孟佳的话往下说，反而是看神经病一样怜悯的望着对方。
　　“说的就好像陆家已然是全国首富一样，陆伯伯一向讲究勤劳朴实的作风，知道儿子儿媳妇这么喜欢钱不知道会作何感想？”满意的看到孟佳脸|色|大变，唐心又故意说道：“上次回去探亲我还碰到陆家伯父了，不如下次我进城打个电话跟陆家伯父探讨一下这个问题？”
　　原本还想挤兑唐心来着，结果孟佳却是一下子懵住了，她怎么不知道唐心现在是变得越来越凶狠了？
　　也对，唐心一贯知道心慈手软是没有好下场的，对孟佳这种忘恩负义的白眼狼更应该做的是痛打落水狗！
　　她猜测着那个钱绝对是有问题的，就是不知道孟佳又耍了什么阴谋诡计，所以故意的说道：“要不，我们一起去给陆伯父打电话？”
　　陆立钦的父亲实际上是一位正直无私的长辈，最讨厌以权谋私，把自己的一辈子都奉献给了国家和人民。
　　所以在原书的剧情中，上辈子陆立钦和唐心结婚之后，唐父帮着他们转调关系回城的。
　　而现在，陆立钦并没有跟原主结婚，唐心甚至有种预感唐父接下来的时间要倒霉了也不会有权利和闲心来帮助他们。
　　这辈子的陆立钦想要回城就只能去请他的亲爹帮忙了，只是以他的性格会主动去求亲爹，而陆家那位大佬会答应帮忙吗？
　　原书的剧情也是唐父出手帮陆立钦孟佳一把的，结果呢，高大上伟光正的男主角却觉得人家是多管闲事。
　　大概是，破坏了他和他爹公正廉洁的一世英名？
　　想到这些，唐心只觉得又好气又好笑，对原书的男女主还有陆家那一帮子人更是没有一点好感了。
　　果然了，唐心的话音刚落，孟佳吓得却是一下子就跑开了。
　　一边跑着还一边不忘了在心里放狠话：那个贱女人果然可恶；
　　哼，等她真的回城以后再来收拾唐心！
　　下一次唐心却是一个人进城的，她把婆婆做好的那些东西装好，带着去了供销社。
　　陈利国的媳妇在这里上班，不过因为黎盛不注重“夫人外交”，主要是他把对方当兄弟从来没有想过利用陈家在县城里各种人脉关系做点什么。
　　所以以前黎盛跟陈利国是好兄弟，仅此之外来往也不算多，家里人甚至都还不知道呢。
　　也是因为唐心有意要帮黎凯拓展人脉，后来两边可是合作过不止一次，才知道了原来陈利国的媳妇居然是在供销社上班的。
　　以前唐心也看过不少的所谓年代文，这时候在供销社上班那可是非常牛|逼哄哄，经常有内部消息可以买到好东西。
　　唐心就刻意的多和陈利国还有陈利国媳妇打交道，送过对方好几次水果。
　　一来二去的，唐心和陈利国媳妇也就是熟悉了，下次再去供销社的时候总能得到不少的照应。
　　也别说她多么的势利眼，人与人之间的交往是平等的，单方面的对另外一个人好这样的双方长期关系不可能良好。
　　唐心也从空间农场仓库里拿出了不少好东西，都是回赠给陈利国媳妇的。
　　这一次唐心又到了供销社之后，陶秀香本来正在忙，看见了她连忙热情的打招呼。
　　陶秀香虽然说是城里人，却也不是不懂事的，城里现在许多地方乱糟糟的物质供应不足。
　　生活上，还不一定比得上自己生产自己动手丰衣足食的乡下人呢。
　　而自己男人的好兄弟以及兄弟媳妇，都是有本事的，有门路可以搞到粮油水果什么的。
　　所以其实陶秀香其实也很愿意和唐心结交的，郎有情妹有意，如此的情况之下二人当然是很快的就成了好友。
　　在陶秀香招待完柜台边的顾客之后，唐心才上前与之交谈。
　　也没有过多的废话，直接将自己带来的绣花的手帕给陶秀香看。
　　除了受怕发带，唐心还带来了几个钱包。
　　当然了，带来的都不多，陶秀香也是聪明人不需要多说一点就透。
　　先把这几个作为样品摆在柜台上试试，如果有销路再让唐心多提供货源。
　　丈夫和老黎家的人合作了已经不止一次，陶秀香也帮过忙，所以对他们的合作模式十分的清楚。
　　而且，彼此都是熟悉信任的，也就不需要多说了。
　　按照以前的方氏来，唐心这边提供货源，陶秀香负责销售出去。
　　每卖出一件绣品，分给她一毛钱作为红利，反正是大家都高兴互惠互利的事情。
　　想要长期合作，彼此都要懂得退让一步，大家一起多赚钱才是正经的。
　　一点点的蝇头小利都要去计较，那可不是长久之计。
　　过了没几天呢，陶秀香那边就托人给唐心带话了，说上次她送的酱菜吃完了能不能再搞一点。
　　这是两个人商量好的暗语，就是销路好让唐心下次多带一点货过去的意思。
　　唐心当然高兴了，这次她准备送去县城供销社代卖还有自己去卖，准备的东西不少。

第206章 好好学习天天向上
　　方氏那样属于女红做得特别好的，队上也还有几位阿婆哪怕是比不上他却也都做得很不错。
　　哪怕是绣不出一整副秀丽河山，弄点小手帕小绣片什么的，不在话下。
　　用的是同样的理由，唐心只说自己朋友多，每次去县城看朋友总不能空着手去吧？
　　同学朋友都喜欢婆婆们的手艺，也不是白白要人家的东西的，会拿鸡蛋或者其他粮食来换。
　　当然有那为人精明心眼多的阿婆猜出了唐知青的真正意图，人家也不是傻子，不会到外面去大张旗鼓的宣扬的。
　　反正阿婆自己是没本事，无论唐知青拿出去要干什么，阿婆觉得自己能够凭着手艺赚钱钱粮的已经很不错了。
　　唐心把收集起来的绣品都摊开放在堂屋的饭桌上，让黎喜花黎喜月俩姐妹帮着一起欣赏。
　　其实黎喜月不亏是爱慕虚荣喜欢打扮的小姑娘呢，多次在唐心帮着方氏画设计图的时候提出了意见。
　　偏偏每次唐心都觉得小姑子说得很好很对很有眼光，也叫黎喜月帮着一起画图设计什么的。
　　呃，小姑子跟她一样没有做衣服的天赋，捏着绣花针会刺到手指头。
　　做女红什么的就算了，但是每次黎喜月设计出好看的图案，唐心也会给与她奖励的。
　　一开始只是设计了一张图纸给她一块钱，后来为了激励鼓舞黎喜月的创作热情。
　　唐心直接与她分成模式的合作，即黎喜月设计出一张新图案，按照那个样式做出来的绣品销售出去了都会给她分红的。
　　这样可以获得的就是长期利益，唐心那边卖出去越多，黎喜月所能得到的也就越多。
　　关键是，大嫂还说服了娘，这都是她的私房钱不用上交可以自己留存着。
　　黎喜月很是高兴，果然是更有动力的去干活。
　　而且因为发现自己有许多不足之处，还会主动找大嫂求教以及努力的去读书识字。
　　孺子可教也，看到这个样子的黎喜月，唐心还是老怀安慰的。
　　同样看在眼里记在心里的却是黎父黎母，特别是方氏。
　　她又如何不知道，小闺女身上有许多的缺点，不过家里爹娘哥姐都疼爱她让着她。
　　结果倒是把好好的一个乡下姑娘，养得十分娇|气个性也不太好。
　　可惜了，方氏却不知道如何去管教，特别是在唐心嫁进门之后黎喜月总是明里暗里的去针对大儿媳。
　　方氏十分的恼火，私下里训斥了好多回，结果每次黎喜月都只会哭着闹着说是爹娘偏心眼。
　　现在看她们姑嫂感情好，关键是小闺女还懂事了知道努力挣钱的重要性，方氏十分的很高兴。
　　其实她心底隐约是明白的，儿媳妇是一个能干的，家里的日子现在是越来越好可是完全多亏了唐心的。
　　就像是以前，说到他们老黎家，外面队上的人可个个都是摇头叹气的。
　　大哥大姐都是好的，可是底下的那几个，一个个不务正业天天就想着偷懒耍滑。
　　那个时候，方氏别提多担心了，成天介偷偷躲在屋里落泪。
　　现在是有他们老俩口在，老大又是一个好的，可以帮着照顾弟弟妹妹。
　　那以后呢，他们两个老的去了老大也会有自己的家，几个小的都不成器不愿意下地干活难不成要在家里饿死？
　　以前方氏和老头子都非常看不惯几个小的，特别是黎喜月黎凯，看他们那个轻浮的样子眼睛疼。
　　儿媳妇却不一样，那可是有大智慧的人。
　　儿媳妇告诉他们，每个人的本事不一样，不喜欢下地干活的人就不代表着那个人是孬种笨蛋一辈子没出息。
　　就像是黎凯，脑子灵活会算计，出去和人做买卖挺不错的。
　　而且听儿媳妇那意思，整个国家要发展生产，不可能永远的将市场禁锢住。
　　说的当然没有那么明白，隐约却是透露出那么一个意思，擅长做小买卖的人以后也会有大出息的。
　　唐心可是省城来的知青，黎父黎母自然是相信她的话，特别是黎凯这两个月帮着大哥大嫂做事的确是像模像样。
　　老俩口放心许多，而现在呢，儿媳妇告诉小闺女。
　　爱美爱漂亮没错，要是善于利用懂得将美也转化为一种财富，那才是真正的本事。
　　其实这句话方氏没有听太懂，却是知道那话里话外的意思，总之小闺女也不是那么的没用。
　　看喜月的样子，也不成天跟兄嫂吵架怄气了，还会主动提出要学习。
　　老太太这下子安心了，的确就像儿媳妇说的，她现在就等着享儿女的福就够了。
　　这日子，能说不好吗？
　　唐心将自己在现代看到的一些绣样说给婆婆和小姑子听，主要是让黎喜月帮着改进一下。
　　花|色|上可以变化不大，但是却可以看出不同的风格，会有不一样的市场需求的。
　　虽然她以前没有学过这个，可是了解女孩子的心思，知道什么样的东西讨小姑娘的喜欢而什么样的花|色|是妇人所爱的。
　　还真别说，别看方氏到现在识得的字也不算多，在这方面却属于十分灵光的。
　　她自己学会了不说，很快又教了跟她一起做活的几个老阿婆，做得又快又好。
　　就这样，每过几天唐心会带着积攒的绣活儿骑着自行车去一趟县城，把做出来的花样交给陶秀香。
　　同时，结算上一次的钱。
　　唐心过去的时候，陶秀香那边的柜台十分的忙碌，有些人甚至不按规矩排队吵吵嚷嚷的。
　　她也不生气，头上绑着一条绣花的帕子，整个人看着美滋滋喜气洋洋的。
　　等她空了唐心才走了过去，笑道：“哎呀，你最近是不是吃了什么仙丹灵药，怎么看着漂亮了许多？”
　　其实陶秀香本来长得也挺不错的，奈何生活的压力大，丈夫那边是小儿子没什么上进心娘家又总是找她填补。
　　一天天的，为了生计说愁，总是一副愁眉苦脸的样子。
　　让人看了，自然是不舒服的。
　　而现在呢，陶秀香稍微打扮了一下，又逢人露出笑脸整个人身上都洋溢着一种青春的朝气。
　　来买东西的人看到售货员脾气好脸|色|好，也跟着心情好，买东西的时候都会自觉地排队保持良好的秩序了。

第207章 知识可以改变命运
　　听到唐心的话，陶秀香摸了摸头上的帕子，笑道：“好看吧？这可都是你的功劳呢。”
　　然后又喋喋不休的告诉唐心：“最近来买这些的人可多了，你要知道，现在城里女孩子必备的都是黑皮鞋白袜子的确良手帕什么的。这种绣花的帕子，还能当饰品，每次我只要把东西摆出来放在柜台上一会儿就会有人来问呢。”
　　现在的主题是朴素美，街上大都是灰蓝黑那样的颜|色|，耐不住姑娘们天生都有一颗爱美的心啊。
　　日子都是一样的过，苦中作乐也是充满情趣的，想办法在身上头上啊增加点花|色|就是年轻姑娘们最好的对策。
　　那种机器印制的绣花帕子都卖的很好，有人一知道供销社这边有好看的手工绣品出售，马上就一传十十传百的找了过来。
　　“我做主，把价格往上提了一毛钱，反正买的人贵点不怕不买的人你再便宜她也还是不买的。利国给我出了个主意，反正这东西做起来也难得，索性当成了高档品在卖。”陶秀香眉飞|色|舞的说着，十分得意的样子。
　　唐心也跟着笑，说道：“秀香，真是一个好售货员。你们家利国也天生就是做生意的料，脑子灵活总能想出许多好办法来。”
　　两个人聊得挺投机的，约好了等一下到了陶秀香换班吃饭的时间，要一起到隔壁的国营饭店吃一顿呢。
　　今天陶秀香没有去热自己从家里带过来的盒饭，非要请唐心去旁边的饭店吃一顿。
　　其实主要是，两个人好好的聊聊天。
　　也是想开了，省吃省喝的没有用，关键是要学会如何赚钱。
　　这样的话，花钱请唐心吃一顿饭是完全不亏的，这也是陈利国教给她的。
　　陈利国虽然是家里的小儿子好逸恶劳惯了，但是这几个月的表现也可以看得出来，他的脑子是非常灵活的。
　　所以，陶秀香是非常听自己男人的话的。
　　陶秀香虽然也算是城里人了，实际上出身并不算好家里又有许多的是非，机缘巧合和陈利国认识处了对象并且想办法嫁给了他。
　　之后是靠着公公的关系在供销社工作，等于是空降到这个部门的，难免会受到同事的排挤。
　　加上她以前的性格比较阴郁，基本上没什么同龄的朋友。
　　现在难得认识了唐心并且和她比较谈得来，陶秀香也是有心深交的。
　　所以，她把自己囤的一些内部瑕疵货卖给了唐心。
　　说是瑕疵货一般也只有一点点的小毛病，并不妨碍物品的正常使用，价钱便宜一些还不要票。
　　因此，在供销社内部还是非常受欢迎的。
　　之前陶秀香都是攒着拿回去做人情，婆家娘家人那边都要一些，可是后来她发现哪怕她付出的再多别人也不一定领情的。
　　特别是她娘家的嫂子，因为她进了供销社工作每次看见她都对她横挑鼻子竖挑眼讨厌的要死。
　　陶秀香并不是那种奉献型的人格，以前那是没法子，现在已经嫁人了而且丈夫还是向着她的。
　　所以陶秀香知道，首先她自己应该学会改变，干脆就把这些东西都留给了唐心。
　　能换一些钱，人家心里还会记她一个好呢。
　　吃饭的时候，两个人一开始只是闲聊，说着说着陶秀香就真的想要找人倾诉了。
　　“其实我想读书我知道知识可以改变命运，可是我娘家条件不好。我大哥身体不好，家里有点钱都给他补身子去了，哪有闲钱供我读书。”
　　说到最后，陶秀香的声音里带着一点真情实感的落寞了。
　　她在娘家的时候的确是很不受重视，家里人本来不打算供女孩子读书的。
　　不过从小陶秀香性格比计较泼辣会算计，所以她硬是靠着闹腾也上到了高中毕业，拿到了毕业证书。
　　她们家里兄弟姐妹一共四个，除了上头有一个身体很差很差的大哥，陶秀香下面还有两个妹妹。
　　家里人极度的重男轻女，大哥身体再差也是家里唯一的一根独苗苗，是能传宗接代的肯定是宝贝疙瘩。
　　她和两个妹妹自然是野草了，下面的两个妹子年纪都还小，如果不是陶秀香硬撑着帮衬早就被父母许出去换彩礼钱了。
　　据说原本她爹妈也没想生这么多的，是因为大哥身体差想多生两个兄弟帮衬着。
　　结果一连三个都是闺女，陶母气死了，觉得家里的日子越过越差都是三个不争气的丫头带来了晦气。
　　陶秀香是一个有本事的，凭着那股子泼辣劲在她们那边的街头巷尾倒是很有名声，竟然吸引了陈领导家里最小的儿子。
　　因为是最小的，家里面对他的要求也不高，所以陈利国才能够顺利的娶到家境不好的陶秀香。
　　他们也赶巧了是过年那会儿才结婚的，因为陈利国父亲的工作职位问题，明面上他们不好和黎家人多做接触。
　　所以，黎盛唐心只是私下里送了礼并没有去参加他们的婚礼。
　　也是自那以后陶秀香才知道丈夫有这么一个好兄弟，生死之交而且确确实实的黎盛哥以前救了陈利国的小名。
　　小夫妻俩也是真心实意的和黎盛唐心结交，而且把他们当作是恩人朋友那样来相处的。
　　特别是，陈利国先是跟着学了做小买卖，后来又参与了他们的生意。
　　别的不说，每个月都能拿回来好几十块呢，陶秀香看了十分的高兴。
　　因为是家里最小的，陈利国一向都没什么大志向，陈父把他弄进了电影院工作他每天也只是混吃等死过日子。
　　每个月拿的都是最基本的员工工资，小夫妻俩一个月的薪水加起来也只是堪堪够他们花用，有的时候想要吃好一点还要回去蹭老父母的。
　　次数多了，陈家的那些哥哥嫂嫂们肯定是会有意见的。
　　兄弟感情再好，长大了之后各自还是要为自己的小家庭打算的。
　　这个时候，陈利国开始学着做小买卖开始赚钱回来交给妻子了，陶秀香如何能不高兴？
　　当然了，她也被丈夫叮嘱过，他做的那些事许多是不能拿到明面上来说得。
　　所以，陶秀香都把钱悄悄的攒起来，她娘家父母更是一个字都不敢提。

第208章 老实人的改变
　　到现在都存了一百块的私房钱呢，关键是丈夫知道上进了，陶秀香如何能不高兴？
　　而现在嘛，因为和唐心合作帮她卖那些绣品，几天下来陶秀香也可以分到两三块不等。
　　这个她可以明着说的，是她工作的好的酬劳嘛，偶尔吃点好的头发上也绑跟漂亮的发带小日子别提过得多美了。
　　两个人边吃边聊，陶秀香说了自己的想法，唐心又给她完善了一下。
　　说真的，唐心还真的挺佩服陶秀香的头脑的，一点都看不出来是古朴的七十年代没有学过市场营销的小姑娘。
　　她想出来的那些促进销售的点子还真的挺棒的，人民群众的智慧果然是不可低估的，唐心倒是萌发了以后多多和她合作的念头。
　　要按照三十年后的说法，那可是制定出了完美的营销策略，两个人都能挣到一点小钱。
　　而这些绣品成本不高，队上几个老阿婆手艺都不错，到时候也可以给她们带来一些额外的收益。
　　这可以说是造福了许多人，唐心非常的高兴。
　　于是跟陶秀香告别回去之后，唐心特意从她那里买回来的内部瑕疵布让婆婆做了三个一模一样的新书包。
　　是用帆布做的，主要是方氏手巧而黎喜月也在一旁帮着出主意，于是帆布书包做得小巧好看。
　　外面还绣着小红花，有“好好学习天天向上”的字样。
　　又是红花绿草的，一看就是给小孩子上学用的，背出去非常有派头。
　　唐心说这是奖励，毕竟三个小家伙现在都是努力认真读书，而且考试成绩非常不错的。
　　而黎喜月也一改以往喜欢攀比撕咬的习惯，没有追究弟弟们有新书包为什么她没有新包，反而是认认真真的帮他们设计好看的图案了。
　　嫂子说的对，看到自己精心设计的东西被制作出来而且被别的人喜欢，真的是一件很有成就感的事情。
　　黎喜月心中也在思索，嫂子私下里跟她说的话，以后是不是朝着这方面多努力一些？
　　她相信嫂子的眼光，而且嫂子是从省城来的肯定比她们这些乡下人消息灵通一些，对她说的那些肯定不是无的放矢。
　　所以黎喜月其实也在想着，她是不是也改转变一些想法，好好地思考一下关于未来的路。
　　找一个好男人嫁了一辈子依靠着那个男人，指望着他能够有良心一辈子对你好；
　　还是，靠着自己的努力，自己有着吃香的喝辣的的本事？
　　还真别说，小书包做的挺好看的，比外面买的都强。
　　刚好这会儿靠近了中午吃饭的时间，三小只放学回来了，就看到了摆在堂屋桌子上的东西。
　　黎江黎海顾南均是眼前一亮，冲着小书包奔了过去。
　　得知是嫂子特意和娘姐姐们做的，奖励他们好好上学用的，立马高兴地背起来试试看了。
　　还把不多的课本和笔盒放了进去，以前那个旧旧的小布兜被三小只嫌弃的放在一边，再也不想多看一眼了。
　　看到他们样式质朴的陈旧的笔盒，唐心脑海里萌生出了做笔袋的想法，应该也可以摆在供销社里买出卖吧？
　　反正，那条路算是走对了，她的亲妈女红也不错。
　　下次黎盛哥打电话过来的时候，可以让他跑一趟跟亲妈提一嘴。
　　唐心不是那种不懂事的女孩子，要逼着亲妈帮她干活赚钱，而是她非常了解原主的亲妈。
　　刘萍花本质上是一个勤快质朴的中年妇女，现在年纪也不算大，哪怕离婚前也不是那种好吃懒做坐吃山空的性子。
　　而现在她一个人住着，如果手里不能有进项，恐怕会更加担忧以后的生活。
　　所以唐心才想着，也要为亲妈找点活计，不能影响了以后的生计。
　　不过想到最近一次两个人通电话的结果，唐心心情倒是有些低落了。
　　原本黎盛这一次的计划是出车半个月，回来的时候路过省城，顺带去探望一下岳母。
　　眼看着半个月就要过去了，唐心在家里满心期盼着丈夫的归来，接过电话里黎盛告诉她要在省城待一些天。
　　王栋梁会一个人开车先回运输队，而黎盛要留在省城处理一些私事，事情办完了再回家。
　　当然了，小夫妻俩关系好，俩人之间是没有秘密的。
　　黎盛也老老实实的告诉了唐心，他要留在省城干什么。
　　听完之后，唐心十分的无语，想要询问：
　　黎盛哥，我以前一直以为你是一个老实男人，咋也开始变了？
　　第二天去上学的时候，三小只还特意比以往起得早一些，换上了一身嫂子替他们想出来的所谓夏装。
　　又背着新书包开开心心的上学去了，焕然一新的着装和好看的新书包羡煞了一众小伙伴。
　　眼看着他们除了学习之外，又有了别的让小伙伴们羡慕的点，三小只得意极了。
　　要知道，以前因为家里的问题，他们在队上被许多人瞧不起呢。
　　现在可以读书识字了，有机会成为文化人，在学校里还被老师同学们羡慕。
　　在心里把娘嫂子姐姐们感谢的不得了，当然了，也都没有得意忘形。
　　知道，唯有好好学习才能对得起家里人对他们的厚爱。
　　当然了，队上的那些妇人们一个个也都知道了，这可都是老黎家儿媳妇想出来的点子。
　　也是她大方愿意扯布给小叔子们做新衣服，一个个羡慕的不得了，说老黎家有了一个好儿媳。
　　不到半天的时间，整个八队的人都传开了，看那架势流言蜚语肯定还会往外继续蔓延。
　　对老黎家的人来说当然是好消息了，方氏出门洗菜被人问到的时候，腰板儿都是挺直的。
　　而对唐心来说，这也是商机，三小只可都是她最厉害的广告模特。
　　反正整个大队甚至公社的人，总有那些家底殷实的，看到别人家的孩子有的新东西自己家里的孩子能少了？
　　已经有人上门来问做法了，而她相信新设计出来的夏装和小书包放在供销社里，也不会有没有销路的。
　　唐心又想到了新的赚钱门路，而黎盛那边呢，他留在省城是干什么？
　　黎盛是打算彻底解决唐父的问题，断绝以后刘萍花一个人在这边生活安全上的隐患。

第209章 追查事实真相
　　主要是黎盛打听到一件事情，十分的气氛。
　　那个渣男，还有那个孔荷花，还真不是东西居然那样的陷害人。
　　要知道，唐父以前一直都是副主任在那个位置干了十来年都没有得到升职的机会。
　　一则唐父自己没什么本事，没能在他的工作岗位上做出应有的成绩。
　　再则，他以前的顶头上司也就是前任正主任是一个办事能力强的，一直压在唐父头上他当然升不上去了。
　　几年前，就是唐父带着孟佳母女到了省城的那一年，他才能够升职加薪而且得到了上级领导的重视。
　　从那以后家里的条件才更好了，所以唐父更是得意洋洋，十分的捧着孟佳母女宣称她们都是有福气的。
　　对外的说法是，孟佳她爸为了救他牺牲了自己的性命，孟佳她妈是他事业上的贵人。
　　想当然了，要对她们好对她们好对她们好的不得了，委屈自己的妻女都无所谓不是吗？
　　而所谓的事业上的贵人是怎么一回事呢，上次媳妇儿的探亲假结束了一家人一起回乡下去了，可是黎盛留了一手。
　　除了拜托赵小六，还有他自己以前在省城认识的朋友，都帮着打听了一下。
　　怎么说呢，算是黎盛的人脉厉害可以打听出许多内部消息吧，居然知道了唐父升迁的真正内部。
　　那个时候他还一直都是副主任，上面的意思是正主任会往上走一步，按照一般情况是要从底下几个副主任中选一个接替他的职位的。
　　偏偏那个正主任是一个干实事的人，看不中手底下那几个天天混吃等死在其位不谋其事的几个副手，反而是推荐了自己以前的一个老部下过来接替他的职位。
　　唐父毕竟也是在机关工作了多年的，蝇营狗苟之下总能有一些人脉关系，因此早早地知道了这个消息。
　　他是又气又急，然后孔荷花就帮了他“一点小忙”，成功的干掉了那位正主任然后唐父得以上位。
　　后来，唐家的日子才会越过越好的。
　　孔荷花帮了什么小忙呢？
　　当然了，唐心也是在后来才知道的，知道之后都不得不感叹孔荷花的阴险恶毒已经高明啊。
　　这个年代，居然就有女人懂得碰瓷了，而且是用那样的桃|色|手段？
　　很简单啊，作为一个年纪不算大长得还可以可以的女人，身/体就是她最大的资本。
　　一开始她是准备去勾|引那位领导来着，结果对方十分的正气丝毫不上钩，结果孔荷花一不做二不休扯破自己的衣服污蔑了对方。
　　那是一个十分淳朴的年代，大概人们都没有想到，会有女人不顾自身的名节做出这种诬陷的事情来。
　　于是孔荷花的陷害十分成功，虽然那位主任因为他以前工作做得好上上级领导都十分的欣赏愿意作保。
　　无奈受害者，也就是孔荷花一哭二闹三上吊的，最终为了维护公职单位的形象还是把那个主任给开除了。
　　然后，唐父成功上位，成为了单位里的一把手。
　　从此，开始了自己有妻子女儿，顺带也把别人妻子女儿好好的照顾。
　　当然了，具体是如何照顾的、照顾到哪里去了，这些都是不可明说。
　　且，不可追究的。
　　其实包括孔荷花的那个陷害手段，原本是不高明的，只是一开始没人想到会有人这么做没有去深究。
　　包括那位老领导，因为恰好那天他喝了酒整个人昏昏沉沉的，也就真的以为自己喝酒误事了。
　　不但自己懊恼沮丧的不得了，家里人也都对他不谅解，有这么一个父亲儿女在外面被人指指点点都觉得丢人。
　　于是几个儿女都要求分家，不愿意再和这样的老人生活在一起。
　　也只有老伴儿还一心一意的支持，陪伴在他身边。
　　他是被人保下了没有进局子，仕途却也完了，提前办理了退休手续从此就和老伴两个人待在一个小房子里安度晚年。
　　别说以前的部下都渐渐的和他远离了，儿女们也都不谅解，不和他来往了。
　　知道了这件事，黎盛觉得自己应该做做好事助人为乐了，这位老领导其实本人是个好人一生为人正派在工作岗位上也干得十分出|色|。
　　怎么能就因为一对狗男女的问题，落得个晚景凄凉的下场？
　　对，媳妇骂她爹和孟佳她妈是狗男女，还真没说错。
　　这对男女还真不是好东西，自私自利为人阴险狡诈，真是为了自己的利益什么坏事都干得出来。
　　几年的时间过去了，表面上看那位老领导的生活没有受到太大的影响，好歹当时各界人士照顾他的情绪没有将事情闹大。
　　到底还是在原单位被人给传开了，有些多嘴八卦的人就爱私下里说闲话，对他的日常生活造成了影响。
　　最终，那位提早退休了的老领导把单位的房子退了，和老伴搬到了乡下老家养老去了。
　　这几年儿女们基本上没有去探望过他，老领导也已经心灰意冷，和老伴就这么稀里糊涂的过日子了此残生。
　　实际上也怪不了他的儿女，这件事的影响太不好，他的儿女多多少少也都受到了影响。
　　且不说是周围人的闲话，因为都是在相同的体质单位内工作，近几年他们想要升迁都是很难的。
　　最小的女儿原本是报社最有前途的实习记者，眼看着下个月转正了可以调到最热的新闻部门，结果也泡汤了。
　　这几年直接成为了报社的边缘人物，没有被开除公职还只是因为她本人文采等各方面确实出|色|。
　　那件事都已经成为了他们心中的隐痛，小女儿也是最为仇恨父亲的，几年过去了再也不喊一声爸爸没有下乡去看过父母一回。
　　有一天，她忽然收到了一封匿名举报信，告诉她当年她父亲那件事是另有内情的他们冤枉了她的父亲。
　　她的父亲一生正直善良是一个好人，而且从对不起过她母亲。
　　别的不说，信中列举了一个关键的信息：
　　当年她父亲涉案的那起事故的当事人孔荷花同志，和后来接替了她父亲工作的唐某某关系匪浅。
　　孔荷花，唐某某？
　　小女人瞪大了眼睛，想起这几年家庭的乱七八糟父亲的悔恨母亲的泪水，满腔怒火已经是要压制不住了。
