本书名称: 热血传奇之开局签到隐身戒指
本书作者: 花开六十三
本书简介: 传奇兄弟群号:758257743
传奇骨灰级玩家秦恒，穿越到了乱世的高武古代，获得传奇游戏修炼系统。
技能，装备，随机，药水等等，统统可以在外界使用！
外界太危险，重伤的他苟在风月楼中，进入游戏打怪修炼，直到他无敌天下……
这才发现……
已有完本搞笑类《我的女儿有个系统》，完本高订6000多传奇类作品《超级私服》，人品保证，放心阅读。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026818246

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 开局签到隐身戒指
　　“我竟然穿越了？”
　　秦恒躺在坚硬的床上，看着头顶的天花板微微出神。
　　七天前，他还在家里玩着传奇游戏。
　　作为玩了快二十年的传奇正版顶级骨灰级玩家，他拥有着许多超顶级装备。
　　隐身戒指，传送戒指，记忆全套，复活，护身，麻痹，探测项链，屠龙等等都有！
　　当时，他正带着行会里的兄弟们用传送戒指跑赤月峡谷。
　　刚到恶魔巢穴入口，他控制自己的道士角色蒙头钻进去时，赫然发现自己穿越了。
　　没有一点点防备，他直接出现在了一座村子里的死人堆里。
　　更加糟糕的是，他受了重伤，无法动弹，只能转着脑袋四处张望，周围没有一个活人。
　　天快黑了，很冷，冻得他怀疑人生！
　　伤口很疼，疼得他说不出话来！
　　饥寒交迫，奄奄一息，无法动弹！
　　就在他绝望中时，他被人救了。
　　救他的是风月门下属的风月楼车队，原本想进入村子里歇脚，刚好把他救了。
　　于是他被带回了风月楼……
　　秦恒伤势太重，一直昏昏迷迷，养了七天，现在终于好了不少。
　　也让他有精神好好捋捋这具身体的记忆。
　　从这具身体的记忆中来看，他只是个风月城几十里外的一个小村民。
　　父母是村子里的农民，但却教会了他很多东西。
　　天文地理，历史，各种知识都给他灌输过。
　　这令穿越的秦恒有点疑惑，因为根据这身体的记忆，齐国的农民中，这么博学多才的可不多见。
　　但这身体的主人从记忆开始就在村里，家里并没有什么特别之处。
　　直到七天前，一伙强盗冲进村子里，屠戮了整个村子。
　　包括他的父母！
　　具体过程，估计太血腥，秦恒只要稍微一回忆，就会头疼欲裂。
　　估计是这身体的主人不愿意去触动这段血腥的记忆吧。
　　反正他只知道，最后全村人都死了，强盗也在村民们的反击下死了不少……
　　呼……
　　长长的吐出口气，秦恒不再去想这个头疼的问题。
　　而是回想了一遍前世的生活。
　　他是个孤儿，好在父母给他留下了一大笔钱，随便他造。
　　但除了玩游戏，他没有什么别的嗜好。
　　努力回想了一遍，也没发现有什么值得遗憾的。
　　或许最遗憾的就是自己游戏里的那些顶级装备和兄弟们吧。
　　不少都是服务器里的绝版装备啊，随着他的穿越，这回是真绝版了。
　　以后……
　　再也不能跟兄弟们一起攻城打装备了……
　　默默的叹息一声，秦恒的注意力放到了现在的处境上。
　　风月楼，他只是从记忆中找到一点零星的片段。
　　那是父亲跟他提过的，风月楼在风月城很有势力。
　　具体能量多大，秦恒也不懂。
　　但有件事，他很清楚。
　　重伤快死的他被风月楼抢救回来了……
　　昏迷中，他听到了救治他的大夫惊讶的语气:
　　胸口被刺了十多刀！
　　没死！
　　这得归功于他的心脏天生在右边，另外一边的胸口都快被捅烂了……
　　这令他很怀疑，当时这个同样叫秦恒的倒霉蛋，是不是已经死了。
　　这才让他有机会穿越过来，附身在了对方身上。
　　摸了摸身体受伤的各个部位，又掀开衣服看了看。
　　秦恒不得不感叹风月楼的医术实在太神奇了。
　　仅仅只是七天，就令奄奄一息的他恢复得差不多了。
　　下床，走路，蹦蹦，都没多大问题。
　　身上的各个伤口也只剩下淡淡的疤痕，看样子，很快就能恢复如初。
　　这种神迹般的医术，在前世根本不可能出现。
　　但在这里，似乎简单的就实现了。
　　能走能动了，下一步自己要怎么办呢？
　　亲人死了，村子烧了，家自然没了……
　　也不知道父母有没有被埋上，还是继续暴尸荒野？
　　即便他跟这边的父母没什么感情，但想想，还是觉得有点愧疚的。
　　那现在是要离开风月楼吗？
　　离开后又能去哪？
　　想到外面的环境，秦恒摇摇头，无奈的坐了下来。
　　不说花了大代价救他的风月楼放不放他走，就算真让他走，秦恒也不想走。
　　外面的世界，并不像前世那么安稳平静。
　　这个世界是个武道为尊的世界！
　　外面现在很乱，各国争霸，流寇强盗横行……
　　野外更是有凶残的野兽经常出没，寻常人都无法独自离开村庄很远。
　　否则就会遇到危险……
　　而风月城更是祸乱的中心！
　　它地处齐，燕，赵，三国的交接处。
　　是一个三不管的缓冲地带！
　　后来这里渐渐形成了一座巨大的城市，许多江湖高手，被通缉的罪犯都集中到了这里。
　　街头斗殴，死人，那都是家常便饭……
　　可以说，这里就是个罪恶之城……
　　在这种环境下，这具只有十六岁的身体能干嘛？
　　虽说挂了个穿越者的头衔，但他前世除了会玩电脑，会打游戏，其他技能会的不多啊。
　　电脑倒是更懂一些，但这里是连个电灯都没有的古代啊，懂电脑有个球用。
　　似乎……自己还可以去卖唱？
　　作为一个伪富二代，小时候，家里可没少花钱培养他……
　　吹拉弹唱，都会一点……
　　但那是万不得已的情况下，否则这种抛头露脸的事，他秦恒可不想去做……
　　正当秦恒努力思索着自己还会做什么时，一阵脚步声响了起来。
　　秦恒转头望去，来人是两个人。
　　两个穿着华丽裙子的漂亮女人。
　　走在前头的女人，一张瓜子脸，看起来很有气质，走路带风，一看就是那种领导级别的人物。
　　跟在后头的个子稍微矮一点，有点圆嘟嘟的脸，看起来有点可爱。
　　秦恒站起，看了一眼后，就低下了头，不敢多看。
　　这两个女人带给他的压力很大，特别是前面那个女的，气场格外的强大。
　　令他有种高山仰止的感觉……
　　显然是位既漂亮，又能干的女人。
　　此时的他，弱小的一比，不该招惹的麻烦还是尽量不要招惹的好。
　　万一就多看了对方两眼，被误会，闹出点啥事来，岂不是冤枉得很？
　　他可不认为自己是什么天命主角，见到漂亮女人就能随便撩，一撩就要非他不嫁。
　　这都是扯蛋！
　　领头的女子扫了秦恒一眼，很满意他的表现。
　　微微一笑，道:“不用紧张。自我介绍一下，我是这风月楼的管事，明月，你可以称呼我为月姐。
　　这位是治好你的大夫，圆大夫，你可以称呼她为圆姐。
　　你叫什么？”
　　“月姐好，圆姐好。”
　　秦恒恭敬一拱手，继续道:“
　　秦恒。秦国的秦，永恒的恒。”
　　他虽然有点紧张，但吐字还算清晰。
　　“好名字。我也不拐弯抹角了，就是想问问你，今后有什么打算？
　　若你要离开风月楼，我们也不阻拦你。”
　　“风月楼对我有再造之恩，小的无以为报，想留在这里帮忙。”
　　离开？那是不可能的！
　　这个理由，秦恒早已想好。
　　现在的他，没有家，没有钱，啥也不会，留在风月楼才是最好的选择。
　　“很好。”
　　明月满意的点点头，轻吐朱唇:
　　“但我风月楼不养闲人，你会做什么？”
　　“我想习武，成为风月楼弟子，将来为风月楼效力。”
　　这个世界很危险，秦恒当然想学点武技自保。
　　“想习武？可以。但要先做三年杂役，你可愿意？”
　　对于秦恒的回答，明月并不意外，现在只要是个正常人都想习武。
　　“愿意。”秦恒点头。能有个安稳的居所就不错了，还奢求做什么。
　　明月却没有马上同意，反而上下打量了一下他，这才轻笑一声，道:
　　“不过，还有个活，只要你愿意做，马上可以习武。”
　　“什么活？”秦恒眼里露出喜色。
　　武道，自然越早修炼越好。
　　他过了今天就十六岁了，再过三年来习武，就稍微有点晚了。
　　明月微笑道:
　　“众所周知，我风月楼的买卖很杂，炼丹，炼器，商保，商行，风月生意都有。
　　但说到底，风月生意才是我风月楼的主要收入。”
　　风月生意？秦恒心思一动，他当然知道那是什么。
　　“现在，给你一个机会，只要你同意成为我风月楼的公子，这武道，你立马可以学习。
　　而且，能学到真传弟子的武技哦。”
　　明月的声音带着阵阵魅惑之意。
　　成为风月楼的公子？
　　秦恒心中顿时一阵蛋痛，毫不犹豫的立马摇头。
　　风月楼的公子，他听父亲说过。
　　说好听点是公子，其实就是前世的男公关。
　　陪吃陪喝陪唱那种……
　　这个职业看起来不错，夜夜笙歌，但秦恒并不想做。
　　俗话说得好，
　　没有耕坏的地，只有累死的牛。
　　他秦恒可不想这么快英年早逝。
　　对于秦恒的拒绝，明月脸上露出明显的可惜之色。
　　这小子很俊俏，只要她用心培养一下，一定能令他成为风月楼的头牌公子。
　　但对方拒绝，她又不能强求。
　　想成为头牌公子，并不是简单的事。
　　必须上知天文，下知地理，琴棋书画，武道等等，样样精通。
　　心里不愿意，强行培养，肯定是不能成为顶级公子的，气质这块就培养不出来。
　　就在她还想劝说时，旁边一直不说话的圆大夫同样眨巴着眼睛仔细打量了秦恒几眼，眼里闪过强烈的亮光，道:
　　“不想成为公子也可以。只要你愿意先让我研究研究，我可以收你为弟子，你就可以学医，习武，炼丹。”
　　“让她研究研究？”秦恒脸色一僵。
　　他回忆起了这几天模模糊糊时，就是这个圆大夫边帮他治病，边大呼小叫。
　　说他的身体很特殊，中了这么多刀都没死……
　　没想到，这女人到现在还对他的身体念念不忘。
　　哥的身体有那么香吗？
　　秦恒很干脆的摇头拒绝了。
　　研究研究，这女的估计是个疯子，别把他当小白鼠切片了。
　　明月和圆大夫又劝说了秦恒几句，但秦恒最后还是选择了做杂役三年。
　　“很好，既然你选择了做杂役，那么，明天早上五点，去厨房找萧管事报道。
　　对了，你可以出门走走，但不要去前院。
　　还有，你若是不想做杂役了，想做公子的话，随时可以来找我。”
　　明月交代完了后，就带着依依不舍的圆大夫转身走了。
　　这令秦恒松了口气，抹了抹头上冒出的冷汗，一屁股坐在了床上。
　　这两个女人在这，压力实在很大。
　　特别是那圆大夫，看着他的眼神就像在看一个有趣的玩具。
　　看得他心里直发毛……
　　……
　　另外一边，走了一段距离的二女，也在聊天。
　　“吩咐下去，让萧管事给他多安排点活，让他感受一下做杂役的妙处。
　　姐就不信了，他还能熬三年杂役不成？
　　哼哼，要不了多久，他就会来求着我做公子。
　　啧啧，多么俊俏的人儿，我一定要亲自将他培养成风月城，不，是整个大陆最红的公子，嚯嚯嚯……”
　　圆大夫捂了捂耳朵，这姐妹有点不好，就是得意时，笑声太魔性了。
　　忍受完了对方的魔音轰炸后，圆大夫舔了舔嘴唇，道:
　　“其实吧，我觉得还是交给我研究的好。
　　他的身体恢复力很强，只要让我好好研究一下，说不定能研究出什么名堂来……”
　　“别，他可是个好宝贝，可不能让你玩坏了。
　　他就是体质稍微特殊了一点，没什么大不了的。”
　　明月很干脆拒绝。
　　这姐妹前几天就没少偷偷的切掉了一些秦恒的宝贝肉块去做研究。
　　再让她研究研究，她的王牌公子就得泡汤了。
　　圆大夫只能遗憾的搓了搓有点发痒的小手，心中暗叹可惜的同时，又在极速转动着心思……
　　秦恒坐在床头，喝了口水压压惊后，猛然想起自己忘了问问这边父母的事。
　　不知道有没有被安葬起来……
　　看来，只能等有机会再问了，现在他可不敢去找明月。
　　坐了片刻，他心念一动，起身，拿起了床头的一面铜镜。
　　丝！
　　一声轻微的吸气声从秦恒嘴里冒了出来。
　　然后，他沉默了……
　　过了好一会，他打量了屋子片刻，弯腰钻进了床底下。
　　再出来时，他的脸已经抹上了一层灰。
　　再次照了照铜镜，又将手上的灰在脸上描绘了一会。
　　还好，不再那么显眼了，应该安全了不少。
　　唉，帅也是一种过错啊……
　　难怪明月老想拉他做公子……
　　圆大夫那疯婆娘总想研究研究他……
　　不行，以后没事千万不能出风月楼。
　　就这张脸走出去，估计会被打死吧？
　　否则也不会被人捅了十多刀？
　　深吸口气，平复下心情，秦恒走出了房间。
　　打量了一下四周，原来他住在一片普通的厢房中。
　　比起远处的奢华庭院，这里明显是下人住的地方。
　　花了一个多小时，转了一圈，秦恒总算摸清楚了周边的环境。
　　这里是风月楼弟子的住所，周围有演武场，花园等等……
　　而沿着大道穿过一大片庭院后，就是明月所说的前院。
　　是栋巨大的六层高奢华楼层，远远的就有各种乐声隐隐传来。
　　而到了这里，有人守门，一般的弟子杂役也不让过去，有另外的入口进出。
　　秦恒稍微转了一圈，没敢去各个庭院闲逛，回到了住处。
　　他还是个生人，乱逛也不太好。
　　话说，这风月楼是真的大啊，这简直就是个大庄园啊。
　　秦恒刚才转到后面，甚至看到了跑马场之类的场所。
　　他实在无法想象，，整个风月楼有多大，整个风月城，又会有多大。
　　……
　　下午，有大妈给他送来了饭菜，还有一套杂役衣服，腰牌，并叮嘱他，以后吃饭自己去厨房吃。
　　秦恒谢过，吃完饭，躺在床上，想着自己的未来，有点迷茫。
　　是了，据说每个穿越者都有金手指，有系统，那我的呢？
　　秦恒开始试着用各种形式召唤系统，但没有。
　　看来小说都是特么骗人的，无奈的他躺在床上睡着了。
　　他的身体还没完全恢复，比较嗜睡。
　　睡到傍晚正香时，突然一阵冰冷机械的提示在他脑海响起。
　　“玩家秦恒，年龄符合十六周岁，可以登入游戏。”
　　什么鬼？
　　迷迷糊糊的秦恒瞬间清醒了过来，赫然发现脑海里多了一扇熟悉得不能再熟悉的古老大门。
　　这是传奇游戏的登入大门！！！
　　这……
　　莫非是我的金手指？
　　“是否登入传奇游戏？”
　　“是！”
　　咿咿呀呀咿咿呀呀……
　　一阵熟悉得磨牙声音伴随着传奇音乐声响起，古老的大门打开了。
　　下一刻，一块熟悉的登入界面出现在了眼前。
　　这是创建人物的界面。
　　这是怎么回事？
　　看着眼前的情景，秦恒有点懵逼。
　　下一瞬，一道信息流过他的脑海，瞬间令他眼睛瞪大。
　　信息意思很简单:
　　进入传奇游戏，打怪修炼，就能令他现实世界中的身体得到修炼。
　　靠！
　　这果然是我的金手指啊！
　　秦恒原本还在烦躁无法马上修炼呢，没想到金手指就送到家了。
　　兴奋了一阵后，秦恒望着眼前的创建人物界面，沉吟了一下，再想想外面的世界，最终选择了自己熟悉的道士。
　　取个什么名字好呢？
　　想了想，他还是给自己取了个以前用的传奇游戏名字:
　　天涯浪子。
　　名字取好，意念一动，选择进入游戏，画面一转，秦恒下一刻出现在了一座熟悉的小村庄中。
　　银杏小村！
　　这是……
　　看着眼前穿着布衣的人山人海，秦恒呆若木鸡……
　　这是刚开区吗？
　　就在秦恒震惊时，一道机械般的声音再次响起。
　　“叮咚！开区第一天，是否签到？”
　　“签到！”秦恒下意识的回答道。
　　“签到成功，获得新手大礼包，请查收。”
　　秦恒下意识的想打开包裹栏，下一刻，他眼前果然打开了一个包裹。
　　46格！
　　这是把下面六格也算进去了？
　　里面有一把木剑，一件布衣，一瓶小型金创药水，一瓶小魔法药水，右下角金钱的地方显示着100金币。
　　还有一个金色的新手大礼包。
　　秦恒激动的心里默念:
　　“打开！”
　　“叮咚！恭喜你获得隐身戒指一枚，一百万金币！”

第二章 扫荡技能书
　　隐身戒指！
　　一百万金币！！！
　　秦恒以为自己听错了，仔细看了看包裹里的那枚多出来的戒指。
　　确实没错，这戒指他熟悉得不能再熟悉了。
　　因为他上一世几乎天天都在用……
　　啧啧，一开局就送隐身戒指和一百万金币，这是梦幻开局啊。
　　秦恒喜得差点蹦起来。
　　隐身戒指是什么？
　　这是传奇游戏中的超级神器啊！
　　有了它，就能隐身进入各大危险地图，在怪物群中潇洒自如！
　　这是打宝的超级好东西啊！
　　当然，并不是说戴上隐身戒指，怪物就会一直看不见他。
　　在传奇中，还是有不少怪物会反隐身的。
　　且怪物被他攻击后，即便带着隐身戒指，也能看到他了。
　　但隐身戒指的强大毋庸置疑！
　　可惜，这是一枚写着十六级才能佩戴的戒指，他现在是1级，暂时还拿不上。
　　他记得前世的传奇游戏是12级就可以戴的，在这里却变成了16级。
　　管它呢，只要有怪物杀，一两天的事情就能升级到16级。
　　到时候，戴上隐身戒指的他，就能去一些危险的地方打宝了。
　　再看了看那个一百万金币的奖励，这也是好东西啊。
　　游戏开始最缺的是什么？
　　当然是游戏金币了！
　　有了游戏金币，就能购买装备，药水，快速冲级。
　　总之，这个新手大礼包十分给力！
　　秦恒非常满意！
　　银杏村的新人实在太多，他挤了挤，往前挪动的脚步跟蜗牛爬一样，只好顺便仔细打量这个游戏环境和查看起其他功能来。
　　传奇玩家的人物造型还是跟记忆中一样，有三种人物造型。
　　战士，道士和法师！
　　每个同职业的玩家都长得一模一样，只是胸前显示着不同的人名，区分开来。
　　秦恒心里默念，“人物面板。”
　　这是刚才的信息中，有提到过的功能。
　　一块他的人物属性面板，顿时出现在了他脑海中。
　　天涯浪子:道士，1级
　　攻击1/1
　　魔法攻击1/1
　　道术1/1
　　防御1/1
　　魔法防御1/1，
　　生命值:17
　　魔法值:13
　　经验值:0/100
　　幸运:0
　　Pk值:0
　　称号:无
　　官职:平民。
　　PK模式:和平
　　其它属性无……
　　查看了一下人物属性，基本跟前世传奇差不多。
　　随后，秦恒看向了人物面板旁边的官方网站。
　　对于这个还能提升他外面修为的传奇游戏，秦恒是很惊讶的。
　　到底是个什么样的公司才能开发出这样一款优秀游戏来。
　　他可不认为还是前世的某大公司。
　　意念一动，秦恒眼前打开了一个网站。
　　传奇官网！
　　华国2001年九月隆重推出的虚拟游戏！
　　这……
　　时间差不多一样呢……
　　但还是有很大区别的……
　　最大区别是周围的玩家嘴里都在嚷嚷着说着各种各样的话。
　　组队的，找人的，感叹的……
　　整个新手村就像是个菜市场，叽叽喳喳……
　　而他前世玩的是电脑游戏，只能打文字。
　　迅速浏览了一下这个官方网站，发现也就是今天下午五点才开的服。
　　他比别人晚了差不多一个小时。
　　应该是他的年龄到下午六点才刚好十六岁的原因。
　　而这个官网上，除了基本功能介绍，没有任何地图和游戏攻略，一切都需要玩家自行摸索。
　　虚拟游戏，看来是真人思维进入的，但可能技术不过关，大家的面貌还是分成了三个统一的职业容貌。
　　又看了看官网下面的评论，都在议论这个游戏，但没有任何涉及到游戏攻略的话题。
　　莫非都没玩过？
　　那这个游戏跟前世他玩的传奇游戏一模一样吗？
　　秦恒不敢肯定。
　　但若真的一样，对于他这个骨灰级玩家来说，那就爽爆了……
　　退出官方网站，秦恒开始拼命往前挤去。
　　已经比别人慢了一个小时了，不能再耽误时间了。
　　刚往前挤了十几步，一群鸡刷新在了秦恒周围。
　　鸡是传奇游戏中最低级的怪物。
　　秦恒很幸运的先攻击到了一只鸡，没等他用木剑砍第二刀，这鸡已经被周围的人干死了。
　　经验值加5。
　　一道系统提示出现在了秦恒的人物面板下面的聊天记录中。
　　看来还是跟前世传奇的设定一样，谁先攻击到怪物，算谁的经验。
　　秦恒弯腰，拿着木剑对着鸡的尸体捅了过去。
　　心中默念，挖取。
　　这是他进游戏时得到的提示，可以这样挖取怪物的尸体。
　　前世游戏也可以挖取，只是需要按住键盘里的某个按键才行。
　　连续快速捅了几下后……
　　“获得品质3鸡肉一块。”
　　一道系统提示闪过。
　　这时，周围的人也弯腰对着鸡的尸体捅了过去。
　　显然也明白怎么挖取肉块，只是他们的速度比起秦恒慢了不少。
　　导致秦恒都挖完了，他们才接触到鸡的尸体。
　　呵呵，莫非我网速比较快？
　　秦恒自嘲一笑，随后他又想到了一个问题。
　　不是说在这里面杀怪，外面的身体也能变强吗？
　　为何我没感觉到什么变化？
　　还有，自己到底是灵魂进入了这里呢，还是身体一起进来了？
　　想了想，没想通的秦恒也不管了，继续往前挤去。
　　五分钟后，秦恒终于挤到了新手村的仓库旁边。
　　而这个过程，他砍到了五只鸡，挖到了五个鸡肉块。
　　经验值到了30点，经验条增长了30%，还是跟前世一样的经验，离升级到2级还差70点。
　　反正每次鸡刷新在周围时，秦恒总能抢到一只鸡。
　　有次他身边刷了两只，他快速攻击了两只鸡一遍后，其它人的攻击才落了下来。
　　让秦恒白白多搞了一只鸡。
　　仓库，已经是离开安全区的位置了。
　　秦恒特意站到一个还没有离开安全区的位置，这才远远的打开仓库，将隐身戒指放了进去存起来。
　　传奇这个游戏，死亡可是会爆装备的。
　　虽说这里看起来跟前世的传奇似乎有点不一样，但其它功能都一样。
　　秦恒也不敢保证，自己去杀怪会不会死亡，十六级才能戴呢，先存起来再说。
　　否则掉了得哭死……
　　存放好戒指后，秦恒刻意看了看仓库NPC的功能。
　　瞬间脸色一沉，这里没有捆绑金条的功能。
　　这……
　　没有捆绑金条的话，那个超级BUG就无法实现了……
　　这样一来，自己就不能快速累积财富了……
　　看来只能希望到了大城市看看有没有了……
　　想着心事，刚存放好隐身戒指，一不留神，一群鸡又刷新在了玩家之间。
　　秦恒这次在存东西，又在考虑金条的事，没有注意，还没来得及挤到跟前，那些鸡已经被无数玩家淹没了。
　　我日！
　　这新手村是没法呆了，估计整个比奇城郊外都是人。
　　秦恒摇摇头，费力的挤到了银杏小村的书店老板跟前。
　　这里有个书店老板，秦恒也很意外。
　　记忆中，似乎只有另外一个村庄才有。
　　刚看了对方一眼，眼前的书店老板便说话了。
　　“尊敬的勇士，你想买点什么？”
　　随着话音，一个商品栏目在秦恒眼前展开了。
　　基础剑术，小火球，治愈术，
　　……
　　召唤骷髅，疾光电影，刺杀剑术，
　　……
　　半月弯刀，魔法盾，冰雹哮，烈火剑法，
　　召唤神兽！
　　秦恒一口气往下看到底，越看越兴奋！
　　这里果然有高级技能书卖！
　　并且这些中级和高级技能书，每样只有五本。
　　作为传奇骨灰级玩家，秦恒清楚的知道，以后传奇的技能书有多难获得。
　　特别是战士的《半月弯刀》和道士的《召唤神兽》，简直就是一书难求。
　　在前世的那个年代，好几千一本呢。
　　为了弄到一本《召唤神兽》，甚至有人拿桑塔纳换。
　　而在传奇刚开区的时候，书店是有高级技能书卖的。
　　数量不多，卖完就没了，不刷新了。
　　秦恒不知道这里会不会跟以前玩的一样，但确实可以赌一把！
　　万一一样呢？不就小发一笔吗？
　　大不了卖回商店里，亏点。
　　只不过，这里技能书很多啊，秦恒也不可能一下全买完。
　　他目前的金钱也不能乱造，还得留着钱买药水练级。
　　一百万金币看似很多，但一本高级技能书都得一两万金币一本。
　　沉吟了一下，秦恒先购买了五本《召唤神兽》和五本《半月弯刀》。
　　这两种是最值钱的！
　　一本《召唤神兽》商店售卖是两万金币，一本《半月弯刀》1.5万金币。
　　这一下他就花掉了17.5万金币，
　　其它的他先没买，看看还会不会刷出来先。
　　反正这个阶段，玩家们手上肯定都没有什么金币的。
　　即便有，也没有人无聊到去购买自己暂时用不到的高级技能书。
　　他完全可以等自己赚点钱后再回来买，或许明天签到还会送金币呢。
　　挤回仓库，秦恒将购买的技能书全部存了进去。
　　又过了五分多钟，秦恒终于挤到了首饰店里面，蒙头走了进去。
　　想练级快，当然得穿上一身好装备了。
　　没猜错的话，低等级装备，商店里都有卖，他现在可以去武装一下，加快打怪速度。
　　或许商店里还有意外惊喜！
　　这一路上，无数玩家的谩骂声，充斥在他耳边。
　　全都是在骂人多的，服务器卡的，动不了的……
　　这令秦恒有点奇怪。
　　因为他一点都不卡，除了人多，只要有空位置，他都能挤挤。
　　就像别人说的，别看没有，挤挤总是有的。
　　他还顺带着抢到了十只鸡，获得了50点经验值。
　　80点经验值了，再杀四只鸡就能到二级了。
　　可惜每次刷新出来的稻草人，离他都太远了，一直没打到。
　　这让秦恒很怀疑，自己是不是只跟鸡有缘？
　　刷！
　　秦恒出现在了首饰店里，这里一个玩家都没有。
　　“尊敬的勇士，你需要什么？”首饰店老板恭敬的问道。
　　商品栏目打开，秦恒眼睛一亮，果然卖各种小首饰。
　　从低到高，
　　金项链，传统项链，铁手镯，银手镯，六角戒指，玻璃戒指，古铜戒指，皮制手套，钢手镯，牛角戒指，生铁戒指，大手镯……
　　《新书期求投资推荐，特别是追读！
　　现在责编给推荐看追读了，就是读到最新一章的人数。
　　本书传奇是小众文，收藏比起英雄联盟等大大不如。所以拜托各位喜欢本书的大佬们，上架前每天坚持看完最新章节，就是对我的最大支持！谢谢！》

第三章 扫荡极品装备
　　银杏小村的首饰店里……
　　秦恒激动的查看着各类首饰价格。
　　点开金项链栏，
　　金项链，售价五千金币。
　　攻击0/1，敏捷1，持久力8/8，重量1。
　　需要等级2。
　　金项链，售价2000千金币。
　　金项链，售价2000千金币。
　　……
　　一排金项链下去，秦恒直接翻到底，眼睛顿时瞪大，呼吸有点沉重。
　　他看到了一条价格不一样的。
　　金项链:售价5000金币
　　价格高了整整一倍多的金项链，只要跟前世传奇游戏一样，那么它肯定是个极品。
　　秦恒毫不犹豫的买了下来。
　　眼睛顿时大亮！
　　金项链:攻击0/2，道术0/1，敏捷2，持久力8/8，重量1。
　　嘿嘿，不错，攻击，道术和敏捷都加了一点，哈哈。
　　秦恒兴奋的吹了一声口哨，购买了下来。
　　在传奇游戏中，无论是攻击还是防御，每增加一点，都会增加不少的属性。
　　因此，这种增加属性的极品装备在前世的传奇游戏中非常抢手。
　　特别是刚开区的时候。
　　当然，现在才刚刚开区，大家都没钱，也卖不出价格来。
　　秦恒现在就是来淘宝，掏到自己能用的就自己用，不能用的存仓库里，到时候等玩家们意识到极品装备的好处时，再拿出来卖。
　　这就是玩过一次游戏的好处了，什么都会先知先觉。
　　紧接着秦恒又买到了三个极品装备。
　　多加了两点道术和一点防御的铁手镯。
　　多加了一点攻击和一点道术的铁手镯。
　　……
　　不错，下次再来看看。
　　秦恒顺便买了两个普通的加1点攻击的古铜戒指，乐呵呵的吹着口哨走了。
　　出了首饰店，往武器店那边挤了过去。
　　通过这段路程的对比后，秦恒惊讶的发现，其实这银杏小村比起前世游戏的银杏小村，应该大了很多很多。
　　五分钟后，走在路上的秦恒，击杀完几只鸡后，终于升级了。
　　天涯浪子:道士，2级
　　攻击1/1
　　魔法攻击1/1
　　道术1/1
　　防御1/1
　　魔法防御1/1，
　　生命值:20点。
　　魔法值:14
　　经验值:0/200
　　幸运:0
　　Pk值:0
　　称号:无
　　官职:平民。
　　PK模式:和平
　　其它属性无……
　　（传奇具体的升级加点，不太记得了。一切以本书设定为准。）
　　升级了一下，除了血量，魔法值，经验值有变化，攻击，魔法，道术，防御，魔法防御都没有变化。
　　在传奇游戏中，攻击或者防御，都会分上限和下限的。
　　比如，攻击1/2，那么1就表示这物品最低攻击1，发挥好的话，最大攻击就是2。
　　而传奇这游戏，秦恒记得是七级才加一次属性点的。
　　在这里，就不太清楚了，需要自己摸索。
　　晋升到3级的经验值增加了100点。
　　目前，经验是跟前世的游戏没什么区别。
　　话说，传奇这游戏，就是经验难升。
　　越往后，晋升的经验需求越多，级别越难升。
　　思索中，秦恒蒙头进了武器店中。
　　“尊敬的勇士，来选一个吧。”武器店老板吆喝道。
　　秦恒打开商店，仔细一看。
　　木剑，匕首，青铜剑，铁剑，短剑！
　　武器同样只卖到十级的，更高级的武器就没有了。
　　他记得前世游戏还有更高级一点的卖，也不知道是村子里没有卖，还是这个游戏只卖到十级的东西。
　　看来只能以后去别的地方看看了。
　　木剑和匕首都是一级可以用的，青铜剑是五级，其它都是十级。
　　这里没有新手一级神器，乌木剑卖，看来只能靠爆了。
　　他目前是2级，直接查看木剑和匕首。
　　别说，真被他找到了一把价格翻倍的匕首。
　　普通的需要一千金币，这把需要三千金币。
　　购买下来一看，秦恒再次惊喜起来。
　　普通匕首攻击是4/5，而这把极品的攻击是4/7。
　　足足多了两点攻击，这对于如今的他来说非常重要。
　　竟然来了，秦恒自然不会错过其它武器。
　　一番查找后，他又购买了几件小极品武器，这才乐呵呵的停止了购买，装备上各种能戴的装备。
　　最后他拉到了矿物一栏，往下一看，果然有不少金矿。
　　品质15以上的有几块。
　　品质高的金矿以后做任务能卖大钱，但现在还早，那几个任务肯定没出。
　　现在囤金矿，实在有点浪费钱。
　　签到给的这些金币，他还有大用。
　　等以后级别高点再来买也不迟。
　　琢磨了一下，秦恒放弃了购买
　　出了武器店。
　　几分钟后，秦恒路上再次搞死了四只鸡，获得了20点经验，四块鸡肉块，来到了服装店。
　　服装店里只卖四样东西，
　　布衣（男），布衣（女），皮制手套，青铜头盔。
　　首饰店也有皮制手套卖，或许是官方认为皮制手套也是衣服的一种？
　　很幸运，秦恒在这里也掏到了一样极品装备。
　　布衣（男）:防御03，魔防0/1，持久5/5，重量1，需要等级1级。
　　这件衣服，比起普通的布衣，多增加了一点防御，还不错。
　　再把这件衣服穿上后，秦恒顿时浑身，从上到下，都换了一身装备。
　　打开人物面板，秦恒看着自己的装备属性，满意的点点头。
　　秦恒，2级
　　经验:20/200
　　极品匕首，
　　极品布衣，
　　极品金项链！
　　目前他2级，也只能戴这些东西了，等到3级时，就可以戴古铜戒指了。
　　一切准备就绪，秦恒再次往仓库挤去。
　　买了这么多东西，当然不能放身上了。
　　路上他再次砍到了四只鸡，经验值再次增加了20点，到了40点。
　　话说每次刷新的稻草人都不在他身边，令秦恒想打也摸不着，等挤过去，黄花菜都凉了。
　　老是刷出一群鸡围绕着他，莫非太帅还有这坏处？
　　嘀咕一声，秦恒将所有目前用不着的物品存放进了仓库里头。
　　接下来，该怎么升级呢？
　　望着密密麻麻的新手们，秦恒思索起来。
　　作为开挂的男人，他当然明白怎么升级最快。
　　跟随大流杀怪，肯定是不行的。
　　现在摆放在他眼前有两条路。
　　第一条，做任务，卡bug，快速刷怪。
　　前提是，这任务跟前世游戏一样。
　　第二条，杀几个人，让自己红名，找大刀侍卫亲热一下，免费坐飞机去另外一张大地图盟重的红名村。
　　前提是，这游戏还是得跟前世一样。
　　盟重那里现在肯定是个无人区，低级的绵羊怪等，足够他杀到十多级都没问题。
　　但是，第二条有个问题。
　　那就是他红名了的话，被大刀侍卫秒杀，会爆大量东西。
　　若是把自己刚刚买到的装备爆出去了，那得哭死。
　　而把装备先存仓库里，也不好。
　　仓库只有村子里，或者城里才有。
　　可这种地方，都有大刀侍卫把守。
　　沙巴克城倒是有仓库，可惜太远了。
　　除了路远，他杀红名了，还需要一两个小时才能去掉红名。
　　这不是他想要的。
　　仔细考虑了一下后，秦恒选择了做任务。
　　因为只要能卡住那个任务，他练级的速度就会飞起来。
　　还有一个原因是，做任务可以给样今后很牛逼的物品。
　　如果任务没变的话，那样物品只在低级别时做任务才有。
　　级别高了就无法接任务了，错过了就太可惜了。
　　于是，他开始朝村口的指导员小敏挤了过去，准备做任务……
　　……
　　《新书上传，求推荐投资！》
　　无聊的可以看我的上一本传奇书《超级私服》。

第四章 新手隐藏任务
　　“长期华币大量收购三职业极品装备和金币！有的来！信誉担保！”
　　“长期华币大量收购三职业装备和金币！有的来！信誉担保！”
　　“组队了！本人十年游戏经验，求组队伍！”
　　“哥哥姐姐们，谁带带我……”
　　“皇朝工会入驻传奇，想入工会的加qq……”
　　“长期华币大量收购三职业装备和金币！”
　　“战士求组！！！”
　　“法师求组！！！”
　　“什么破游戏啊，好卡啊！”
　　……
　　秦恒一路朝新手村的指导员挤过去，各种各样的喧嚣声充斥在耳边。
　　求组的，骂卡的，华国币收购装备游戏币的，络绎不绝……
　　游戏官方虽没有开放各种游戏攻略，但正常的组队，喊话pk等功能自然有介绍。
　　秦恒一概不理，只是低头猛挤，做任务要紧。
　　若是前世玩游戏，他还有兴趣问问华币怎么收购装备。
　　可他一个穿越者，要那边的华币有什么用？
　　他连个银行账号都没有……
　　可他不理别人，别人却找上了他。
　　主要是此刻他在无数新人玩家中，实在太显眼了。
　　在整个村子里的玩家都在清一色的拿着木剑时，唯独他拿着一把匕首。
　　这么显然的与众不同，自然引来了大量玩家的围观，查看。
　　查看玩家装备，这都是游戏的基本功能，进游戏就有介绍。
　　心里默念查看就行了。
　　“我晕！他这武器比我们的多了好几点攻击，看起来比我们的好多了。”
　　“我日！才2级就多出来了一件装备，金项链，看起来不错啊。”
　　“咦？为毛他的布衣跟我的不一样？他的多加了一点防御？”
　　议论声充斥在周围，也无法影响秦恒前进的步伐。
　　直到他被一个人拉住了。
　　是的，拉住！
　　这游戏不同以前的电脑游戏，是真实的虚拟游戏，拉人自然没问题。
　　“哎，兄弟，等等，等等！你这武器，衣服和项链卖钱吗？”
　　秦恒无语的看着眼前名叫“起名困难户”的3级战士。
　　他正是刚才一直喊话信誉担保买装备的家伙。
　　查看了一下对方的装备，除了标配的木剑和布衣，还有一个古铜戒指。
　　“不卖！”秦恒继续朝前走，却还是被对方拉着。
　　这时，秦恒可以开启防骚扰功能，只要这个功能开启，别人就无法对他进行拉扯等，只能对他进行正常攻击。
　　正当他想开启防骚扰功能时，那战士大声道:
　　“50华币买你的匕首，项链和衣服，可以先钱，卖不卖？”
　　“我靠！50华币！真特么奢侈！”
　　“真是豪啊！”
　　随着“起名困难户”的叫价，周围的人脸色一变，都露出了羡慕之色。
　　50华币，在华国相当于一个普通工薪阶层，小半天的工资了。
　　只是三件最低级的虚拟装备而已，开价确实有点高。
　　“不卖！”
　　秦恒很干脆的开启了防骚扰模式，这下“起名困难户”无法再拉住他了。
　　“80！”
　　起名困难户一愣，并不死心，又加价了。
　　秦恒连头都没回。
　　“一百！！！”
　　换来的是秦恒远去的背影。
　　“二百！我先钱！”
　　秦恒消失在了人群中……
　　留下起名困难户一阵无语，还有周围人的嘘嘘遗憾声。
　　“哈哈，老大，你也会有吃瘪的时候。”
　　“哈哈，老大，你竟然有买不到的东西。”
　　这时，有两个玩家挤到了起名困难户跟前，挤眉弄眼的笑道。
　　起名困难户并没有生气，反而笑笑，“呵呵，碰上个不差钱的，收到什么好东西没？”
　　“现在刚开区，哪有什么好东西？走吧，练级去，说不定随便爆出一样就比刚才那小子的好。”
　　“也对，哈哈，只是几件低级装备而已，走走走，练级！”
　　几人笑着往前挤去……
　　……
　　秦恒这次很顺利的挤到了银杏小村的新手助理，小敏在。
　　此时，这里，已经里三圈外三圈的围满了想做任务的玩家。
　　只不过，他们各自跟NPC做任务，别人都听不到谈话。
　　只是从他们脸上露出的了然神态，兴奋离去，就能猜出肯定接到任务了。
　　或者获得了自己所要的答案。
　　“你好。”秦恒远远的跟小敏打招呼。
　　只要不是隔得太远，是可以对话的。
　　“你好，尊敬的勇士，欢迎来到玛法大陆。
　　这个世界很危险……”
　　秦恒耐心的听完她对自己吧啦吧啦的介绍了一堆游戏背景和游戏基本操作。
　　最后回答道:“我明白了。”
　　到了这个时候，小敏结束了跟秦恒的谈话。
　　秦恒连续跟她对话了几次，她都不搭理秦恒。
　　我日！
　　不可能没任务啊！
　　不死心的秦恒继续骚扰对方！
　　其实不懂的玩家到了这一步，或许直接就以为谈话就这样了，会选择离开去打怪物。
　　而这实际上就是个坑了，需要不厌其烦的跟她叨唠，才能接到任务。
　　秦恒坚信还有任务，一直不停地说:“你好，我想接任务。”
　　过了七八次后，这次小敏终于有了反应，开始询问了几个秦恒熟悉的游戏问题。
　　都被他一一回答正确。
　　“不错，尊敬的勇士，你的耐心和智慧已经获得了我的认可，你拿着这介绍信去找比奇城里的屠夫吧，他会告诉你怎么做。”
　　通话结束，秦恒包裹里多了一封介绍信。
　　秦恒没有先出村，而是花了点时间挤到了杂货铺这。
　　这段路程，又让秦恒搞死了几只鸡，经验值晋升到了70点了。
　　离三级的200点经验，又近了不少。
　　也不知道是不是跟鸡特别有缘，刷在他周围的除了鸡还是鸡……
　　杂货铺卖的东西很杂，有随机传送卷轴，蜡烛，地牢逃脱卷轴，护身符等等……
　　秦恒花二百金币买了一根蜡烛。
　　又买了一个地牢逃脱卷轴和三捆随机传送卷轴，每捆有六个，价格888个金币。
　　对于新人来说，或许很贵，但对于秦恒，自然是毛毛雨了。
　　他又来到了新手村屠夫这里，将自己的一块品质三鸡肉块试了一下售卖的价格，30金币。
　　价格跟前世玩的差不多，估计怪物爆出的金币也差不多。
　　出售完普通鸡肉块，在商品栏里查找了一下，秦恒眼睛一亮，这里果然有很多品质高的肉块。
　　品质高的肉块，决定了他后续任务所需，秦恒当然要先在这里找找了，否则会特别麻烦。
　　没有的话就只能去收购了。
　　而从这里有着许多高品质肉块可以看出，许多玩家那是真的错过这个任务啊……

第五章 《求推荐投资》逆天祈福项链！
　　品质五的鸡肉块商店售卖，200金币一块。
　　品质12的鹿肉块，则达到了400金币一块。
　　也不知道这个任务会不会跟前世一样，秦恒也没敢多买。
　　每样购买了十块后，秦恒打开随机传送卷包。
　　一捆随机传送卷轴分成了六根，再选择使用一根。
　　咻的一声！
　　秦恒出现在了小村庄入口的外围树林处。
　　随机传送卷轴，顾名思义，使用后，可以随机到当前地图中的任何角落。
　　前往比奇城的路途遥远，秦恒当然是使用随机传送过去了。
　　否则用跑的得跑半天……
　　只不过，秦恒运气不好，一个随机到了村子门口。
　　这也是没办法的事，随机传送卷轴就是这个尿性。
　　使用后，谁也不清楚会随机到那。
　　前世秦恒追杀仇家时，那倒霉蛋一个随机直接飞到他刀口下……
　　一阵微风从远处的树林吹来，令秦恒眼睛微微一眯。
　　这个传奇游戏做得比前世的真实得太多了。
　　朝四周望去，满眼都是玩家涌动的人影。
　　往往一个稻草人，一只多钩猫或者一只鹿刚刷新出来，就被玩家们淹没了。
　　人实在太多了……
　　没再多看，秦恒再次使用了一次随机传送卷轴。
　　咻的一声，落到了一条河的桥上。
　　突然出现的秦恒吓了正在桥上等怪的玩家们一跳，没等他们反应过来，秦恒已经随机飞走了。
　　“我日！刚才好像突然出现了一个人，咻的一下又不见了。”一个玩家揉了揉眼睛。
　　“是啊，我也看见了，这是什么技能？”
　　“谁知道呢，呵呵，这游戏感觉挺好玩，特么的，真想赶紧冲上等级去……该死的，好多人……”
　　秦恒连续飞了几次，每次落下，都看不见怪，全是人。
　　咻！
　　他又一次随机出去了！
　　昂昂昂……
　　喵喵喵……
　　西西沙沙……
　　我日！
　　满屏的半兽人，蜘蛛，多勾猫，吓了秦恒一跳。
　　这是随机到了地图左上角了！
　　估计玩家大军还没杀到这里，结果全是怪物。
　　怪堆里可没法打怪！
　　咻！
　　秦恒再次随机跑路了！
　　这次运气不错，他直接随机到了比奇城的护城河旁边。
　　周围同样是等着怪物刷新的玩家……
　　秦恒沿着护城河往比奇城跑去，这里的玩家明显没有新手村的多。
　　估计许多人的等级还没上来……
　　一路跑进比奇城，跑过皇宫，秦恒来到了比奇城的安全区。
　　站在安全区的玩家不是很多，只有寥寥二十多个。
　　许多人来回跑动，估计都在忙着练级。
　　跑过安全区，秦恒很快先找到了不远处站立着的屠夫。
　　“你好，有人让我给你带封信。”
　　“啊，强大的勇士，非常感谢你，这是你的奖励。”
　　屠夫收下信件，随手奖励了秦恒1000金币。
　　“你能帮我再做件事吗？”
　　“可以，请说。”
　　“我需要一块鹿肉和一块鸡肉。”屠夫道。
　　“好，我接受。”
　　系统提示:你接下了屠夫的任务。
　　秦恒并没有离开，而是继续找对方谈话。
　　“你好，我交任务。”
　　他刚才在新手村挖了不少鸡肉，又买了很多品质好的鹿肉。
　　自然不用再出去找了。
　　“很好，你拿着这个东西去找比奇城的书店老板，他会指引你怎么做。”
　　对于秦恒如此快速的完成任务，眼前的屠夫没有任何惊讶之色。
　　看来智能并不太高……
　　随意收了秦恒包裹里的两块肉后，奖励了秦恒五百金币，外加一块佛牌。
　　书店老板就在不远处，秦恒过去，递上了佛牌。
　　“尊敬的勇士，非常感谢你的帮助。
　　这是你的奖励。你还能帮我个忙吗？”
　　书店老板收了佛牌，奖励了五百金币给秦恒。
　　“可以。”
　　“很好，帮我找五块品质5的鸡肉和五块品质12的鹿肉过来。”
　　到了这一步，秦恒包裹里虽然有不少这种肉块。
　　但他并没有完成，而是再次回到了屠夫那，想将整个包裹里的空格，都买满了这两种品质的肉块。
　　因为他不知道，这个任务能不能反反复复的做，还是只能做一次，把包裹里的肉收完就没了。
　　再次回到书店老板这里。
　　“很好，感谢你的付出，肉块我就收下了。
　　这是你的奖励。”
　　书店老板挥手收掉了五个鸡肉块和五个鹿肉块。
　　铃的一声脆响，秦恒包裹里多了一样物品。
　　祈福项链。
　　这就完事了？
　　看着这条看起来有点破旧的项链，秦恒心里惊讶。
　　他记得好像需要自己选择来着……
　　算了，估计任务稍微有一点点变动，结果没变就可以了。
　　就是不知道这祈福项链还有没有原先的隐藏属性了。
　　秦恒忐忑的将祈福项链装备了上去，眼睛立刻瞪大了。
　　原本没有任何属性显示的项链，多出了一条属性。
　　祈福项链:重量1，持久力3/3。
　　特殊属性:上天赐予的宝物，每次死亡可获得上天赐福，不会掉落任何物品。
　　（注意，死亡后持久会掉落一点，无法修复）
　　哈哈！
　　这隐藏属性竟然直接显示出来了！
　　这可是好东西啊！
　　玩传奇游戏最怕的就是穿戴顶级装备打宝打架时死亡，那样会有几率爆出身上穿戴的装备。
　　有了这祈福项链自然不用担心了。
　　这七级以下的任务没白做。
　　按照前世游戏的经验，这个任务是七级以下才能做的。
　　七级以上就无法接了，否则，秦恒也不会现在就做这个任务。
　　现在就是看看，还能不能继续做这个任务了。
　　秦恒先将祈福项链取了下来，往四周看了看，稀稀拉拉的几个人，估计也没人注意到他。
　　现在祈福项链的秘密自然还不能暴露出去，等自己先弄够了再说。
　　再说，他现在等级低，根本不用戴着祈福项链出去打怪，还不如戴条金项链打……
　　秦恒再次跟书店老板对话，
　　“尊敬的勇士，你需要什么？”
　　令秦恒惊喜的是，随着书店老板的话语，他的眼前凭空出现了两条选择。
　　1，打开商品栏目。
　　2，换取祈福项链。
　　秦恒当然选择了2，他就是想继续换祈福项链的。
　　不知道这里可以换多少条，上辈子的传奇似乎换不了几条就没了。
　　铃的一声，秦恒包裹里少了五块品质5的鸡肉块和五块品质12的鹿肉块，多了一条祈福项链。
　　秦恒又接着换了一条，这才停了下来，包裹里的肉块不够了……
　　《新书期，求推荐投资啊》

第六章 《求推荐投资》隐藏练级地图
　　一下获得三条祈福项链，秦恒接着找书店老板对话。
　　不过，这次是买技能书。
　　查看了一下商品栏目，果然，这里的中高级技能书同样都有五本卖。
　　咬了咬牙，秦恒再次买下了五本《召唤神兽》和《半月弯刀》。
　　不知道游戏系统会不会再刷出来，还是卖完就没了。
　　先不管了，买下来再说。
　　来到仓库，秦恒先瞄了一眼仓库功能，还是没有捆绑金条的地方。
　　靠！就不知道土城有没有了……
　　否则那个BUG真的不存在了……
　　将三条祈福项链和十本技能书再次存放了进去。
　　正当秦恒想关掉仓库时，他却瞬间瞪大了眼睛。
　　《召唤神兽》X10，
　　《半月弯刀》X10，
　　……
　　咦？同样的技能书竟然叠加在了一起？
　　他记得前世玩的传奇是没有这个功能的，莫非这边的仓库改得更加先进了？
　　沉吟了一下，秦恒就没去深究了。
　　这是大好事啊。
　　这样一来，他的仓库就可以多放很多东西了。
　　毕竟他是特殊情况进来的，无法继续创建人物。
　　这就意味着他不能建很多小号来存放东西。
　　但有了这个功能，好处就太大了。
　　他试着往里放了几根随机传送卷轴，果然，还是能叠加在一起。
　　我日！
　　要是包裹栏也有这个功能就好了……
　　叹息着找到比奇城的屠夫，秦恒一口气买下了30块品质5的鸡肉块和11块品质12以上的鹿肉块。
　　这是这里能买到的所有品质达标的肉块了。
　　这任务目前估计除了他，还没有人会做，就算有，也极少。
　　因此，还能在屠夫这里买到。
　　若等所有人都清楚后，这些品质好的肉块绝对会炒到天价。
　　秦恒自然要趁现在把它们扫荡完了。
　　以后拿出去卖，绝对能大赚一笔。
　　秦恒记得前世时就是如此，一块品质5的鸡肉块高峰期卖到了1000金币，品质12以上的鹿肉更加难搞，卖到了3000金币。
　　那还只是一个服务器的人数。
　　而现在，整个华国涌进了如此多的玩家，这些品质好的肉块会炒到什么价格，秦恒也不清楚。
　　反正，他自己先换祈福项链，直到换不了啦，就囤积肉块。
　　能囤多少是多少！
　　不用担心别人不知道任务，大不了秦恒吃饱了，自己去网站发个任务帖子嘛……
　　再去书店换了两条祈福项链后，秦恒将剩下的肉块和祈福项链全部存放进了仓库。
　　至此，他拥有了五条祈福项链。
　　而祈福项链没出意外的也叠加在了一起。
　　不过，两个属性不同的同种装备却没有叠加，而是分了开来。
　　莫非是只有属性一样的才能叠加？
　　思索了一下，秦恒就没去管它了，最主要的任务完成了，剩下的自然是要升级了。
　　不得不说，新手玩家们的基数是庞大的，就这么一会，整个比奇城的人流量已经多了好几倍了。
　　开始有点拥挤了，估计再过一会，就会跟新手村一样，挤不动了。
　　刚才秦恒在比奇城跑来跑去，还能见到鸡，现在毛都看不到一根。
　　查看了一下几个看起来装备不一样的玩家，等级最高的已经晋升到了7级了，五六级的大把人在。
　　估计七级以上的也有，只是秦恒自己没看到……
　　该去升级了！
　　不过，还有一件事没做，来到这座城里，当然得去各大装备商店里逛逛了。
　　说不定里面会有极品装备呢。
　　来到首饰店，这里的装备最高还是10级装备，查看了一番后，秦恒掏到了三件极品装备。
　　他又来到衣服店，这里的衣服新增加了11级的轻型盔甲。
　　秦恒掏到了两件小极品衣服。
　　来到武器店，这里除了卖10级的武器之外，还有11级用的挖矿鹤嘴锄卖。
　　秦恒同样掏到了两把小极品武器，都是加1点主属性的。
　　有收获就行，还不错了……
　　待玩家们级别再高一些，就可以卖掉了。
　　存放好东西，秦恒在包裹里留了一些马上能用上的三级装备，再跑到药店买了三捆小金创药药水和一捆小魔法药水。
　　再跑到书店买了一本道士七级学的技能书《治愈术》和九级学的《精神力战法》。
　　待会进入那个隐藏地图练级，他可不想练级到了七级，再跑过来买技能书。
　　没再浪费时间，咻咻咻的连续飞了几次，终于来到了新手村旁边。
　　小跑着挤过拥挤的人群，秦恒到了村口，往里看去，这里的玩家就更加的多了，乌央乌央的。
　　秦恒费了九牛二虎之力，终于挤到了新手指导员这里。
　　中间又杀了几只鸡，挖到了几块鸡肉。
　　经验值升级到了100点了，离三级还差一百点。
　　跟新手指导员一对话，秦恒赫然发现任务似乎有点不一样。
　　“尊敬的勇士，你已完成屠夫任务，现在是提升自己实力的时候了，你愿意提升自己的实力吗？”
　　这……
　　没有铁匠任务了吗？
　　也好，省事了……
　　“愿意。”
　　“很好，你去找高级武士吧，他会指引你如何提升实力。”
　　任务接下，秦恒先跑到屠夫那，又买到了十多块品质五的鸡肉和品质12的鹿肉，全部存放进了仓库里。
　　一切搞定，他咻的一声直接使用了随机传送卷轴。
　　这次运气不错，直接随机到了高级武士之家旁边。
　　喵……
　　一声猫叫声响起，周围突然刷新了一群手持钩子的多钩猫。
　　秦恒眼疾手快的先一匕首捅在了一头多钩猫的后面。
　　没等他捅第二下，多钩猫已经被周围的玩家轮死了。
　　经验值加18。
　　随着多钩猫的死亡，叮铃一声，地上掉了一小堆金币。
　　一个玩家上去踩了一下，无法捡取，便走开了。
　　秦恒踩了上去，铃的一声，包裹里多了30个金币。
　　这游戏看来确实跟前世玩的有点不一样……
　　前世刚开区的传奇，还没有物品保护这一说，过了一段时间才开的。
　　现在却是早早就开了。
　　想着心事，秦恒快速走进了前方的大院子里，高级武士之家。
　　见秦恒走进去，其他人都没什么反应。
　　他们早已探索过了，里面除了一个不鸟他们的老头，什么都没有。
　　他们哪里知道，不接任务，是无法触发接下来的任务的。
　　秦恒走了进去，眼前是个叫高级武士的老兵。
　　“你好，我想提升实力。”
　　高级武士点头，“很好。我可以送你进去，五分钟内你可以击杀完里面所有的怪物，我会送你一本技能书。
　　你，准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　咻！
　　下一刻，秦恒出现在了一个小花园中的角落里。
　　而花园中的草坪上，全都是怪物。
　　鸡，稻草人，鹿，多钩猫，钉耙猫。
　　瞅了瞅，就只有这五种怪物，满满当当。
　　哈哈！
　　我来了！
　　秦恒欢呼一声，上去逮住一头梅花鹿就开搞……

第七章 《求推荐投资》飞速升级！
　　高级武士之家任务地图中……
　　咔咔咔……
　　秦恒攻击着一头梅花鹿，第一刀下去后，梅花鹿的头顶上出现了一道红色的血条。
　　血条上面顿时显示出一个数值:25点。
　　这是代表这头梅花鹿的生命值是25点，打空这个血量，就能打死对方。
　　秦恒记得前世的传奇，一开始是看不到血量的，没想到在这里，直接就显示了。
　　前面杀鸡搞猫，都是一群人瞬间秒杀，怪物连血条都没出现就挂了。
　　秦恒还以为没血条呢……
　　不过，这倒是方便多了……
　　秦恒目前的攻击力是:自身1/1攻击，加匕首4/7攻击，加金项链0/2攻击。
　　总攻击达到了5/10点。
　　在目前没有技能的情况下，就只能拼普通攻击力了。
　　5/10的攻击，意味着秦恒每次的攻击最少能砍掉对方5点血量，最高能砍掉10点血量。
　　一般很难打出最高攻击，除非是全身幸运加9才能刀刀发挥出最大攻击。
　　秦恒前世倒是凑齐了一整套幸运加9套，可惜这里暂时是搞不到了。
　　金项链多了两点敏捷，令秦恒的闪避率大大增加。
　　因此，他攻击梅花鹿两下，对方才用鹿角顶了他一下，掉了1点血。
　　血量掉得少，这也得归功那件0/3防御的布衣。
　　否则梅花鹿顶他一下，怎么也要掉4滴血左右。
　　而秦恒的两次攻击，一次7点，一次8点，已经砍掉了它15点血了。
　　攻击时，秦恒也注意到了一件事。
　　梅花鹿攻击到他，并没有疼痛感，只是被顶得有点痒痒。
　　这令他安心不少，别来真实痛感就行。
　　咔！
　　又一刀下去，梅花鹿头顶飘起一个10的数字，嘤嘤嘤一声，竟然直接躺下了。
　　经验值增加了15点。
　　这刀竟然触发了10点最大攻击，令秦恒有点意外。
　　看了看周围乌央乌央的怪物，秦恒放弃了挖肉的想法。
　　挖块肉，品质不好的话，才卖几十个金币，还不如打怪练级的好。
　　挖肉太浪费时间了……
　　他已经落后别人不少了，自然不能再挖肉了。
　　通过这次打怪，他也发现了一个问题。
　　怪物攻击他，他是没有后仰停顿的。
　　而他攻击怪物，同样不会打断怪物的攻击。
　　前世的游戏刚开始时，怪物和玩家互相攻击，都会后仰，一顿一顿。
　　有时候玩家还能打断怪物的攻击。
　　后来出了外挂，玩家这才不会受到攻击的影响，但怪物还会受到玩家攻击的影响。
　　现在这种情况，或许是因为这里是意识虚拟游戏的原因，所以弄得更加先进了？
　　想着心事，他手下却没慢，小心翼翼的在怪物边缘靠近一头落单的梅花鹿，秦恒继续杀。
　　他目前才2级，若是不小心被稻草人和钉耙猫等围攻的话，除了跑路就没办法了。
　　杀完这头鹿，秦恒接着砍一头落单的稻草人。
　　稻草人的攻击跟梅花鹿差不多，血量也是25点，但给的经验值却比较低，只有12点经验。
　　好在这货是个大户，一般死了都会爆点金币。
　　运气好还能出低级的装备，如乌木剑。
　　连续杀了几头鹿，鸡和稻草人后，一阵白光升起，秦恒晋升到了3级。
　　看了一眼自身的属性，血量增加到了23点，魔法值增加到了15点，晋升4级的经验值则达到了300点。
　　其它没有变化。
　　秦恒将包裹里早已准备好的三级装备，两个古铜戒指，还有两个铁手镯戴了上去。
　　两个古铜戒指攻击都是0/1的，铁手镯原本的属性是准确加1点。
　　而秦恒这两个在商店里淘到的都是极品的。
　　一个是多加了一点道术和一点攻击的铁手镯。。
　　另外一件则是多加了两点道术和1点防御的铁手镯。
　　非常不错的装备……
　　道术的增加对于秦恒来说，暂时没什么用。
　　但攻击力增加了好几点。
　　两个古铜戒指增加了两点攻击上限，一个手镯增加了1点，还多出了一点防御。
　　这令秦恒的攻击达到了5/13点，防御力则达到了1/5。
　　这样一来，鸡基本打他不掉血，而梅花鹿和稻草人打他则强制性扣除一滴血。
　　秦恒继续杀怪，很快外围的怪物就清理得差不多了，只剩下了一头钉耙猫。
　　秦恒一匕首捅在了对方后面，
　　哇！哇！哇……
　　钉耙猫边叫唤，边性奋的还击。
　　它的血量在33点，秦恒每次攻击都达到了10点左右。
　　而对方攻击他，则每次只掉2滴血。
　　喵呜……
　　随着钉耙猫满足的一声大叫躺在了地上，秦恒获得了18点经验值。
　　同时，叮铃一声脆响，地上爆出了一小堆金币，还有一个项链。
　　出装备了！
　　秦恒惊喜的踩起来一看，
　　传统项链:需要等级3，准确加1，持久力8/8，重量1。
　　是个普通的项链，商店货。
　　咕噜咕噜，秦恒喝下了一瓶小金创药水，将只剩下5点的生命值补满了。
　　只要晋升到7级，他就能学习治愈术了。
　　到时候就不需要怎么喝金创药了……
　　继续杀怪，加了几件装备的秦恒，杀怪的速度明显增加。
　　梅花鹿，稻草人三刀必死，运气好，两刀搞定。
　　钉耙猫和多钩猫则四刀搞定，运气好三刀解决。
　　至于鸡嘛，已经承受不住秦恒轻轻一捅了……
　　秦恒击杀完一头多钩猫后，再次砍向一头梅花鹿时，这货竟然不顶他，而是往前快速走开。
　　极品梅花鹿！
　　秦恒眼睛一亮，追上去，刷刷三刀砍死对方。
　　对着梅花鹿就是一顿挖扣，很快挖了一块鹿肉出来。
　　品质25。
　　会跑的梅花鹿，是必出品质好的肉块的，秦恒自然不会放过。
　　不过，能出一块品质25的鹿肉，还是令秦恒很兴奋的。
　　品质20以上的鹿肉关系到另外一个任务，他刚才买了那么多鹿肉，都没有买到20品质的，可见这玩意之少了。
　　等在这里练级完毕，再去新手村等转一转，扫荡一下肉块……
　　继续杀怪。
　　秦恒很快击杀了二十多头各种怪物，一阵白光亮起，秦恒升级了。
　　4级升5级的经验变成了400点。
　　升级后的秦恒，血量再度增加，加上一身好装备，这也让他的胆子肥了不少。
　　可以同时面对两三头稻草人或者钉耙猫等的攻击了。
　　再次加快了他的刷怪速度。
　　期间，稻草人，钉耙猫都很慷慨的爆出了不少金币。
　　在击杀一头稻草人时，叮铃一声，又是一声脆响，秦恒惊喜的一看，原来是瓶小型金创药。
　　不错，药水补回来了。
　　这个花园里有五十来只怪物，以秦恒目前的实力，他一分钟能砍死15只怪物。
　　高级武士给的任务是五分钟内清理完所有怪物，秦恒完成这个任务，那是毫无问题。
　　当只剩下三只鸡时，一阵白光亮起，秦恒再次升级了。
　　晋升到了五级！
　　晋升六级的经验值也增加到了600点。
　　到了这个时候，剩下的三只鸡，秦恒狠狠干死了两只，剩下一只没杀。
　　看了看人物面板下面的任务时间，还有一分多钟结束。
　　这个时候不能清理掉所有怪物了，否则任务结束，就没得刷了。
　　等时间一到，任务失败，秦恒就能继续挑战任务，继续进来刷怪。
　　这就是利用游戏规则来升级了……
　　时间还没到，他便无聊的挖了那两块鸡肉块。
　　还行，有块品质六的。
　　看来时间很充沛，可以边打边挖肉。
　　随后坐了下来等待，慢慢恢复血量。
　　从他进入这里练级，仅仅用了三分多钟，就晋升到了五级。
　　这个速度对比外面那些正在疯狂抢怪的玩家，简直就是天堂般的感觉。
　　没有这个隐藏升级地图，秦恒是不可能晋升得如此之快的。
　　除非他用另外一个方法去盟重升级。
　　他倒是不担心有人也做这个任务进来抢怪，因为只要有人在做这个任务，别人是进不来的。
　　再说，想把任务做到这里，不懂的也不容易。
　　首先，新手指导员小敏那里，需要连续跟对方搭话，才能接到屠夫任务。
　　屠夫任务完成，还得完成书店老板的变态任务。
　　5块品质的鸡肉块和10块品质12的鹿肉，没有钱买的话，想在外面的新手大军中短时间弄齐，那简直就是白日做梦！
　　而最变态的是，书店任务完成，书店老板可不会提示你还可以回去找小敏接任务。
　　一般人以为做完书店任务就完事了，哪还会重新跑到新手村跟小敏继续对话？
　　就算去对话了，要找到高级武士也不容易。
　　她可没告诉你，高级武士具体在哪里，当初，秦恒也是看了别人攻略才知道对方在那。
　　因此，没玩过这个游戏的，想进入这个隐藏地图卡任务刷怪，目前根本不可能……

第八章 七级！治愈术！
　　无聊等待时，秦恒研究着自己的人物面板。
　　顿时又发现了一些新鲜的小功能。
　　如，上面有时间显示现在几点钟。
　　此时就是18点45分钟，跟他前世的时间表差不多。
　　不像在现在这个穿越过来的世界，是没有如此精确的时间显示的。
　　只有一种叫钟盘的东西，但也不会精确到秒。
　　只有一个小时，分了六个时刻的显示……
　　这已经比起前世的古代先进了不少了……
　　查看了一番人物面板，秦恒又想到了自己外界的世界。
　　在这里打怪，就能提升外界身体的实力，那么，究竟要怎么提升呢？
　　自己在这里已经晋升到了五级了，外界的身体提升了吗？
　　秦恒现在根本感应不到……
　　他很想退出游戏看看，但现在练级要紧，又在做任务，自然不能退出……
　　时间很快过去……
　　当五分钟的任务时间到了后，一声系统提示响起。
　　“叮咚！任务挑战失败！”
　　咻的一声，秦恒被传送出了这张地图，回到了高级武士的身边。
　　“我要挑战！”
　　秦恒继续挑战，刷的一下又进入了之前的小花园里头。
　　里面再次是满满当当的怪物，秦恒哈哈一笑，冲了上去，逮住一只多钩猫就开搞。
　　这就是利用游戏规则来刷怪练级了！
　　五分钟一刷，练级速度杠杠的。
　　安全快捷，还没人抢怪！
　　由于是特殊地图，秦恒也没感觉到有任何卡顿的地方，简直就要美死了。
　　疯狂杀怪之下，秦恒也陆续的爆出了几瓶小金创药水，小魔法药水。
　　还有两个首饰，一个古铜戒指和一个金项链。
　　不是极品，都是卖商店的货。
　　还挖到了几块品质12的鹿肉和品质5以上的鸡肉块。
　　普通的鸡肉块和鹿肉被他丢了，太占包裹地方了，放不下那么多东西。
　　这时，秦恒又打死了一个稻草人，叮铃一声，一把颜色较深的红木剑伴随着一堆金币掉在了地上。
　　莫非是……
　　捡起一看，秦恒顿时露出了笑容。
　　乌木剑:攻击4/8，魔法0/1，持久7/7，重量8。
　　需要等级1。
　　不错，比起手中的这把4/7攻击的匕首，还多了一点上限攻击。
　　秦恒立马换了上去，攻击力也达到了5/14。
　　换上乌木剑的秦恒，几乎刀刀都达到了10点攻击以上。
　　如此犀利的攻击，带来的刷怪效果也是可观的。
　　一下能干死一只鸡！
　　运气好两刀能砍死稻草人，梅花鹿。
　　三刀能砍死多钩猫和钉耙猫！
　　快速刷怪的同时，爆的东西也不少。
　　稻草人，钉耙猫和多钩猫时不时会掉个小药水出来，足够补充秦恒的消耗。
　　极品梅花鹿，秦恒也陆续的又打了几只，再次挖到了几块加12品质以上的肉。
　　其中品质20以上的再次挖到了一块。
　　喵呜……
　　又一头钉耙猫被秦恒狠狠搞死后，叮铃一声，竟然来了一次3x3的大爆！
　　地上掉了三个小金创药和三个小魔法药，还有三件装备和四堆比较大的金币。
　　秦恒性奋的全部踩起，铃铃铃……
　　恭喜你获得150金币……
　　恭喜你获得……
　　金币都是150金币一堆的，踩得就是舒服。
　　待他打开包裹栏一看，眼睛顿时大亮。
　　古铜戒指:攻击0/2，持久5/5，重量1，需要等级3。
　　不错，这是个加了一点攻击力的戒指，是个小极品。
　　另外两件装备，他看了一下，都是普通的。
　　一件是普通的布衣（男），一件是普通的铁手镯。
　　卖商店也不错……
　　换下一个普通的古铜戒指，秦恒的攻击力达到了5/15。
　　试了试，他杀鹿和稻草人两刀就干死了。
　　杀多钩猫，有时候两刀也能搞死。
　　搞不死也残了……
　　在这种攻击下，秦恒清理怪物的速度再次大大加快。
　　在杀得剩下几只怪物时，一道白光亮起，他升级了。
　　6级！
　　经验2/900
　　从他来到高级武士之家，仅仅花了八分多钟，就从2级晋升到了6级。
　　这要是被外面的那群痛苦抢怪杀的玩家们知道了，非得羡慕得眼红不可……
　　查看了一下自己的人物面板，这次升级，除了增加了血量和魔法值，还是没有增加其它属性。
　　看来是跟前世玩的一样了，七级才会增加。
　　看了下时间，这次杀怪的速度虽然加快了很多，但加上挖肉，现在离五分钟结束，还差二十多秒。
　　时间到……
　　“任务挑战失败！”
　　秦恒被传送了出去！
　　看了一下，这个屋子里还是没有其他玩家。
　　也不知道是有人来找过高级武士进不去，还是一直没有人来做这个任务。
　　反正，这个挑战，只要他在里面，别人就无法进入。
　　没多想，他再次选择挑战，进入了小花园中，继续刷怪。
　　这次还是花了四分多钟，整个小花园中的怪物，被他搞得就剩下了一只鸡。
　　爆了一些金币，几瓶小药水和两件普通的小装备，一个银手镯和一把匕首。
　　都没有他身上戴的好，卖商店的货。
　　至于等级，这次没升，还差将近三百点经验。
　　没办法，等级越高，经验值要求也越来越多。
　　时间到，秦恒再次进入挑战。
　　这次清理完了一半怪物时，一道白光升起，他升级了。
　　7级！
　　经验:4/1200
　　终于到7级了，秦恒乐呵呵的打开包裹栏。
　　46格的包裹栏已经被乱七八糟的东西占据了一大半还多，马上快要满了。
　　有装备，肉块，随机传送卷轴……
　　看来这次打完得回城一趟了……
　　找到买的那本道士七级技能书，《治愈术》，秦恒选择了学习。
　　“恭喜你学会了《治愈术》。”
　　学习过程很简单，秦恒意念选择学习，技能书立刻消失。
　　学习完了后，他脑海里多了一个技能面板，此刻上面多了一个技能。
　　治愈术:0级
　　技能熟练度:0/1200（一切数据以本书为准）
　　注释:从第一个魔法开始，道士们就步上了治病救人的道路。治愈术如星光般闪耀的温暖光线，为笼罩在其中的人类迅速疗伤，可以说是人们在战场上最常见也最想见到的光芒。
　　技能是分等级的，每用一次，就增加1/3点熟练度。
　　熟练度满了后，技能就会自动升级。
　　使用《治愈术》的话，也很简单，只要心中想，就能直接使用出来。
　　秦恒心中默念，他的右手便自动的往自己头上一挥。
　　铃铃铃……
　　随着铃铃铃的声音，一圈耀眼的白光出现在了他的头顶上。
　　神圣的光芒撒下后，他身上之前被怪物攻击失去的几滴血量，顿时在往上蹭蹭蹭的涨。
　　很快就补满了！
　　呵呵，这下打怪，连金创药都不用吃了。
　　道士就是这点好，只要有蓝，心中就不慌。
　　看了看魔法值，消耗掉了7点，还不错。
　　（具体消耗多少蓝，作者君忘记了，以本书为准）

第九章 金牌商人
　　打开人物面板，秦恒仔细一查看，果然，人物面板这次发生了变化。
　　防御力，魔法防御力，攻击力，魔法力各自增加了一点上限和下限。
　　敏捷增加了1点，
　　而本职业的道术则增加了两点。
　　（一切以本书为准）
　　这令秦恒的攻击变成了6/16！
　　攻击和敏捷的增加，使得秦恒杀起这些小怪来更加利索了。
　　稻草人和梅花鹿连一下都没攻击到他，他已经两刀砍死了。
　　多钩猫也才攻击他一下，就得跪。
　　他很快清理完了这波怪物，留下了一只鸡。
　　再次获得了一些金币，三件装备和五块高品质的鹿肉。
　　三件装备:一件是传统项链，一件是加魔防0/1的小手镯，还有一把普通的乌木剑。
　　是时候回去卖掉包裹里的东西再来了。
　　其实，秦恒现在7级，可以去杀更高级的半兽人，森林雪人，或者去骷髅洞。
　　但外面玩家太多了，估计半兽人都很难抢到。
　　还不如躲在这里继续刷，规则没变的话，他还能在这里刷几级。
　　五分钟一次，他能刷600点左右的经验，已经是很快了。
　　剩下一只鸡，秦恒也没傻等着时间到，直接用了地牢逃脱卷轴。
　　咻的一声，他飞出了这个小花园副本。
　　再咻的一声落到了一片熟悉的地形中……
　　毒蛇山谷的入口处，旁边就是比奇城矿区。
　　此时，一群群的玩家充斥在了他的视野中，正在组队围殴着一些可能刚刷新出来的怪物。
　　砍蜘蛛的，砍半兽人的，砍多钩猫的，都有……
　　咔咔咔……
　　铃铃铃……
　　咻咻咻……
　　“帮我加血！这蜘蛛的毒太猛了……”
　　“法师的火球打准一点，射到哪去了？”
　　果然，玩家大军已经杀到这种地图了。
　　秦恒甚至看到许多新手拿着木剑跑进了毒蛇山谷和比奇城矿区。
　　啧啧……
　　真是无知者无畏啊……
　　毒蛇山谷的蛇比起半兽人和毒蜘蛛厉害了一倍都不止，而比奇城矿区里面更是有比毒蛇更加厉害的僵尸。
　　这种差距下，这些才7级左右的玩家，进去就是在找死啊……
　　果然，没等秦恒飞走，他就看到有不少玩家残血从这两个地方跑了出来。
　　“靠！里面的毒蛇好变态！”
　　“尼嘛啊！这僵尸根本没法打啊……”
　　呵呵笑了一声，秦恒用随机传送卷轴咻的一声飞走了。
　　连续飞了几次，每次都是落到人堆里。
　　第六次后，他幸运的落到了另外一个新手村的仓库旁边。
　　边界村！
　　这个游戏只有两个新手村！
　　因此，此刻的新手村更加拥挤了，无数人流不断地挤了出来。
　　秦恒不知道这个游戏以后会不会再出一个服务器，假如不会出的话，这么多人，怪物哪够杀啊！
　　而随着新手的不断涌入，这里也更加的卡了。
　　秦恒很怀疑这个游戏的服务器会不会被挤爆！
　　打开仓库，将品质好的的鹿肉鸡肉存放了进去。
　　看着品质相同的肉块叠加在了一起，秦恒心中放下了一块大石头。
　　他就怕仓库满了，到时候放不下肉块，还囤个屁的肉块啊。
　　除了肉块，他还把那几捆药水，还有一些单独的药水放了进去。
　　他会治愈术了，装备又好，杀多钩猫等，已经不用喝血瓶了，最多喝瓶蓝就能打完一波怪。
　　而这个阶段，起码能再爆几瓶药水。
　　因此，这些药水得存起来，留着以后用，否则包裹装不下了。
　　沿着房子边上来到了首饰店，他将十多件垃圾首饰卖了。
　　顺便淘到了两件小极品首饰。
　　又去武器店卖掉了两把匕首，一把木剑，淘到了一把小极品武器。
　　这些东西一卖，一买，加上杀怪爆的金币，秦恒还多了三千多金币。
　　秦恒挤到了安全区旁边的一个喊话收装备的道士妹子跟前。
　　她的名字叫“金牌商人”，一看就是买卖装备的。
　　“普通的乌木剑怎么收？”秦恒问道。
　　见有人问话，金牌商人眼睛一亮。
　　她是游戏职业商人了，以前就是其它游戏的商人。
　　早在这个游戏宣传时，她就做了大量的工作。
　　对官方放出来的装备资料，都有深入研究。
　　传奇这个游戏，在华国，是第一款人的意识进入游戏中的虚拟游戏。
　　而根据她得到的消息，整个游戏还都是由一台超级计算机自由运转，外界根本无法干涉。
　　无论怎么看，这个游戏都会迅速成为华国最火爆的游戏。
　　因此，她第一时间就带着团队进入了这个游戏，准备在这里大展手脚。
　　可游戏才刚开两个小时，玩家哪有什么多余的装备卖给她。
　　偶尔有人拿装备来，那也是一些商店里的普通低级装备。
　　根本毫无价值，她也不会收。
　　到目前为止，她也就收到一把乌木剑和一件加了一点攻击的传统项链，还有一些金币而已。
　　此刻，见到有人出售乌木剑，她立刻来了性趣。
　　“5华币一把。”
　　随口回答着的同时，她也查看起了眼前这个叫天涯浪子的装备。
　　斯……
　　我靠！
　　大变态啊！！
　　这一看之下，金牌商人顿时张大了嘴巴，仿佛一口能吞下一个蛋🥚。
　　作为专业的游戏商人，她早已研究过传奇的装备属性。
　　随口就能说出目前一到十级装备的所有属性，因此，当她看到秦恒这一身的极品装备时，她真的是被震撼到了。
　　武器乌木剑，极品金项链，两个极品铁手镯，一个极品古铜戒指，极品布衣！
　　靠！
　　这是官方家的亲戚吧？
　　否则，这开服两个小时之内，搞到这一身的极品装备，这运气未免也太好了吧？
　　君不见许多玩家，连一身的装备都没有凑齐吗？
　　“这，这都是你，你自己打的？”金牌商人结结巴巴的问了一句废话。
　　旁边的玩家们一听，也纷纷查看起秦恒的装备来。
　　“哇！一整套装备……”
　　“咦？他的铁手镯怎么跟我的不一样？他的加攻击还加防！”
　　“是啊，他的金项链跟我的也不一样，他的多加了攻击和敏捷。”
　　一群人议论纷纷，缓过来了的金牌商人笑着解释道:“他这是极品装备，就是普通装备多加了其它属性。”
　　极品装备？！！
　　周围玩家们的眼睛顿时一亮！
　　“是的，你们有极品装备都可以卖我，华币收购！！！”金牌商人不忘打广告的招呼一声。
　　同时转头问秦恒，“怎么样？5华币卖不卖？”
　　如今的装备都很低级，一把一级的武器5华币收购，已经是很高价了。
　　她现在也没指望做这点小生意发家，无非是为了熟悉市场，积累人气和人脉。
　　秦恒摇摇头，“我不卖华币，我卖金币，五万金币！”
　　他又没有华国的银行卡，怎么收华币？肯定是要卖金币啊……
　　《新书求推荐投资啊》

第十章 闷声发大财！《求推荐投资》
　　“什么？五万金币？”
　　秦恒的话令金牌商人一阵无语，她苦笑着道:“浪子大兄弟啊，我现在去哪给你搞五万金币哦？”
　　目前，她收装备都是用华币的，刚刚收的一把乌木剑，就被她高价卖给了一个游戏名叫“起名困难户”的凯子，卖了40华币呢。
　　另外一个加了一点攻击的传统项链，则被她卖到了50华币！
　　遇上不差钱的公子哥啊！
　　就是爽！
　　被她三言两语的一阵忽悠，就大手一挥，价都不讲的买了下来。
　　“没有金币不卖。”秦恒摇摇头就想走开。
　　金牌商人叫住了他，“等等，金币的话，是不是太高了，这只是一把一级的武器，很快就会被淘汰掉了。”
　　“它可以用到十级，而且玩家人数很多。”秦恒笑着看了看还在不断涌入游戏的新人玩家们。
　　“两万金币怎么样？我只有这么多了。”
　　金牌商人报出了价格。
　　其实，她已经有了五万金币了。
　　这些金币还是他们好几个人在不同的地方一直喊话用华币一点点收来的。
　　现在刚开区，金币价格贵着呢，一万金币相当于两块华币。
　　“最低四万金币，行就成交，不行就算了。”秦恒态度很坚决。
　　金牌商人一咬牙:“好，成交。”
　　这是个有潜力的客户，金牌商人当然想跟秦恒搞好关系。
　　从目前新手村不断涌入的人数就可以预见将来的装备市场有多大了。
　　这种超级潜力客户，关系搞好了，以后好处自然多多。
　　秦恒跟对方面对面打开交易栏，放上了乌木剑，对方放上了四万金币。
　　交易成功！
　　“浪子大兄弟，加个好友吧，以后有生意多多照顾一下小妹啊，金币，极品装备我都收。
　　我跟你说，小妹是游戏专职商人，不用担心小妹吃不下货。
　　小妹的吞吐量在业内可是出名的……”
　　做成这单生意，金牌商人的脸色堆满了笑容，娇声介绍着自己。
　　四万金币收来的，相当于八块华币，转手她能卖个二三十，都没问题。
　　毕竟，她在其他游戏里，可是个老商人，客户群很多。
　　已经有不少进入这个游戏的老客户跟她打招呼预购装备了。
　　“加一点攻击的传统项链怎么收？”秦恒停下脚步，随口问道。
　　“你有？5华币收！”金牌商人脸色一喜。
　　“最低七万金币！有钱了，就私聊我，对了，我还有其他不少极品装备。”
　　秦恒丢下一句话，加了对方为好友，转身朝书店老板走去。
　　什么？
　　七万金币？！！
　　还有其它极品装备？
　　真的假的？
　　金牌商人心中疑惑，但想到秦恒全身极品装备，她的脸上露出喜色，朝秦恒的背影喊道:
　　“好的，大兄弟，有钱了，小妹一定找你。”
　　“最后问一个问题，这个游戏可以建立小号吗？我不太懂。”秦恒私聊的话传了过来。
　　游戏里，是可以全世界喊话，区域喊话，私聊喊话，组队喊话等等……
　　“当然可以，大兄弟退出游戏试试就好了。”金牌商人私聊回道。
　　“谢谢。”
　　望着秦恒消失在人群的背影，金牌商人秀美微皱。
　　她从对方的报价中，感觉对方并不好忽悠。
　　一个等级3级加1点攻击的传统项链，直接报价10万金币。
　　要么是对这个游戏的装备属性很了解，要么就是随口喊话。
　　但她更加相信是前者，因为对方装备太变态了。
　　呵呵，我倒要好好查查资料，看看这项链是不是值七万金币……
　　若真值这个价格，这个大兄弟就不好玩了……
　　……
　　可以建立小号啊，那自己可要多准备一些东西了……
　　想着心事，秦恒来到了书店老板跟前，打开商品栏一看。
　　果然，这个村庄也有高级技能书卖。
　　同样都是五本！
　　他刷刷刷的再次花了17万多金币，买下了五本《召唤神兽》和五本《半月弯刀》。
　　将这些书一买，他包裹栏里，还剩下了47万多金币了。
　　没敢继续购买其它技能书，因为他也不知道商店到底会不会再次刷新出来。
　　若是过几个小时，商店还没刷新出来，他就可以放心的买了。
　　他快步来到屠夫处，刷刷刷的买下了所有品质五的鸡肉块和品质12的鹿肉块。
　　鸡肉块有80多个，鹿肉块有30多个。
　　新手玩家多，这种卖肉的手段又是目前的主要经济来源，因此，屠夫这里根本不缺品质好的肉块。
　　一块品质5以上的鸡肉都在两百金币以上，一块品质12的鹿肉则在400金币以上。
　　这一顿买，来回了几趟，又花费了将近三万的金币。
　　如此多的玩家，才出现这么点品质好的肉块，要么是太难出，要么就是有机灵鬼将好的存放起来了。
　　秦恒感觉自己喊话收购的话，估计会收回来不少。
　　但这个就没有必要了。
　　这个世界，最不缺的就是跟风者。
　　无论现实还是游戏。
　　现实中，你开家奶茶店火了，过不了一个月，整条街会有好几家跟着做。
　　游戏中，你在这里喊话收购这种看起来没用的材料。
　　商人们就会像见到肉的苍蝇，全都盯了过来。
　　即便他们不知道这是做什么用的，但也会抢着收购。
　　玩家们也会机警的囤积起来，待价而沽。
　　因此，默默去屠夫这里扫货才是王道。
　　闷声发大财嘛……
　　秦恒再次来到书店，换取祈福项链。
　　可令他有点郁闷的是，祈福项链的选项没了。
　　看来，这个祈福项链一个账号最多只能换五条了。
　　记得前世好像能换很多的……
　　不过，这没关系。其他玩家可以建小号啊，到时候他们肯定需要大量的品质好的肉块。
　　自己只需要囤积多点材料就好了，卖材料也可以的。
　　是了，想到囤积东西，秦恒眼睛一亮，自己似乎还忘记了一样东西。
　　不知道这里有没有卖的。
　　他信步朝药店老板摸了过去，路上随手干死了两只刷在他身边的鸡。
　　莫非自己真的跟鸡有缘？
　　否则为何每次刷新在他身边的除了鸡还是鸡……
　　两只鸡他没有花时间去挖肉，因为这里人实在太多了。
　　鸡被杀死后，就淹没在了玩家的脚下，尸体都快看不到了。
　　这里不说卡得动不了，但还是比较卡的。
　　这种情形下去挖肉，他才不会去做。
　　很快，他挤到了药店老版跟前。
　　打开商品栏，一路拉到底，眼睛顿时一亮，他看到了两样好东西……
　　《新书期推荐投资都很重要，求大佬们投一下啊》

第十一章 鹿血！九级！
　　边界村，药铺中……
　　鹿血:瞬间恢复药水。
　　加20HP，加20MP
　　售价500金币。
　　整个药店，只有两瓶鹿血！
　　秦恒随手买了下来。
　　这东西是通过挖鹿肉挖出来的，表面看起来是瞬间恢复药水，可以同时恢复生命和蓝（魔法）。
　　但实际上，它还有个隐藏的作用。
　　那就是任务物品。
　　秦恒记得前世的传奇游戏，那个任务爆出后，一瓶鹿血，被炒到了几百万金币的天价。
　　当然，这是有前提的。
　　那是因为游戏有漏洞，可以反复的靠它做任务刷装备。
　　至于现在的这个游戏，即便没有那个漏洞，鹿血也是值得囤积的。
　　只要任务出来了，到时也会卖出天价来。
　　自身要依靠这个游戏，强大外面的修为，那么，游戏中的金币，当然要多多益善……
　　开区两个多小时了，起码有几千玩家涌入，总共只有两个新手村，结果只有两瓶鹿血。
　　可见这东西的稀罕。
　　不过，不排除有玩家将它当成药水喝掉了。
　　这点，秦恒就没办法去阻止了。
　　怎么才能阻止新手玩家们的这种浪费行为呢？
　　沉默了一下，秦恒看了看远处的金牌商人。
　　最终还是打消了委托对方收购鹿血的决定。
　　委托别人收购鹿血这种药水，也需要理由啊。
　　他现在才7级，用昂贵的鹿血杀怪？
　　鬼都知道肯定有问题，何况是那种老奸巨猾的商人……
　　先扫荡一段时间吧，等自己级别升级到十多级后，就可以借口用鹿血打BOSS，委托收购了。
　　现在，还是太早了，容易引起别人的怀疑。
　　反正那个任务还没那么快开放，时间还有的是……
　　稳妥一点比较好……
　　将鹿血存放进仓库，没再耽误时间，飞了几次随机，秦恒飞到了高级武士之家附近。
　　进入重新接了挑战任务，继续刷怪。
　　道士七级，只能学习一个技能，治愈术，到9级才能学习第二个被动技能，《精神力战法》。
　　14级才能学习《施毒术》！
　　学会《施毒术》的道士，杀起怪来才比较快，否则前面都得靠砍砍砍……
　　并且，没有学会《施毒术》之前，秦恒这个小道士也无法去找BOSS刷。
　　因为给他一个尸王，他也砍不死。
　　而只要他晋升到16级，带上隐身戒指，就可以在怪物群中来去自如了。
　　到那时候，刷BOSS才爽快。
　　这游戏的经验值跟前世差不多，在掌握诸多游戏内容的前提下，秦恒感觉一晚上，晋升到十多级应该没什么问题。
　　后面就难升了，毕竟道士练级不是强项。
　　法师练级才快……
　　而秦恒之所以选择道士，除了上一世玩的是道士外，主要还是因为道士20级能学习《隐身术》。
　　他进入游戏时，系统给他提示过了，他能在这里打怪练级，变强。
　　那么，这游戏中的技能，装备能不能也在外面使用呢？
　　如果能，有《隐身术》的秦恒，安全性将会大大提高。
　　外面的世界很乱，他可不认为自己是真命之子，无敌主角！
　　说不定一不小心就挂了！
　　别看小说中的穿越者各个牛逼轰轰！
　　那是因为死了的更多！
　　毕竟，二八定律，在哪个世界都是存在的。
　　比如，财富，大头永远是掌握在世界20%的人手里。
　　氧气，同样只占据了20%左右！
　　大神，永远都是少数……
　　扑街，一麻袋一麻袋……
　　女人，永远是少数漂亮……
　　三围，大部分都是停车场……
　　穿越者，成功的估计同样是少数者，大多数都被自己作死了……
　　不吵不闹，不高调，苟着发育才是王道……
　　想着心事，思索着未来，秦恒的手却没停下，一直在砍砍砍，挖挖挖……
　　一不小心，叮铃一声，一个稻草人又大爆了。
　　同样是六个小药水，三件装备，几堆钱。
　　乐呵呵的全部踩起一看，装备都是普通的。
　　5级加一点敏捷的银手镯，7级加一点道术的玻璃戒指，7级加一点魔法的六角戒指。
　　玻璃戒指加一点道术的，可以留一手，其它两个都是商店货。
　　卖了换几个肉块也是好的……
　　四分钟不到，留下一只鸡，他杀完了其它怪物，再次获得了几瓶药水，一些金币肉块和两个普通首饰。
　　极品装备并不是那么好出的……
　　而经验值则增加到了900多点，还差不到300点升级。
　　时间到了，他继续挑战！
　　这次刷了快一半怪物时，一道白光亮起，他晋升到八级了。
　　天涯浪子:8级
　　经验:6/1700
　　经验值又增加了500点。
　　好在等级提高，攻击力虽然没变，但秦恒明显看到自己砍这些小怪的攻击力大大提升了。
　　多钩猫两刀就能砍死了！
　　莫非是等级压制的原因？
　　想不通的秦恒也懒得想，他只知道自己杀怪更加快了就行。
　　只不过，无论他击杀得再快，也要五分钟时间啊。
　　咦？不对！
　　自己打完剩下一只怪不杀，飞出来，重新挑战就行了，为毛要等这一两分钟呢？
　　这个念头起来，马上又被他浇灭。
　　飞出去，还得飞回来，这需要不少随机卷轴。
　　虽然这玩意不贵，但飞来飞去也麻烦。
　　再说，他一直进进出出高级武士之家，被门口练级的玩家看到也不好。
　　算了，老实的等吧，已经很快了，不差这一两分钟。
　　打完剩下的怪物，同样留下一只鸡，秦恒再次获得了300点经验。
　　获得了一瓶小蓝，一些金币和肉块。
　　等待的同时，秦恒进入官方查看起游戏资料来。
　　首先，地图，目前只开放了一部分。
　　比奇城周围的地图全开放了，包括沃玛寺庙全开放。
　　盟重土城那边，则开放了蜈蚣洞，祖玛寺庙开放到了第五层，猪洞同样开放到了第五层。
　　而他关心的另外一张地图，未知暗殿并没有开放。
　　看来还没那么快，自己有足够的时间来做准备。
　　已开放的地图，所有地图，官方没有给出具体路线，里面地形也需要玩家自行摸索。
　　这当然难不倒秦恒……
　　看完资料，他又看了看其它，一一印证前世的游戏。
　　感觉都差不多的样子……
　　时间到，秦恒继续挑战……
　　时间一晃过去了十多分钟，秦恒又连续挑战了三次了。
　　一道白光升起，他终于再次升级了。
　　9级！
　　经验值:4/2500
　　晋升到10级的经验提升到了2500点了。
　　这意味着秦恒要在这个小花园里刷4次多一点才能晋升到10级。
　　也就是花20多分钟！
　　九级了，可以学习一个新技能了。
　　《精神力战法》！
　　念头一动，秦恒便学习完毕，技能栏里面多了一个新的技能。
　　精神力战法:
　　0级，
　　熟练度0/1800。
　　根据修炼等级的不同，可以提高战斗时的命中率。
　　这是一个提高命中的技能。
　　这个游戏，还讲究准确和命中。
　　秦恒现在虽然两刀能砍死一头多钩猫，但有时候也会出现三刀，或者四刀的时候。
　　不是说砍的血量少，而是没砍中。
　　被怪物自带的闪避，免疫了这次攻击。
　　好在他带了两个加准确的铁手镯，准确度高啊。
　　这种打不中的情况，比较少发生。
　　而随着他等级比怪物越来越高，这种几率已经更加越来越小了。
　　和怪物等级差不多时，准确命中等都会低了不少。
　　有了这个技能，以后打怪准确度就更加高了，不错。
　　将这波怪刷得剩下一只鸡，秦恒没有再等下去，而是用地牢飞了出去。
　　包裹满了，得回城去清理一趟……
　　刚一飞出去，落到地上，秦恒眼前顿时一片黑暗，几乎看不到一米外的东西……

第十二章 疯狂的囤货
　　天变黑了……
　　这里，果然跟前世的传奇刚开时一样，有着白天黑夜之分。
　　周围响起玩家的一阵阵吵闹声:
　　“靠！天怎么黑了？这还怎么玩啊？”
　　“是啊。我都看不到怪在哪？太影响我抢怪了……”
　　“呵呵，好像白天你就能抢得到似的……”
　　“你妹！能不能别说话……”
　　……
　　早有准备的秦恒随手装备上那根买了许久的蜡烛，蜡烛自动亮起，顿时能看清楚方圆七八米内的所有景色了。
　　游戏分白天黑夜，官网上有介绍，陈天也懒得跟这帮人说，反正他们自己去查看一下就知道了。
　　他咻的一声飞走了，连续飞了几次之后，这次落在了银杏小村旁边。
　　一路小跑过去，听着众多玩家因为天黑大惊小怪，不知所措的声音，秦恒嘿嘿一乐，很快挤进了村庄里。
　　金牌商人二号:“大量收购金币，一万金币两华币！
　　华币或者金币大量收购乌木剑，各类商店没有的极品装备，卖的私聊。”
　　皇朝霸业:“万年皇朝公会收人，可带练级，打BOSS，有想加入公会的私聊！”
　　“七级道士组队去天然洞，来个七级法师，不要战士！”
　　“七级战士求组，能打能抗！”
　　……
　　啧啧，挺热闹的啊，竟然有人都组队下天然洞了。
　　天然洞，里面都是骷髅，也被称为骷髅洞，里头还有蝎子，麻痹人的洞蛆，蝙蝠等。
　　一个最普通的骷髅，他估计得砍十多刀才能砍死。
　　但对方起码也能打掉他将近一半血量。
　　比起小花园里的怪物们危险太多了。
　　想想疯狂的玩家大军，还有自己低廉的攻击力，秦恒还是取消了下骷髅洞的打算。
　　秘密小花园还能升，就继续，安全快捷。
　　他径直来到金牌商人二号跟前，这同样是个女道士妹妹。
　　“哈，大兄弟啊，你来了。”
　　见到秦恒，金牌商人二号很高兴。
　　因为秦恒之前已经联系金牌商人了，说要再卖一把乌木剑。
　　当秦恒落在银杏小村外面时，他就问过金牌商人了，这里有没有他们的人。
　　结果真有个金牌商人二号在这里。
　　因此，金牌商人二号一见到秦恒就走了上来，热情招呼。
　　这把乌木剑自然是这连续几次刷怪时掉落的。
　　四万金币卖给了金牌商人二号，秦恒转身就走。
　　身后传来金牌商人二号娇滴滴的声音，“哈哈，大兄弟，有什么好货就找我们。
　　记住，我们姐妹的吞吐量闻名业界，绝对包你满意……”
　　秦恒……
　　他倒是有一些极品好宝贝，只是这姐妹目前应该吞不下。
　　每件极品至少要卖十多万金币，才刚开区不久，她们上那搞那么多钱去？
　　起码要等玩家们升级到11级后，能去挖矿卖了，金币才会多起来。
　　秦恒快速来到仓库，将打到的一件极品小玩意还有肉块存了进去。
　　点开旁边的屠夫，不错，里面又多了五十多个品质五的鸡肉和品质12的鹿肉。
　　全部扫荡完，秦恒来到不远处的书店中，打开一看，被他买走的《半月弯刀》和《召唤神兽》都还没有刷新。
　　也不知道是不是不刷了，还是时间未到。
　　沉默了一下，他买下了一整套道士剩下的技能书。
　　《施毒术》，《灵魂火符》，《召唤骷髅》，《隐身术》，《集体隐身术》，《幽灵盾》，《神圣战甲术》，《心灵启示》，《困魔咒》，《群体治愈术》！
　　不管刷不刷新吧，反正自己的技能书是齐活了。
　　别被那个机灵的商人买走了，以后自己想要也难搞。
　　这一买，秦恒又花了七万多的金币，只剩下了40万金币了。
　　这还是其中有几本等级低比较便宜的，否则他真买不动。
　　这一买，秦恒也发现了，《治愈术》和《精神力战法》似乎没有数量限制。
　　而从《施毒术》开始，就有数量限制了。
　　《施毒术》只有十本，往后的只有五本。
　　这个东西便宜，《施毒术》一本商店才卖1000金币
　　秦恒一咬牙，又花了一万将剩下的《施毒术》全买完了。
　　若是从《施毒术》开始，真不刷新了，这道士同志们可就痛苦了。
　　因为这技能可是道士的神技啊，没有它，打怪会非常难打的。
　　书店买不到，就需要去打僵尸或者BOSS爆，那几率就低了。
　　想想那么多玩家，到时候一本《施毒术》得卖多少金币？
　　除了《施毒术》，还有法师的《抗拒火环》《诱惑之光》《雷电术》也只有十本，战士的《攻杀剑术》同样如此。
　　这些如果垄断起来，得卖多少金币？
　　想到这里，秦恒眼睛都红了！
　　目前，开放了的地方，有书店的地方，根据记忆，比奇城里一个，边界村一个，现在银杏小村也有一个，还有一个在盟重土城。
　　一共四个书店！
　　要把三职业的技能书全搞下来，他粗略的算了一下，起码也要一百五十万左右的金币。
　　先看看《施毒术》刷新不刷新再说，不刷新了，刚好等玩家练级到14级，卖掉这个，就可以购买其它的。
　　但这个时候可能会晚了。
　　别人知道没《施毒术》了，可能会提前囤其他的技能书。
　　这样的话，还是得提前购买，最好能在今晚就全买下来。
　　因为练级快的头部玩家，一晚上冲级到14级，还是有可能的。
　　琢磨了一下，秦恒将《施毒术》存好，找到了金牌商人二号。
　　“我有好几件极品装备，只卖金币，价格好说，希望在凌晨四点前就能成交。越早越好！”
　　说完，他在交易栏放上了三件装备，全都是多加了一两点属性的各类小极品。
　　！！！
　　我去！
　　金牌商人二号顿时震惊得张大了嘴巴，似乎一口能吞下两个蛋。
　　秦恒看得暗自发笑，若是自己拿出十多件极品装备，她是不是能吞下一个头……
　　“好好好，大兄弟，你放心。我们姐妹的吞吐量没有丝毫问题。
　　只要你的货物够精致。”
　　金牌商人用力拍着胸脯，看得秦恒一阵汗颜……
　　他乐呵呵的回了句:“那你们要多准备点金币了，我这人运气很好，只要有金币，
　　绝对量大管饱。”
　　转身回去将装备存起来，秦恒又去买了几包随机卷轴，刷刷刷的飞了一通，去了银杏小村和比奇城，将里面的《施毒术》全买了下来。
　　至于盟重土城书店的，现在的玩家估计都不知道怎么去土城，这个不急。
　　一切弄好，他飞回了高级武士之家，继续练级……
　　《求推荐投资！》

第十三章 11级！更换装备！
　　二十多分钟后……
　　秘密小花园中，一阵白光亮起，秦恒再次升级了。
　　10级，
　　经验值:8/6000
　　我日！
　　看了眼晋升到11级的经验，秦恒一阵蛋痛。
　　6000经验，他在小花园中，打一次能得600左右经验。
　　这意味着他要刷十次！
　　每次五分钟，就是五十分钟！
　　还行，不算太慢。
　　包裹栏满了，秦恒回了一趟城，这次在银杏小村。
　　存好极品肉块，卖掉了七八件垃圾商店低级首饰，他再次来到了金牌商人跟前，准备卖一把持久剩下三点的乌木剑给她。
　　这二十分钟里，秦恒再次爆出了一把乌木剑。
　　于是换下了自己手里持久不多的乌木剑，拿来卖给金牌商人。
　　在传奇游戏里，武器持久为零时，装备会碎裂消失掉。
　　必须去武器店修理，加满持久。
　　但修理费用肯定贵啊。
　　一样的装备，秦恒当然愿意拿持久高的了。
　　“呵呵，大兄弟啊，这武器持久不多了啊。”金牌商人笑道。
　　秦恒撇撇嘴，“修理一下不要几个钱，这点你还扣？”
　　“好吧，小妹吃亏点，大兄弟有宝贝可要照顾小妹生意啊。”
　　“放心，只要有金币，
　　量大管饱！”
　　再次搞到四万金币，秦恒心情大好，随口问道:“你们还有多少金币？够买我的其它装备吗？”
　　“呵呵，暂时不够，我们正在抓紧收购。”
　　秦恒这次没有马上离开，而是笑着道:“假如你们收到道士的极品装备，我可以拿其它极品装备换。”
　　“好，大兄弟放心，有的话一定给你留着。”
　　“那再见。”
　　秦恒转身咻的一声飞走了。
　　留下金牌商人若有所思。
　　秦恒的极品装备太多，她一开始以为这会不会是游戏公司里的关系户，专门拿游戏装备出来卖钱什么的。
　　但秦恒只卖金币，就彻底打消了她的这个想法。
　　游戏关系户真想搞钱，是不会要金币的，只会卖金币……
　　除了秦恒的装备变态外，她还留意到了秦恒的等级。
　　10级了！
　　现在整个游戏，新手玩家多得要命，还在不断涌进来的。
　　可以说整个比奇城附近的练级场所，郊外，甚至天然洞和沃玛森林，估计都被玩家们踏平了。
　　新手村不太远的天然洞里的骷髅是很厉害，一个骷髅，一个人不好打，但七八个人组队之下，五六级的都敢冲上去砍！
　　那也会轻易砍死。
　　人多怪少，这种情况下，能升级到七级就很不容易了。
　　升级到八级的少之又少。
　　至于九级，在她的那群老客户中，也没几个人。
　　十级，好像就只有一个人。
　　那还是带了一群人帮他练级，才会这么快速。
　　可这个叫天涯浪子的家伙，似乎是个独行侠。
　　能在如此众多的玩家中，晋升到十级，这可不单单是运气了……
　　莫非他掌握了什么大幂幂……
　　秦恒才不管金牌商人如何想，他再次回到高级武士之家，准备继续练级。
　　秦恒一被传送进入，一道系统提示紧随着响起。
　　“系统提示:您的等级很高了，十一级后将无法继续挑战。”
　　果然，这里只能练级到十一级，看来刷完这里，要换地方了。
　　五十分钟后，秘密小花园中，一道白光亮起，秦恒再次升级了。
　　天涯浪子:11级。
　　经验值:6/8000。
　　这五十分钟里，秦恒获得不少的极品肉块，十多件普通装备，还有一把极品乌木剑。
　　乌木剑:攻击4/9，魔法0/1，道术0/1，持久6/7。
　　这是一把加了一点攻击和一点道术的极品乌木剑。
　　这属性只比道士十五级的武器半月，差了一点上下限。
　　足够让他用到15级了。
　　中间回了三趟城才把这些东西处理完毕，当然，那把普通的乌木剑卖给了金牌商人二号。
　　至此，秦恒包裹里再次拥有了50万的金币。
　　十一级了，自然不能赖在这个地方不走了。
　　很快，秦恒击杀完了最后一只鸡，完成了任务。
　　任务奖励是一本7级的道士技能书，《治愈术》。
　　留着卖商店了，好歹能卖250个金币呢。
　　咻的一声，秦恒这次传送到了比奇城附近。
　　他一路跑进比奇城，顿时发现这里到处都是乌央乌央的玩家，到了城门楼附近，根本跑不起来。
　　挤进去，贴着墙根走，秦恒这才脱离人流大军，先跑到仓库将极品肉块和一件小极品存了起来。
　　再进入了首饰店，将不要的垃圾卖掉。
　　卖完东西，他顺便查看了一下各个装备的价格。
　　往下一拉，他顿时眼睛大亮。
　　有货！
　　是个大手镯和一个六角戒指。
　　价格比起同款装备高得多，特别是六角戒指，足足高了两倍！
　　他立刻将这两件首饰买了下来。
　　激动的打开包裹栏一看，他立刻嘴巴上扬，差点笑出声。
　　大手镯:攻击0/1，防御1/1，重量2，持久10/10，需要等级9。
　　加了一点攻击的大手镯，不错。
　　战士加1点攻击的普通手镯子，魔力手镯，需要20级才能戴。
　　还不加其它属性。
　　可想而知，这加了一点攻击，本身防御又1/1的大手镯有多不错了。
　　当然，前世他见过攻击0/5的大手镯，但那玩意可遇不可求，哪有那么容易爆出来。
　　这个大手镯也不知道是游戏系统刷出来的，还是玩家卖商店里的。
　　六角戒指:攻击0/2，魔法0/1，道术0/1，持久6/6，重量1，需要等级7，
　　啧啧，加了两点攻击和一点道术的戒指，非常香啊！
　　要知道，战士20级的戒指也才攻击0/2而已，还没有其他属性。
　　这个戒指，不出意外，够他用很长一段时间了。
　　淘到这两件装备，秦恒立刻换了一个普通的古铜戒指下来。
　　至于这个大手镯，他也戴了上去。
　　他原先戴的两个铁手镯，一个是加了一点道术，一点准确和一点攻击的。
　　另外一个是加了两点道术，一点准确和一点防御的。
　　思来想去，他换下了那个加一点道术，一点准确和一点攻击的铁手镯。
　　他现在没有道士的攻击技能，道术就不是很重要。
　　虽说道术高，能多加点血量。
　　但马上要去更高级的地图杀怪，单刷的他，防御力就很重要了。
　　换上这个极品大手镯，更加有保障一些。
　　出了首饰店，秦恒转身进入了服装店，十一级了，可以换衣服了。
　　不知道能不能淘到好东西……
　　《新书跪求推荐投资啊！》

第十四章 毒蛇山谷
　　比奇城中……
　　秦恒穿过人流来到了服装店中……
　　打开一顿查看，顿时眼睛一亮，真有一个价格高的装备，是个青铜头盔。
　　他立刻买了下来，顺便买了一件轻型盔甲。
　　好在游戏还卖十一级的衣服，否则，就得穿着布衣去继续杀怪了。
　　感慨一声，秦恒查看起这两件装备的属性来。
　　青铜头盔:防御0/2，重量4，持久8/8，需要等级10级。
　　原本的青铜头盔防御是0/1的，这个多加了一点防御，还不错。
　　轻型盔甲（男）:防御3/3，魔防1/2，重量8，持久8/8，需要等级11级。
　　这是一件普通装备，但也掩饰不住它强悍的防御力。
　　一般的布衣防御只有0/2，这个加的实在不少。
　　这两件装备一穿戴上，秦恒的实力顿时大涨，模样变化极大。
　　布衣的外贸和轻型盔甲是不一样的。
　　布衣只是白色的，带几条黄颜色的杠杠，有点像小孩子穿的衣服。
　　而这轻型盔甲，白色中间一个黑色的大圆圈，有个大大的“武”字！
　　字体下面一圈蓝色，做工更加精细。
　　布料一看就比布衣结实得多……
　　从外边看去，跟布衣的差别真的很大。
　　秦恒跟旁边穿着布衣的玩家一对比，感觉自己的人物都高大了不少。
　　还有个变化就是青铜头盔。
　　因为这里是虚拟游戏，跟前世不一样。
　　因此，别人不用查看他装备，也能看到他的武器，衣服和头盔的外貌。
　　相比轻型盔甲，这青铜头盔同样显眼无比！
　　因此，当秦恒穿着这一身特立独行的装扮出现在比奇城时，立刻引起了玩家们的轰动和围观。
　　头盔，不一样的高级衣服！
　　实在太特么显眼了！
　　“我靠！十一级的衣服！好帅！”
　　“哇！十级的青铜头盔！我才7级，5555，我什么时候才能戴上啊……”
　　“哥哥升级怎么这么快？带小妹练级吧，小妹会学喵叫，会暖床……”
　　“我晕！一身极品装备啊，你们看他的乌木剑，比我的好多了。
　　还有那道2的铁手镯，攻1大手镯，我日，这六角戒指也这么变态……”
　　无数人围着秦恒指指点点，令他一阵汗颜。
　　他走到哪，别人跟到哪，令他有种皇帝出游的感觉。
　　“让让，借过一下。”
　　挤过人群，来到书店，瞅了一眼，还好，被他买完了的技能书都没有刷新。
　　两个多小时了，应该不会刷了吧？
　　秦恒脸上露出笑容，来到屠夫旁边，刷刷刷的再次扫荡了一遍极品肉块。
　　仓库存好，取出之前存进去的药水，他咻的一声飞走了。
　　见秦恒飞走，其他围绕在他身边看稀奇的玩家这才意犹未尽的散去。
　　11级，没有攻击技能，施毒术也还没学会，打怪只能靠砍！
　　秦恒没有去天然洞凑热闹，矿区的僵尸也不好杀，太费药水，至于毒蛇山谷，估计马上就要被玩家大军淹没了，因此他准备去盟重土城。
　　那个地方遥远，官方网站也没给出具体坐标。
　　只是介绍了有这么个地方，具体怎么去，怎么走，一切都要靠玩家自行探索。
　　此时，已经是晚上快九点多了。
　　练级时间过得快，逛商店时间过得也快，东看西看，时间就过去了……
　　进来将近三个小时，升级到11级，可以了。
　　连续飞了几次随机，咻的一声，秦恒到了比奇和毒蛇山谷的连接通道处。
　　山谷口有两个弓箭手在把守，不断有玩家陆陆续续的进出。
　　看来，里面也已经被玩家踏平了。
　　毕竟，说起来，毒蛇山谷的蛇攻击没有骷髅强，血量也只有骷髅的一半，还是比较适合新手的。
　　就是太远，地形太复杂，新手进去，估计有不少人会找不到路回城。
　　秦恒记得当年自己刚玩时，在毒蛇山谷迷路了半天，简直要疯。
　　最后很干脆的主动让毒蛇咬死了，这才回城，说起来都是眼泪……
　　此时，游戏中又恢复成了白天。
　　顺着人流，秦恒走进了毒蛇山谷。
　　一走进去，眼前的地形跟前世游戏几乎一模一样。
　　若说有差别，就是这里的游戏做得更加精细。
　　道路两旁有着绿意葱葱的树木，再往前走，还有齐膝的杂草。
　　一阵微风吹来，还带着阵阵花香。
　　远远的，从山谷内就传来了玩家们打怪的吆喝声，怪物的吼叫声，鸟儿的鸣叫声……
　　这个世界，的确真实了一点……
　　打开当前地图，秦恒瞅了瞅，还好，地形都是一样，只是更大了一倍。
　　在记忆中，整个毒蛇山谷整体来看，就像一个大盆地。
　　中间有两座大森林，大森林之间又被两条长长的山脉隔了开来。
　　山脉中间还有道路，总之这里的地形道路横七竖八，非常复杂……
　　没有全图的话，真的很容易迷路。
　　根据记忆，挨着道路右边，秦恒往前一阵疾跑，他要去毒蛇村庄看看。
　　不知道那里有没有书店和屠夫。
　　既然银杏小村有，这里说不定也有。
　　地图很大，秦恒足足跑了五分多钟才见到一个小村庄。
　　若是前世的游戏，根本不需要跑这么久，最多一分钟不到。
　　一路上，都是川流不息的玩家，连个怪都没看到。
　　村子门口有两个大刀侍卫，进入后，秦恒逛了一圈。
　　跟前世一样，没有屠夫，首饰店和书店。
　　只有武器店，仓库，衣服店，药店，罗家杂货铺。
　　既然到了这里，秦恒当然要寻找一番，看看商店里有没有极品装备了。
　　别说，真被他看到一件价格翻倍的男轻型盔甲。
　　可当秦恒花了六千多金币买下来后，赫然发现这是一件持久15的轻型盔甲。
　　比一般的加了7点持久。
　　这令秦恒很是无语。
　　在商店买东西就是这样，只能看到商品名字，价格，基础属性。
　　至于极品属性，只有买下来后，才能看到。
　　默默换下原先的轻型盔甲，卖回了商店。
　　秦恒咻的一声飞走了……
　　丝丝丝……
　　丝丝丝……
　　昂……
　　喵……
　　下一瞬，秦恒出现在了一片高大的深林中。
　　刚落下，周围响起无数的毒蛇吐舌声，兽吼声，猫叫声。
　　秦恒定睛一看，周围的大树底下全都是红颜色的红蛇和黄颜色的虎蛇。
　　伴随着几个半兽人还有两只多钩猫。
　　日！
　　掉进怪物堆里了，不等毒蛇攻击他，他赶紧随机飞走……
　　再次落下时，却在玩家群中，一群玩家正跟数条毒蛇打得热火朝天……
　　秦恒再次飞走，连续飞了几次，要不飞进玩家堆里，要不飞进怪物堆里……
　　看来，毒蛇山谷确实很大，暂时满足了新手玩家们的练级要求，否则也不会还有那么多怪物没清理……
　　秦恒没打算在这里杀，他要先去盟重书店看看。
　　又飞了一次，这次，却是落到了毒蛇山谷的废矿区门口。
　　秦恒没有进入，里面全是僵尸，难杀。
　　他继续飞了几次后，终于到了毒蛇山谷和盟重入口连接处。
　　一蒙头，他进入了盟重省……
　　然后，他眼睛顿时大亮，整个人兴奋起来……

第十五章 盟重土城
　　盟重，这是传奇游戏中目前最大的一个省。
　　它包括了两座大城，
　　一座公共城市，土城，
　　一座玩家争霸城市，沙巴克城。
　　练级地图除了整个盟重省野外，还有祖玛寺庙，石墓阵（猪洞），死亡山谷（蜈蚣洞）等副本地图。
　　这在早期的传奇游戏中，属于最高级的地图了。
　　秦恒一走进来这边，前方顿时出现一大堆密密麻麻的怪物。
　　有蜘蛛，多钩猫，地上还有两捆小魔法药水，几个零散的小药瓶和一个银手镯。
　　呵呵，这是有人进来被爆了，看样子没有随机了，否则地上应该会大几率爆出随机卷轴。
　　现阶段杂货铺没有回城卷卖，没随机，没回城，被怪物围住，打不过，那就真死了。
　　七八只小怪，秦恒并不放在眼里，上去咔咔咔一顿乱砍加治疗，快速击杀了好几只怪。
　　引开剩下的怪物，他捡起了两捆小蓝和那个银手镯。
　　边砍怪，边习惯性的查看了一下小手镯的属性。
　　眼睛顿时一亮，这还真是个极品银手镯。
　　在原有的1点敏捷基础上，多加了一点魔法。
　　看样子，死的应该是一位小法师了。
　　还不错的装备，比起法师19级戴的只加1点魔法的黑檀手镯，好多了。
　　卖个十多万金币不成问题……
　　小发一笔，秦恒心情大好，吹着口哨砍死了剩下的小怪，捡起几堆金币。
　　顺便挖了几头蜘蛛的牙齿，这是制作毒药的材料之一。
　　道士的施毒术需要用到毒药，商店没有毒药卖，秦恒当然得捡起这种材料了。
　　说不定买不到玩家手中的，就只能自己制作了。
　　前方是一大片森林，远远的就有狼嚎声传来。
　　秦恒没有去找狼的麻烦，他直接用了随机卷轴继续飞。
　　咻！
　　他落在一片沙地之上，
　　咯咯咯……
　　嘎吱嘎吱……
　　一落地，一大群有着坚硬翅膀的怪物，还有一些挪动的小虫子等朝他围了上来。
　　盔甲虫，沙虫，威思儿小虫！
　　这些怪物都是盟重野外常见的怪物了，放眼望去，入目所及，全是怪物！
　　这里，果然人迹罕至！
　　咻！
　　秦恒继续飞走！
　　这次落在森林中，无数狼还有虎蛇朝他围了过来。
　　继续飞！
　　连续飞了几次后，他终于看到了一座巨大的城市。
　　土城！
　　这里已经是土城外面了，怪物也变成了几乎清一色的羊。
　　羊属于低级怪物，不会主动攻击玩家。
　　嘭！
　　秦恒路过一群羊时，三刀砍死了两头正叠加在一起的羊。
　　经验值加20！
　　经验值加20！
　　嘤嘤嘤……
　　两头正在嘿嘿嘿的羊顿时叠加着倒在了地上，那在上面的羊，还努力的蹬了蹬腿……
　　呵呵，竟然在我这个单身狗面前秀恩爱，这是怕自己死得不够快啊……
　　秦恒嘿嘿笑着上去将这两头羊的肉挖了下来，没搭理其它羊，一路小跑着越过两个大刀侍卫进了城。
　　整座城市很大，比起前世游戏那座土城，起码大了一倍以上。
　　入目所及，整座城市，除了他，一个玩家都没有。
　　秦恒一路小跑着先到了城门口附近的药店跟前，查看了一下，没有鹿血。
　　看来，这东西系统是不刷新的。
　　只好来到屠夫跟前，打开商品栏。
　　果然，这里有三十多块极品肉块。
　　应该是系统自动刷新的。
　　这么低的数量，也令秦恒安了心。
　　系统这点刷新量，对比庞大的玩家数量，简直就是毛毛雨……
　　他紧接着逛了武器店，衣服店，首饰店。
　　这里竟然还是没有十级以上的装备卖，除了十一级的轻型盔甲。
　　这么说来，十多级的装备都可以卖出高额的金币啊。
　　再过几天多了可能卖不出号价格，但这几天肯定能卖不错的价格。
　　秦恒暗暗琢磨……
　　令他兴奋的是，他在这里也淘到了五件小极品装备。
　　虽然没有出现大极品，但也非常不错了。
　　他转身跑出城，进了旁边的书院里。
　　找到书店老板，打开商品栏一看，果然，这里卖的技能书还是跟比奇城那边的一样。
　　高级技能书都只有五本。
　　刷刷刷！
　　秦恒一口气买下了五本《半月弯刀》，五本《召唤神兽》，还有十本《施毒术》。
　　这一顿狂买下来，秦恒的金币只剩下27万多了。
　　穷啊……
　　看着书店里的其它高级技能书，秦恒有点蛋痛。
　　现在就希望那个商人能多收点金币了。
　　到时只要能卖出个五六件极品装备，他就能买下所有中高级技能书了。
　　来到仓库，秦恒再次忐忑的看了一下NPC功能。
　　还是没有捆绑金条的功能！
　　这下，秦恒是彻底死心了！
　　不知道以后会不会出呢……
　　想着心事，将东西全部存好，一切准备就绪，秦恒跑出了城。
　　路上再三刀砍死了两头在秀恩爱的羊，秦恒很快跑出了羊的范围。
　　这里出现了大量的怪物，盔甲虫，沙虫等等。
　　秦恒小心翼翼的引了三头盔甲虫过来，开砍！
　　咔咔咔……
　　没有远程攻击技能，秦恒只能跟三头盔甲虫硬刚。
　　盔甲虫的攻击要比多钩猫等高得多，官方给出的资料是攻击4/10之间。
　　但此刻，秦恒的防御力也高得离谱。
　　自身2/2的防御，
　　头盔0/2的防御，
　　衣服，3/3的防御，1/2的魔防，
　　大手镯，1/1防御，
　　铁手镯，0/1防御，
　　这加起来有6/9的恐怖防御！
　　因此，当秦恒被这三个盔甲虫攻击得只掉一两滴血时，他自己都愣了一下。
　　看来是自己太小心翼翼了，明白了自己的强悍后，他完全放开了手脚，将乌木剑轮得飞起。
　　每一刀下去，都带走对方十多滴的血量。
　　盔甲虫的血量是50点，秦恒四刀就能带走。
　　当然，也有出现没有命中的情况。
　　但他多加了一点铁手镯的准确和金项链的两点敏捷，又学会了增加命中的《精神力战法》。
　　因此，这种命中失误的情况出现得比较少。
　　呃……
　　一头盔甲虫首先被他砍死，他获得了37点经验，还有一小堆金币。
　　另外两头盔甲虫也很快的被他砍死了，爆了一点金币。
　　捡起地上的一百多个金币，秦恒思考着，自己是不是应该去杀矿区里的僵尸。
　　回忆了一下，僵尸的攻击是12/16，自己的防御力是6/9，那么自己承受的最大伤害是10点。
　　一般僵尸打他的伤害应该在7/8点左右。
　　现在他有11级，总共有62滴血，加上治愈术，小红，单杀僵尸的话完全没有问题。
　　但还有个问题，那就是僵尸的血量很厚。
　　一般的僵尸有155点血量，以他目前的攻击，他需要砍最少14刀才能砍死一个。
　　一个僵尸给出经验值是160点。
　　14刀自己可以砍死三个半盔甲虫，经验值能获得130点左右。
　　但这里胜在安全，那边只要有两头僵尸攻击自己，就危险了。
　　僵尸洞现在危险吗？
　　极度危险！
　　因为肯定没有什么新手玩家在里面啊，不用想，满屏都是僵尸。
　　如果有远程攻击还行，现在嘛，还是算了。
　　思来想去，秦恒放弃了去杀僵尸的想法。
　　老老实实的呆在了盟重杀起各种小虫子来……

第十六章 14级！巨型多角虫！
　　盟重野外……
　　咔咔咔……
　　秦恒站在二三十只虫子群中，机械的击杀着各种小虫子。
　　盔甲虫，沙虫，威思儿小虫，多角虫。
　　这些虫子的攻击都跟盔甲虫差不多，每次攻击秦恒，只掉一两滴血。
　　秦恒连小金疮药都不用喝，偶尔用治愈术加一次血就行了。
　　蓝也不用加，因为消耗的蓝，在他下次用治愈术时，已经恢复满了。
　　这种无敌的杀怪模式，简直爽爆了！
　　怪物们的血量都没盔甲虫高，秦恒三四刀就能砍死一只。
　　每种虫子给的经验也不少。
　　盔甲虫的经验是37点，沙虫54点，威思儿小虫42点，多角虫32点。
　　平均起来有41点左右。
　　秦恒晋升到12级需要8000点经验值，这么算下来，他需要击杀195个左右的怪才能升级。
　　每个怪就算他用五秒击杀吧，杀完这195个怪，最多17分钟就能搞定！
　　但实际上，秦恒只用了15分钟不到，就升级了。
　　因为他在秘密小花园内升级到十一级时，还在里面多打了不少经验。
　　一道白光升起，秦恒晋升到了12级。
　　12级！
　　经验值:8/10000
　　经验值再次增加了20000点！
　　秦恒也没在意，继续刷怪！
　　同时他看了眼包裹栏的收获，露出了笑容。
　　这十多分钟里，他爆出了四件装备，一个玻璃戒指，一个8级的钢手镯，一个银手镯，还有一件法师13级穿戴的装备，加了1点魔法的黑檀项链。
　　都是普通货色，但黑檀项链商店没有卖啊。
　　加魔法的项链10级以前的除非是极品自带，否则可没得卖。
　　因此，这玩意估计出手快的话，卖个一两万金币应该没什么问题。
　　心中美滋滋的算着帐，叮铃一声，一头盔甲虫大爆了。
　　这次，有七八瓶小药水，还有三件装备。
　　一个13级，加1点攻击的黑色水晶项链，一个普通小手镯，还有一把武器。
　　短剑:攻击3/11，持久8/8，重量9，需要等级10级。
　　攻击力不错，比秦恒手里的乌木剑还要高了两点。
　　但秦恒暂时没换，因为他打算等乌木剑的持久力快没了再换。
　　这样一来，就不用跑去城里修理武器了。
　　转眼20多分钟过去，期间，秦恒又爆出了一个普通的铁手镯，还有一些药水。
　　刷！
　　一道白光再次亮起，秦恒又升级了！
　　13级！
　　经验值:6/15000。
　　怪多就是爽啊！
　　秦恒根本不用跑去找怪，只要一路往野外杀去就行。
　　无数怪物密密麻麻的在他的视野之内……
　　正砍着怪呢，忽然，天空一声长长的鸟鸣叫，一头庞大的老鹰从天空朝秦恒飞扑而下。
　　鹰！🦅
　　盟重境内的一种飞行生物，攻击力比盔甲虫稍微高一点点，血量只有38点。
　　唯一可怕的是它的动作很快，攻击频率很高。
　　秦恒第一刀下去，就命中失败了。
　　连续砍了八刀才把它砍死，而秦恒被它和一群虫子围攻，掉了20多滴血，两个治愈术就回来了。
　　猎鹰不爆东西，是需要挖的。
　　秦恒砍死猎鹰尸体上的怪物，一顿挖扣后，弄到了两瓶小药水。
　　聊胜于无吧……
　　秦恒一晃又在这里练级了快半个小时，都快杀到死亡山谷了。
　　再次获得了五件垃圾装备，都是一些低级的普通小首饰。
　　秦恒也没嫌弃，一一将它们跟金币一起踩了起来。
　　游戏初期，蚊子腿也是肉啊……
　　又过了几分钟，一道白光升起，他终于再次升级了。
　　查看了一下人物面板，
　　浪子天涯:14级。
　　经验值:12/30000
　　经验值翻倍了，到了三万。
　　而他的浑身属性果然，又涨了。
　　防御，魔防，攻击，魔法，这四种只加了一点上限和下限。
　　敏捷加了1点，道术加了两点上下限。
　　这样一来，他的防御达到了7/10，很明显的是，盔甲虫咬他只强制性掉一滴血，偶尔两滴血。
　　14级了，可以学习道士的新技能《施毒术》了。
　　可惜，他没带书出来。
　　因为他也没想到自己升级会如此的快速。
　　再说，就算学了暂时也用不了这个技能。
　　因为想施展施毒术，需要有毒药才行。
　　杂货铺和商店没有卖，只能靠自己或者玩家制作。
　　官方倒是公布了制作毒药的流程，希望有玩家制作出来吧。
　　否则自己去制造就太痛苦了，如此多的玩家，材料都难搞齐啊。
　　此刻，已经到了晚上十点半了。
　　看着前方还有密密麻麻的怪物，秦恒心中大乐，照这样杀下去，估计今晚他能干到18级左右。
　　攻击防御增加，秦恒刷怪的速度并没有提升多少。
　　因为加得有限，只是更加安全了。
　　他现在被三四十只怪物围着，都丝毫不惧。
　　因为怪物的体积不小，每次最多只有五个怪物能同时咬到他。
　　每头怪物强制扣一滴或者两滴血，还有的打不中他，综合下来，秦恒每次也就掉五六滴血。
　　他一个治愈术就能持续恢复20多滴血，加上药水时不时爆出，因此，他根本不惧这种怪海。
　　十分钟后，秦恒清理到了死亡山谷跟前。
　　这里有着许多奇形怪状的大石头，还有着石门一样的拱形门。
　　远远的，就能听到一阵阵海啸，还有空气中带来的潮湿之气。
　　那是死亡山谷边上的无尽大海……
　　这游戏做的确实真实了很多……
　　砍死周围的一堆虫子，捡起地上的金币和一个金项链，秦恒正想换个方向，继续杀时，一阵熟悉的嘎吱嘎吱声音传了过来。
　　这是……
　　秦恒眼里爆出精芒，转头朝声音的来源处望了过去。
　　只见一头巨大无比的多角虫出现在了他的视野中。
　　那又长又大的犄角，堪比五六个人的体积，坚硬无比的外壳翅膀，狰狞的头部……
　　BOSS！
　　巨型多角虫！！！
　　这是盟重野外的野生BOSS！
　　是新手玩家们的最爱，因为击杀它都会大爆。
　　对于早期的新手玩家们来说，非常有吸引力！
　　但它坚硬的外壳和超高的攻击，一般的新人见到它只有跑路的份。
　　法师有远程攻击，还可以用小火球放风筝，把它搞死。
　　至于十级左右的战士，身上除非带够了血瓶，要不，是很难杀的。
　　低级道士，只要有蓝和血也能慢慢磨死。
　　巨型多角虫一出现，便快速用锋利的犄角朝他撞了过来……
　　《求推荐投资》

第十七章 狂拽家族！杀！
　　盟重，死亡山谷附近……
　　嘎吱嘎吱！
　　巨型多角虫疯狂的朝秦恒撞了过来，14级的秦恒当然不会跑了。
　　一身极品的他还怕这个新手BOSS？
　　刷！
　　意念一动，他换上了那把攻击加11的短剑！
　　迎着巨型多角虫冲了上去！
　　嘭嘭嘭……
　　咔咔咔……
　　好在这只是个游戏，巨型多角虫看起来如坦克般撞过来的身躯，并不会将秦恒撞倒，甚至连动都没动，只是会掉血。
　　于是，一人一虫互相猛烈的狂干了起来！
　　秦恒14级，82的血量，防御7/10，
　　攻击的话:
　　自身3/3攻击，武器3/11，金项链，0/2，大手镯0/1，铁手镯0/1，六角戒指0/2，古铜戒指0/2。
　　一共:6/22的攻击！
　　巨型多角虫，血量250。
　　攻击，官方给出的数据是7/15。
　　防御力，具体不知。
　　但这身大块头，用脚指头想，防御力也超高啊！
　　事实也是如此，以秦恒6/22点的恐怖攻击，落到这怪物身上，才掉10滴血不到。
　　可想而知，它的防御力有多高了。
　　而对方的攻击虽然只有7/15，但它是BOSS，又有等级压制，发挥出的攻击就很高了。
　　以秦恒7/10的防御，每一次撞过来，最少也会掉10滴血以上。
　　还有一个，它的攻击速度比秦恒快了很多。
　　基本上，这巨型多角虫撞击秦恒两下，秦恒才能攻击对方一下。
　　这还是秦恒带着两点敏捷的金项链的情况下，否则要快更多。
　　还有，这是BOSS，闪避率比起普通怪物要高很多。
　　秦恒砍三刀，就会有一刀被对方免疫，闪避了开来。
　　甚至有的时候连续两刀都会被闪避开！
　　最后一点，这是BOSS，边砍它，它还会边恢复血量。
　　传奇BOSS就是如此，有恢复血量的能力。
　　攻击力超不过它恢复的血量点数，根本打不死。
　　因此，这导致秦恒并不能快速的击杀它，只能一边用治愈术铃铃铃的加血，一边跟它耗！
　　巨型多角虫想打死秦恒，也不可能。
　　一人一虫不断互相撞击，互相猛搞！
　　秦恒试着绕着这个大块头跑着圈⭕打，但是没用。
　　无论他怎么绕，只要他上前攻击，迎接他的不是对方坚硬的翅膀，就是那长长的犄角。
　　跑了几圈的秦恒也死心了，安心的跟对方站撸！
　　很快一分多钟过去了，巨型多角虫的血量也被陈天磨得降低到了50滴血了。
　　这时，秦恒的眼睛却是眯了起来。
　　因为从远处来了三个人，远远的看到这边的动静后，飞速跑了过来。
　　秦恒杀BOSS时，选的方向是背靠死亡山谷，就是为了好观察来路，怕有玩家摸过来。
　　作为骨灰级玩家，怎么防止玩家抢BOSS，这点意识还是有的。
　　虽说这里应该会没人，但他还是这么做了。
　　只是，因为以为这里很安全，所以没把BOSS引到更加偏僻的地方。
　　其实这里已经够偏僻了，
　　没想到真有玩家跑了过来，莫非是盟重地图暴露了？
　　他瞬间想起了盟重入口处地上别人掉落的装备和药水……
　　若是这人传出去，他来这边也一两个小时了，盟重应该是暴露了。
　　不，有一个人进来，就会有第二个，知道的就会越来越多……
　　说不定土城附近的羊已经不快活了……
　　心里闪电般掠过这些念头，秦恒意念一动，顿时查看完了对面三人的人物面板。
　　狂拽摇妹:8级，法师。
　　狂拽太子:9级，战士。
　　狂拽公主:8级，道士。
　　三人都是黄名，一看就不是善茬。
　　肯定没少击杀其他玩家，否则名字也不会变黄。
　　传奇游戏中，普通玩家的名字，正常显示时是白色名字。
　　若你先攻击别的玩家，你的名字会变成灰色。
　　若你杀了几个玩家，名字颜色就会变黄。
　　若杀得多，还会变红。
　　红名玩家的惩罚很严厉，死亡会爆光包裹里的东西，有很大几率爆出身上的装备。
　　无法回村或者回城补充物质，因为门口的守卫见到红名就砍。
　　中低级玩家一般都是一刀秒！
　　这三个黄名的装备都穿戴了一身，秦恒也来不及查看什么属性。
　　因为那狂拽太子已经兴奋得举着一把乌木剑吆喝起来了:
　　“哈哈！是BOSS，干他！！！”
　　咻！
　　一个小火球率先砸在了秦恒的身上，飘起了一个4点的血量。
　　狂拽摇妹顿时惊呼起来，“啊，太子哥，他等级好高！有14级啊！”
　　“怕什么，他的血量掉到40多了，估计没血了！把他当成BOSS杀！！！”
　　狂拽太子大吼一声，带着另外一个道士也朝秦恒扑了过去。
　　在他想来，秦恒跟BOSS打了一架，药水肯定不多了。
　　一个半血道士，他们三个人，没理由打不过的。
　　在游戏中，一般第一个BOSS都会爆出好东西来，怎么能放过？
　　再说，杀人抢BOSS，不就是游戏中的乐趣吗？
　　一路上，他们狂拽家族已经是杀了一条血路过来了。
　　秦恒没再攻击BOSS，转头就绕着跑到了大石头后面。
　　转身时他又挨了BOSS一撞，虽然躲过法师的另外一发小火球，但血量已经掉到30点了。
　　这令狂拽太子他们三人眼睛发亮，嗷嗷叫着朝秦恒追了过去。
　　铃铃铃……
　　咕噜咕噜……
　　秦恒边跑，边狂喝几瓶小金创药，边用治愈术……
　　道士的治愈术是可以跟药水叠加效果的，等狂拽太子和狂拽公主追到石头后面时，他的血量已经恢复到了40多点，快50点了。
　　还在快速的恢复。
　　秦恒又绕着转了一圈，停了下来，立刻被两个黄名追上。
　　咔咔两刀落在了他的身上，飘起了一个2点和3点的血量。
　　这么低的伤害值，顿时令两人傻了眼。
　　这两个黄名，名字立刻也变成了灰色。
　　好！
　　可以开始正当防卫了！
　　从现在开始，秦恒击杀他们就不会犯谋杀罪了。
　　秦恒没搭理愣住的二人，开始发力往外面的法师冲了过去。
　　传奇游戏打架，第一个杀的自然是法师，因为他们攻击最高，血量最少。
　　“不好！拦住他！！！”
　　狂拽太子二人瞬间明白了秦恒的想法，拼尽全力朝秦恒追了过去。
　　但秦恒的敏捷显然比他们快多了，这两人又被秦恒的防御震住，这一跑起来，两人拍马都追不上了。
　　秦恒眨眼冲到了那个狂拽摇妹跟前，这个女法师却没慌张，往秦恒一发火球术就砸了过去。
　　但却落空了！
　　因为秦恒已经提前预判斜着跑开了，再次朝她扑了上来。
　　这次吓得狂拽摇妹尖叫一声，转身就跑。
　　但她哪里能跑过秦恒？
　　眨眼被追上，从后面连续捅了两下，就被活生生搞死在了地上……
　　8级的小法师，血量才33点，等级压制下，面对秦恒6/22的攻击，两刀砍死，太正常不过了。
　　哗啦一声，地上爆出了一大堆药水，随机卷轴，还有一个钢手镯……

第十八章 人品爆发！大收获！
　　等秦恒踩起了一个钢手镯和两捆药水时，狂拽太子和狂拽公主这才追到了跟前。
　　眼看狂拽摇妹被秦恒活活搞死，两人也忘了秦恒恐怖的防御了，眼睛瞬间发红朝他愤怒砍来……
　　面对这两个弱鸡玩家的攻击，秦恒什么PK技巧也没用，直接迎了上去，逮住那个道士就是猛搞！
　　刀刀砍出了15滴血以上的攻击！
　　8级的道士能有多少血量？不过才区区45滴血而已！
　　第一刀下去，狂拽公主就扛不住了，尖叫着转身就跑，同时用治愈术铃铃铃的往自己头顶上加血。
　　血量飞速上升，显然还喝了药水。
　　但秦恒的攻击要比她加血的速度猛得太多啊！
　　才刚跑几步，就被秦恒从后面连续狠狠捅了四次，搞死在地！
　　哗啦一声，地上再次爆出了一堆小药水和一把乌木剑。
　　秦恒眼疾手快的踩起乌木剑，回头就是一刀砍在了一直撵在他后面砍的战士身上。
　　飘起了一个大大的12点伤害！
　　“尼嘛！”
　　狂拽太子脸色巨变！
　　他可是战士啊，防御力强大！
　　一刀竟然砍掉他这么多血，怎么玩？
　　另外两个帮手也挂了，再不走，就跑不掉了。
　　于是，他转身就逃，秦恒追了上去，咔咔咔几刀下去，这家伙就剩下了10多滴血。
　　咻的一声，秦恒最后一刀却落空了，眼前没了狂拽太子的身影，显然用随机卷轴跑路了。
　　算你跑得快！
　　秦恒脸上泛起笑容，回身继续捡起那狂拽公主爆出的东西。
　　令他惊讶的是，躺在地上的狂拽公主竟然说话了。
　　“王八蛋，你敢杀我！你特么的知道我是谁吗？啊？
　　就敢杀我！！！”
　　前世传奇游戏中，玩家死亡还可以躺在地上打字。
　　没想到在这里，死亡还能说话，秦恒算是涨了见识了。
　　他微笑的继续捡东西，“我管你特么是谁！
　　你们杀我，就得死！！！”
　　狂拽公主闻言，更加愤怒了，继续放狠话，“呵呵，你完了！识相点，把那爆出的钢手镯和乌木剑还给我们，再赔偿五万金币，这事就算了！
　　否则我狂拽家族会杀到你退服！！！
　　明白没？”
　　“是吗？”
　　秦恒嘿嘿一笑，突然弯腰拿着短剑对着狂拽公主尸体最柔软的部位像挖肉块一样，
　　扣挖了起来。
　　“你你你……王八蛋！住手！住手啊！！！”
　　秦恒猥琐的动作令狂拽公主的声音都变了！
　　她疯狂的尖叫道:
　　“你敢侮辱我！你完了！”
　　“你游戏中完了！！！”
　　“游戏外你也完了！！！”
　　“你全家都完了！！！”
　　“整个华国！谁也救不了你全家！！！！！”
　　秦恒嘿嘿嘿的笑着继续挖，像要挖出一块极品肉块出来才甘心。
　　同时，讽刺的声音从他嘴里冒出，
　　“你以为你特么是哪根葱啊？
　　很拽是吧？
　　牛逼是吧？
　　有本事你找到我啊！
　　来打我啊！”
　　“混蛋！你特么的！
　　等着！！！！！”
　　狂拽公主愤怒的尖叫一声，不甘继续受辱，退出游戏了。
　　地面上的尸体也紧随着消失了……
　　传奇游戏中，玩家死亡，小退出游戏后，继续上线就会出现在最近去过的城市安全区里。
　　也就是俗称的复活点。
　　红名的玩家，死亡再上线会出现在红名村。
　　呵呵，好无趣……
　　秦恒倒是希望对方能在华国找到自己……
　　可惜啊……
　　嘿嘿笑了一声，捡完剩下的东西，秦恒来到了不远处的狂拽摇妹跟前。
　　这妞也还没下线，刚才的一幕显然看到或者听到了。
　　因此，见秦恒走过来，她慌张的丢下一句:“死变态！！！”
　　就匆匆的下线，尸体消失了……
　　秦恒耸耸肩，笑着捡起地上剩下的药水等，朝转到了大石头后面的BOSS冲了过去。
　　这大块头跟随着秦恒转到了大石头后面后，就迷失了方向，没再转出来。
　　一刀下去，赫然发现这巨型多角虫的血量已经恢复到了快200点了。
　　再过一会，估计都满值了！
　　秦恒没再在这里砍它，引得它一路小跑到了大海边上，再一刀一小跑，沿着大海边引到了地图的左上角。
　　不引开肯定不行，狂拽家族真来个二三十个八九级的玩家的话，他也得跑路。
　　别说这里离土城远，别忘了有随机啊，一顿乱飞，很快就能到了。
　　海浪一阵阵冲过来，甚至还有一些水珠撒在秦恒的脸上。
　　秦恒想引怪进入大海中，却无论如何也下不了海，被一层无形的东西挡住了。
　　秦恒只好作罢，边砍怪，边查看起那把乌木剑和钢手镯。
　　乌木剑是普通的，钢手镯却令秦恒眼睛一亮。
　　钢手镯:魔法0/2，防御0/1，魔防0/1，持久5/5，重量1，需要等级8。
　　很不错的手镯，整整加了两点魔法属性啊。
　　直追沃玛名牌装备了！
　　难怪对方想要他还回去，估计心痛死了……
　　这次，打BOSS很顺利，没有人打搅，秦恒花了一分多钟，终于将巨型多角虫打爆了。
　　叮铃一声，地上来了个4x5的大爆！
　　爆满了各种物品，金币，装备，药水，技能书都有。
　　秦恒欣喜的冲了上去先踩起了地上的装备和两本技能书。
　　再边踩其它东西，边查看起来。
　　两本技能书，一本法师13级学的《诱惑之光》，一本战士的《基础剑术》。
　　《诱惑之光》还能卖给玩家，《基础剑术》就只能丢商店了。
　　装备一共有六件！
　　排在最前面的是一件衣服，秦恒一瞅属性，顿时喜得嘴巴都翘了起来。
　　轻型盔甲（男）:
　　防御3/5，魔防1/2……
　　这是一件极品轻型盔甲，比他身上穿的3/3防御的，足足高了两点防御。
　　堪比22级的魔法长袍防御了！
　　他再激动的看向下一个，可惜后面的都是普通的首饰。
　　不过，最后一件是把武器，虽然是普通的，但它却是一把13级的斧头。
　　青铜斧:攻击0/15，持久10/10，重量10，需要等级13级。
　　0/15的攻击！
　　比起他手上的这把3/11攻击的短剑，攻击上限足足高了4点！
　　遗憾的是没有增加下限。
　　到底用短剑好呢，还是这把斧头好？
　　试试就知道了。
　　秦恒捡完东西，换了个方向，开始往回走。
　　很快再次遇上了大量的虫子，看来玩家大军还没有冲到这边来。
　　秦恒装备上青铜斧，攻击力立刻变成了3/26！
　　咔咔咔！
　　三刀！他砍死了一头盔甲虫，又六刀砍死了另外两头盔甲虫。
　　每刀都砍出了17点以上的攻击，有一刀还砍出了24点的超恐怖攻击！
　　反正9刀之下，大部分保持在了17/18点这个样子。
　　而用短剑或者乌木剑，除非运气极好，否则三刀砍不死盔甲虫的……
　　很明显，青铜斧完胜短剑或者那把极品乌木剑……
　　换上青铜斧，秦恒刷怪的速度更加的快速了……
　　包裹栏快满了，但他却没有打算马上回城。
　　玩家们显然发现了盟重这个宝地，现在趁着还有怪，能在这里多杀一会是一会……
　　《新书求投资推荐！能打赏的大佬来个打赏冲冲榜，谢谢。》

第十九章 郁闷的起名困难户！
　　盟重，死亡山谷附近……
　　六个人刷刷刷的跑了过来，领头的正是狂拽太子，还有一脸愤怒的狂拽公主。
　　这些人在刚才跟秦恒打架PK的地方转了一圈，却是没找到秦恒。
　　“算他跑得快！告诉家族里的人，以后见到他就杀！”
　　“还有，现实里给我查！”狂拽公主脸色羞怒的下令。
　　……
　　秦恒并不知道狂拽公主的所作所为，即便知道，他也不会在意。
　　现实里查他？
　　每每想起狂拽公主恐吓的话语，他就想笑出声……
　　至于在游戏中，现在自己还能凭借优势压制对方一下。
　　但等到后面，难练级了，等级就会很快被追得差不多。
　　到时候自己孤掌难鸣，有点难搞啊……
　　不过，对于一个骨灰级玩家来说，他也不害怕。
　　对方总不可能将所有练级地图都霸占了。
　　到时候，自己找个隐藏地图，进去随便刷，对方想找到他，可不容易……
　　想着心事，杀着怪，秦恒眼观八方，耳听六路，时刻注意周围的情况。
　　有了青铜斧确实杀怪快了很多，但好景不长，秦恒却不得不回城了。
　　因为前方没有怪了……
　　他是换了个方向往土城这边刷的，结果杀到这里时，前方全是玩家的身影。
　　这里离土城还有很远一段距离呢，说明整个盟重郊外，基本已经沦陷了……
　　看来该换地方了……
　　咻咻咻的随机一顿乱飞，无论他飞到哪，都有玩家来回跑动找怪的身影。
　　随意查看了一下等级，绝大部分都在七八级。
　　九级的都很少见到。
　　咻！
　　这次，秦恒竟然随机到了盟重和毒蛇山谷的连接通道处。
　　他略一思量，进入了毒蛇山谷。
　　“金姐，有金币了吗？”秦恒私聊金牌商人。
　　九级，十级的玩家陆陆续续出现，他得抓紧买书了，否则就错过这单生意了。
　　现在已经快晚上11点了，过了几个小时了，也不知道对方收到了多少金币。
　　“有，大兄弟，我正想找你呢，我在比奇城，你在哪？”对面的金牌商人语气有点兴奋。
　　“我过来了，稍等。”
　　秦恒一个随机，却到了毒蛇山谷废矿区（僵尸洞）门口。
　　废矿区，因为里面有大量的僵尸，因此，也被称之为僵尸洞。
　　打量了一下，他一蒙头钻了进去。
　　只见矿区入口处的地方一个怪物都没有，有七八个玩家站在那等刷新，等级都只在七八级。
　　看来这里的僵尸洞入口也沦陷了，就不知道里面还有没有。
　　毕竟下第二层的入口难找，里面又有更加强大的闪电僵尸，尸王等。
　　这些低等级玩家遇上这两种怪物，基本就得跪下。
　　秦恒没有深入进去，
　　门口瞅了一眼就退出去了。
　　这令在那等刷新的玩家们都暗暗松了口气，同时脸上一阵羡慕之色。
　　“喂，哥几个看到那人的装备了吗？特么的13级的武器啊！”
　　“废话！那么大个斧头我看不到啊，0/15的攻击，日哦，比我的乌木剑多了快一倍了……”
　　“还有他那轻型盔甲也帅……”
　　……
　　别人的议论，秦恒自然没听到，他连续在毒蛇山谷飞了几次，落下时都是玩家的人影，或者杀蛇的身影。
　　没有跟这群人在这里争肉，秦恒咻的一声飞到了毒蛇山谷和比奇城的连接通道处。
　　进入比奇城范围，再次随机飞走。
　　比奇城境内的人数就更加恐怖了，无论他飞到哪，到处都是人山人海……
　　无数玩家像沙丁鱼一样，到处游动，偶尔刷出只鸡，才出现一秒钟不到，就被搞死了……
　　好在玩家虽多，但城内还是能找到落脚的地方。
　　毕竟，这个时间段，都要去练级的嘛，在城里的一般都是回来补给的。
　　匆匆而来，匆匆而去……
　　即便如此，秦恒也费了点劲，才挤到安全区边上，他从皇宫那边过来，是路过的。
　　此时，整个比奇城安全区，穿着轻型盔甲的，戴着青铜头盔的已经有一人了。
　　这人正骚包的站在那，享受着别人不断地恭维等。
　　但秦恒的出现，立刻吸引了周围所有人的目光。
　　因为他太显眼了！
　　轻型盔甲，青铜斧！
　　这装扮跟所有人都格格不入啊！
　　待查看过秦恒的装备后，所有人都倒吸了口冷气。
　　“我晕！13级0/15的斧头！”
　　“我靠！他14级了！！！”
　　“天啊！他一身极品！！！”
　　一个个惊呼声不断响起，这令另外一位穿着轻型盔甲的家伙，瞬间感觉自己的装备不香了。
　　他正是起名困难户！
　　查看了秦恒的装备，再看看自己身上的，他顿时感觉自己穿的就是一身垃圾啊。
　　浑身上下，虽然有几件小极品，但就没有一件能比过对方的！
　　这可是他花了大价钱买的！
　　气人不？
　　郁闷的他挤到了秦恒跟前，挤出笑容:
　　“浪子兄弟，又见面了，身上的装备卖不？”
　　“卖！”
　　“啊，太好了，怎么卖？价钱好说！”起名困难户兴奋的搓搓手。
　　秦恒微微一笑，“等我淘汰下来了，就卖。对了，只卖金币，有金币吗？
　　有的话，我这还有一把4/9攻击的垃圾乌木剑卖给你，还有一些小极品。”
　　4/9攻击的垃圾乌木剑？只卖金币？
　　起名困难户顿时无语的摇摇头:“金币暂时没有，你的衣服，我出一百华币买！不，你这一整套我一共出一千！
　　怎么样？”
　　小样，金币哥没有，钱我多得是啊。
　　就不信你不心动。
　　周围的玩家一听，顿时瞪大了眼睛，满脸不可置信。
　　疯了吧？
　　一套低级装备一千收购？
　　估计很快就被淘汰了……
　　他们哪里知道起名困难户的想法。
　　这货在华国可是钞能者，想要啥，基本就没有办不到的。
　　新手村又被秦恒噎了一把，原先就憋着气呢。
　　此时，就想用无匹的金钱优势扳回一局。
　　“不用了，我不差钱，有金币可以找我，我这还有不少极品。”
　　“借过借过一下，谢谢。”
　　秦恒拒绝了起名困难户的交易，大声喊着挤着往比奇城的商店而去。
　　周围的玩家纷纷让出一条道路，有的玩家眼珠转动，但看了看秦恒的等级和装备，又安奈了下来。
　　城里，除非在安全区中，否则也是不安全的。
　　只不过，陈天等级太高，就算有人打着不好的主意，没有秒杀秦恒的能力，也是白搭。
　　眼瞅着秦恒消失在人群中，起名困难户在那一阵郁闷……
　　不差钱，比我还有钱吗？靠……
　　……

第二十章 交易！施毒术！
　　比奇城，客栈中……
　　秦恒去首饰店等商店卖掉包裹里的垃圾东西后，来到了这里。
　　客栈，这里其实也是仓库……
　　城里还有个仓库，在安全区的屠夫旁边。
　　但在这个仓库存放东西，可不安全。
　　指不定就有人蹲守在旁边，准备杀人抢东西。
　　因为啊，一般来仓库的，都是存放东西的，身上肯定有好东西啊。
　　秦恒前世刚玩传奇时，就被人砍过。
　　有好东西，最稳妥的办法就是去客栈中的仓库交易。
　　这里人少，安全。
　　不是说客栈里不能打架，pk，而是在这里被杀后，不会掉落东西。
　　最多退出游戏上来就是，没有任何损失。
　　所以啊，大家都是吃一堑长一智，
　　这人都是被逼出来的经验……
　　“浪子大兄弟，几个小时不见，你雄风大涨啊！”
　　再次见到秦恒，金牌商人一眼看到那把从来没见过的青铜斧。
　　眼睛顿时一亮，笑着扭着腰肢迎了上来。
　　待她一查看秦恒的装备后，眼睛瞪大，嘴巴再次张得更大了。
　　秦恒暗中比划了一下，很确定，这妞此时绝对能一口吞下一个头。
　　“14级了，你练级可真快！去哪练的？”
　　惊讶过后，金牌商人随口问道。
　　问完，她又立刻尴尬一笑:“不方便说就别说了，我随口问问。”
　　现在玩家如此的多，真有隐藏练级地点，谁会随意说出来啊。
　　自己偷偷练级不爽吗？
　　“没什么不能说的，我偶尔发现了盟重，先跑了过去，呵呵。”
　　盟重已经被发现了，秦恒也没藏着掖着。
　　“原来是先跑到盟重了啊，难怪……”金牌商人点点头。
　　作为商人，她的消息当然很灵通。
　　笑了笑，她道，“大兄弟都有些什么好东西？”
　　“加攻击的，加魔法的，加道术的，乌木剑等都有，你有多少金币啊？”
　　“目前只有30万金币！我首先要乌木剑！”
　　乌木剑，一级就可以用，加魔法和攻击，是目前唯一自带魔法攻击的武器。
　　所有玩法师的玩家都希望自己能爆出一把，但产量相对庞大的玩家数量来说，并不高。
　　而据秦恒所知，法师只有到15级才能拿上另外一把自带魔法的武器。
　　现在商店又没得卖，还得爆，这乌木剑就更加珍贵了。
　　“我这有两把乌木剑，一把多加一点道术和1点攻击的，一把普通的。”
　　秦恒交易给对方观看。
　　仔细看了看，金牌商人笑道:
　　“普通的四万，多加一点攻击，加五万，多一点道术，道士用也不错，再加点，12万吧，两把一共16万！”
　　“30万，我再给你个加一点魔法的小手镯，但你要加些药粉”
　　秦恒再次放上了一个魔防0/1，魔法0/1的小手镯。
　　这是他刚刚卖东西时，顺手从商店淘来的。
　　还有六个小极品。
　　这东西，有可能是系统刷的，也有可能是玩家打怪掉的，但不知道价值，一看低级东西，卖商店了。
　　官方网站并没有直接点名极品装备的价值，因此，不知道极品价值的玩家还有好多好多。
　　或许还有人觉得这装备，原本就是这个属性，哪里能想到，这特么还是个值钱的极品。
　　玩过传奇的秦恒明白，法师装备都要比战士和道士的便宜，所以，他现在拿出来卖的，当然是以法师装备为主。
　　至于药粉，那是道士学习了《施毒术》后，需要用到的东西。
　　道士的毒，分为红毒和绿毒。
　　红毒的药粉是灰色，绿毒的药粉是黄颜色。
　　红毒可以降低目标的防御和魔防，绿毒则可以使目标不断持续的掉血。
　　是道士PK，打BOSS的必备技能！
　　特别是打BOSS，给BOSS刷绿毒后，它可以令BOSS强制性掉血，不会往上涨。
　　无论多强大的BOSS，只需要道士的毒不停，迟早得毒死它！
　　也就是说，只要BOSS搞不死道士，道士就能搞死对方。
　　因此，道士也被称为BOSS杀手。
　　药粉这个东西，秦恒在盟重杀怪时就私聊了对方，让她收购，也不知道收购了多少。
　　“药粉啊，有，但是很贵。你也知道，材料不好搞，一小包需要三千金币。
　　我们都是收购来的材料，再去合成的，你要多少？”
　　三千金币一小包，还可以，不算贵了。
　　若是等道士们起来了，知道毒药的好处，这玩意会更加的贵，如此多的玩家，一万金币一包都打不住。
　　他倒是知道一个刷毒药的方法，但不知道在这里行不行得通。
　　而且，他自己一个人无法完成，职业不允许啊。
　　心中感叹一声，秦恒笑道:“你有多少，我要多少。”
　　“现在只有十二小包，六包灰色的，六包黄颜色的，你看够吗？”
　　对方有30万，两把乌木剑17万，还有13万，加十二小包药粉，3.6万，相当于小手镯才卖16.6万。
　　秦恒当然不肯啊。
　　“小手镯价值起码也在20万，有点不够啊。”
　　“这，我这里好像也没有大兄弟用得上的啊……”金牌商人翻了翻仓库，无奈道。
　　“算了，先记着吧，反正我们要长期深入合作的。”
　　秦恒大方的跟对方交易了。
　　只差几万金币，对方要真黑了他，就认了。
　　“哈哈，大兄弟就是爽快。放心，有大量货尽管拿来，我们姐妹都吞得下……呃……呃……”
　　话没说完，秦恒跟她打开了交易栏，瞬间放上了七八件极品装备。
　　噎得她都说不出话来了，再次张大了嘴巴。
　　看样子这次不但能吞下一个头，还能再加个蛋。
　　“呵呵，只要你们吃得下，我这量大管饱。”
　　秦恒笑着将东西存进了仓库，留下了四包药粉，拿出了一本《施毒术》学了。
　　“恭喜你学会施毒术。”
　　施毒术:
　　0级，
　　熟练度:0/3600
　　概述:根据修炼等级的不同，可以延长毒药的有效时间。
　　灰色毒粉，可使目标全身发绿，并且会慢慢失去它的体力；黄颜色毒粉，通过侵蚀目标的武器和防具来减低防御力。
　　他意念一动，人物面板上的装备栏，左边戒指下面，多了一个空格出来，空格里放置了一包灰色毒药。
　　咦？这倒是不错，不用换下一个手镯来了。
　　前世传奇中，道士一般只戴一个手镯，另外一个手镯的位置要用来放置药粉或者护身符。
　　在这里就不用了……
　　秦恒心情大好的走出了仓库，刚走几步，心念一动，眼睛大亮！
　　又再次返回了仓库。
　　或许……可以凑够钱买光技能书了……
　　《新书求投资推荐》

第二十一章 垄断全服技能书
　　“大兄弟，还有事？”
　　迎面遇上往外走的金牌商人。
　　“没，拿点东西。”
　　金牌商人走后，没过两分钟，一个名叫“诚信商人”的三级战士走了进来。
　　他是在比奇城的另外一个商人。
　　秦恒刚一出门就听到他在用区域喊话收购金币装备等。
　　一问对方也能收购装备，自然拉了过来。
　　生意，并不是单单只跟金牌商人做，其他人只要能提供金币，一样可以。
　　“浪子兄弟，你好。哇，你等级好高，还有你这身装备，真牛逼啊！”
　　诚信商人一进门，立刻对着秦恒一顿猛夸。
　　秦恒也不跟他多废话，打开交易栏，再次放上了几样小装备。
　　4/7的极品匕首，魔1的金项链，攻击3/8的青铜剑，攻击5/10的铁剑。
　　都是一些加了一点属性的小极品，而最贵的自然是那个魔1的金项链。
　　都是他之前淘到的货。
　　诚信商人查看一番后，很快给出了价格。
　　“匕首和青铜剑一万金币一把，铁剑两万金币，魔1金项链10万金币。”
　　秦恒一听，笑了，“呵呵，老板，你这是不诚心做生意啊。刚才我卖了个魔1小手镯给金牌商人25万！
　　这个敏捷加1，魔1的金项链，你才给我10万？”
　　“呵呵，价格好商量，好商量嘛，浪子兄弟不用生气，你说多少，合适我就收了。”
　　诚信商人搓搓手，满脸堆笑。
　　心里却在叹息，这是遇上懂行的，估计赚不了太多啊。
　　“匕首和青铜剑，两万一把，铁剑三万，金项链，25万！”秦恒笑着道。
　　“这，价格有点高了。”胖子迟疑道。
　　匕首和青铜剑完全是鸡肋极品，能保本就不错，他看中的还是那个魔1金项链。
　　“一口价，这四样30万，交个朋友，以后有货还找你。”秦恒拍板。
　　匕首和青铜剑，淘汰得很快的，打包少点卖。
　　胖子犹豫了一下，爽快的交易了。
　　交易完毕，秦恒问道，“你那还有多少金币？我这还有几件。”
　　“还有啊？我这只剩下五万金币了。”
　　“那这几样东西卖你，算五万金币。”
　　秦恒放上了0/3防御的布衣，4/6的匕首两把，3/7的青铜剑一把。
　　都是一些小极品，处理了也好。
　　之所以没有跟刚才的东西一起卖，这是怕压价。
　　东西太多，商人觉得你是在处理东西，打包给他，价格就会死命压。
　　也许别人看压价会留着不卖，可秦恒现在缺钱啊。
　　他得赶紧买下那些技能书来。
　　四样五万金币，诚信商人这次爽快的购买了下来。
　　都是小极品，拿出去卖还是有赚头的。
　　“有药粉没有？就是道士用的。”秦恒给对方看了看药粉。
　　“我们有不少材料，还没去合成。”
　　作为商人，这种制作药粉的材料自然会去收。
　　“那你有药粉了找我，我大量收购，可以用极品装备换。
　　对了，多收点金币，我这还有大量装备。”
　　给对方看了一眼几样极品装备后，秦恒存好东西，在对方的目瞪口呆中出门了。
　　没多久，秦恒再次跟另外一个商人在客栈见面了。
　　传奇商行。
　　传奇这是第一款华国的真实虚拟游戏，吸引的商人当然很多。
　　将剩下的一些小极品武器还有一个魔1的银手镯卖给了对方，秦恒再次获得了35万的金币。
　　秦恒还想卖，结果问了另外几个人，都是他们这三家的，这才作罢。
　　他瞅了一眼，加上他自己原先的金币，现在一共有135万金币！
　　这绝对是目前游戏中最有钱的玩家了！
　　有了这些钱，秦恒立刻行动起来，开始去比奇城，银杏小村，边界村和土城扫货所有10级以上的技能书。
　　当然，扫货之前，他又看了看，书店还是没刷新他之前买了的技能书。
　　赌了！！！
　　不就是一百多万吗？
　　也就是去商店多淘几次宝贝而已。
　　于是，秦恒花了半个多小时的时间，全部扫荡完毕。
　　买书很快，主要是赶路的时间。
　　城里玩家都多，挤一挤时间就过去了。
　　盟重还稍微好点，因为书院不在城里。
　　可新手村挤了好一会……
　　看着仓库里满满当当的技能书，秦恒面红耳赤，呼吸都有点加快了。
　　战士技能书:
　　《攻杀剑术》，《刺杀剑术》，《半月弯刀》，《野蛮冲撞》，《烈火剑法》。
　　法师技能书:《抗拒火环》，《诱惑之光》，《地狱火》，《雷电术》，《瞬息移动》，《大火球》，《爆裂火焰》，《火墙》，《疾光电影》，《地狱雷光》，《魔法盾》，《圣言术》，《冰雹哮》。
　　道士技能书:《施毒术》，《灵魂火符》，《召唤骷髅》，《隐身术》，《集体隐身术》，《幽灵盾》，《神圣战甲术》，《心灵启示》，《困魔咒》，《群体治愈术》，《召唤神兽》！
　　这些技能书，15级以下的都是每样十本，15级以上的都是每样五本。
　　现在，整个游戏，书店除了10级以下的技能书，已经没有别的技能书卖了。
　　除非是玩家卖进去的。
　　呼，看了看包裹里还剩下的25万金币，秦恒有点肉疼。
　　而除了技能书，他还在两个新手药店淘到了两瓶鹿血。
　　加上仓库一共有四瓶了！
　　至于肉块，他只是买了十多块品质20以上的，其它的没先买。
　　再买都没钱练级了。
　　待有钱了再扫荡……
　　一番交易买卖，来回跑动，已经快12点了。
　　沉吟了一下，秦恒还是没有让金牌商人代为收购鹿血。
　　收的少就少吧，反正到时候就他一个人有的话，越少越贵。
　　一切搞定后，秦恒去药店买了一捆中型金创药，几捆中型魔法药。
　　他前面打怪还积累了许多小的，自然不用买那么多。
　　买好随机，地牢，一切准备就绪，他咻咻咻的飞到了毒蛇山谷废矿区。
　　其实，他可以去另外一张隐藏地图，比如，沙巴克衣服店下面的香石墓穴。
　　但他现在才14级啊，那里没有人清理过的话，肯定一进去，门口就全是怪物。
　　根本就不可能打！
　　除非他到16级，戴上隐身戒指，才可以进去慢慢清理。
　　现在嘛，还是老老实实的去跟玩家抢怪吧。
　　再说，毒蛇山谷的废矿区也有隐藏地图，那里面人肯定少。
　　一蒙头，秦恒走进了毒蛇山谷废矿区。
　　刚一进去，一道系统提示响了起来:
　　“叮咚，是否签到？”

第二十二章 毒蛇山谷废矿区
　　“叮咚！是否签到？”
　　签到？
　　不是一天一次吗？
　　是了，现在过了晚上12点了，那就是第二天了。
　　秦恒脸上一喜，“签到！”
　　“叮咚，恭喜你获得礼包一份，请查收。”
　　秦恒没先查看包裹，而是看了看矿洞入口处的玩家们。
　　大部分人都在跟僵尸打斗，这地应该是刚刚刷新了。
　　没人注意他，他便打开包裹，打开了那个礼包。
　　“恭喜你获得五万金币和中型药水两捆，小太阳水两个。”
　　五万金币？中型药水，小太阳水。
　　可以，还不错，秦恒正缺钱呢。
　　小太阳水也是瞬间恢复药水，可以同时恢复30点红和蓝，是保命的好东西。
　　商店现在可没得卖。
　　跟第一次签到差距很大，但秦恒并没有不知足。
　　哪能次次签到给神器的？
　　前世许多APP签到任务，第一次给的都不好，往后签到，时间越长，签到给的东西才越好。
　　一般都是每过七天才给一个比较好的奖励，每过一个月，给一个更好的奖励。
　　就是不知道这个系统是怎么给的了。
　　他第一天给个隐身戒指和一百万金币已经是人品大爆发了。
　　凭着这个，他已经比别人领先了好多了。
　　估计往后这几天都不会出现好东西，不过，这都是他的猜测，具体给什么，还得系统定。
　　脸上露出微笑，秦恒信步走了进去，查看起这个废矿区来。
　　比起前世的传奇游戏，这个废矿区显然要大了一倍都不止。
　　门口入口的地方就聚集了30多个玩家在这里杀怪，还不是很挤。
　　查看了一下这些人的装备等级，大部分的人都在七八级以上。
　　当然，九级和十级的也有，但很少。
　　他还看到五六个才六级的家伙跟着砍……
　　没在这里停留，再往里走，跟记忆中的传奇地形一样。
　　废弃的矿道，到处都丢有损坏的矿车，装矿的簸箕，手脚架等。
　　巨大的通道两边是阴暗的矿壁，中间还有堆起来的小矿山，不久后的将来，就会有大量的新人在这矿壁和小矿山上开启挖矿人生。
　　传奇游戏11级后可以去武器店买把鹤嘴锄，就可以来这里的矿壁上挖矿了。
　　挖到的矿石可以拿去商店里卖钱。
　　秦恒前世刚开始玩的时候，在这里挖矿都挖了十多天。
　　没办法，穷啊，买药水练级的钱都没有，只能来挖矿卖钱买药水了……
　　咔咔咔……
　　咔咔咔……
　　令陈天意外的是，他一转弯，真看到一个穿着轻型盔甲挖矿的家伙。
　　起名困难户？
　　起名困难户显然听到了身后的脚步声，警惕的往后一瞅，顿时看见了一脸好奇的秦恒。
　　“咦？你不是很有钱吗？”秦恒惊讶的问道。
　　“呵呵，好玩啊，官网上说来这里可以挖到金矿，我这不是体验生活来了嘛。”
　　起名困难户随口笑着回答，心里却郁闷得不行。
　　他是战士，练级快，药水消耗贼大！
　　刚才回城补给，没金币了，于是想找卖金币的商人们再买点。
　　结果，商人们告诉他，金币都在一个大客户身上花完了。
　　不死心的他将金币比例提升到了10华币一万金币，都没人卖他。
　　这才相信商人们确实没钱了……
　　这令他很无语，只能心里疯狂的诅咒那个大客户出门就被怪物搞死……
　　无奈的他只好在官网上找到了这个官方公布的赚钱方法，来挖矿赚钱买药水了。
　　“呵呵，收获如何？”秦恒嘿嘿问道。
　　“别提了，特么的大部分都是纯度五以下的垃圾。”起名困难户一脸郁闷。
　　“垃圾？也没见你丢啊。”秦恒往地上瞅，很干净。
　　丢你妹啊！
　　好不容易才挖出来，我特么还丢？
　　“我说浪子兄弟，你很闲吗？要不一起来挖矿？挺好玩的。”起名困难户压下心中的火气，呵呵笑道。
　　“挖矿？不了，我不缺钱。88！”
　　说完，秦恒咻的一声飞走了。
　　留下一脸懵逼的起名困难户。
　　你妹的！
　　不缺钱？
　　吹牛逼啊！
　　哥用华币都买不到金币，你不缺钱？
　　待会你就得特么老老实实过来挖矿，哼哼……
　　唉，那几个家伙还没到十一级啊，否则有他们一起挖，就快多了……
　　心中吐槽一声，起名困难户，继续咔咔咔的挖矿。
　　……
　　秦恒使用随机传送卷轴飞飞飞！
　　他的目标是第二层，甚至是第二层深处的连接通道。
　　咻！
　　秦恒落在了昏暗的通道内，通过蜡烛的光线，可以看到七八米内的东西。
　　咔咔咔……
　　呃……
　　呃……
　　一群人正在围杀僵尸，旁边也没有多余的僵尸，他继续飞。
　　下一刻，他落在另外一条通道上，这次，五个玩家打怪的旁边，还有几个僵尸。
　　铃铃铃……
　　咻咻咻……
　　咔咔咔……
　　这几人中，有两个武士在前面顶着杀怪，一个道士后面加血，时不时上去砍一刀，两个法师则站在远处，抽冷子对着僵尸发小火球。
　　很标配的练级队伍……
　　秦恒没再飞，有怪就打呗。
　　僵尸不同盔甲虫，他不可能一个人面对一大群僵尸，那没法杀。
　　安全的方法，自然是有人在牵制其它僵尸，他挨个清理。
　　他往几人的另外一个方向摸了过去，
　　刷！
　　对着远处的一头僵尸释放了施毒术，连续两次，一次红毒，一次绿毒。
　　立刻将那头僵尸嗷嗷叫着引了过来。
　　施毒术是远程施法的技能，是道士引怪的神技。
　　这令他可以从一堆僵尸里头，单独引诱一个出来杀。
　　安全性大大提高……
　　见僵尸到了跟前，秦恒往后退了几步，再引得跟其他僵尸远了一些，这才挥舞着青铜斧上去就是一刀。
　　僵尸头顶立刻飘起一个大大的20伤害，它的血量也显示了出来，155点。
　　僵尸用僵直的手掌猛❌叉了秦恒一下，5滴血！
　　官方数据，僵尸的伤害是12/16点，秦恒的防御力换上极品轻型盔甲后，已经达到了7/12点。
　　掉5滴血属于正常范围。
　　而秦恒的攻击刀刀落在僵尸身上，最少的都在18点，连续七次攻击，最后的一次攻击，甚至打出了27点的伤害。
　　他本身是3/26的攻击，而之所以能打出超越自身攻击力的伤害，完全是因为给僵尸下了毒啊。
　　毒分两种，一种绿毒持续掉血，一种红毒降防。
　　根据前世的经验，0级绿毒，每秒掉一滴血，0级红毒则是降低对方5%的防御。
　　这绿毒先不说，因为不等它掉几滴血，秦恒已经砍死了僵尸。
　　被下了红毒的僵尸，他攻击之下，等于是提高了自身5%的攻击。
　　一般他的攻击都在18点左右，现在刀刀打出18以上的攻击实在太正常了。
　　叮铃一声，随着僵尸的死亡，地上掉了一小堆金币和一个小蓝。
　　经验值加160点。
　　秦恒笑着踩了起来，一百多金币。
　　收益看起来还不错，他刷的一下给不远处的另外一头僵尸刷上毒，将它引了过来，继续杀……
　　《新书求投资推荐》

第二十三章 废矿区一层！危机！
　　毒蛇山谷废矿区一层中……
　　秦恒捡起东西，正要去用施毒术勾引另外一个僵尸妹子时，地上被他搞死的那个僵尸大妹子又呃呃呃的爬了起来。
　　秦恒上前，猛砍一刀，这个僵尸头上顿时露出血条。
　　总血量:80点。
　　咔咔咔，再连续三刀砍死！
　　经验值加80点。
　　复活！
　　这是僵尸的本领！
　　每次死亡后，再次复活，但生命值只有生前的一半多点。
　　秦恒铃铃铃的给自己连续施加了两个治愈术，自身掉到50多滴血的生命值又在蹭蹭蹭的往上涨。
　　呃呃呃……
　　倒在地上的僵尸再次爬了起来，这次秦恒两刀就砍死了。
　　再次获得40点经验。
　　呃呃呃……
　　又爬了起来，再次干死！
　　这次给了20点经验，再也没起来了。
　　连续杀了四次，只有头一次有东西掉落，后面三次，啥也没有。
　　秦恒继续挨个引僵尸过来开搞，顺便看了看自己的经验值。
　　经验值:7500/30000
　　他升级到14级后，在盟重那还刷了十多分钟。
　　经验值差不多……
　　彻底杀死一个僵尸一共能获得300点经验，这样算下来，他再刷个70多个僵尸就能晋升到15级了。
　　但事实上并非如此。
　　因为僵尸里面也有不会复活的僵尸，比如他现在勾引过来的，一个从地上钻出来披着袈裟的光头和尚僵尸就不会。
　　还有闪电僵尸和尸王也不会复活。
　　综合起来的话，他得刷一百多个怪才行。
　　想着心事，面前的五个僵尸，被他快速解决了，爆出了一些金币。
　　看了看另外一头的五人，还在往里杀着，秦恒没再去杀。
　　往相反的方向又砍死几个僵尸后，见没有了，立刻随机走人。
　　连续随机飞了几次都没怪，只有玩家在跑动或者等待，令秦天很是无语。
　　再次随机一飞，这才飞到了一座吊桥边上。
　　或许是这桥太过狭窄，玩家不好跑动，这里竟然没有玩家等待。
　　桥上面刷了有十多只僵尸。
　　秦恒顿时用施毒术挨个勾引过来，一个个的搞死……
　　在又击杀一个僵尸后，叮铃一声，地上掉了一堆金币，还有一样装备。
　　出装备了！
　　秦恒欣喜的踩起来。
　　黄色水晶项链:道术0/1，持久8/8，重量1，需要等级13级。
　　是个13级道士戴的项链。
　　但秦恒并没有换上去。
　　对于目前的他来说，戴攻击和防御的装备，比戴加道术的合适得多。
　　他现在没有道术攻击技能，也没有召唤兽。
　　唯一的施毒术，从技能介绍就可以看出，伤害跟道术无关。
　　施毒术的伤害是跟等级有关的。
　　道术只会延长他的施毒时间。
　　他每次给怪物刷毒，并不是刷了后，怪物就一直处在中毒状态。
　　它是有一定时间的。
　　道术越高，时间越长！
　　（设定，一切以本书为准）
　　只不过是，他现在砍得快，僵尸的毒还没消失，就已经被他砍死了而已。
　　虽说是个鸡肋装备，但好歹商店没有，卖给商人能卖两万金币。
　　他先前一个加魔法的黑檀项链，卖给第三个商人时，就卖了两万金币。
　　这僵尸洞果然是个宝地啊，随便爆件装备，药钱就出来了。
　　不过，这种装备都是制式装备，出得比较多，看来得早点卖了。
　　否则很快就会成为商店货。
　　只有极品装备，出得更少，保值的时间才会长久。
　　比如，这个项链，假如道术是0/3，那就很值钱了，保值的时间也会更长。
　　想着心事，秦恒咔咔咔的将剩下的怪物挨个勾引过来击杀了。
　　爆了几堆金币，大部分都很穷，什么都不给。
　　传奇设定中，杀僵尸是会爆中低级技能书的。
　　秦恒已经击杀了快20个僵尸了，一本技能书也没给。
　　是自己脸太黑了，还是僵尸不爆？
　　秦恒也不确定了……
　　击杀完这里的僵尸，秦恒看了看地图。
　　地图并没有完整的一层地图，它只会将附近的地形图显示出来。
　　凭着前世的记忆，他推断出自己目前刚好处在一层的中间位置。
　　整个一层矿区很大，被中间一条河流隔开成了两部分。
　　第一部分有四五条岔路口通往三座桥，每条岔路口又会连接起来。
　　过完桥，第二部分就更乱了。
　　每座桥分了几条岔道，但通往下一层的只有两条路，不会走的，绝对很难走到下一层去。
　　而秦恒所在的这座吊桥正是第一层的三座吊桥最中间的那座。
　　过了桥，来到第二部分，狠狠捅死了桥头的几个僵尸后，秦恒就没怪刷了。
　　远远的就听到有人喊“加加加➕➕➕……”的声音。
　　前方有人刷怪，秦恒只好再次随机飞走。
　　不随机飞都不行啊。
　　从这里跑到第二层入口处，还有很长的一段路。
　　这地图又比前世的大得多，跑过去，估计没有半个小时以上，根本到不了……
　　咻，这次他随机又飞回到了第一部分的一条通道上。
　　运气不错，有几个怪，上前咔咔咔的一顿猛搞，全部搞死。
　　叮铃一声脆响，地上爆出了一本技能书和小堆金币。
　　“雷电术！”
　　秦恒欣喜的捡了起来。
　　看来设定还是一样，就不知道几率如何了。
　　几率这东西真不好说。
　　有人打一天僵尸，一本书不爆。
　　有人打第一个就能爆出。
　　说白了这就是人品运气的问题。
　　这也是传奇的魅力所在……
　　特别是有极品装备这个设定下，任何会爆东西的小怪都有可能令你瞬间爆富。
　　比如，稻草人，你要一刀将它搞死，搞爽了，说不定给你爆个攻八小手镯，那就发财了。
　　当年起码能换几千大洋！
　　打怪，爆极品！
　　当年这个设定吸引了无数玩家日以继夜的刷怪……
　　秦恒现在也不确定技能书掉落的几率如何，反正过几天等大部队升上来了，就能看出来了。
　　只要技能书飞涨，那就是几率低，
　　若没人喊话买，不用说，几率肯定高得很。
　　咻！秦恒再次随机飞走，这次很幸运的落到了第二部分的一条岔道上。
　　离下第二层的入口并不远，拐个弯，跑过一条通道就可以到了。
　　呃呃呃……
　　周围响起一大片僵尸的声音，朝他扑了过来，他这是直接飞到了僵尸窝里了。
　　秦恒瞬间跑动起来，躲过了十多个僵尸的围攻，朝第二层入口跑去。
　　一路上，全都是僵尸，秦恒根本不敢停下来刷怪。
　　这么多他扛不住！
　　凭着高超的引怪技巧，他东跑西跑之下，将僵尸纷纷引开一旁，引出了一条路，跟一群僵尸擦肩而过，往前飞奔！
　　不断有僵尸摸在他身上，带走他的血量……
　　咕噜咕噜咕噜咕噜……
　　铃铃铃铃铃铃……
　　连续喝了几瓶中红，不断施展治愈术，秦恒成功的从僵尸堆里闯进了第二层……
　　刷！
　　秦恒一蒙头进入了毒蛇山谷废矿区第二层！
　　呃呃呃……
　　呃呃呃……
　　满屏的僵尸出现在了秦恒眼中，普通僵尸，和尚僵尸，爬行僵尸，闪电僵尸……
　　所有僵尸朝秦恒扑了过去，不远处的五六个闪电僵尸更是一抬手，
　　滋啦啦……
　　滋啦啦……
　　五六道闪电从不同的角度朝秦恒滋啦了过去……
　　秦恒所在的门口处，瞬间淹没在了一片闪电之中……

第二十四章 废矿区二层！恐怖的闪电僵尸！
　　毒蛇山谷废矿区二层，入口处……
　　滋啦啦……
　　滋啦啦……
　　⚡⚡⚡⚡⚡⚡
　　一片闪电将秦恒所在的地方全淹没了！
　　咻！
　　秦恒出现在了二层地图的另外一条通道上，一落地就猛喝了一瓶系统赠送的小型太阳水。
　　结果眼前还是满屏僵尸！
　　他再次飞了两次，这才落在一个相对安全的地方，他后面是堵墙，只有前面通道周围有寥寥几个僵尸。
　　呼，秦恒松了口气，铃铃铃的用治愈术给自己狂加血量！
　　终于安全进来了！
　　他刚才一进入第二层，心里就已经做好了使用随机卷轴的准备。
　　因此，一进入，立马就飞了！
　　匆匆一瞥之间，发现那入口处全是药水，随机卷轴，还有一些低级装备……
　　显然，这个地方害死不少人啊。
　　从来没被玩家清理过，僵尸密密麻麻！
　　最可怕的是其中的闪电僵尸！
　　十级以下的道士和法师根本经不起一道闪电和周围僵尸的一次攻击！
　　何况这是五六道闪电，周围还有一堆怪物。
　　秦恒跑得快还被他身边六七个僵尸摸了一把，掉了30多滴血，加上冲进来时，本就惊险万分，血量狂掉。
　　因此，他刚才落地时，82的血量只剩下了不到20滴血。
　　这还是因为那些闪电僵尸的攻击没有轰到他，否则铁定得挂了。
　　而只要落脚之地，被一头闪电⚡僵尸再摸一把，就得躺下了。
　　铃铃铃的一通加血后，秦恒这才松了一口气，开始清理怪物。
　　这条通道，怪物不是很多，应该是有人在前面杀过。
　　他能冲进来，别人也可以，只是人数应该不会太多。
　　现在，除非是进来了的玩家把入口处的那片僵尸清了，否则这里的人数就不会太多。
　　有怪杀，秦恒顿时没有打算前往这里的隐藏地图打。
　　那里人估计更少，怪物太多，一点都不安全。
　　在这里慢慢杀，还不错。
　　而且，连接通道里面有没有尸王他不太清楚，因为没遇到过，但这二层是肯定有的。
　　只要游戏设定一样的话……
　　尸王可是个好宝贝，会爆出所有高级技能书和一些中级装备等等。
　　想着心事，秦恒一边砍着怪，他此时砍的是一头爬行僵尸。
　　这货虽在地上用两只手爬行，却爬得比直立行走的还要快。
　　攻击速度也快了一些。
　　对于秦恒来说，自然不是什么问题，照样给他刷毒，照砍不误。
　　叮铃一声，地上爆出一样装备，一瓶药水和一堆金币，是个头盔。
　　秦恒眼睛一亮，踩了起来。
　　魔法头盔:防御0/1，魔防1/1，持久8/8，重量4。
　　需要等级14级。
　　这只是个普通属性的魔法头盔，本身属性就是如此。
　　在前世的传奇游戏中只是件垃圾，因为商店有卖。
　　但这里商店没有卖的话，就会很值钱了。
　　头盔，10级有个加0/1防御的青铜头盔，再往上有18级戴的祈祷头盔，再往上就是24级戴的道士头盔了。
　　祈祷头盔这是祈祷套装的部位，前世传奇中都很难爆出，价格高昂。
　　这里就更加不用说了。
　　因此，这个头盔的价值，少说也得五万金币左右啊。
　　是戴防2头盔，还是戴这个呢？
　　秦恒决定先戴着防2的青铜头盔先。
　　继续杀怪，往前清理了一会，秦恒停了下来。
　　因为前面就剩下三个穿着灰色法袍的光头闪电僵尸了。
　　往前清理还是往后？
　　往后是条死路，那就只能往前了。
　　硬扛一头闪电僵尸的攻击肯定是不行的。
　　闪电僵尸的这个闪电法术其实就是跟法师的大杀器疾光电影一模一样。
　　它的攻击方式是抬起手往前一指，闪电从手里射出，横扫前方的一段距离。
　　法术攻击力在35点左右！
　　他82滴血量，最多扛两下，第三下就得挂掉。
　　小法师还可以用小火球远远的放风筝杀死，他要怎么杀？
　　等级低的武士肯定杀不死，因为没等砍死，就先被僵尸法师用闪电射死了。
　　但作为一个经验老道的骨灰级玩家，秦恒自然有办法。
　　虽然这么做极度危险……
　　铃铃铃……
　　给自己加满血，又喝了一瓶小蓝补充魔法。
　　深吸口气，秦恒正想去勾引一头，又停了下来。
　　将魔法头盔换了上去！
　　闪电是魔法攻击，戴点加魔防的好。
　　刷！刷！
　　他远远的给一头僵尸法师刷上绿毒红毒后就斜着往后跑。
　　还好，施毒术的范围要比怪物的感知范围远，否则也不好弄。
　　受到毒药刷脸的僵尸法师立刻昂的怒吼一声，转头抬手就是一道疾光电影，横着射了过来。
　　滋啦啦……
　　一道耀眼的闪电从秦恒身边射过！
　　他不斜着跑铁定得被射中！
　　秦恒将闪电僵尸引开了一段距离后，待闪电僵尸又一发射完，他这才朝闪电僵尸冲了过去！
　　闪电僵尸的闪电不是连续不停地连发，而是射完一发后，会停止一下。
　　继续发射！
　　中间间隔一秒多左右！
　　这点时间对于秦恒来说自然够了！
　　他一下冲到了闪电僵尸后面，咔的一下就是一斧头！
　　一个大大的22点伤害飘起，闪电僵尸的血量也显示了出来。
　　还是155滴血！
　　嗷的一声，受到攻击的闪电僵尸转身发射的一刹那，秦恒也跟着转身！
　　再砍！
　　再转身！
　　再砍！
　　……
　　这就是绕着它打了！
　　这种打法很危险，但凡速度没跟上，就被一滋一个准！
　　秦恒等级不低，又有着金项链的两点敏捷加成，速度跟闪电僵尸那是不相上下。
　　被他围着砍的闪电僵尸只有挨打的份！
　　那疾光电影四面八方的飚射，就是射不中秦恒。
　　急得嗷嗷叫个不停！
　　眼看再来两斧头就能将对方砍死，意外却发生了。
　　这里跟电脑终究是不一样的，秦恒多转了几圈后，脑子转得都晕乎了。
　　一下没转过来，被闪电僵尸滋了个正着！
　　秦恒的血量立刻少了30点！！！
　　这还是他此刻的魔法防御高了不少，否则伤害更加的高。
　　头盔0/1的魔防，衣服1/2，自身3/3，加起来也有4/6的魔防了。
　　拼了！
　　秦恒一咬牙！
　　连续两斧头猛劈而下！
　　在闪电僵尸朝他滋出第二发闪电前，砍死了对方。
　　经验值加160点。
　　叮铃一声，地上哗啦爆了一地东西。
　　好家伙，大爆了！
　　……
　　《新书求投资推荐！》

第二十五章 危险的矿区！15级！
　　毒蛇山谷废矿区二层……
　　叮铃一声脆响，秦恒击杀的第一个闪电僵尸就大爆了。
　　这是真正的大爆啊！
　　看起来有6x6的样子，包括金币三十来样东西。
　　中间一本技能书和五件装备，其它都是小型药水，有红有蓝……
　　这是小怪的大爆发，这也是传奇的魅力所在。
　　秦恒兴奋的上前先踩起了技能书和装备，这才踩着药水，一一查看起来。
　　技能书是一本《施毒术》，
　　装备有大手镯一个，牛角戒指一个，轻型盔甲（女）一件，青铜斧一把，黑檀项链一件。
　　全都是普通的！
　　这也很正常，极品哪有那么容易出。
　　一晚上他都没打几个极品，绝大部分都是商店里淘来的。
　　不过，这爆的也可以了。
　　青铜斧起码也能值个十万金币以上，黑檀项链也值点钱。
　　金币捡了一千多金币，其他的，卖商店也能卖好几千呢。
　　再说，那本《施毒术》，只要商店不刷新，爆率不高的话，起码十万起步啊。
　　总之，这次大爆，保守估计能赚个20多万以上！
　　兴奋的秦恒，加满血后，再次勾引了一个僵尸法师过来杀。
　　故技重施！
　　这次转到后面后，还是转晕了，最后被僵尸法师滋了一下。
　　这次没爆什么，只有一百多金币。
　　秦恒依靠这个方法击杀了剩下的一头僵尸法师。
　　借着蜡烛的亮光，秦恒往前走了一段，可惜都没有怪物。
　　我日！
　　这鬼地方也清理得这么干净吗？
　　秦恒嘀咕着来到一条岔路口，往那边走呢？
　　打开局部地图，凭着前世的记忆，自己应该是处在入口处不太远的左边通道上。
　　只要沿着右边通道拐两个弯就可以到入口处了。
　　入口处的怪物很多啊，要不要去清理了？
　　沉思了一下，秦恒没往入口方向去，而是前往了另外一条通道。
　　入口处的怪物暂时还是不要去清理好。
　　为啥？
　　留着看门啊！
　　他要是去把入口处的怪物清空了，就会有无数玩家涌进来。
　　到时候想打个怪就难了……
　　秦恒又不是圣人，这种对自己不利的事情肯定不会去做。
　　他不去引一堆怪堵门就不错了……
　　只不过，沿着这边通道走了一段，还是一个怪没看到。
　　显然前面打怪的玩家走的也是这条道路，没办法，还是飞吧。
　　这样跟在别人屁股后面跑，是很难打到怪的。
　　反正二层地图很大，玩家数量不多，肯定有怪杀的。
　　整个矿区二层有多大呢？
　　它看起来就是一张破烂的圆圆的蜘蛛网，一个大圈矿区通道，圈内中间有两条主通道。
　　每条通道上又有那种很大的平坦区域，而最右上角还有一大片的楼梯矿洞区域，需要上上下下。
　　咻！
　　秦恒一个随机，果然飞到了怪物堆里，不等怪物反应过来，他再飞！
　　这次运气不错，到了一条通道上面，他身边只有两个普通僵尸和一个爬行僵尸，而两边不远处都有无数僵尸的影子还有吼叫声。
　　这次秦恒没跑，同时面对三个僵尸，他还是能打的，就是费点血。
　　只要清理完这三个，他就能慢慢勾搭不远处的僵尸妹子了。
　　昂……
　　两个僵尸拿爪子叉❌向秦恒，地上的爬行僵尸也到了他脚下，伸手就是一个猴子偷桃！
　　我日！
　　秦恒瞬间换上防御2的青铜头盔！
　　刷刷刷！
　　吐槽一声，秦恒扛着三个僵尸的攻击，先给它们刷上了红绿毒。
　　顿时三个僵尸从头绿到脚！
　　这令三个僵尸更加愤怒了，嗷嗷叫着凶猛攻击陈天。
　　特别是秦恒脚下的僵尸，一只手掏得不过瘾，竟然把狰狞的头伸了过来，开口就咬……
　　靠！
　　若周围不是一堆怪物，就这一下，秦恒就得跑路！
　　谁扛得住啊！
　　咔咔咔……
　　秦恒轮起青铜斧，凶猛的砍着脚下的僵尸妹子！
　　没办法，她动作太快了！
　　呃呃呃的，身体都摇晃得快成了幻影！
　　不先搞死她，秦恒有点受不了，太废血了……
　　三个僵尸，每个攻击都在六滴血左右，平均下来就是18滴血！
　　一次十八滴血！
　　来五次他就得挂掉！
　　这哪个男人扛得住？
　　无奈的秦恒赶紧边攻击，边治疗嗑药补补！
　　否则搞不定啊！
　　咕噜咕噜！连续灌了两瓶中型金创药，一瓶中蓝。
　　治愈术更是铃铃铃的不停地响！
　　还好，秦恒可以右手攻击，左手治愈，要不，真治不了这帮僵尸……
　　在秦恒的补充下，他的血量忽上忽下，一直保持在30多滴血左右，惊险万分！
　　咔咔咔，秦恒七刀砍死爬行僵尸后，这货给了瓶小魔法药水。
　　但秦恒并没轻松下来，因为对方还会复活！
　　不过，复活有几秒的时间，这段时间让秦恒缓了缓，血量加到了50多点！
　　还乘机攻击了几刀其它僵尸！
　　再次复活的爬行僵尸，攻击还是一样的。
　　不过，秦恒这次先下手为强，她刚刚呃呃呃的叫唤起来时，就被秦恒先砍了两刀。
　　等它恢复过来，刚掏了秦恒一把，已经被秦恒砍倒了。
　　连续搞死了几次这个家伙，这才将对方彻底灭杀。
　　剩下的两个僵尸虽然也能复活，但却安全多了。
　　秦恒只要铃铃铃的加加血，喝瓶蓝就好了。
　　搞定了这三个僵尸，秦恒站住了跟脚，辨别了一下地图。
　　他正处在地图最右上角这里，只要沿着身后的通道杀过去，后面就是地势比较高的矿区，需要爬楼梯什么的。
　　秦恒转身往身后杀去，这种偏僻角落，怪物估计会更多点。
　　挨个用施毒术勾引过来，秦恒一路杀了进去。
　　其中有不少闪电僵尸，但有过经验的秦恒挨个打过去，也是有惊无险。
　　很快击杀了这条通道的僵尸，果然前面有一大块高低不平的地方。
　　脚手架，废弃的矿车铁道，锄头，不知装了何物的大木桶，随处可见。
　　密密麻麻的僵尸们游荡在其中，走来走去……
　　在它们身后，一个木梯子搭在矿壁上，木梯子上面还有不少僵尸，上面的矿区更是有着一麻袋一麻袋的僵尸。
　　有的杀了啊……
　　秦恒轮起青铜斧，用施毒术挨个勾引过来清理。
　　不会复活的，引过来，到击杀，他大概需要十秒的时间！
　　会复活的，引过来到完全击杀则需要20秒！
　　但经验值相当于两个僵尸了。
　　如此这般小心翼翼的杀了十多分钟后，一道白光亮起，秦恒升级了！
　　15级！

第二十六章 16级！尸王现！《求投资推荐》
　　毒蛇山谷废矿区二层中……
　　天涯浪子:15级
　　经验值:18/40000
　　经验值再次增加了一万，这也意味着秦恒需要击杀250个僵尸，才能升级。
　　当然，这说的是不会复活的那种。
　　秦恒看了看眼前这块空地上，还有十多个僵尸呢，他还没刷到楼梯底下。
　　这主要是因为，他边杀怪物，可过不了几钟，又会有新的僵尸刷新出来。
　　否则，他早杀过去了。
　　这十多分钟，除了金币和两瓶小魔法药水，就没见过其它东西了。
　　爆率，反正他觉得不高，也不知道是不是自己脸黑。
　　往前清理到剩下三个僵尸时，还是没出货。
　　呃呃呃……
　　呃呃呃……
　　这时候，僵尸再次刷新了！
　　这次一刷新，秦恒脸色顿时大变！
　　周围刷新了五个僵尸，竟然有三个闪电僵尸！！！
　　他飞快的转身就往大木桶那边跑，还是晚了一步，三道疾光电影滋了过来，他一下中了两道。
　　15级有89滴血的，但他刚击杀完一只僵尸。
　　血量只有75滴血，原本他是想再少点就治疗的。
　　这下好了，瞬间少了62滴，只剩下了13滴血。
　　跑去大木桶那边，还被另外一头僵尸摸了一把，剩下7滴血！
　　若不是他转到了大木桶后面，他都想用地牢逃跑了！
　　咕噜咕噜……
　　铃铃铃……
　　秦恒猛灌下一瓶小型太阳水，血量瞬间恢复了30点！
　　又继续喝下中型金创药，外加治愈术，拔腿朝更远处溜去。
　　那边他刚清理完，应该没什么僵尸。
　　果然这次刷新，这里只有两头普通僵尸。
　　秦恒一路跑过去，跑了一小段距离后，终于停了下来。
　　除了那两头僵尸跟了过来，大木桶后面的闪电僵尸等都没再跟过来。
　　传奇怪物就是这样，有障碍物挡着，玩家又远离的话，就会失去目标，不再紧追不舍。
　　没有障碍物，跟着走的距离会远点，但也不会太远，跑上一段也能甩开。
　　玩家不战斗，只跑路的话，普通怪物一般很能追上。
　　除非是那种特变态的怪物……
　　秦恒加满血后，往回杀去。
　　两分钟后，刚才的三个僵尸法师被他全部斩杀。
　　最后那个僵尸法师还慷慨的掉落了一本技能书。
　　《抗拒火环》！
　　还行，只要不是商店货就行，到时总能卖些钱。
　　秦恒这次很快清理到了楼梯下面，在这里，又遇到了麻烦。
　　楼梯中间有两个闪电僵尸，它前面还有三个僵尸，后面也有三个。
　　而这八个僵尸，秦恒用施毒术死活勾引不下来第一个。
　　它就在上面楼梯上，小碎步的移动，就是不下来。
　　秦恒试着向前攻击排在最前面的那个僵尸，但后面的两个闪电僵尸就会滋啦过来两道疾光电影。
　　这就很痛苦了……
　　秦恒第一次为怪物缺少智商而郁闷……
　　强上是不行了！
　　秦恒只好来到闪电僵尸的盲区楼梯边上，刷刷刷的给他们八个全部刷上了绿毒。
　　0级的施毒术，绿毒每秒掉1滴血！
　　僵尸都是155滴血，也就是要差不多两分半钟才能毒死！
　　慢慢等吧……
　　两分半钟很快过去，期间，秦恒上去补了十次的绿毒！
　　而周围也刷新了两个从地上钻出来的和尚僵尸，被他砍死了。
　　时间一到，楼梯上的八个僵尸按照先后顺序全部呃呃呃的被他毒死了。
　　爆了几瓶药水和几堆金币。
　　很快，被毒死的僵尸们，除了闪电僵尸，又都复活了。
　　秦恒这次不用怕了，直接来到第一头僵尸跟前就开砍。
　　后面的僵尸急得团团转，就是打不到他。
　　甚至楼梯上的空地上面有七八个闪电僵尸一直对着秦恒这边滋啦滋啦疾光电影，但因为角度的不同，还是滋啦不到他。
　　秦恒边打，边给后面的僵尸刷毒！
　　反正施毒术等级也要修炼上去的，秦恒权当是修炼技能了。
　　因为楼梯已经离上面的空地很近了，用施毒术也能刷到空地上的一部分僵尸。
　　于是，秦恒给他们也刷得又红又绿！
　　当秦恒打完楼梯上的这几个僵尸后，他没有直接上去怪物堆里打。
　　而是站在楼梯口那，下一刻就有僵尸踏上了楼梯，秦恒这才上去砍。
　　上面无数僵尸看着秦恒急得嗷嗷直叫，无数闪电滋啦过来，将这片空间都全照在光影之下。
　　秦恒却不慌不忙的砍怪，反正滋不到他，怕啥！
　　闪电僵尸滋啦不到他，他却能给他们刷毒，简直不要太爽。
　　又击杀了几个僵尸后，上面就有僵尸开始陆陆续续的被毒死在了地上。
　　爆出了一些金币，小药水等，还有一本技能书。
　　秦恒有点小激动看过去，却赫然发现是本《治愈术》，这令他很无语。
　　十多分钟后，在秦恒又砍又毒的情况下，他很快清理完了上面空地的僵尸们。
　　开始往空地里头清理过去，只要站住脚了，有施毒术的远程勾搭，秦恒就能快速清理这些怪物。
　　又过了三十多分钟后，秦恒清理到了最里头，期间获得了四件十级以下的垃圾装备，还有一些小药瓶和金币。
　　咔嚓！
　　在又击杀一头从地底钻出来的僵尸后，一阵白光升起，秦恒升级了。
　　天涯浪子:16级！
　　经验值:42/50000
　　经验再次涨了一万啊……
　　幸好现在他一直处在游戏最顶层，有着杀不完的怪物。
　　否则若是没玩过传奇的普通玩家，从下午五点开区到现在，能晋升到十级都是厉害的了。
　　玩家真的太多了……
　　秦恒他是装备好，杀怪快，又不断有着怪物打，升级不快才怪。
　　他记得前世传奇中，那些资深玩家去新区，下午开区，一晚上冲级到22级，毫无压力。
　　咔咔咔击杀完剩下的两头怪物，秦恒看了看时间，现在已经是夜晚快两点了。
　　五点还要起来去第一次上班，不能再熬夜了。
　　否则休息不好，上班打瞌睡的话，这影响也太恶劣了。
　　若是前世的世界，还无所谓，大不了换一家嘛。
　　可现在他人生地不熟，自己又不强，外面的世界又乱。
　　有个安心之所，当然要好好珍惜。
　　16级了……
　　估计等他白天工作回来，跟玩家之间的差距也不会太大……
　　不过，还有十多分钟两点，要不？就玩到两点吧，凑个整……
　　内心剧烈挣扎了一下，秦恒决定打完剩下的十来分钟。
　　往来路听了听，安安静静，显然没怎么刷新。
　　他也不去跑着找了，直接随机飞！
　　咻！
　　落地时，是几个玩家在合伙刷怪，秦恒也懒得查看他们装备，再次飞走。
　　那些杀怪的玩家听得声音，一回头，人已经没了。
　　咻咻咻！
　　连续飞了三次，秦恒再次落地后，一阵熟悉的铁链声响起，令他有点疲惫的眼神一激灵，完全清醒了过来。
　　尸王的铁链声！！！
　　我日！
　　这附近有尸王！！！！！
　　激动的秦恒快速查看了一下地形，赫然发现竟然是在入口处不远，而尸王的铁链声正是从入口那边传过来的。
　　他极速冲了过去，顿时看见了十多个玩家在入口处，正跟尸王还有其他玩家打成了一锅粥……
　　《求投资推荐》

第二十七章 再遇狂拽家族！杀！
　　毒蛇山谷废矿区二层入口处……
　　这是一个四方形的空间，比起那些走廊矿道要大很多。
　　中间放了一些巨大的圆木桶，废弃的脚手架，挖矿机，矿道，簸箕，锄头，手推车随处可见……
　　此时，满屏的僵尸不见了！
　　只有七八个普通僵尸外加一头体型格外巨大，皮肤黝黑，手持铁链的强壮尸王。
　　在它们周围，则有十来个玩家围绕着它们转圈。
　　他们不是在打尸王，而是在互相干架（PK）！
　　具体来说，是七个人在打三个人！
　　秦恒一冒头，看到的就是这番景象。
　　仔细一瞅，秦恒顿时乐了。
　　十个打架的有七个正是狂拽家族的。
　　狂拽公主，狂拽太子，狂拽摇妹都在，还有什么我狂我拽，狂拽飞机，狂拽大表哥，狂拽道士。
　　这七人的等级都很高，狂拽公主和狂拽太子都到了13级，其他人都在12级。
　　狂拽摇妹和狂拽飞机正在用小火球打尸王，而狂拽太子和狂拽公主则带着其他三人追砍着另外三个玩家。
　　这三个玩家，一个战士，一个道士和一个法师。
　　秦恒也不知道他们是不是一伙的，反正他刚到，瞄了两眼，那个战士和道士已经被狂拽家族的干翻在地。
　　令秦恒相当无语的是，狂拽公主竟然学着他的样子，用挖肉的方式在地上的战士身上挖了几下，顺便丢下一句。
　　“垃圾！什么都没有！”
　　“我日……尼嘛……”
　　如此的受到羞辱，地上的玩家顿时破口大骂起来。
　　狂拽公主没搭理他，侮辱完对方，立刻带着其他人去追那个还在挣扎的法师。
　　我日！
　　学得倒是很快啊！
　　秦恒心中吐槽，再瞄了一眼剩下的那个法师，眼睛顿时一亮。
　　只见那名叫“观海”的男法师，不断的在僵尸之间来回绕着跑，躲避狂拽家族的攻击，时不时还抽空给尸王来一发小火球。
　　狂拽家族的五个人围杀他，都被他灵活的穿梭躲避开来。
　　啧啧，游戏操作意识很强啊，秦恒感叹一声。
　　“快杀了他！尸王快死了！他先打的，不杀他，就是他的了！”
　　狂拽太子吆喝一声，狂拽飞机顿时也加入了战圈。
　　那个叫观海的法师顿时险象环生起来，只能依靠着大木桶和僵尸来回躲避。
　　那血量忽上忽下的，都快触底了，似乎随时都会被干掉！
　　秦恒当然不会坐视这种事情发生，狂拽家族跟他有仇，此时不上更待何时？
　　刚好狂拽摇妹用小火球勾引着尸王往他这边跑，他立马冲狂拽摇妹邪笑着狠狠扑了过去！
　　因为他从矿洞深处溜过来的，又是探头观战，矿区光线又暗。
　　正打架的众人一开始也没注意到他。
　　待他从阴暗处一跑出来，迎头跟狂拽摇妹撞了个对脸时，狂拽摇妹震惊得嘴巴都张大了。
　　似乎能一口喝下一碗精致的白米粥……
　　她震惊，秦恒可没发呆。
　　一扬手给她刷上了红毒和绿毒，拎着青铜斧就朝她猛干了过去。
　　咔嚓一声，狂拽摇妹头顶飘起一个大大的24点伤害！
　　一个12级的小法师，总共才45点血量！
　　一下被秦恒搞掉一半，狂拽摇妹顿时花容失色。
　　呀的一声尖叫，转身就逃！
　　可她慌忙之间忘记了身后的尸王！
　　一回头，迎面撞上了尸王的粗大链子！
　　嘭的一声，尸王粗大的铁链子狠狠砸在她身上，一个30点的伤害飘起，直接领了盒饭，躺在了地上。
　　地上叮铃铃的掉了一堆药水，随机卷轴，还有一本技能书《雷电术》和一个六角戒指。
　　爆出装备了！
　　秦恒眼睛一亮，这狂拽摇妹可是富婆啊，上次给他爆了个魔2的钢手镯，现在会不会又是个极品？
　　他在尸王攻击他之前，瞬间踩起了那个六角戒指还有那本《雷电术》。
　　捡完一个跑动，躲过了尸王的铁链。
　　回手给尸王刷上了红毒和绿毒后，转头就跑！
　　不跑不行啊！
　　对面狂拽公主等六人听到狂拽摇妹惨叫，目睹她被秦恒干死，已经全部红着眼睛丢下那个叫观海的法师，杀了过来。
　　“王八蛋！你还敢出现！干死他！”
　　狂拽公主气急败坏的一马当先冲了过来！
　　秦恒甩开尸王，绕着大木桶跑起来，六人在后面拼命追赶，但秦恒起步较早，等级又高，她们一时之间竟然追不上。
　　法师在后面愤怒对着他砸小火球，可惜都被他东跑西跑的躲开了。
　　刷刷刷！
　　秦恒可不是只挨打，不还手！
　　跑动间，还回头对着狂拽公主等人刷毒。
　　拼着挨了一次小火球的攻击，他将对方六个人都刷得又红又绿！
　　中毒后的六人一惊，待发现每秒只是掉一滴血时，顿时放心下来，继续围杀秦恒。
　　刷完毒药，秦恒绕过大木桶，朝对方落在身后的法师扑了过去。
　　就在这时，一道组队信息响起。
　　“观海邀请你加入队伍？是否同意？”
　　观海？
　　那个男法师？
　　“同意！”
　　敌人的敌人就是朋友！
　　虽然，他有信心一个人弄死狂拽家族六人，但多个人帮手也是好的。
　　再说，这丫的先打的尸王，现在又跑回来了打了几下尸王，秦恒也不确定尸王的最后归属会是谁的了。
　　万一是对方的，组上队伍也是好事。
　　队伍一组上，秦恒正想招呼对方先杀玩家。
　　却发现他已经出现在了不远处，一扬手，一发小火球率先轰在了对方的一个法师身上。
　　飘起一个“12点的伤害！”
　　秦恒的攻击紧随而至，一斧头砍掉了这个法师23点伤害！
　　原本就受到毒药降血，血量不太满的法师，直接被二人的联手一击秒掉了。
　　叮铃一声，地上爆出了一堆药水和随机等。
　　“先杀道士！”
　　见没装备掉出来，秦恒转身朝对方的一个道士扑了过去。
　　道士级别高了后难杀，但低级时跟法师差不多，就是血量多一点点而已。
　　如果只有他一个人，他当然要打游击战，但有个帮手，他就敢硬扛了。
　　“好！”
　　观海声音传来，身影极速的从地上踩起两捆小红，他快没药了。
　　见己方又死一人，狂拽公主等人更加愤怒了，也不去追杀那个观海，而是眨眼围住了秦恒，五把武器狠狠攻击下来。
　　秦恒一斧头砍在了那个狂拽道士身上，飘起一个23滴血的伤害。
　　同时，他侧身躲过狂拽太子的攻击，却承受了另外四人的攻击！
　　砰砰砰！
　　—3，—3，—6，—7！
　　三道攻击落在了秦恒身上，总共才打掉他19滴血！
　　当血量显示还有78滴血时，五人的眼睛瞬间瞪大！
　　靠！
　　这特么多少级了？

第二十八章 打爆尸王！讲究的观海！
　　78滴血量！
　　加上之前的伤害，将近100的血量！
　　道士快一百滴血量，这是多少级了？
　　狂拽太子等人都是脸色剧变，倒吸口凉气。
　　就在此时，远处一发小火球轰了过来，打在了秦恒攻击的那位狂拽道士身上，将他的血量轰得剩下了一半。
　　血量一下降了一半，顿时吓得狂拽道士转身就跑，咕噜咕噜喝血，铃铃铃的给自己治疗。
　　秦恒哪能让他将血加满，一路撵着他追砍不停，砍得他的血量根本加不上去，一直维持在30多，这令他根本没有勇气停下来跟秦恒对砍。
　　后面的狂拽太子和另外两个战士拼命追着秦恒砍，可他们砍掉的那点血量秦恒根本不在乎。
　　狂拽公主则在后面追着给狂拽道士铃铃铃的加血，正是因为她加血急时，狂拽道士这才挺了下来，否则早倒下去了。
　　可惜，他狼狈的躲过了两发观海的小火球后，再也没躲过第三发。
　　嘭的一声，小火球轰在他身上，秦恒的攻击紧随而至，一斧头带走了他剩下的20滴血量。
　　叮铃一声，一堆药水和一个魔法头盔，还有一堆随机卷轴爆了出来。
　　秦恒眼疾手快的踩起魔法头盔和一捆小红，转身绕过狂拽太子三个战士，朝狂拽公主扑了过去。
　　“别管我，先杀那个法师！！”
　　又死一人，狂拽公主明白，不先杀掉那个该死的法师，这场架必输无疑。
　　狂拽太子他们三个战士顿时去追杀又踩起两捆小红的观海去了。
　　但这家伙滑溜得就像一条泥鳅，在大木桶，僵尸之间来回穿梭，躲开他们的攻击。
　　时不时还能抽冷子回击一下！
　　刚才五个人都追杀不到他，现在三个人想短时间砍死，更难了。
　　除非先把他的红耗光了。
　　观海明显是个对战场把控极为精准的玩家，跑动之余会选择出对自己最有利的路线，躲开对方的围杀等。
　　另外一头的秦恒同样在撵着狂拽公主后面猛搞！
　　一斧头一斧头的猛劈了下去，劈得狂拽公主的血量维持在40滴血左右，根本不敢停下来。
　　一路扭动着身姿咕噜咕噜喝着血瓶，铃铃铃的给自己加着血，同样在绕着大木桶和僵尸之间跑动躲避。
　　正跑动见，突然刷的一下，一群僵尸刷新在了她前方挡了她一下，她顿时被秦恒追上，又一斧头砍下，血量一下降低到了25滴血了。
　　无奈之下，她只好咻的一声飞走了！
　　我日！
　　竟然跑了！
　　就在秦恒心中遗憾时，咻的一声，狂拽公主竟然随机出现在了尸王边上。
　　没等她反应过来，已经被尸王粗大的铁链子猛的一抽，搞死在了地上。
　　叮铃一声脆响，地上爆了一大堆药水，随机，还有一个牛角戒指和一个坚固手套。
　　如此戏剧性的变化，气得躺在地上的狂拽公主破口大骂起来。
　　“你特么的！！！”
　　原本她想随机跑开，加满血再回来的！
　　谁知道会这么倒霉啊！
　　尸王的位置离秦恒不远，另外一头的四人还在更远的地方躲猫猫。
　　秦恒瞬间冲了上去，踩起了那个牛角戒指和坚固手套。
　　这帮人好像装备都挺好，这狂拽公主爆的说不定是个极品。
　　他现在也没时间多看，给尸王补了一个红毒和绿毒，便冲过去帮那个法师的忙。
　　僵尸一刷新，那个小法师的处境更加危险了。
　　可他就像一只打不死的小强，老是能从狂拽太子等人的围杀下突围出来。
　　秦恒一到，给观海铃铃铃的施加了好几个治愈术，这才追上狂拽大表哥，狂砍起来。
　　12级的战士拥有111滴血
　　秦恒一斧头砍下，顿时砍掉了狂拽大表哥18滴血！
　　狂拽大表哥咕噜咕噜喝着药水瓶，依然追着小法师砍。
　　但这小法师太滑溜了，见秦恒来帮忙了，立刻绕着秦恒跑了起来。
　　这样一来，其他三人想杀他，自然也要绕着秦恒跑。
　　秦恒这下轻松了，连追都不用追了，撵着狂拽大表哥就是一顿狂砍！
　　砍得他的血量刷刷刷的猛掉，几斧头下去，他的血量顿时降低到了50滴血了。
　　喝药水都追不上来！
　　吓得他只好退出秦恒的攻击范围，想加满血再说。
　　但秦恒哪里会给他机会，朝他猛追过去。
　　“干死他！”
　　不用他招呼，得到喘息的小法师一甩手一发小火球轰炸了过去。
　　将狂拽大表哥的血量轰到了40以下！
　　秦恒紧随一斧头上去，再次砍掉了他20滴血！
　　狂拽大表哥还想躲，但迎面一个庞大的身影出现在了眼前。
　　尸王！
　　似乎对自己被无视了，十分不满，尸王的铁链子疯狂挥舞而下。
　　狂拽大表哥再也扛不住了，咻的一声飞走了！
　　也不知道是随机飞了，还是用地牢飞走了。
　　又少了一个人！
　　狂拽家族只剩下了两个战士，狂拽太子和我狂我拽！
　　这两人竟然还不跑，依然死缠烂打的撵着了法师观海砍。
　　秦恒当然明白他们在打什么主意，他们在拖时间。
　　狂拽公主死亡后，骂了一通就退出了。
　　肯定复活后正往这边赶路呢！
　　说不定还带着其他更多的家族成员杀来……
　　但狂拽太子两人还是嘀咕了自己的承受力！
　　只剩下他们两人，那个小法师在秦恒的加血下，竟然可以边跑边攻击。
　　拼着挨上一刀，也要攻击我狂我拽！
　　加上秦恒恐怖的攻击力，我狂我拽三秒都没扛到就被打成了残血，不得不飞走。
　　剩下狂拽太子一人，小法师连跑都不跑了站着对着他用小火球对轰！
　　狂拽太子照样率先扛不住跑路了！
　　“快杀BOSS！他们很快回来！”
　　小法师丢下一句话，冲上了尸王！
　　秦恒也冲了过去！
　　这是入口，即便狂拽家族的不来，其他玩家进来也麻烦。
　　嘭！
　　咔嚓！
　　一道小火球和一道青铜斧下去！
　　原本血量不多，又被秦恒的施毒术一直在降血的尸王直接嗷的一声被打爆了！
　　经验值加400。
　　叮铃一声巨大的脆响，地上爆出了8X8的大爆！！！！
　　满地都是物品，有装备有药水，有金币！
　　秦恒极速扫了一眼，两本技能书，八件装备，眼睛一跳！
　　出货了！
　　他猛的冲上去，踩起了一顶绿色的帽子。
　　帽子到手，他这才快速踩起了旁边的两本技能书，《爆裂火焰》和《雷电术》。
　　捡完这三样值钱的东西，秦恒赫然发现，只有自己一人在捡。
　　扭头一看，只见小法师观海在用小火球轰炸着一头踩在物品上的僵尸，将它引开，继续杀。
　　“你为什么不捡东西？”秦恒又捡起一件中型盔甲（男），忍不住问道。
　　“没有你，这尸王根本不属于我，这是你的。”
　　小法师语气淡然，令秦恒有点发愣。
　　还有这么讲究的孩子？可以啊。
　　“过来一起捡啊，等会他们来了！”
　　听见秦恒喊话，小法师这才冲了过来，但也没去捡装备，只在边上铃铃铃的踩着金币还有一些普通药水。
　　连太阳水啊，强效太阳水都小心翼翼的避开……
　　《求投资推荐》现在字数免费期间，顺便在这里说件事吧。
　　这周五来了试水推荐，结果大失所望。
　　我五百多收藏了，在游戏分类，竟然只给了我一个人气推荐！！！
　　我看了好多期游戏分类的，试水推荐前，一般都只有一两百个收藏。
　　且就是这么垃圾的数据，他们起手推荐都是新书推荐或者分强推荐！！！
　　可我五百多收藏的，我又没刷收藏，凭什么给我一个几乎是最垃圾的人气推荐？
　　心里郁闷了好几天！！！
　　上本《超级私服》也是，给了个最垃圾的热门分类，收藏明明排在第二，却把晋级的机会给了第三和第六名，导致我一轮游就裸奔到了上架。
　　熬了八个月才拿到一个限免。
　　这次还会历史重演吗？我真不知道……
　　只是觉得真的很不公平……
　　今天上推荐了，看了看一个更加好的新书推荐，绝大部分的人，都没有300收藏。
　　搞不懂！真的很迷！
　　而今天的人气推荐，果然，收藏低得可怜！它跟都市差远了。
　　几乎就没有什么流量。
　　唉！
　　希望在看这本书的大佬们都能支持正版订阅啊，让责编看看，我的书还是有一群人支持的！
　　上架前，希望大佬们每天能追读一下，因为现在新书推荐看追读。
　　谢谢。
　　求投资推荐！
　　特别是上架时，记得一定要订阅，我才有动力写下去……
　　跪谢了……

第二十九章 巨大收获！
　　观海的行为，令秦恒彻底无语……
　　他也不管了，自己捡东西先，边捡东西，边吞掉一些小药水腾出包裹空间，存放东西。
　　很快捡取完剩下的装备，包裹栏都满了，他赶紧跑到边上，将包裹里的随机卷轴往外丢，开始捡强效太阳水，小太阳水。
　　捡完十多个强效太阳水，小太阳水捡了一些，却是实在放不下了。
　　秦恒又丢了几件不值钱的垃圾装备，捡小太阳水。
　　这东西是瞬间恢复药水，可是个好东西，商店没得卖，现在有钱都买不到。
　　令秦恒无语的是，他丢弃的垃圾装备，观海却是一个不落的踩了起来。
　　这孩子……
　　最后剩下七八个小太阳水，秦恒不捡了，放不下了。
　　“这药水是好东西，你捡了吧，别走，再分你一点东西。”
　　一起战斗过，还打了一次BOSS，秦恒自然不能那么小气。
　　这种这么有眼力见的玩家可稀罕得很，游戏意识也不错，以后说不定还有合作的机会。
　　“好。”
　　小法师观海这才开始在地上踩起小太阳水还有其他强效金创药，强效魔法药来。
　　很快，地面上连秦恒丢弃的随机传送卷轴都没了。
　　像被打扫过一遍似的，干干净净……
　　秦恒……
　　“先回城，来毒蛇山谷小村庄。”
　　考虑到狂拽家族的还会来，这里又随时出现僵尸，秦恒决定回城再说。
　　咻的一声，秦恒使用了地牢逃脱卷轴，出现在了毒蛇山谷的丛林中。
　　丝丝丝……
　　咔咔咔……
　　咻咻咻……
　　铃铃铃……
　　“加加加……”
　　周围一群低级玩家正在围杀毒蛇，打得热火朝天。
　　一条没人杀的虎蛇刚好刷新出来，朝秦恒咬了过来。
　　毒蛇山谷的蛇是有几率爆好东西的，小极品就不说了。
　　还会爆祝福油和战神油！
　　怀着万一的想法，
　　咔咔！
　　秦恒两刀砍死了这条虎蛇，可惜只爆了一小丢金币。
　　看来，这祝福油还是可遇不可求啊。
　　前世游戏中，有玩家为了爆出祝福油在这里猛砍了三个月，结果一瓶也没爆出。
　　摇摇头，秦恒想用随机飞时，突然有点傻眼，因为他为了捡东西，随机都丢掉了。
　　看了看地形，还好，离毒蛇山谷村庄不是很远。
　　一路小跑过去，秦恒赫然看见有几个穿着轻型盔甲的玩家拿着锄头正往小村庄方向跑。
　　啧啧，矿工们已经开始行动了吗？
　　来到毒蛇山谷的小村庄安全区中，这里已经聚集了不少玩家在这里休整。
　　穿着轻型盔甲的也有几个，绝大部分还穿着布衣。
　　一个区域喊话响起，
　　金牌商人二号:“华币或者金币大量收购10级以上装备，技能书，金币，有卖的私聊。”
　　啧啧，金牌商人二号都跑到这里来了啊，看来待会倒是可以卖掉一些东西了。
　　竟然开始收购技能书了，终于发现了吗？
　　幸亏自己早了两个多小时啊，否则估计都得被这帮奸商扫荡完了。
　　秦恒的到来并没有引起金牌商人二号的注意，因为她面前有个玩家，估计正在交易。
　　他也没有引起其他玩家们多大的注意，毕竟穿着轻型盔甲的已经不少了。
　　但还是有人围着他，看那把青铜斧。
　　“哥哥，给点钱吧。”
　　“浪子哥哥带我练级吧。”
　　……
　　各种各样的要求都有，秦恒一概不理，仔细查看起尸王爆出的东西来。
　　最先映入眼帘的是一顶绿色的帽子。
　　祈祷头盔:防御3/4，魔防1/2，重量2，持久5/5，
　　需要等级18级。
　　这是祈祷套装中的一个部件，单件的基础属性都惊人得很。
　　可以说，这帽子的防御力直追最顶级的传奇装备。
　　若凑齐一套，更能产生特殊的属性。
　　可以说，在前世的传奇游戏中，每次有人使用祈祷套装，都会令整个游戏
　　世界掀起腥风血雨！
　　当然，如此强大的装备，也有一个不好的地方。
　　那就是穿戴后，玩家在游戏中死亡的话，祈祷装备就会消失。
　　这也是众多玩家对祈祷套装又爱又恨的地方。
　　不戴吧，属性这么强，干看着，难受。
　　戴吧，死了就没了……
　　不过，祈祷头盔在传奇中，还算爆得比较多的祈祷部件。
　　在前世的传奇游戏中，杀小僵尸都能爆出。
　　一些BOSS也很爱爆，尸王自然是爆得最多的。
　　这帽子需要18级才能戴，秦恒目前还戴不了，只能先放着了。
　　看了看尸王爆出的其它七件装备:
　　中型盔甲（男），防御力跟他穿戴的极品装备一样。
　　大手镯一个，
　　生铁戒指:魔法0/1，防御0/2，重量1，持久5/5。
　　需要魔法9点。
　　海魂，攻击3/10，魔法1/2，重量12，持久12/12。
　　需要等级15级。
　　八荒:攻击4/12，重量25，持久力18/18，
　　需要等级15级。
　　灯笼项链:攻击0/1，魔法躲避10%，重量1，持久8/8，
　　需要等级18级。
　　最后一件则是一把青铜斧。
　　这七件装备都不是极品，但商店没有卖，想来也能卖上一笔。
　　剩下的四样东西，一件是狂拽摇妹爆出的六角戒子，一件是狂拽公主爆出的牛角戒指和坚固手套，还有一个另外一个道士爆的魔法头盔。
　　秦恒一查看，顿时乐了，这两人果然是富婆啊。
　　六角戒指是魔法0/2的，多了一点魔法，是个不错的极品。
　　坚固手套，防御0/2的，需要18级戴。
　　只是个普通的手镯，估计是狂拽公主打怪爆出来的。
　　魔法头盔也是普通的。
　　牛角戒指:
　　攻击0/2，道术0/1，防御0/2，重量1，持久6/6，
　　需要等级9级。
　　这个戒指就厉害了，攻击增加了1点，道术增加了1点，防御也增加了1点。
　　啧啧，极品中的极品啊，估计狂拽公主得气疯了！
　　秦恒立刻乐呵呵的换下了一个古铜戒指，攻击虽然没变，但多增加了两点防御和一点道术，简直爽爆了！
　　因为特殊情况，他现在最有可能长期单练，那么他想练级快，又安全，最好的装备自然是加防加攻加道的了。
　　这件装备简直绝了！
　　正爽间，
　　一个小法师上来从后面用乌木剑砍了砍他，正是观海。
　　秦恒立刻私聊他，道:“这次你出力不少，爆了件不错的东西，我也不亏待你。”
　　他先去仓库存放了一下东西，又取了几本技能书。
　　跟观海面对面站好后，打开交易栏，秦恒放进去了:
　　《抗拒火环》，《诱惑之光》《雷电术》《大火球》，《瞬息移动》，《爆裂火焰》，《疾光电影》，海魂，生铁戒指，中型盔甲。
　　秦恒多给了他几本技能书，，装备也给了他三件。
　　都是这家伙以后能用上的。
　　至于六角戒指，秦恒当然不会给。
　　这是他自己击杀狂拽摇妹爆出的。
　　祈祷头盔虽然贵重，但它其实是祈祷套装出得最多的一个部件。
　　自己能给他这么多技能书和装备已经不错了。
　　毕竟，他自己买光了全服的中高级技能书。
　　海魂等装备商店也没得卖。
　　玩家如此之多，想凑齐这些技能书和装备，搞不好比祈祷头盔还要贵。
　　再说，他情况特殊啊。
　　若是在以前的世界，他还会多分点给对方。
　　现在嘛，他要靠这个游戏修炼呢，哪能事事公平？
　　正如观海所言，没有他，秦恒自己一个人也能杀光狂拽家族，也能打死尸王……

第三十章 开始涨价的技能书
　　“谢谢，谢谢……”
　　一下获得如此之多的东西，观海连连低头感谢。
　　他原本以为秦恒会随便给他几样东西，哪知道秦恒会给了他一大堆东西。
　　技能书一下给到了20多级学的，简直令他惊喜万分。
　　他是最早进入游戏的，已经12级了，但当他想去书店买本技能书时，却惊讶的发现，书店里除了一本小火球外，再也没有其它法师技能书了。
　　他记得自己七级去买《小火球》时，还看到里头有许多别的法师技能书的。
　　一直到35级的都有！
　　其他职业的也有！
　　可现在一本都没有了！！！
　　震惊的他又连续跑了几个村庄，甚至跑到盟重土城书院，还是没有。
　　这令他一度怀疑是不是系统将那些技能书收了回去。
　　毕竟谁会无聊到去买光它呢？
　　学不到技能书，他只好根据官方的介绍去矿区杀僵尸，想爆点技能书来用。
　　但打了很久，也没掉落一本，进入第二层，遇上有人在打尸王。
　　他顿时被邀请加入队伍，没想到后面狂拽家族的人到了，将他的队员全部击杀了。
　　后来就是秦恒出现了……
　　总之，技能书是十分难爆的！
　　现在，这个名叫天涯浪子的道士竟然一下给了他一大堆技能书。
　　这令他心中产生了怀疑。
　　这些技能书都是对方打出来的？
　　不见得吧？
　　自己打了那么久都没爆一本呢……
　　若不是他自己打怪爆的，就剩下一种可能了……
　　眼前的这个玩家买光了全服技能书！！！
　　他要干什么？
　　垄断吗？
　　看看周围乌央乌央的玩家，观海恍然大悟……
　　很难想象今后一本技能书会卖到什么价格……
　　自己怎么没想到呢？若是自己也买上一堆，岂不是……
　　想到这里，他懊恼的想一板凳子拍死自己。
　　随后又摇摇头……
　　不可能的，即便他想到了，也没有这么多金币来买光所有技能书……
　　那他的金币哪来的？
　　想不通的观海，秦恒在他心目中的地位顿时变得无比神秘高大起来……
　　互相加了好友，秦恒这才来到毒蛇村庄里的商店，将一些十级以下的垃圾装备卖掉，顺便淘宝。
　　毒蛇村庄有武器店和衣服店。
　　一番寻找，秦恒买到了三件极品装备。
　　多加了一点攻击的铁剑和短剑，多加了一点防御的轻型盔甲（男）。
　　又在武器店里买下了两块品质25的金矿和三块品质25以上的黑铁矿。这才意犹未尽的收手。
　　武器店的金矿还有不少品质15到20多的，但秦恒没有再买。
　　实力不允许啊，买完技能书，他就只剩下27万。
　　这趟打完，爆了一些金币，又卖了一些垃圾，这才达到30万金币。
　　金矿最差的商店也得卖两万多一块，这种品质好的，更加贵！
　　达到了三万多一块，黑铁矿便宜点，但也要2千多呢。
　　三件装备买下来，加上买矿的钱，他就剩下21万多了。
　　看来得搞钱啊……
　　他来到仓库，将10级以上的普通装备全取了出来。
　　这些制式装备能卖钱的时候赶紧卖，否则迟早沦为商店货。
　　挤到金牌商人二号跟前，秦恒用手里的青铜斧砍了砍她。
　　“呦，浪子大兄弟来了啊。”
　　金牌商人二号热情打招呼，同时顺便查看了一下秦恒的装备。
　　顿时瞪大了眼睛，再次张大了嘴巴。这次秦恒很确定，她绝对能一口吞下一根油条。
　　好一会，金牌商人二号这才疑惑问道，“你这装备是越来越变态了啊，这，这牛角戒指哪来的？”
　　“你猜。”
　　“不会是干了狂拽公主爆出来的吧？”金牌商人二号迟疑的问道。
　　“咦？你怎么知道？”
　　“呵呵，因为这是我们卖给她的。”
　　“哦，多少钱卖的？”秦恒好奇的问道。
　　金牌商人二号犹豫了一下，还是竖起了一根手指头。
　　“一百？”
　　“一千！”
　　“我去！你们真黑！”
　　“呵呵，这种又加防又加攻，还加道的戒指，可是极品中的极品。”
　　“那也值不了一千吧？最多两百顶天了。”
　　“呵呵，土豪的世界你不懂。
　　对了，你要卖什么？”
　　秦恒也没废话，放上了:
　　两把青铜斧，八荒，灯笼项链，黑檀项链，坚固手套，两个魔法头盔。一把极品铁剑，一把极品短剑，一件极品轻型盔甲。
　　他没有留下一个魔法头盔来戴，还是戴了那个加两点防御的青铜头盔。
　　魔法头盔只要不是极品，肯定淘汰得很快，能卖钱的时候赶紧卖。
　　“稍等。”
　　金牌商人没有马上给出价格，可能在估算这些东西的价值。
　　过了片刻，她这才轻笑道:
　　“你这些装备大部分都是普通的，只有三件极品。”
　　“青铜斧和八荒都是十万金币一把，黑檀项链一万金币一条，魔法头盔一万金币一个。
　　坚固手套，铁剑，短剑和盔甲都是五万金币一件。
　　至于这个灯笼项链，十万金币一条。
　　怎么样？”
　　“成交！”
　　秦恒爽快的答应了。
　　对方收装备，估计直接卖华币，卖金币的话现在的玩家可没这么多钱。
　　令他意外的是，灯笼项链这个鸡肋装备竟然卖出了十万金币的高价。
　　估计对方是被那个魔法躲避加10%唬住了，其实根本没多大用。
　　秦恒也不点破，愉快的答应了。
　　交易成功，秦恒获得了63万金币！
　　交易完毕，秦恒问了一句，“技能书怎么收？”
　　“哦？你有？”金牌商人二号眼睛一亮。
　　“嗯，在矿洞打了一本多余的《施毒术》。”
　　“两万金币！”
　　“哦，好。”秦恒往交易栏一放，待对方放上钱又取消了。
　　“怎么了？”
　　“一个朋友刚跟我说叫我给他留着。”秦恒随口道。
　　两万金币就想买《施毒术》，做梦吧，过几天看看再说。
　　金牌商人二号眼里露出了明显的遗憾之色。
　　现在技能书可是个稀缺货啊，有不少老顾客都在询问他们有没有技能书卖。
　　原本，作为商人，他们进入游戏时，就已经查看过书店了，发现书店都有技能书卖，便不再理会，以为这块没啥搞头。
　　待有人问起，再去书店一看，赫然发现十级以上学的技能书全没了。
　　而系统也没刷出来，顿时懊恼得差点撞墙。
　　他们可不认为是游戏系统收回去了，最有可能得就是，被哪个大奸商全部垄断了。
　　可谁有那么多的资金呢？
　　沉思间，秦恒又问道。
　　“对了，你这还有金币没？我这还有个魔2的六角戒指。”
　　“额，没有了，只有七八万了。”金牌商人二号无语的说道。
　　魔2的戒指，七八万肯定买不到的。
　　“那算了。有药粉吗？”
　　“有，在大姐那，她在比奇城。”
　　“再见。”
　　咻！
　　眼前的秦恒好不拖泥带水的飞走了！
　　这家伙，跑得倒是很快……
　　唉，好不容易收点金币，又被他掏空了……
　　咦？是了，他好像也卖过东西给诚信商人他们。
　　而且他一直要的是金币……
　　会不会是他扫光了技能书？
　　若是的话……
　　金牌商人二号的嘴巴随着她的思维越张越大……

第三十一章 回到现实！
　　告别金牌商人二号，秦恒咻咻咻的一顿乱飞，先来到了比奇城。
　　这里人流更加的多了，都快挤爆了。
　　收购装备的，拉人入伙的，组队的到处都是。
　　就像是一个巨型菜市场……
　　秦恒先在各大商店转了一圈，再次淘到了四件小极品装备，
　　攻1的小手镯，魔1的银手镯，敏捷加2的银手镯，防御加2的钢手镯。
　　淘完装备，他来到屠夫处，将所有品质5以上的鸡肉和品质12以上鹿肉全部扫光……
　　这次买到的就更多了，加起来有好几百块。
　　一下花掉了他好几万。
　　很幸运的是，他再次在药店买到了一瓶鹿血，五瓶了。
　　令他惊喜的是，他去逛了逛书店，看看有没有书刷新。
　　结果看到了一本《魔法盾》和《刺杀剑术》。
　　立刻乐呵呵的买了下来。
　　这应该是哪个幸运的家伙击杀尸王爆出的，随手卖商店了。
　　尸王，比奇城矿区里好几个地方会刷，毒蛇山谷矿区一二层也会刷。
　　开区这么久了，总有被玩家打死的。
　　看来没事逛逛书店捡漏也不错……
　　只是，他们听不到有人喊收购技能书吗？
　　扫货完毕，秦恒这才私聊诚信商人他们，出售其它装备……
　　十多分钟后，秦恒分别出售了一些装备给诚信商人，传奇商行，还有金牌商人。
　　再次将他们这几个小时收到的金币全扒拉了过来。
　　同时，他从三人手中用装备换到了300多包小药粉包。
　　每包的收购价格在3000金币！
　　这东西以后肯定会涨价的，自然收得越多越好。
　　一切搞定，秦恒从商店里淘到的宝贝，就剩几件最好的了。
　　比如魔2的钢手镯等。
　　而他的金币再次达到了180多万的巨款！
　　有点遗憾的是，三大商人都没有道士的极品装备，秦恒也只能先凑合用身上的了。
　　他先去武器店刷刷刷的将品质15以上的金矿还有品质15以上的黑铁矿全买光了。
　　一下花掉了20多万，只剩下160多万了！
　　至此，秦恒还不打算退出游戏，因为还有几个村子没扫荡啊。
　　现在正是刚开区，许多新人不懂极品装备的价值。
　　一看自己用不上的，估计随手就卖商店了。
　　现在不趁机多搞点，等极品装备的概念一普及，估计就没有人傻乎乎的卖商店了。
　　到那个时候，依靠商店自动刷新极品装备，可没有这么多。
　　咻咻咻……
　　秦恒一顿乱飞，很快到了银杏小村。
　　十分钟后，他扫荡完了银杏小村和边界村的所有商店，屠夫，药店。
　　再次购买到了一大堆品质好的肉块，八件小极品，三瓶鹿血。几块品质15以上的金矿和黑铁矿。
　　他的金币则掉到了130多万！
　　可惜小极品里面也没有牛逼的，都是一些攻1，魔1手镯什么的。
　　卖个20多万没什么问题……
　　存放好东西，他一顿乱飞再次到了毒蛇村庄，再次买下来了全部的15高品质以上的金矿和黑铁矿。
　　又花掉了20多万，剩下110多万了。
　　咻咻咻，秦恒一路用随机卷轴飞。
　　刷！
　　他这次直接落到了一座从未来过的大城市里。
　　沙巴克城！
　　皇宫，复活点，商店……
　　周围一个玩家也没有……
　　不知道这里有没有极品卖？
　　秦恒迅速跑了一遍这里的各大商店，别说，真淘到了两样小极品。
　　看来，系统是会刷出极品的。
　　不过这里的武器店没有金矿和黑铁矿卖。
　　咻咻咻！飞了几次，他到了盟重土城。
　　一路上无论他落到那，全都是玩家杀怪，跑动，等待的身影。
　　等他来到盟重土城时，这里的人流量还好，虽然多，却没有土城那么拥挤。
　　先去药店和屠夫那看了看，只买到了十多块高品质的肉。
　　看来，这里，没有鹿和鸡，肉块都少了，几乎就是系统刷新的。
　　毕竟这里只有羊肉可卖。
　　随后他来到各大商店，幸运的再次淘到了几件小极品。
　　15以上的高品质金矿和黑铁矿只淘到了几块。
　　没办法，想获得多点的矿石，还是去比奇城和毒蛇山谷多。
　　毕竟那里有玩家源源不断的挖矿卖，总有人会挖到高品质的。
　　最后，他来到了土城的客栈里头的第二层。
　　客栈外面有仓库保管员，客栈里头一二层也有。
　　为了安全，不被打搅，秦恒当然是跑到客栈第二层去了。
　　将所有东西存进仓库，看着仓库里的肉块，金矿，黑铁矿，药粉，技能书，等等，他露出了满足的微笑。
　　幸好这仓库，相同的物品可以叠加啊，否则，根本放不进去这么多东西。
　　最后，他小心翼翼的取出了隐身戒指。
　　隐身戒指:持久5/5，重量1，
　　需要等级16级。
　　除了这个，什么也没写。
　　能不能隐身，试试就知道了。
　　他16级了，已经可以戴了。
　　刷！
　　他装备了上去！
　　下一刻，他的身体变得虚幻起来，看起来还是个人。
　　跟道士使用了隐身术差不多。
　　但隐身戒指比起隐身术强大多了！
　　因为隐身术隐身后不能移动，否则就会从隐身状态下脱离出来。
　　而隐身戒指，却是可以一直隐身下去。
　　其实这种状态下，玩家是可以看到他的，而绝大部分的怪物看不到他。
　　但这已经足够他去许多危险的地方打BOSS了。
　　秦恒再次打开人物面板，意犹未尽的看了一眼隐身戒指，准备退出游戏。
　　因为两点多了，早上五点还得去干活呢。
　　退出游戏的方法在他进来时已经知晓了，只要心中默念退出游戏即可。
　　“叮咚，是否退出游戏？”
　　这是系统确认。
　　“是！”
　　随着秦恒的意念，他眼前一黑，下一瞬间，他再次睁开了眼睛。
　　眼前还是黑的，天还没亮。
　　他还是躺在床上……
　　刷！
　　秦恒坐了起来，摸索着点着了床头的蜡烛，看了看床头的钟盘，果然跟游戏时间差不多。
　　时间都是一致的，应该没有产生误差。
　　那么，接下来，就看看自己有没有变强。
　　起身，下床，握了握拳头。
　　一拳挥出！
　　又一拳挥出！
　　再一脚踢出！
　　自己……
　　似乎……真的……
　　没有变强……
　　这……这到底是怎么回事？
　　系统？
　　系统大爷？
　　秦恒试着呼唤，但尝试了N个方法都没用……
　　莫非之前的一切都是做梦？
　　梦到回去打游戏了？
　　秦恒茫然的看着自己的双手……
　　原来一切……都只是一场梦吗？
　　那为何……穿越不是梦？
　　我……特么的……我……我……想回去……
　　就在秦恒低头，双手握紧，无比沮丧，情绪逐渐失控之时，一道系统提示响起。
　　“叮咚！是否提升修为？”

第三十二章 晋升一星！游戏物品具现化！
　　“叮咚！是否提升修为？”
　　突如其来的提示声响起，将秦恒从崩溃的边缘拉了回来。
　　这一瞬间，他感觉就是从地狱回到了天堂！
　　一道信息流过他的脑海，令他一阵无语又是惊喜万分。
　　原来想呼唤系统出来，得在心里默念“传奇”！
　　“传奇！”
　　随着他心里惊喜的默念，他的脑海出现了一个人物面板。
　　秦恒:宿主
　　武道0星⭐:0/100000
　　剩余经验值:117680
　　金币:966666（封印）
　　这都是什么意思？
　　下一瞬，一道更加庞大信息流过脑海，过了好一会，他消化完后，完全懂了，眼睛里露出了然之色。
　　原来0星，代表的是他目前在现实中的修为。
　　0/100000则是表示他晋升到一星修为所需要的经验值，需要十万点经验。
　　剩余经验值，则是他之前进入游戏杀怪，所获得的所有经验值。
　　这些经验值还没有使用，就是这样。
　　金币，指的就是他游戏中目前剩下的金币数量。
　　封印状态，指的是他目前无法在现实中使用。
　　系统给他的信息是，修为未到，无法使用。
　　到底这金币在现实中用来做什么的，系统没告诉他。他试着询问了一下，也没有得到任何回应。
　　先不管了，提升自身实力再说。
　　这个世界的武道划分，秦恒那死去的便宜老爹早已给他灌输过，他倒不至于陌生。
　　武道分为九星，
　　一星最低，九星最强！
　　每三星就是一道坎！
　　一到三星可称呼武者，
　　四到六星可称呼武师，
　　七星到八星可称呼为宗师，
　　九星则是:
　　大宗师！
　　至于九星之上是什么，他那便宜老爹没说过，他也不清楚。
　　端坐在床头，秦恒心中默念。
　　“晋升修为。”
　　叮铃一声脆响，他的经验值被扣除了十万点。
　　随后，一个传奇登入界面出现在了他的脑海中，熟悉的传奇登入音乐响起，那座古老的大门咿咿呀呀的打开了。
　　打开后，并没有进入人物界面，而是从这里涌出了一股强大的能量！
　　瞬间流淌过秦恒的血液肌肤，四肢百骸，奇经八脉……
　　半个小时后……
　　秦恒缓缓睁开眼睛，原本玩了一晚上游戏，有点疲惫的眼睛变得精神奕奕，神采飞扬。
　　在这幽暗的房间中，宛若星辰，散发着微微的亮光。
　　抬起右手，秦恒不可思议的感受到了身体有气流正在旋转不休。
　　心念一动，气流便到了指尖，散发着微微的光芒。
　　这是内力！
　　自己竟然直接修炼出了内力，成为了一星武者！！！
　　据便宜老爹所说，能修炼出内力，就是正式入星了。
　　成为真正的武者！
　　一星武者面对普通无星武者，那完全就是碾压。
　　随便一拳能锤死好几个。
　　起身，一拳挥出，内力加持下，发出呼啸之声！
　　果然强了很多……
　　就在秦恒欣喜的测试自己的身体时，又是一声系统提示响起。
　　“叮咚！修为达到要求，激活装备功能，技能功能和空间功能。”
　　装备功能？技能功能？莫非是游戏装备和游戏技能？
　　空间功能又是什么？
　　秦恒一愣，没等他思索过多，又是一道信息流过他的脑海，同时他脑海里又多了一个人物装备面板，面板旁边则是技能栏，还有一个包裹栏。
　　这个人物装备面板看起来跟游戏中的人物面板一样，包裹栏还是46格。
　　此时，包裹栏里有着他的一整套原先穿戴的装备，还有随机卷轴，药水等等。
　　等秦恒消化完了刚才那道信息，他顿时明白了这人物装备面板，技能栏，和包裹是什么意思。
　　脸上再次禁不住的狂喜起来，差点笑出声来。
　　首先，装备！
　　只要他往人物装备栏上面装备上一件装备，他现实中的人物就会相应的增加装备上面的属性。
　　比如，大手镯的防御1/1，那么他装备上后，就会增加防御力1/1点。
　　每一点防御力可以增加他现实自身原先防御的10%，攻击力的话，每一点攻击会增加他现实自身10%的伤害！
　　比如，他是武者一星，他的防御力是1，戴上大手镯后，他的防御力就变成了1.1。
　　当然，这也是有波动的，同样有上下限之分，跟装备属性一样。
　　每次发挥出来的防御力，在波动之内随机产生。
　　攻击也是一样有波动。
　　而每增加一点魔法，则是增加他的魔法伤害。
　　至于道术，则是增加他的精神力，还有道术伤害。
　　攻击和道术好理解，但这魔法伤害……
　　我有魔法伤害吗？秦恒很是疑惑……
　　装备有敏捷的话，则是增加他的移动速度，闪避率，攻击速度。
　　装备特性:
　　所有装备会跟随秦恒的修为来增加他的属性。
　　比如，他在一星武者时，携带加一点攻击的古铜戒指，能增加一星武者10%伤害。
　　那么，他在九星武者时，携带加一点攻击的古铜戒指，也能增加九星大宗师10%的伤害。
　　属性:他在游戏中自带的人物属性也会自动加入进来。
　　比如，他16级了，人物属性自带有3/3的攻击，也会加入他现实中的自身属性里面。
　　再查看技能栏，上面果然有三个已经学过的道士技能。
　　治愈术，精神力战法，施毒术！
　　意念一动，秦恒随手一挥，铃铃铃，一道圣洁的白光出现在了他头顶。
　　神圣的能量从头顶进入，他顿时感觉浑身舒畅无比。
　　再看包裹栏，可以将现实中的东西存放进去，随取随用。
　　多了还可以放游戏仓库里头，但现实物品，无法在游戏使用。
　　这其实就是一个存放东西的空间神器了。
　　如果包裹栏不够用了，还可以扩大包裹栏，不过，需要在游戏内花费金币购买。
　　扩大第一格包裹栏，需要五百万金币！
　　再看金创药，可以直接用意念咕噜喝下补充他外界受伤的身体，魔法药则补充他的内力值。
　　释放技能，消耗的是内力，魔法药水可以补充内力！
　　随机卷轴，可以在外界随意使用，用来逃避危险或者赶路。
　　但会随机到当前地图的什么地方，这真不好说，反正跟游戏里一样一样的。
　　地牢逃脱卷轴，也可以在密室或者地底使用跑路……
　　总之，游戏里的装备，技能，物品，外界统统可以使用。
　　还有……
　　秦恒拿起挂在房间里的一把制式长剑，这是房间里原先就有的。
　　拔出剑，沉吟了一下，轻轻的在手臂上一划，出现一道伤口，血涌了出来。
　　但秦恒的眉头都没皱一下！
　　因为，他感觉不到疼痛！
　　是的，他变得跟游戏中一样，受伤没有感觉。
　　但一受伤，他头顶上就出现了一道血条，没有数字。
　　这道血条别人看不到，只有他自己能看到。
　　现在仔细看去，发现少了一丝丝。
　　他已经变得跟游戏一样，只要不是一下将他头顶的血量秒光，他就能依靠喝药水或者治愈术恢复过来。
　　秦恒心中默念治愈术，一道无形的能量施加在了他手臂上的伤口上，顿时恢复过来，完好如初，连个疤痕都没有。
　　头顶的血条，也恢复成了满值。
　　这是技能栏的另外一个隐藏功能，对自身施展治愈术，可以随时治疗，不会显现在别人眼前。
　　秦恒扫过包裹里的几瓶强效太阳水，心中忽然闪过一个念头。
　　若是自己拥有无数强效太阳水等，……
　　想到这里，秦恒露出了止不住的笑容。
　　没有痛感，可以无限使用药水恢复内力或者生命值！
　　秦恒已然变成了一个怪物般的存在……
　　《求投资推荐》

第三十三章 逆天隐身戒指
　　刷！
　　秦恒意念一动，装备上了包裹栏里的所有装备。
　　青铜斧，青铜头盔，金项链，两个手镯，古铜戒指，牛角戒指。
　　瞬间，他感觉到了自身的防御力，攻击力，精神力等在瞬间增强了一大截。
　　攻击力3/26！
　　防御力7/14！
　　增强的数值会在这个区间波动，但根据他在游戏中的实际情况来看，起码攻击力会翻一倍多，甚至两倍，防御力也在一倍左右。
　　这就是说，他的实力在一星武者阶段，直接翻倍了。
　　秦恒再试着戴上隐身戒指，换下了那个攻击0/2的古铜戒指。
　　他很好奇，这隐身戒指在现实中能隐身吗？
　　刚刚戴上去，一道系统提示响起。
　　“叮咚！佩戴特殊戒指，激活现实功能！
　　现实功能:
　　隐身，隐藏信息，修改境界。”
　　一道信息流过脑海，秦恒顿时再次露出狂喜之色。
　　这隐身戒指实在太变态了！
　　装备上后，在现实中，不但能隐身，还可以隐藏修为，令高手查探不到他的真实水平。
　　想隐身就开启隐身功能，想不隐身就关闭隐身功能。
　　也可以修改境界，比如你是三星武者，则可以修改到一星，或者二星。
　　不过，这只能调低，不能调高！
　　拿起床头桌子上的一面铜镜，往里一看。
　　什么也没有，他果然隐身了！
　　意念一动，关闭隐身功能，他的身体又出现在了铜镜之中。
　　隐身，现身，全在自己一念之间，奇妙无比。
　　特殊戒指竟然能在外界也有特殊功能，那么其它一些特殊首饰……
　　麻痹，护身，复活，探测，传送，记忆……
　　想到那些特殊首饰的用途，秦恒眼里露出狂热之色。
　　一定要在游戏里搞齐一整套啊……
　　再次拿起铜镜看了看，上面除了他自己的身影，一点也看不到装备的影子。
　　这令他放心了很多，看来穿戴在身上的装备在现实里是看不到的。
　　那，从包裹里拿出来，能看到吗？
　　刷，他手上出现了一瓶金创药，一拧开，里面的水还真有一股药味。
　　试着喝了一点，有点苦也有点甜。
　　将这瓶药水放进包裹，也不知道它的治疗效果有没有减少。
　　意念一动，手里再次出现了一把青铜斧。
　　这是他把青铜斧从人物身上卸下来了，再从包裹里拿了出来。
　　锋利的斧头冒着寒光，闪闪发亮。
　　这玩意除了自己用，还能给别人用吗？
　　秦恒不知道，也不打算去试试。
　　这玩意看起来就比那把制式长剑牛逼多了，说不清楚来源，还是不要找死的好。
　　收起斧头，实验完了装备之后，秦恒心里默念。
　　“打开地图！”
　　这是传奇系统赋予他的另外一个功能。
　　可以将现实世界地图坐标化！
　　刷，房间里的地图出现在了他的脑海，他站立的地方有着坐标显示（12:21）。
　　扩大！
　　随着他的意念，地图从房间中往外扩散出去，很快笼罩住了他所在的小院子。
　　到了此时，却无法再扩大了。
　　修为不够。
　　但秦恒已经很满足了！
　　他意念所到之处，全都有具体的坐标化。
　　除了坐标，还有一堆绿色的小点点，这是小院内住的其他杂役。
　　其中不少两个两个的小点点还紧紧挨在一起……
　　这功能牛逼啊！
　　若是自己能搞到传送戒指，配合坐标，那么还不是想去哪就去哪……
　　若是搞齐记忆，探测，传送，麻痹，复活，再加上隐身，施毒术……
　　嘿嘿，那就好玩了……
　　秦恒又对游戏的其他东西了解了一番，看了看时间，不到三点。
　　但他却没什么睡意。
　　躺在床上，
　　“登入游戏！”
　　他不是想进去打怪，而是有个问题想实验一下。
　　随着意念，
　　古老的大门伴随着传奇登入音乐出现，大门咿咿呀呀的打开了。
　　他重新出现在了登入界面。
　　他的小道士出现在了登入角色框中，正在那一晃一晃。
　　秦恒正想登入，心念一动，又停了下来，眯着眼睛看着这个登入界面。
　　眼前的这个登入界面跟前世传奇游戏一样，有两个角色人物框。
　　其中一个是他的16级小道士，另外一个还空着。
　　可不可以再创建一个角色呢？
　　这个念头一起，秦恒心中顿时火热起来。
　　立刻用意念点击另外一个角色框，选择创建人物。
　　“叮咚！条件不足，无法激活第二角色！”
　　条件不足？！！！
　　秦恒不惊反喜！
　　甚至狂喜！！！！！
　　这说明什么？
　　说明他还可以创建人物，只是条件不满足，无法创建而已。
　　若是自己能再创建一个战士或者法师，那么自己是不是也能获得这两种职业的技能呢？
　　这极有可能啊！
　　不过，这条件是什么？
　　游戏等级？还是外界修为？或者金币？
　　秦恒试着询问，没有答案。
　　算了，船到桥头自然直……
　　意念一动，秦恒登入了小道士天涯浪子。
　　一上线，他立刻跑到安全区旁边的杂货铺买了一捆随机卷轴，又跑回了客栈中，这才退出游戏。
　　在土城安全区下线？
　　对于骨灰级玩家来说，这个地方一点都不安全。
　　在前世，他早已养成了在客栈下线的习惯。
　　退出游戏，秦恒第一时间查看自己的现实人物面板。
　　秦恒:宿主
　　武道一星⭐:0/200000
　　剩余经验值:17680
　　金币:965778（封印）
　　果然，金币变化了，少了一包随机卷轴的钱。
　　想扩大包裹栏，需要金币，游戏里想要好装备，也要花费金币，创建新人物不知道需不需要，这里又有个未知用途……
　　看来，以后要多积累金币啊……
　　秦恒用盘钟定了个闹钟，将自己的修为用隐身戒指调成了普通人。
　　他并没有开启戒指的隐身功能，毕竟这里还是安全之地。
　　再说，若是哪位风月楼的大佬视察，看见他不在，那也是麻烦事。
　　做完这一切，他这才躺在了床上，准备睡觉，脑子里又突发奇想，“不知道自己进入游戏时，是真身进入呢？
　　还是意识进入？”
　　询问传奇系统，可惜没有答案。
　　算了，自己小心点就是了。
　　……
　　玩了一晚上的秦恒，睡得很香，直到他被盘钟的声音吵醒。
　　盘钟并没有精确到分秒，它是以12格为一个单位。
　　每格五分钟！
　　秦恒定的时间在四点三十！
　　起床，换上杂役衣服，来到院子里的天井，洗刷一番后，秦恒又往脸上重新摸了摸灰，这才借着路边的灯笼亮光，提前十分钟来到了风月楼的厨房。
　　风月楼的厨房很大，分为库房，粗加工间，配菜间，炒菜间，单单炒菜间里面就有上百个烧柴禾的大灶台。
　　其中更有许多熬汤的小灶台……
　　没办法，来风月楼的都是喝酒玩乐的，美食自然少不了。
　　此时，厨房已经聚集了很多人了，正在热火朝天的准备着东西。
　　有不少客人是留宿的，
　　晚上策马扬刀……
　　血战千里！
　　征战秘境……
　　劳心劳累……
　　一大早起来，当然得吃点好的，补充一下劳损的身体。
　　秦恒一到厨房门口，就被早已等在门口的一个大胖子叫住了。
　　秦恒看了他一眼，
　　“三星武者！”
　　这是游戏系统的另外一个功能，查探。
　　胖子查看了一下他的腰牌，上下打量了他一眼，又在他脸上停留了一下，这才呵呵笑道:
　　“我是这里的萧管事，跟我来。”
　　萧胖子直接带着他穿过了炒菜间，配菜间，来到了后面巨大的粗加工间。
　　这里，已经有许多人在这干活了。
　　杀鸡的，杀鱼的，洗菜的……
　　“秦恒对吧？以后你就在这里打杂吧。
　　今天你的任务就是跟着牛二杀小刺牛。”
　　萧胖子指了指旁边一位长得五大三粗的壮汉，转身便离开了……

第三十四章 杀牛获得经验值！
　　风月楼，厨房，粗加工间……
　　牛二，一星武者！
　　这里的杂役都是武者？
　　秦恒扫了一眼其他人，结果大部分都是普通人。
　　两人自我介绍一番后，牛二将秦恒带到了粗加工间的后院。
　　这里就更加大了，有猪栏，羊圈，牛栏……
　　还有其他人在这里杀牛宰猪，一派热火朝天的景象。
　　动物太多，后院的味道自然不太好闻，秦恒也只能忍着。
　　牛二将秦恒带到了一间牛栏跟前，指着里头道:
　　“这些小刺牛是我们在外面山上的养殖场自己养殖的，每天都会拉来不少。”
　　秦恒借着牛栏跟前的灯笼往里望去，赫然看见一头头小牛犊子。
　　这小牛犊子跟前世那种出生不久的牛差不多大小，但却很强壮，更为可怕的是，它们浑身除了毛发，还长满锋利的尖刺。
　　看起来就是一头牛形刺猬！
　　“我们今天的任务就是杀掉一百头这种小刺牛。”
　　“一百头？！”秦恒惊讶的问道。
　　“呵呵，不用惊讶，来这边玩的客人，大部分都是武者，食量很大。
　　一百头只是起步，多的时候，上千头都不止。
　　你看那边，他们都是杀牛的，我们只是其中一组。
　　还有，许多客人特别钟意这种小刺牛的牛冲，我们楼主明月也爱吃，杀得就更多了。
　　懂？”
　　秦恒摇摇头，一脸茫然，好奇的问道，“牛冲是什么？”
　　“呵呵，待会你就知道了，来，我教你怎么杀。”
　　牛二进入牛栏，那些小刺牛纷纷后退，他一把牵起一根绳子，绳子另外一头绑的正是小刺牛的鼻子。
　　将一头小刺牛拉了出来后，让秦恒牵着，他自己从牛栏门口，小心翼翼的拿起旁边准备好的一块黑布，往小刺牛的嘴巴上一套，再一捂，这小刺牛顿时昏了过去，倒在了地上。
　　“这是……”秦恒看得一阵惊讶。
　　“嘿嘿，蒙汗药，药效五分钟。”牛二露出憨笑，秦恒却是听得无语。
　　牛栏跟前有个大池子，里面有不少血迹。
　　牛二将小刺牛的头放在池子边上，一只手按在刺上，“从脖子这个位置这里下手，捅进去到底，将血放干净，注意，速度要快……”
　　边说，牛二边熟练的将一头小刺牛放完了血。
　　再吧嗒将它放在了后院的石台上，“从这个地方下刀🔪，再沿着这里切割……”
　　牛二边讲解，边动手，很快，一整头牛五分钟不到被他解剖出来了。
　　牛皮，内脏，牛腿被整齐的摆放在一边。
　　牛二举起手中血淋淋的一条长状物，嘿嘿笑道:
　　“这个就是牛冲，扶阳养颜的佳品，男顾客喜欢，女顾客也爱。”
　　秦恒……
　　你妹！
　　你直接说牛鞭不就完了吗？
　　整得这么高大尚……
　　接下来，牛二又示范了一遍，怎么牵小刺牛，杀牛后，就让秦恒上场了。
　　见秦恒小心翼翼的走向牛栏，牛二在后面露出了幸灾乐祸的笑容。
　　小刺牛，普通人是很难杀的。
　　这种牛，脾气十分爆裂，为了保持它的野性，在山上的养殖场都是野生放羊的，野性十足，攻击性很强。
　　普通人接近，就会受到攻击，那满身的刺扎中身体，那是又痒又疼，极难忍受。
　　只有武者，身上有着内力气息，能压制住这些牛的野性，才能轻易捕捉。
　　这小白脸也不知道什么原因，一来就得罪了萧管事。
　　虽然秦恒往脸上抹了一些灰尘，但还是能看出模样是小白脸级别的。
　　只是没有那么夸张而已。
　　萧管事特意安排他将这小白脸带来这里，说是让他尝尝小刺牛的滋味。
　　当然，也特意交代了他，受点伤可以，但不能重伤，不能死亡，特别是不能伤到他的脸。
　　否则，有他好看。
　　因此，牛二偷着乐的同时，他也弓着身子，随时准备去里头抢救出那小白脸来。
　　毕竟，萧管事如此交代，肯定事出有因，他可不想自己受到牵连。
　　可令他震惊的事情发生了……
　　秦恒走进去后，那些小刺牛并没有攻击他，反而在往后退。
　　我日！
　　怎么回事？
　　他并不是武者啊！
　　牛二本身就是武者，自然能感受到武者的气息。
　　他很清晰的感受到，这小白脸就是个普通人。
　　萧管事也早告诉过他，小白脸就是个村民。
　　那么，现在又是怎么回事呢？
　　不等他多想，秦恒已经乐呵呵的牵出了一头小刺牛。
　　学着他的样子，将牛迷晕，放在池子边上，用手按住，将刀捅了进去。
　　“叮咚！击杀小刺牛，获得经验值200点。”
　　脑海里突如其来的声音，令秦恒的手一抖，嘴巴微微上扬。
　　击杀外界生物还能获得经验值？！
　　一道信息适时流过脑海，秦恒顿时明白了怎么回事。
　　击杀外界生物，可以获得经验值。
　　经验值对游戏人物和外界人物面板都有效。
　　意思就是他现在击杀这些小刺牛也跟练级一样。
　　这就有意思了啊……
　　很快放完了血。
　　秦恒拎着小刺牛浑身颤抖的转身，顿时看到了张大嘴巴的牛二。
　　刷，牛二犀利的眼神猛的看向秦恒的左手，上面正滴滴答答的有着血液滴落。
　　这令他锋利的眼神收了回去，上前拿起秦恒的左手看了看，上面有七八个细微的小孔，正有血液冒出。
　　会受伤，看来真不是武者。
　　牛二掏出一条干净的白手帕，替秦恒擦拭掉了上面的血迹。
　　神奇的是，那伤口顿时不流血了。
　　“你受伤了，感觉如何？”牛二担忧的问道。
　　“痛，痒。”
　　秦恒颤抖着回道，眉头微皱，腿有点抖。
　　心中却是无奈。
　　这小刺牛，他便宜老爹以前给他谈起过。
　　这种牛攻击性强，最可怕的就是它的刺，被扎后，即便是武者，也会感到又痒又疼。
　　刚才牛二杀牛时，他就已经感应到了，他在用内力护着自己的手，所以没被牛的刺扎破。
　　可秦恒不可能用内力护着，只好硬扛。
　　好在，他现在没有疼感，但痒感却是有的。
　　弄得他的手一直在不停握紧放开，握紧，放开……
　　并且，他还得装作很疼的样子。
　　果然，看牛二刚才的表现，显然特别在注意自己有没有被刺扎中……
　　还好……
　　看起来没有穿帮……
　　“这块手帕先给你用，感觉疼痒得受不了就擦擦，继续杀吧。”
　　见秦恒能够忍住住这种非人的疼痒，牛二也是满脸惊奇。
　　不过有史以来，确实有不少普通人可以忍耐得住，这并非个例，牛二也就没有深究了。
　　但是，他还是时时注意秦恒的情况，准备在对方支撑不住时，就给他喂颗止疼丹药……
　　《求投资推荐》

第三十五章 再上游戏
　　转眼到了早上八点吃早餐的时候……
　　秦恒此时已经杀了20多头牛了。
　　之所以这么慢，不是击杀慢，主要是扒皮和解剖起来麻烦。
　　对于一个新人，想完美的解剖出来，肯定很难。
　　秦恒也不例外。
　　从那下刀，下手多重，都需要不断地实践。
　　而这个过程中，他的身体一直就抖个不停，嘴巴哼哼唧唧，手上的血也时不时的往外流。
　　这令牛二紧张了一早上，就怕他突然不支倒在了地上，引来麻烦。
　　过不了多大会，就询问一次，还受得了吗？
　　可令他无语的是，秦恒虽然看起来难受，却硬撑了下来。
　　连他都不得不佩服。
　　吃早餐的时候，牛二趁机将秦恒的情况偷偷上报给了萧胖子。
　　萧胖子又将事情上报给了明月和圆大夫，伴随着一条沾满血迹的手帕。
　　明月所居的庭院之中……
　　圆大夫拿着那条沾满血迹的手帕，如获至宝的闻了又闻，嗅了又嗅。
　　这才笑嘻嘻道:
　　“月姐，怎么样？我就说他体质特殊吧？连小刺牛的疼痒都能扛住。
　　不如交给我好好的研究研究，说不定会有大发现，到时候能炼制出……”
　　“不行！”
　　明月果断拒绝，这么好的宝贝可不能被她玩坏了。
　　转眼她又眉头一皱，道:“这家伙确实有点难搞，不过才刚刚开始，有可能他在强撑，说不定下午就过来求我了。”
　　“用不了一年，我就能打造出顶级的王牌公子来……”
　　“嚯嚯嚯嚯……”
　　圆大夫无语的瞥了她一眼，看了看手帕，眼珠一转，道:
　　“我建议，明天让他弄鲍鱼去。”
　　弄鲍鱼？
　　话落，萧胖子浑身一僵，打了个冷颤。
　　明月也眼睛眯了眯，再次拒绝，“不行，他现在去弄鲍鱼，估计得被鲍鱼玩死了。”
　　圆大夫只好嘟嘟嘴，一脸遗憾。
　　不过，她很快拿着手帕性奋的走了。
　　明月同样对她很无语，这姐妹肯定研究秦恒的血液去了……
　　……
　　吃完早餐，秦恒继续杀牛……
　　有着牛二这位老师傅的指点，秦恒解剖起牛来，也越来越熟练……
　　杀起牛来也越来越快……
　　这个期间，秦恒一直担心的上班瞌睡也没出现。
　　他的精神状态一直很好，也不知道是修炼出了内力的原因还是在游戏里打怪不会累。
　　下午接近五点的时候，秦恒终于将一百头小刺牛杀完了。
　　其实他掌握了技巧后，他的速度还可以快很多，若全力以赴的话，他估计下午两点多就能杀完。
　　但他还是强忍着拖拉到了快五点。
　　若是他没有获得传奇系统，他可能会表现得优异一些，好引起上面的人注意。
　　好早点成为风月楼的武道弟子。
　　但现在不同了……
　　有了传奇系统，他完全可以长期窝在杂役间，上班杀牛修炼，下班打游戏修炼……
　　可若是成为了风月楼的弟子，就得出去打打杀杀了。
　　他现在才刚刚一星武者，能打谁？遇上个九星强者，估计一个眼神他就得跪了。
　　还是老老实实打游戏修炼的好。
　　其实他也考虑过，获得传奇系统后，自己要不要偷偷离开风月楼，找个没人的地方安心打游戏，也不用杀牛了。
　　但这世道很乱，他也没钱，修为也还低，出去连个住的地方都没有……
　　没钱，总不能去偷？去抢？他秦恒还干不出这事来。
　　那就得去找活干吧？可一样会影响他修炼。
　　还有一点，他也担心。
　　风月楼真的会无条件让他离开吗？
　　即便他有隐身戒指，可以偷跑，可以去偷东西，饿不死他……
　　可总得要有个安全的地方吧？
　　他还是太弱了……
　　再说，风月楼救了他，他心中是无比感激的。
　　没有风月楼，他穿越过来，不是饿死就是重伤死了。
　　说风月楼给了他第二条生命也不为过。
　　现在能帮风月楼做点事，也能令他的内心好受很多。
　　这世间，对于有情有义的人来说，最难还的就是人情债……
　　离开，他得为生活重新奔波，极有可能都没时间修炼，也不安全。
　　留下，安全，他能感恩的做点事，也不用为吃住操心，还有时间修炼。
　　因此，思来想去，他觉得还是安心在这苟着慢慢发育吧。
　　风月楼很强大，大树底下也好乘凉啊，慢慢来吧。
　　待我传奇满级，浑身顶级装备再出去浪也不迟……
　　虽然秦恒刻意放慢了速度，但牛二对于他的速度还是惊为天人。
　　因为普通人里面的老手，也就是这个速度了。
　　就连明月听到这个消息，笑容也是更甚，更加坚定了她要培养秦恒的决心。
　　这种全家死绝，无依无靠的，最容易获得对方的忠诚了。
　　于是，晚上吃饭时，秦恒额外获得了一碗补血汤。
　　说他今天杀牛，流了不少血，得补补。
　　同时，萧管事再次转达了明月的邀请。
　　让他嫌杂役累的话，可以随时去找她，成为公子。
　　但被秦恒无情拒绝。
　　“不用了，我觉得杀牛挺好玩的。”
　　成为公子，陪女人玩乐能获得经验值吗？
　　哪有杀牛爽？
　　今天一百头牛，秦恒获得了两万经验。
　　虽然不是很多，但也弥补了不少不在线时的经验嘛。
　　说不定玩家太多，别人打个白天还不一定有两万经验呢。
　　还有一点，秦恒很抵触成为公子，那是因为怕得花柳病。
　　这玩意在前世都难治，在这古代，估计就更加恐怖了……
　　当明月听到再次被拒绝时，只能郁闷一口喝干了杯中酒。
　　哼，我看你能撑几天？
　　……
　　吃完晚饭。
　　秦恒回到住处，快速冲洗一遍，就猴急猴急的躺在了床上，双脚大开！
　　登入了游戏！
　　一个白天过去了，现在都晚上六点了，也不知道玩家大军都多少级了，自己级别有没有吊车尾。
　　刷！
　　秦恒出现在了土城客栈二层中，看了看身上穿戴的装备，还好，都在。
　　进入游戏，第一件事，当然不是去练级了，而是要扫荡各种装备肉块等等。
　　他先把隐身戒指换成了古铜戒指，城里人多嘴杂，他可不想让别人看到他有好宝贝。
　　引来不必要的麻烦……
　　下了二层，他赫然看见一层仓库都有不少人在这里聊天交易。
　　其中就有金牌商人。
　　金牌商人似乎刚做完一单生意，正要出门，看见秦恒从二楼下来，顿时性奋的热情迎了上来。
　　“大兄弟啊，你可算上来了，我都找了你半天了，都不在线，可想死我了。”
　　“啊，哈哈，要上课啊，没办法。”
　　秦恒打量了一下对方，已经十级了，看来这家伙除了收购东西，也会一边练级的。
　　金牌商人直接了当的笑道，“还有没有货？我这有金币和药粉包。”
　　“当然有，就怕你吞不下。”秦恒嘿嘿笑道。
　　“呵呵，大兄弟的宝贝太多了，我能吃多少是多少吧……”
　　两人都是赶时间的，很快深入交易完毕。
　　陈天卖了一些小极品给她，换到了100万金币和100多包药粉。
　　金牌商人最后笑着叮嘱，“大兄弟，我有几个漂亮的姐妹在毒蛇山谷和比奇城，她们还能吞下不少货。”
　　“好！”
　　存放好药粉，秦恒出门，直奔土城首饰店而去。
　　手里有两百多万了，当然要去补点货了……

第三十六章 挖矿大军
　　往首饰店的路上，秦恒看到了许多玩家跑过，绝大部分都已经换上了轻型盔甲。
　　随便查看一个人，级别都在12级左右。
　　15级的偶尔也能看到！
　　跑到安全区看了看，几乎清一色的轻型盔甲，穿中型盔甲的没看到。
　　快速查看了一会，大部分玩家在12级左右。
　　总之，主流玩家应该就在12级左右。
　　毕竟，地图就那么多，玩家更多，哪有那么容易升级。
　　而各种区域喊话的声音也不断传来:
　　传奇商行:“大量收购金币，各种极品装备，十级以上装备，十级以上技能书，药粉材料，道士药粉包，价钱公道！
　　大量出售金币，各种极品装备，十级以上装备，十级以上技能书！道士药粉包！
　　金币或者华币都可以！”
　　诚信商人:“大量收购金币，各种极品装备，十级以上装备，十级以上技能书，药粉材料，道士药粉包，价钱公道！
　　大量出售金币，各种极品装备……
　　金币或者华币都可以！”
　　金牌商人:“大量收购金币，各种极品装备，十级以上装备，十级以上技能书，药粉材料，道士药粉包，价钱公道！
　　大量出售各种极品装备，十级以上装备……
　　金币或者华币都可以！”
　　令秦恒很无语的是，这三家的喊话几乎一模一样。
　　唯一不同的是金牌商人，他不卖金币和药粉包了。
　　估计手里的都被秦恒扫空了。
　　除了他们，还有其他人喊话。
　　“五万金币收购《施毒术》，有卖的私聊。”
　　“七万金币求购一本《雷电术》，卖的私聊。”
　　“两万金币收购一本《诱惑之光》！”
　　“两金币收购一本《抗拒火环》！”
　　……
　　喊话的，除了商人，玩家几乎清一色求购技能书的。
　　这听得秦恒浑身舒泰，恨不得蹦起来。
　　但他还没打算出手！
　　新玩家越来越多，技能书的价格只会一路高涨。
　　先压几天再说……
　　连续逛了首饰店，衣服店，武器店，屠夫后，秦恒再次获得了八件小极品，几块品质高的黑铁矿，金矿，肉块。
　　可惜那种特别极品的装备没有，最好也就是加一点攻击或者魔法等的手镯之类。
　　随后，他跟传奇商人和诚信商人继续交易。
　　换取到了200多万金币和200多包药粉。
　　至此，他拥有了400万左右的恐怖金币。
　　“浪子兄弟，要道士技能书吗？”
　　最后跟他交易的诚信商人问道。
　　秦恒心念一动，笑道，“哦，你这都有什么技能书？都拿来我看看，我还有几个朋友也在玩。”
　　很快，诚信商人放上了五本技能书。
　　《灵魂火符》，《召唤骷髅》，《抗拒火环》，《攻杀剑术》，《半月弯刀》。
　　这四本技能书放上来，秦恒心中一跳，口中却不紧不慢的问起了价格。
　　“都怎么卖的？”
　　“灵魂火符10万金币，召唤骷髅和攻杀剑术15万金币，抗拒火环五万金币，半月弯刀30万金币。”
　　“这半月弯刀怎么这么贵？”秦恒惊讶的问道。
　　“这是28级的技能书，当然贵点了。”
　　秦恒摇摇头，“28级，现在级别越来越难升，什么时候才能升到？等到28级的时候，这技能书估计都满天飞了。”
　　“额，你要的话，便宜点卖你，最低25万。咦？你一个道士要来干嘛？这是战士的技能书。”诚信商人疑惑问道。
　　“我知道，道士的这两本我都有了。这本《半月弯刀》给我朋友买的。”
　　于是，秦恒花了25万买下了《半月弯刀》。
　　书一到手，秦恒压下了心中砰砰之跳的心。
　　前世传奇技能书中，最贵的就是战士的《半月弯刀》和道士的《召唤神兽》了。
　　这两种书，爆率极低！
　　每一本在当时都是天价。
　　书店里的被他买光了，这里的应该是别人打尸王走狗屎运爆出来的。
　　而现在无论是商人还是玩家，都不清楚这些高等技能书以后的价值。
　　毕竟28级，太久远了点。
　　别看秦恒一夜升级到16级，可他知道，升级到28级，普通玩家没有一个月别想上去。
　　因为后面需要的经验值越来越多。
　　这书，商人估计最多十五万收购来的。
　　他们也不清楚后面的爆率情况，以为卖25已经赚了不少了……
　　这才便宜了秦恒。
　　是了，每天都会打爆不少尸王，多多少少会出现这种极品书，或许可以……
　　想了想，秦恒马上联系金牌商人和传奇商行，询问技能书。
　　这一问，果然，他们手里还真有货。
　　他以20万金币的价格分别购买到了一本《魔法盾》和《群体治愈术》。
　　这两本技能书虽然在前世没有《半月弯刀》那么夸张的价格，但价格也是百万以上的。
　　现在能囤就囤，能吃就吃。
　　至此，他手里还有365万金币！
　　买好随机卷轴，地牢逃脱卷轴，蜡烛药水等……
　　咻咻咻……
　　一顿飞行，到了沙巴克城，再次逛了一遍商店，在这里淘到两件小极品。
　　咻咻咻……
　　又是一顿随机，秦恒到了毒蛇山谷
　　村庄外面。
　　只见一溜烟的玩家，拿着锄头，正沿着山脚往毒蛇村庄里跑去。
　　这些玩家都是到了十一级后，拿着锄头去矿区挖矿，回来村子里卖钱的。
　　由于沿着地图左边山脚下跑，就能一直跑到毒蛇山谷小村，为了不迷路，绝大部分的玩家挖矿满了后，选择跑回来卖矿。
　　否则，在毒蛇山谷矿区用地牢随机飞到毒蛇山谷中，不认识路就完犊子了。
　　长长的挖矿大军，一眼望不到头……
　　挖矿大军中，有一半玩家都是穿的布衣，可见有多穷了。
　　呵呵，这速度发展得有点快啊……
　　没想到，这么快就出现挖矿大军了。
　　秦恒感叹一声，挤进村子里继续扫货金矿，黑铁矿，极品装备……
　　再找到这里的商人，继续卖出……
　　这种捡钱的事情简直不要太爽！
　　这就是先知先觉的好处了……
　　完事，来到比奇，又是一顿乱飞……
　　到了银杏小村。
　　这里的新手玩家，比起昨天来，更是乌央乌央的多。
　　秦恒明显感觉比昨天的人要多很多很多……
　　不断有玩家骂着卡不动的……
　　但秦恒只要不被人挤着，他是不卡的。
　　挤了挤，实在挤不进去，秦恒只好飞走了。
　　进不去就无法扫货，在这里也没用啊，全都是人。
　　只有往外出的，没有往里挤的，因为挤不进去。
　　来到边界村，情况还是一样……
　　他只好来到了比奇城。
　　两个新手村的东西看来只能等大半夜人少了去扫货了，反正别人不清楚的话，他随时可以去扫荡。
　　比奇城里玩家虽然多，但地方大，好几个门，还能勉强活动开来。
　　花了十多分钟，秦恒在这里的商店扫荡了一遍，再次获得了大量的肉块，金矿，黑铁矿，十多件极品装备……
　　然后找到安全期的金牌商人二号，继续疯狂交易……
　　……
　　《新书期，求推荐投资，追读跟上。
　　因为现在推荐都不看收藏，看追读，希望大佬们追着读到上架啊》

第三十七章 另外一张隐藏地图！秘密通道！
　　这一番扫货，交易完毕后。
　　秦恒目前还拥有一百五十多万金币。
　　所有小极品和比较好的极品装备，比如魔2的钢手镯，全部交易了出去。
　　卖出去这么多东西，钱反而少了！
　　这主要是因为他扫荡完了毒蛇山谷和比奇城里的所有高品质肉块，金矿和黑铁矿。
　　新手村挤不动，估计玩家挖的肉块都卖到了比奇城，所以，秦恒扫荡了很多很多。
　　比奇城也有一个废矿区，因此，金矿，黑铁矿都很多。
　　秦恒现在可是凭着一己之力扫荡整个服务器的肉块和矿石啊。
　　这花的钱肯定是巨大无比。
　　这还是高品质的矿石肉块出得少，否则他根本没有能力全部吃下来。
　　除此之外，他还从商人们手中扫荡完了所有药粉包，几本高级技能书。
　　他手中的极品装备不够，肯定得用金币购买了。
　　这也是导致他只剩下了一百多万金币的原因。
　　药粉的价格并没有随着道士玩家们修炼到了14级而涨价。
　　这都是因为绝大部分的道士玩家很悲催的没学会《施毒术》！
　　自然就用不到药粉了。
　　最后，他再次搞到了十二瓶鹿血，一共拥有20瓶了。
　　穷啊，只剩下一百多万了……
　　存放好东西，秦恒感叹一声。
　　若是被那些挖矿大军得知他的情况，说不定会气得把他当矿石挖了。
　　不过，看着仓库里一堆堆的东西，秦恒又极度亢奋起来。
　　将来这些东西都卖出去的话，得赚多少？
　　他无法估算，因为囤货还在继续。
　　他将来要用金币的地方很多，扩大包裹，现实中也要用……
　　金币自然是越多越好……
　　而且，他有一种预感，以后在商店捡取小极品的机会估计会越来越少。
　　这种东西，迟早会被玩家发现。
　　不需要太多，只要有几个人知道，几乎就很难抢到了……
　　所以，他要趁着现在，抢占先机，搞多一点东西。
　　一切搞定，秦恒开始琢磨去那练级了。
　　玩家大军都在15级左右，可目前的地图就只有那么几张。
　　比奇城周围的野外，天然洞，兽人古墓，沃玛森林，这些是1到10级的玩家场所。
　　比奇城矿区，毒蛇山谷，毒蛇山谷矿区，盟重郊外，这些是10级到20级的场所。
　　剩下的就是:沃玛寺庙，石墓阵，蜈蚣洞，祖玛寺庙了！
　　这四张地图，以玩家目前的水平，去是可以，但一个人打肯定极度危险。
　　最多一群玩家组队去蜈蚣或者沃玛寺庙，还很容易跪。
　　如祖玛寺庙和石墓阵，现在基本就去不了。
　　因此，现在的玩家大军基本上聚集在了两个矿区。
　　现在去矿区，估计想抢个怪都难。
　　看来，只能去另外一张隐藏地图了。
　　不过，去练级前，秦恒检查了一下自己的装备。
　　果然，持久都掉了不少，有的都掉到剩下两点了。
　　也不知道开没开特殊修理。
　　秦恒跑到比奇城门口，没发现特殊修理铁匠，在城里转了一圈，也没发现。
　　只好去各大商店，普通修理了一下装备。
　　令他无语的是，普通修理果然降低持久。
　　比如:原本持久8/8的东西，修理完后，持久就变成了7/7。
　　普通修理就是这样，每修理一次，持久降低一点，直到装备变成0点，无法再修理，报废掉。
　　无奈的摇摇头，秦恒再次检查了一下药水，随机等，这才咻咻咻一顿乱飞，到了毒蛇山谷，继续往盟重飞。
　　咻的一声，他落到了毒蛇山谷的矿区门口。
　　“啊……”
　　他刚落下，顿时听见了一声惨叫。
　　这熟悉的声音，显然有玩家挂了。
　　寻声望去，果然，矿区门口躺了一个玩家，正有一群人在他的尸体周围捡着掉落的满地矿石。
　　“我XXX尼嘛啊……”而地上躺着的玩家瞬间破口大骂起来！
　　这是？杀人抢矿？！
　　秦恒顿时了然，眼里闪过一丝回忆。
　　在前世的传奇游戏中，他低级挖矿时，同样遭受过别人拦路打劫的。
　　没想到这一幕这么快就发生在了这里。
　　回忆间，又一个穿着轻型盔甲的玩家拿着鹤嘴锄从矿洞跑了出来。
　　刚一冒头，就被守在门口的一群玩家一人一刀给爆了。
　　叮铃一声，地上掉了一大堆矿石。
　　“我日尼玛……”这个玩家同样在大骂不已。
　　“哈哈！老大！你的这个方法好过瘾啊！”
　　“对啊！又不用挖矿，来钱还快！”
　　“快捡，满了拿去卖了再来！”
　　“咦？老大，你的名字怎么红了？”
　　“啊，我的也红了……”
　　……
　　几个已经杀得红名的玩家对话，落在秦恒耳朵里，顿时令他情不自禁的笑出了声。
　　红名玩家，想进入城市或者村庄，必须得经过守门的大刀侍卫这一关。
　　大刀侍卫会攻击任何红名玩家，中低级玩家基本上就是一刀秒的货！
　　红名玩家死亡后，包裹里的东西会爆光光！
　　身上的装备也有很大几率爆出！
　　这些红名玩家恐怕还没有尝试过大刀侍卫的滋味，呵呵。
　　马上他们就会后悔了，再怎么捡矿石也白捡。
　　查看了一下几人的装备，全是一身垃圾。
　　秦恒顿时性趣缺缺，摇头飞走了。
　　咻！
　　进入盟重，他很快再次来到了沙巴克城。
　　对比已经显得拥挤的盟重，沙巴克城却显得无比冷清。
　　整座城，秦恒没有看见一个玩家！
　　也是，这里又不是玩家的回城点，也不是安全区，也不是复活点，即便这里有药店和商店，谁又会大老远从土城跑过来买药？买装备？
　　秦恒鬼鬼祟祟的来到了沙巴克城的衣服店的一堵墙边上，再次回头确认周围无人后。
　　他换上隐身戒指挨着墙快速走了起来，刚走几步，他眼前一黑。
　　等再次能看到东西时，他已经出现在了一个石阶之上。
　　呃呃呃……
　　呃呃呃……
　　入目所及，从石阶的台阶上一直到下面的走廊空间中，满满当当的全是僵尸！
　　挤都挤不动！
　　由于他佩戴着隐身戒指，台阶上紧挨着他的僵尸，没有任何反应。
　　秘密通道！
　　这是当前地图的名字！
　　也是一张隐藏地图！
　　没有玩过这个游戏的玩家们，在没有开启沙巴克争霸的情况下，想偶尔晃荡进来这里，几乎是不可能的事情。
　　看了看周围，远处只有几个闪电僵尸在，安全。
　　秦恒顿时换上了古铜戒指。
　　这台阶上，最多只有两个僵尸能攻击到他，完全可以抗得住。
　　他这么做，当然是为了节省隐身戒指的持久了。
　　只要不一直携带着，可以使用很久。
　　呃呃呃……
　　隐身戒指一换下，一个爬行僵尸和一个普通僵尸顿时朝他攻击了过来。
　　周围的僵尸同样发现了他，开始一阵阵躁动，想冲过来攻击他，却又挤不动，只能在那呃呃呃的瞎叫唤。
　　秦恒轻笑一声，挥舞着青铜斧，开始愉快的杀起怪来……

第三十八章 爆率超高的秘密通道！17级！
　　沙巴克衣服店下面的秘密通道中……
　　秦恒咔咔咔的挥舞着青铜斧在这攻击着台阶上的僵尸。
　　僵尸的攻击在12/16，他的防御力在7/14，攻击力3/26。
　　因此，僵尸的攻击平均在5点左右。
　　两只僵尸一起攻击就是10点，他的血量97点，只需要施展一下治愈术，完全可以扛下来。
　　偶尔喝瓶蓝药水就好了。
　　秦恒杀得很快，对僵尸施毒后，平均攻击都达到了20点以上。
　　击杀不会复活的僵尸只需要8刀！
　　击杀会复活的僵尸，就要15刀才能完全杀死。
　　但它们给的经验也是蛮高的，完全击杀一个会复活的僵尸所得的经验，差不多相当于击杀两个会复活的僵尸。
　　这样算下来，秦恒平均十秒能杀掉一只不会复活的僵尸。
　　一只僵尸的经验是160点，他晋升到17级需要5万点经验。
　　在现实杀牛，获得了两万点经验，原先还有一些经验，因此，他还差不到三万经验就可以升级了。
　　算下来，只需要击杀187个普通僵尸就能升级。
　　这个地方有187个僵尸吗？
　　整个秘密通道很大，往里头走还有很大的空间。
　　还能进入下一张隐藏地图香石墓穴，香石墓穴又有三层。
　　加上僵尸还会时不时的刷新，因此，秦恒完全不用担心没怪杀。
　　只需要埋头苦干就行了……
　　僵尸太多，秦恒击杀完了台阶上的几个僵尸后，只要站在台阶口的最后一个台阶杀就行了。
　　这样一来，他面对的还是两个僵尸。
　　附近的普通僵尸攻击不到他，会远程攻击的闪电僵尸太远。
　　滋啦出来的粗大闪电挺吓人，就是滋啦不到他。
　　这里的僵尸爆率还行，几乎两三头僵尸，就有一头会爆堆一百五左右的金币。
　　偶尔爆个红药水或者蓝药水，还可以补充一下秦恒的消耗。
　　面对两头僵尸的攻击，他的治愈术几乎就没停过，蓝药水消耗是相当快的。
　　但也有的药水和金币爆到台阶下面，他就捡不到了。
　　下面根本没有落脚的地方，僵尸都是一个挨着一个的。
　　击杀完一个，又过来两个。
　　安心刷了一会怪后，叮铃一声，一头僵尸死后大爆了。
　　几个台阶上，还有台阶下，全是药水，金币和装备。
　　这次是一次6x6的大爆！
　　哈哈！
　　秦恒脸上露出笑容。
　　在前世传奇游戏中，香石墓穴作为隐藏地图，爆率和出极品的概率是很高的。
　　果然，才打了一会，就大爆了。
　　秦恒将台阶上的物品全部铃铃铃的踩了起来，至于台阶下面的东西，那就没办法了。
　　下不去。
　　若是有空间，他还会戴上隐身戒指下去捡，可连落脚的地方都没有，怎么捡？
　　不过，这次还行，爆了六件装备，秦恒自己捡取了三件，药水金币也捡到了一半。
　　地上的装备还有一个大手镯，一个黑色水晶项链，一把铁剑捡不到。
　　秦恒没再管它们，边杀僵尸，边打开包裹，激动的查看起他捡的装备来。
　　看看有没有极品先。
　　一把魔法1/2的海魂武器，普通的，
　　一件魔法2/0的琥珀项链，还是普通的，
　　一个魔法头盔，还是普通！
　　好吧，这次没出极品，秦恒略为失望，很快又振作精神，继续刷怪。
　　极品哪能那么容易出……
　　不过，也有可能地上的三件装备中，会有极品，可惜捡不着啊。
　　正遗憾着，叮铃一声，他打的这个僵尸又大爆了。
　　我晕！
　　这的爆率这么高吗？
　　满地的东西，依然是台阶一半，地上一半。
　　一本技能书和几样装备格外显眼的掉在了台阶上。
　　《火墙》？
　　哈哈！不错！这书是法师今后练级的主要技能，价格还是不错的。
　　过上一段时间，起码价值百万金币！
　　还有三件装备，他捡起来后，一一查看，忽然，他眼睛大亮，差点蹦起来！
　　出极品了！
　　还是他自己能用的超极品！
　　凤凰明珠:
　　攻击0/2，道术1/3，准确加1，持久7/7，重量1，需要等级17级。
　　这是道士17级佩戴的项链，原本没有0/2的攻击。
　　而这条项链加了两点攻击后，还多加了一点道术，正适合秦恒这个单练玩家。
　　他原先戴的项链还是一条攻2，敏捷2的一级项链，虽然属性也不错，但秦恒更愿意选择这条极品凤凰明珠。
　　道士，顾名思义，他的主属性就是道术。
　　道术越高，治愈术治疗的时间就会延长，施毒的时间也会延长，释放道术攻击变强，隐身术时间延长，防御术时间延长，攻击变强……
　　因此，道术才是道士的主要属性。
　　只是在低等级时，秦恒只能依靠物理攻击来杀怪，没办法才选择了加攻加防御的装备。
　　有选择的话，他最好是戴加道术，加防御，加攻击的装备！
　　但哪有那么多完美的？
　　在狂拽公主手中爆出个极品牛角戒指就不错了。
　　这次的凤凰明珠，适应性肯定比金项链要强不少。
　　可惜要17级才能佩戴，不过也快了。
　　另外两件装备就是普通的了，一把青铜斧，一件16级穿的中型盔甲。
　　中型盔甲的属性和他的极品轻型盔甲一模一样。
　　秦恒打算等轻型盔甲的持久力消耗到一点，他就换中型的。
　　这轻型的极品拿去卖，应该还能值不少钱。
　　台阶下的几件装备，秦恒捡不到就不管它们了，权当没爆出来，
　　继续埋头苦干僵尸MM……
　　又过了十多分钟，地面上的僵尸们已经被他杀得差不多了。
　　中间刷新了两次，都在台阶下面，无法影响他的行动。
　　但秦恒一直没有走出台阶，一直卡着两个怪打。
　　怪太多，他也消耗不起。
　　这期间，爆了好几件商店没有的十多级装备，都掉到台阶下面去了。
　　那时候怪物已经不多了，秦恒击杀完一个僵尸，换上隐身戒指，跑下去捡了又回来继续卡怪杀。
　　可惜，这些装备都不是极品。
　　但也不错了，每件卖个十万五万的还是没问题。
　　技能书也爆了两本，一本《雷电术》和一本《召唤骷髅》，都是值钱的货。
　　终于，台阶下面的怪物都被清理完了，秦恒走下台阶。
　　开始用施毒术挨个引过来，一个个的清理。
　　又过了十多分钟后，他再次获得了两件普通非商店装，一些药水，一道白光升起。
　　秦恒升级了！
　　17级！
　　经验:24/70000
　　……
　　《新书求推荐投资，告诉大咖们一个好消息，本书获得了下一轮的新书推荐。》

第三十九章 我真不想做奸商啊！
　　17级晋升到18级，需要整整七万经验！
　　需要击杀438个僵尸！
　　一个多小时才能升级！
　　换上极品凤凰明珠，秦恒用施毒术将僵尸挨个引过来继续杀。
　　别说，这凤凰明珠一戴上，他每次使用治愈术后，持续治疗的时间和施毒时间确实加长了。
　　这令他可以多加点血，多治疗一会。
　　虽然加长的时间不是很多，但累积起来也非常可观的。
　　很快台阶下面的空间被他清理出了一大块。
　　借着蜡烛的光芒，整个台阶下面的空间也清晰了起来。
　　台阶下是个比较大的空旷地方，周围的墙壁都是泥土墙，一些墙壁上有着裂缝，裂缝里面则是一片黑暗。
　　空地上的地面凹凸不平，都是泥土地面，除了几个突出来的泥墩就没有其它东西了。
　　这个空间过后，再往前走，就是一条走廊，走廊里同样是满满当当的怪物。
　　秦恒继续引怪过来杀，正打着一头爬行僵尸，就在这时，刷的一下，在他周围刷新出了二十多头僵尸。
　　其中闪电僵尸就有六个！！！
　　遇上大刷了！
　　呃呃呃……
　　僵尸们宛若看到了肉块的苍蝇，立刻朝他扑了过来。
　　闪电僵尸也抬起了手！
　　千钧一发之际！
　　刷！
　　早就一直警惕的秦恒瞬间换上了隐身戒指！
　　整个人刹那之间变得朦朦胧胧起来。
　　周围的僵尸顿时失去了目标，停止了朝他扑来的动作，闪电僵尸抬起的手也放了下去。
　　所有僵尸一脸空洞的开始漫无目的的在地面上转来转去……
　　抹了一把冷汗，秦恒小心翼翼的绕开僵尸，跑到后面没刷新僵尸的地方，远离了僵尸的感应范围。
　　这才换上古铜戒指，用施毒术挨个引过来杀。
　　在传奇游戏中，玩家打怪最怕的就是遇上大刷！
　　这种刷新毫无规律！
　　突然就被刷新的一堆怪物包围了，不跑根本扛不住。
　　战士和道士还好点。
　　战士血厚，道士一个隐身就搞定。
　　而法师遇上，反应不快的，直接就被秒了。
　　反应快的，没有高超的躲怪技巧，也只能随机飞！
　　总之，怪物大刷，这是玩家们又爱又恨的事。
　　打得过，自然恨不得一直大刷！
　　打不过，就希望安安稳稳的挨个清理……
　　秦恒14级不敢来这里的原因，就是因为没有外人在，遇上大刷的话，他根本扛不住。
　　况且，当时还不能戴隐身戒指，他怕自己一下来，遇上一堆闪电僵尸啊，那还打个屁啊……
　　现在有隐身戒指，他自然不怕了。
　　这戒指比道士的隐身术实用多了。
　　道士的隐身术只要玩家移动，就会显露身形，而戴了隐身戒指，随便跑，怪物都看不见你。
　　除非是那种带反隐身的怪物……
　　当然，不是说，你戴了隐身戒指攻击怪物，怪物也看不到你，这是不可能的！
　　因为只要你攻击怪物，即便戴了隐身戒指，怪物也能看到你了！
　　除非离开他的仇恨范围，重新再摸索过来。
　　秦恒再次挨个清理了过去，待清理完这群刷新出来的僵尸后，他再次获得了几件非商店装备，一些药水，金币。
　　包裹栏都满了一大半……
　　就在他击杀着一头僵尸时，金牌商人突然私聊他。
　　“大兄弟，我这收到一本道士25级的《神圣战甲术》，25万，要吗？”
　　“这技能一听就没有攻击性，哪里需要这么多？28级的才25万。
　　15万，我就要。”秦恒回道。
　　“好！”
　　“你那边还有什么技能书？《施毒术》还有吗？”
　　“有一本，你不是学了吗？”
　　“我朋友要的，我们班一大半人都在玩道士。
　　我帮他们买的。”秦恒随口扯谎。
　　“这样啊，难怪你要那么多药粉。五万《施毒术》友情价卖你了。”
　　“行，你先留着。”
　　五万收购《施毒术》，秦恒疯了吗？
　　他没疯！
　　他昨天虽然买光了全服技能书，但实际上并没有多少。
　　四个地方，《施毒术》每个地方十本，也才40本而已。
　　面对庞大的玩家人数，这本来就少得可怜。
　　而现在玩家缺少技能书，价格自然会越炒越高。
　　特别是《施毒术》这种道士的必备技能！
　　没有的话，打怪实在太痛苦了。
　　秦恒忽然有个大胆的想法，那就是暂时垄断全服《施毒术》。
　　其他技能书，遇上高级的一定买，中级的看看资金够不够，不够优先购买《施毒术》。
　　这是因为，只要道士修炼《施毒术》的人少，他就可以低价再收购一段时间的药粉。
　　若施毒术大量出现，药粉的价格势必会猛涨！
　　只有销量一般，那些奸商们才不会涨价。
　　否则，3000一包的小药粉可能会涨价到五六千，甚至过万金币。
　　那囤积药粉这笔生意就没法做下去了。
　　他现在总共也就是收集到一千多包而已，即便涨价到一万一包，全卖了也才一千多万。
　　没多大意思！
　　要玩就玩大的！
　　现在每天能收这么多药粉包，跟道士缺少《施毒术》也有关系。
　　否则这个买点，那个买点，哪还轮得着他囤积。
　　可惜啊，自己没有特别信得过的法师朋友。
　　否则不介意去试试那个方法刷药粉材料试试……
　　脑海里闪过观海谨慎捡取药水的身影，秦恒摇摇头。
　　面对高额的利益，人是会变的。
　　他情愿将这个可能出现的BUG压在脑海，也不愿意将它说出去……
　　还有几个简单暴力的刷钱BUG，秦恒也不知道在这里能否重演。
　　毕竟，服务器不一样了。
　　前世的传奇，据说是好几台服务器拼接起来，才会有BUG的产生。
　　那么现在这个只有一台超级计算机的服务器，会有吗？
　　秦恒感觉悬乎……
　　所以，现在还是利用规则之内，能多赚点是一点。
　　自己垄断技能书，囤积各种肉块，矿石，抬高物价，这当然不会违反服务器的规则……
　　思绪到处，他私聊了传奇商行和诚信商行。
　　让他们给自己留着《施毒术》，理由嘛，自然是好多朋友玩道士了。
　　至于高级技能书，不用去叮嘱别人留着。
　　因为目前，除了秦恒，没有那个傻子会去购买20多级，甚至30多级的技能书。
　　他只要每次交易时，顺便购买下来就好了……
　　唉，我真不想做奸商啊，我也是被逼的嘛……
　　秦恒给自己找个理由，安心继续刷怪……

第四十章 十八级！
　　沙巴克衣服店的秘密通道中……
　　秦恒转眼在这里又刷了二十多分钟，终于扛不住了，退出了秘密通道。
　　因为，他包裹满了！
　　这里的爆率，确实比起毒蛇山谷的废矿区，爆率要高很多。
　　他爆出了大量的10级到20级的各类装备，首饰，武器衣服，帽子，技能书等等。
　　技能书有好几本，都是十多级学习的。
　　顶级技能书，小怪是不会爆的，只有尸王或者其它BOSS才会爆出来。
　　极品的没多少，只有三件。
　　坚固手套:攻击0/1，防御0/2……
　　这是加了一点攻击的坚固手套。
　　灯笼项链:攻击0/2，魔法躲加10%……
　　这是多加了一点攻击的灯笼项链。
　　琥珀项链:魔法3/0……
　　这是多加了一点魔法的项链。
　　全是如今玩家们正需要的极品装备，估计能卖出不少的价格。
　　令秦恒无语的是，他感觉自己很少能爆出自己道士的极品装备来。
　　除了一个凤凰明珠，他就没打出过一件属于道士的好东西来。
　　这让他想起了前世传奇也是如此，基本上爆出的装备都是其它职业用的。
　　此时，他带的药水除了还有三个强效太阳水，两个小太阳水，地牢卷轴一个，就没了。
　　随机卷轴被他成捆的丢了捡了装备，单个的红药水被他喝了捡了装备……
　　总之，一切不值钱的都被他捡取换了一包裹装备，这才从秘密通道回到了沙巴克城的衣服店。
　　沙巴克衣服店旁边就有仓库，十分方便。
　　秦恒在仓库一顿存放后，惊讶的发现，竟然还没有满。
　　虽然同样的东西可以叠加在一起，但放了这么多进去，还是有点不合理的。
　　莫非自己的仓库是无限仓库？
　　想不通的秦恒也不想了，去商店将几件十级以下的垃圾装备卖掉，再来到药店，买了几捆中蓝，又在杂货铺买了几个随机。
　　虽然感觉用不上，但这是他下副本的习惯。
　　不到最后包裹装不下，随机是不会丢的。
　　反正一个随机一百多金币，也不贵嘛……
　　最后检查了一遍装备持久，还行，还能继续用。
　　来到衣服店墙边，看了看周围，确认无人后，他再一次钻进了秘密通道。
　　沿着通道一路一个一个清理过去，秦恒杀得很快，掉血也没那么快了。
　　打死一个僵尸，他才掉四十滴血左右，一个治愈术差不多就回来了。
　　只要不是同时面对两头僵尸以上，他的蓝消耗得并不快。
　　加上偶尔捡取的药水，也能补充不少。
　　有时候红捡得太多，他还会直接喝红药水，不用治愈术。
　　反正怎么省钱怎么来。
　　有着隐身戒指在，他也不怕大刷！
　　遇上好几次，都是轻轻松松度过，有惊无险。
　　其实他这种特殊形式进入的游戏，还有一个好处。
　　那就是永远不会怕掉网线。
　　众所周知，玩游戏最怕的就是卡，掉网！
　　但秦恒不怕！
　　他根本就没网，哪来的卡？掉网？
　　这也是他敢在密密麻麻的怪物中间杀怪的勇气。
　　否则卡一下，或者掉个线，再上来，估计隐身戒指都得爆出去了……
　　这个秘密通道很大，至少比起他前世玩的传奇要大了几倍以上。
　　若非每张地图都大了很多，整个服务器根本容不下这么多人。
　　也不知道将来会不会也跟前世一样，开辟新的服务器，分流玩家……
　　到时候自己又要何去何从呢？
　　刷着怪，加着血，想着心事，又谨慎的注意着四周。
　　对于秦恒这个骨灰级玩家来说，自然不是什么难事。
　　想当年他自己一个人单刷赤月恶魔，那都是小事一件，又何况只是刷刷僵尸怪？
　　用他的话来说，只要不停电，不掉线，想死，那真的是太难了……
　　枯燥单调的练级，秦恒并没有感受到困意。
　　反而一想到自己刷完今晚，又能晋升外界的境界，就一阵亢奋。
　　外界身体，晋升二星武者，需要200000经验，这并不是什么难事。
　　在这里刷一晚上，说不定外界能晋升到三星。
　　时间很快过去了一个多小时，秦恒再次获得了大量的非商店装备，几本十多级的技能书，还有两件小极品。
　　这里的爆率确实比矿区高得太多了。
　　又击杀了一个僵尸后，
　　一道白光升起，秦恒再次升级了。
　　18级！
　　经验值:66/100000
　　这次升级比较长了一些。
　　除了需要的经验值更多，还有一个原因就是，他打怪还需要用施毒术引怪，引离其它僵尸，才能咔咔咔的杀。
　　再也不是一直砍砍砍的十秒搞定一个。
　　加上偶尔遇上的大刷，捡东西，平均下来，起码得十八秒左右杀一个怪。
　　晋升十九级，需要十万经验，意味着他要杀625个普通僵尸。
　　需要差不多三个多小时才能升级。
　　级别越来越难了啊……
　　练级有点慢了……
　　秦恒感叹❗
　　幸好他在这里一个人霸占一张地图刷怪，否则在外面跟玩家们抢，猴年马月才能升上去？
　　他记得前世自己刚玩时，因为不会玩，花了一个星期，才晋升到18级！
　　还是有点慢了……
　　秦恒再次叹息……
　　可他这怨念若被外界四处找怪杀的玩家们知道，估计得骂死他不可！
　　我们成百上千的人杀一张地图，你丫的独享一张地图还不满足？
　　感叹完了，秦恒又笑眯眯的继续刷怪。
　　十多分钟后，刷到了一个台阶处。
　　从这里下去，就是另外一张地图，香石墓穴了。
　　沉吟了一下，秦恒放弃了进入的打算。
　　里面的怪物不但有僵尸，还有更加强大的黑野猪，红野猪，蝎蛇，黑色恶蛆，楔蛾等等。
　　攻击太高了，不是他这个等级待的地方。
　　不是打不死，而是消耗太大了，消耗不起啊。
　　杀一只猪，他估计得耗掉一瓶蓝。
　　再说，下面的楔蛾会反隐身，他戴着隐身戒指都不安全。
　　摇摇头，秦恒朝另外一边杀去，又过了半个小时后，秦恒退出了秘密通道。
　　包裹又满了！
　　获得了大量的装备，技能书等等。
　　再次去存好后，秦恒这次从仓库里拿出了一本《灵魂火符》和那个祈祷头盔。
　　十八级了，终于可以学了，绿帽子也可以戴了……
　　《新书求推荐收藏投资！》

第四十一章 变态的灵魂火符！
　　沙巴克仓库中……
　　秦恒换上了颜色绿油油的祈祷头盔，嗯，不错，防御力猛增啊。
　　他原本的防御力就在7/14，换上祈祷头盔后，则变成了10/16！
　　僵尸的攻击也就是12/16！
　　也就是说，僵尸再攻击他的话，伤害最高也就是六点，最少的话，则为零。
　　平均下来，估计掉两三滴血左右。
　　这就爽死了，杀起僵尸来会更加的轻松。
　　这祈祷头盔怎么看都不错，就是颜色是绿色的，有点难看。
　　无所谓了，估计华国的这帮玩家也不懂绿色的含义，没什么关系。
　　秦恒暗自祈祷了一下后，就没再管帽子颜色的问题了。
　　他快速学会了道士的另外一个技能，也是一个主动远程攻击技能。
　　灵魂火符:
　　0级，
　　熟练度:0/4000
　　和火球术一样的远程法术，通过驱使护身符来攻击敌人。
　　这个技能，在早期的传奇中，也是道士唯一的攻击技能了。
　　就是威力有点弱，跟大火球术差不多。
　　学完灵魂火符，秦恒去药店做了一次补给，又去杂货铺购买了几大捆护身符。
　　使用灵魂火符，是要用到护身符的。
　　一次一张！
　　每次使用时，都会有一张护身符飞出去，轰炸在目标身上。
　　被玩家俗称为卫生纸！
　　或者姨妈巾！
　　看了看装备持久，还行，还能再打一轮。
　　一切准备就绪，秦恒再次进入了秘密通道杀僵尸。
　　一进去，入口处又已经刷新了不少怪物。
　　他给一个僵尸施毒后，青铜斧朝着僵尸远远一挥，一道护身符飞出，发出蓬蓬蓬的声音，狠狠砸在了僵尸脑门子上。
　　伤害24！
　　一个大大的伤害飘起！
　　秦恒顿时有点懵逼！
　　灵魂火符伤害这么高？
　　不会吧？
　　这只是0级的技能啊！
　　在前世，他自己就是玩道士的，道士的灵魂火符攻击高不高，他当然清楚得很。
　　也就是跟法师的大火球差不多。
　　可现在一个零级的灵魂火符打出24点攻击就不正常了。
　　灵魂火符的伤害是:自身道术加灵魂火符的初始值！
　　他的项链有3点道术，一个手镯有2点，一个牛角戒指1点，加上他自身5点道术，就有11点。
　　平均发挥一下有6点左右道术。
　　他的施毒术还是0级。
　　0级的施毒术施毒后，灵魂火符伤害会加5%。
　　折合算下来，这0级的灵魂火符，本身伤害都高达15点左右了。
　　否则不会产生如此高的伤害！
　　这种伤害直追法师的雷电术了？！
　　即便不如，那也相差不太远了。
　　秦恒又试验了一会灵魂火符，发现伤害最低都在22以上，最高一次打出了27点的伤害！
　　一个僵尸血量155点，只需要七次就能打死。
　　这还只是零级的，若修炼到三级就更猛了！
　　这伤害到底是为什么这么高呢？
　　莫非是……
　　琢磨了一会，秦恒眼里露出了然之色。
　　他也是骨灰级玩家，仔细一想，就明白怎么回事了。
　　在前世，早期的传奇，道士的灵魂火符是很强的。
　　虽不如法师的雷电术，但伤害也不低，三级灵魂火符能赶上二级雷电。
　　配合施毒术，骷髅宝宝，比起攻击最强大的法师还要猛！
　　可攻可防，还能治愈！
　　在当时可谓是服务器最牛逼的职业。
　　后来太强势，为了游戏平衡，被官方削弱了。
　　这事太过久远，秦恒也是回忆了一会才想起这事来。
　　看来，这里的职业技能也跟前世早期的传奇一样啊。
　　道士，正是现阶段最猛的时候！
　　有了灵魂火符，秦恒练级的速度再次加快了。
　　他之前练级，需要连续几次用施毒术远远的将一个僵尸引诱过来。
　　到了跟前才攻击，浪费了许多时间。
　　现在自然不一样了。
　　一个施毒术过后，他远远的就甩过去一张张姨妈巾，狠狠呼在僵尸脸上。
　　每次吸掉对方24滴血左右，等僵尸扑到他跟前，他已经攻击了最少五次了，有的时候六次！
　　青铜斧手起刀落！
　　僵尸不是被一击倒下，就是攻击秦恒一次后才倒下。
　　而他们攻击秦恒一次，现在跟挠痒痒差不多，只掉两三滴血。
　　秦恒现在有多少血量呢？
　　113滴血！
　　掉的这两三滴血基本跟没掉一样。
　　在秦恒攻击下一个僵尸时，就已经涨回来了。
　　血量是不费了，但就是有点费蓝药水。
　　想省钱的话，以他目前的高防御，肯定是直接上去砍砍砍划算得多。
　　但为了修炼技能，秦恒当然不会吝啬了。
　　只要技能等级修炼上去，那就是大杀器！
　　看了看技能面板，
　　治愈术等级2，精神力战法等级1，施毒术等级0，灵魂火符等级0。
　　而每一次提升等级后，要求的熟练度都会增加不少。
　　如，0级治愈术修炼到1需要的熟练度是1200，1级的治愈术，熟练度则提升到了2400。
　　在前世，秦恒早期修炼施毒术可是吃了不少苦头。
　　都谈不上刻意去修炼，主要是没钱买药粉包。
　　道士有两种毒，红毒和绿毒，这得携带两种药粉，每种一个小包在那个时候更贵，达到了一万金币，每包只能用五十次。
　　而一包药粉，使用完后，一般增加100点熟练度。
　　想将0级施毒术修炼到1级需要3600点熟练度。
　　这就需要36包小药粉，相当于36万金币。
　　在那个人人挖矿的年代，谁有那么多金币去刻意修炼技能啊。
　　打怪的时候，还省着扣着呢，能不用毒打死的，坚决不用毒……
　　想着心事，转眼秦恒在这里打了两个多小时怪。
　　再次获得了大量的装备，技能书等等。
　　极品装备也出了两件，可惜都不是他用的。
　　一个魔2的坚固手套，一个攻击多加了一点的八荒。
　　刚好等手里的青铜斧持久没了，秦恒就打算换上。
　　眼前还有一个闪电僵尸，秦恒打算打完这个，就回去存了装备先。
　　有了灵魂火符杀闪电僵尸就安全多了。
　　远远一个施毒术后，就跑！
　　那闪电僵尸的闪电范围不够，他就追。
　　然后回头一个灵魂火符再次拍上，继续跑，那闪电僵尸挨打了，刚抬起手，又不在攻击范围了，只能继续追……
　　控制好跟对方的距离，无伤击杀毫无问题。
　　呃……
　　随着闪电僵尸的死亡，地上叮铃一声来了个大爆！
　　铃铃铃的一阵踩起后，秦恒激动打开包裹栏，赫然瞪大眼睛。
　　苍天啊！
　　终于打到一个自己用的极品装备了……

第四十二章 十九级！ 目标！沃玛教主！
　　凌风:攻击6/12，道术0/2，重量20，持久18/18。
　　需要等级19级。
　　这原本是一把战士用的武器，并不加道术。
　　但这把极品一下加了两点道术就瞬间变成了一把道士用的极品武器。
　　道士十多级用的武器是一把十五级的半月，攻击只有5/10，魔法0/1，道术1/1，这是自带的。
　　这把凌风显然要比它强了很多。
　　青铜斧的攻击0/15，上限比凌风虽然高了两点，但没有下限。
　　秦恒有的时候一刀下去，总伤害十多点的时候也有。
　　凌风6的下限，12点的上限，发挥出的平均攻击力应该会更加出色。
　　再加上，秦恒现在的攻击手段变成了灵魂火符，道术就更加重要一点。
　　这把极品凌风完全符合他的要求。
　　他前面也打到过凌风，但都放仓库里了，总觉得青铜斧的高攻击还能顶得住。
　　现在就没有任何犹豫了，可以换掉。
　　不过，这武器需要19级才能戴，秦恒还差了一些经验。
　　除了这把武器，其它的装备武器就都是普通的了。
　　技能书倒是爆了一本《雷电术》，还不错……
　　又过了十多分钟后，随着一道白光亮起，秦恒再次升级了。
　　19级！
　　经验值:106/120000
　　经验值增加到了12万了！
　　按照原先的速度，他要在这里杀750个僵尸，将近四个小时才能升级。
　　但换上凌风，又有了新技能灵魂火符，他的灵魂火符攻击力平均提升到了26点。
　　他杀怪的速度大大增加了。
　　杀死一个僵尸只需要六次灵魂火符就能搞定！
　　因此，按照他最先的杀怪速度来计算，他只需要三小时多一点就能升级到20级。
　　可真的如此吗？
　　并不是！
　　他还能再快很多！
　　19级了，可以学习道士早期最强的技能了。
　　《召唤骷髅》！
　　秦恒试了一下凌风的威力后，就回到了沙巴克城。
　　包裹又满了！
　　将装备该存的存放起来，再取出了那本《召唤骷髅》，立刻学习了。
　　召唤骷髅:
　　0级
　　熟练度:0/6000
　　一种通过使用护身符和复活力制造骷髅的法术。制造出的骷髅将会成为您最忠诚的跟随者。这是复活术的第一步。
　　终于学会了这个道士的招牌技能了！
　　秦恒微笑的一挥手，一道护身符飞出在身边炸开，随着爆炸的光芒，一具手握一把小斧头的变异骷髅出现在了眼前。
　　变异骷髅上面有着一个微蓝的名字:
　　变异骷髅（浪子天涯）。
　　这名字是代表变异骷髅是谁的。
　　而颜色则代表了变异骷髅的当前等级。
　　道士一开始召唤出来的变异骷髅宝宝，颜色是微蓝的。
　　主人带着它练级一段时间，只要宝宝不死，就会像玩家一样会升级。
　　每次升级，名字的颜色就会变化一次，攻击，血量，防御，攻速都会提升，名字的蓝色会越来越深。
　　一共有七次变化，直到最后，名字变成深蓝！
　　七级的道士宝宝非常恐怖，同阶的战士看到都会绕着走。
　　通常玩家将刚召唤出来的骷髅宝宝称呼为一级宝宝，升级后变为二级，直到七级。
　　但不是刚学会《召唤骷髅》，就能将宝宝晋升到七级。
　　技能等级0级的骷髅宝宝只能将宝宝升级到2级。
　　1级技能则能令宝宝晋升到三级，
　　2级技能宝宝可以晋升到5级！
　　只有将技能升级到三级圆满，才能将宝宝晋升到七级宝宝。
　　而《召唤骷髅》的技能等级是非常难练的。
　　因为每次只能召唤一只骷髅宝宝，熟练度加1至3点。
　　而骷髅宝宝不死的话，是无法再召唤的。
　　后来聪明的玩家蹲在城里大刀侍卫旁边，练习召唤骷髅。
　　因为大刀侍卫会攻击一切怪物和玩家的宝宝。
　　这种低级宝宝就是一刀秒的事！
　　总之，当年秦恒为了将《召唤骷髅》技能学满三级，可是熬了好多个通宵，在大刀侍卫身边挂机修炼宝宝。
　　那真叫一个惨兮兮……
　　特无聊啊……
　　……
　　秦恒的小骷髅一出现，立刻举着小斧头围绕着秦恒转来转去，警惕的注视着周围，随时攻击一切伤害主人的目标。
　　“休息！”
　　秦恒默念！
　　小骷髅顿时原地不动。
　　“攻击！”秦恒意念再动！
　　小骷髅瞬间再次围绕着他转来转去。
　　这是学习完《召唤骷髅》后的心灵指挥。
　　在前世的电脑传奇游戏中，自然没有这种功能，只能依靠手动控制骷髅休息或者进攻。
　　这里是虚拟游戏，那就方便多了。
　　去商店将几件十级以下的垃圾装备卖掉，再买好药水，秦恒正准备继续去秘密通道练级时，一声系统提示响了起来。
　　“叮咚！是否签到？”
　　签到？
　　看了看时间，果然已经到了12点了。
　　不知不觉，自己已经玩了六个小时了。
　　昨天这个时候，他已经升到了10多级了，现在六个小时才升了三级。
　　越来越难了啊……
　　“签到！”秦恒默念。
　　“叮咚！恭喜你获得五万金币，《施毒术》一本。”
　　这奖励还凑合……
　　可惜没有百万金币奖励了啊……
　　想到今后需要用到大量金币，秦恒有种预感。
　　以后签到再也不会获得高额的金币奖励了……
　　系统需要你的金币，不可能还不断的奖励你大量金币……
　　现在还能奖励五万金币，估计是给他买药水的钱。
　　开局的一百万就是奖励的原始资本，拿着这笔钱还赚不到钱，系统也没辙了。
　　说到金币，最快的赚钱方法，自然是杀BOSS了。
　　只要打到一件好装备，就能卖出几百万上千万的金币。
　　虽然玩家们现在没钱，将来也会有嘛。
　　19级了，自己是继续练级，还是趁别人级别没上来，先去杀BOSS呢？
　　沉吟了一下，秦恒决定先去杀BOSS。
　　不趁着现在打，等大家等级都上来了，他再厉害，估计也抢不过别人十多个人啊。
　　那去哪打BOSS呢？
　　摆在他面前的有好几个地方。
　　祖玛寺庙，石墓阵（猪洞），沃玛寺庙，死亡山谷的蜈蚣洞，还有最后一个尸王殿。
　　祖玛寺庙和猪洞里面都有会反隐身的楔蛾，怪物攻击太高，首先排除。
　　蜈蚣洞里的地图太大，想找BOSS难找，没人清理的话，海量怪物根本很难过去。
　　估计移动一下都难。
　　尸王殿需要等光头和尚刷新，时间太久，那剩下的就只有去沃玛寺庙了……
　　说不定他还能搞死沃玛教主，弄个号角出来……
　　《新书求投资推荐，周一刷新签约榜单，要打赏的大佬可以现在打赏。
　　打赏后，会给本书上签约榜，增加曝光率！
　　谢谢》

第四十三章 发财了！！！
　　既然打算杀BOSS去，秦恒于是决定先逛一圈沙巴克和盟重土城的商店。
　　六个小时了，总能买到一点极品吧？
　　果然，他在沙巴克商店淘到了几件小极品。
　　再咻咻咻的一顿随机飞，他来到了土城附近，一路跑进了土城。
　　瞬间！他就成了全城的焦点！
　　手拿长长的帅气凌风剑🗡️，身边跟着一头忠心耿耿的变异骷髅！
　　在这整个土城都是独一份啊！
　　无数玩家朝他看了过去，待查看过他的装备等级后，各种惊呼声瞬间爆炸！
　　“我靠！19级啊！他是19级的玩家！！！”
　　“我晕！他那把剑好牛逼啊，19级的！还额外加了两点道术！”
　　“我去！他的项链，还有手镯和戒指，全都是变态极品装备啊，我日哦！这还让人活不活了？”
　　“我倒！你们看他的那顶绿帽子，3/4的防御！1/2的魔防，尼嘛！这也太，太特么变态了吧？”
　　“这么变态的装备，他不会是游戏公司老总的亲戚吧？”
　　“啊，他的小骷髅好可爱啊，好想抱抱……”
　　“老妹，你的口味是不是太重了？”
　　“那个变异骷髅应该就是道士的召唤骷髅，看起来很猛啊！”
　　“这就是道士的召唤骷髅啊，我日，我要建个小号玩道士……”
　　“啊！哈哈！你们看到了吗？他戴了个绿帽子，绿帽子啊！笑死我了！”
　　“呵呵，绿帽子怎么了？你搞十顶这个绿帽子来，我带给你看看！”
　　……
　　秦恒……
　　他脸色有点发黑，没想到华国的文化跟他前世差不多啊。
　　算了，绿就绿吧。
　　俗话说得好，要想生活过得去，头上来点绿！
　　现在自己戴个绿的，防御力不就加强了很多嘛。
　　想着心事，秦恒走到哪，无数人就跟到哪，一直围在他身边看稀奇。
　　甚至有玩家对着他的骷髅动手动脚，比如就有无聊的法师妹子用诱惑之光滋啦啦，滋啦啦的诱惑小骷髅。
　　“啊，它的名字变黄了！好像不动了啊！”女法师惊讶起来。
　　秦恒赶紧一个全体攻击砍了骷髅宝宝一刀，让它动起来，回头警告了一下法师妹子，让她别再诱惑。
　　再诱惑下去，骷髅宝宝的秘密就要曝光了，传出去的话，对他十分不利。
　　女法师这才吐了吐舌头，嬉笑着跟在他身边转圈。
　　秦恒没再搭理她，谨慎的跑进了商店，开始淘宝。
　　至于围在他身边的玩家，只是以为他在修理装备或者卖垃圾。
　　哪里想得到他随随便便一寻找，就能获得一堆极品装备？
　　就能卖出几十上百万？
　　这就是信息的不对等了！
　　现实世界也一样。
　　有内幕消息的人，赚得盆满钵满，没消息的人，只能勤奋干活，还赚不到钱。
　　比如，你提前得到消息，一片老宅要搞拆迁了。
　　你在对方不知情的情况下买下，等一拆迁，转手就是几百上千万的赚。
　　秦恒重玩一次传奇，也是一个道理。
　　商机就在眼前，就在脚下，别人就是不清楚。
　　很多时候，看起来很简单的事，没有人提点，你是怎么想都想不通的。
　　就比如前世传奇最严重的一次金条捆绑刷金币的BUG，别人不说明白，操作很简单，但其他人就是不懂得如何去做……
　　或许是小白玩家多了起来，卖到商店的装备也多。
　　秦恒这次在几个商店里买到了十多件极品，其中还有一个攻击0/2的大手镯。
　　出门挤到土城安全区，秦恒通过安全区的老兵，直接传送到了客栈，这才甩开疯狂围观的人群。
　　……
　　盟重土城客栈二楼中……
　　秦恒约了安全期的金牌商人在此见面交易。
　　金牌商人再次张大了嘴巴看着秦恒，仿佛能一口吞下两个头。
　　“大兄弟啊，你这宝贝是越来越变态了啊。”
　　“啧啧，19级了啊，你是怎么练级的？”
　　“天啊，这个就是道士的召唤骷髅吗？好拉风啊……”
　　金牌商人上上下下打量陈天，樱桃小嘴那是啧啧个不停啊。
　　同时，她心里是对陈天越来越感觉好奇了。
　　据她得到的消息，现在整个服务器，最高修为的也就是一个十七级的法师。
　　其他人大部分在13级左右，15级以上的人都不多。
　　主要是怪少人多啊。
　　她前不久在官网上，看到投诉地图少，怪少的玩家评论多达上万条！
　　投诉技能书难爆的玩家评论同样上万条！
　　许多人那是反反复复的投诉再投诉，期望官方能尽快开放更多地图，解决练级难题。
　　官方对此，还没有做出调整，只是回应说，正在协商处理这个问题。
　　而目前的同时在线人数，最高峰已经超过了五千人，还在不断增长。
　　玩家们都在猜测，官方可能会开放新的服务器，分流玩家。
　　因为以往的游戏都是这么做的。
　　但这毕竟是第一款意识形态虚拟游戏，官方究竟会如何做，还不知道。
　　秦恒信口胡诌，“呵呵，我们班都在玩，人多啊，我是班长，打到的好东西，都给我先用了。”
　　“呵呵，也是，人多，运气好点，什么都会爆，大兄弟这次搞到多少东西？”
　　“我怕你吃不下。说吧，现在你这里有多少金币？我好放东西。”
　　秦恒嘿嘿笑道。
　　金牌商人沉吟了一下，道，“三百万金币，十五本你要的技能书，100多包小药粉！
　　我妹妹她在毒蛇山谷，她那边也还有一百多万金币，几本技能书。
　　比奇城还有人，她那边也有一百来万，几本技能书和一百多包小药粉。”
　　挖矿大军多了，金牌商人收进的金币也多了起来。
　　秦恒开始跟她交易，叮铃叮铃的放上了30多件普通的10级以上装备。
　　武器有:青铜斧，八荒，海魂，半月，凌风。
　　首饰有:生铁戒指，蓝色水晶戒指，黑檀项链，黑色水晶项链，黄色水晶项链，灯笼项链，坚固手套，魔鬼项链，琥珀项链，凤凰明珠。
　　魔法头盔，魔法手镯。
　　衣服有中型盔甲（男女）！
　　总之，16级左右的职业套，秦恒全都有。
　　这么多东西，这次震惊了金牌商人。
　　“这，这都是你打的？大兄弟？”
　　“我们一个班的，我班长，包卖东西，买技能书。”秦恒呵呵笑道。
　　“你们运气真好，人多就是力量大啊。”
　　金牌商人感叹一声，开始统计。
　　“武器的话，凌风15万一把，其他的十万一把。”
　　“黑檀，黑色和黄色项链，一万一条，生铁戒指5万，蓝色水晶戒指7万，灯笼项链10万，坚固手套七万，魔法头盔一万，魔法手镯十万。”
　　“魔鬼项链七万，琥珀项链七万，凤凰明珠十万！”
　　“中型盔甲，15万一件……”
　　价格报出，秦恒心里只剩下三个字。
　　发财了！！！
　　……
　　《这里说明一下，许多人老是抓住这款游戏只有万人这个点，说不应该这么少玩家。剧透下，马上就几百万人同时在线，后面还有全球千万上亿人的国战……
　　但你们真不看书吗？都说了还有大量的玩家在不断涌入，不断涌入，你们看不到吗？
　　所有游戏也不是一下就有几百万，几千万人同时在线，都有个公测过程，对不对？
　　再说虚拟游戏为何不能卡？他可以做到电脑游戏不卡，虚拟技术过关吗？……麻烦看书认真点，为何老是理解不了“还有大量人在涌入”这句话，一直鸡蛋里挑骨头……》

第四十四章 万人在线！垄断和商人的区别！
　　盟重土城客栈……
　　秦恒跟金牌商人完成了这次交易，用一包袱的十级以上装备换来了三百万金币，一百多包小药粉和十五本技能书。
　　这种十级以上装备能卖出这种天价，连秦恒都是吃惊不已。
　　在前世的传奇游戏中，这些都是垃圾，都是商店货。
　　而在这里却成了抢手的香饽饽。
　　莫非是……
　　交易完后，他装作漫不经心的提了一句:“唉，人太多了，都没地方升级了。现在到底有多少人在玩这个游戏啊？还特么卡得要死。”
　　金牌商人笑道，“呵呵，你没看新闻吗？都上华中一台了。
　　据官方数据，现在整个服务器最高峰已经达到了上万人，还有大量的人在不断涌入。
　　估计游戏公司得开新服务器，否则顶不住啊。”
　　“哈哈，我一直在刷怪，哪有时间看新闻。”
　　秦恒笑了笑，心里却活络开了。
　　我日哦，一万人，难怪装备那么贵啊。
　　别看他自己打到几包裹装备，那是因为他独霸一张当前的高级地图。
　　现在废矿区的僵尸洞中，肯定人满为患啊，打个怪你得抢，还得等。
　　一天下来，你能爆出一两件装备，算你牛逼！
　　装备能不贵吗？
　　秦恒在想着玩家的事，金牌商人也在注意着他。
　　能爆出这么多东西来，等级又高，不会是去石墓阵或者祖玛寺庙等地方打的吧？
　　可那边据她所知，玩家当前的等级想进去打，根本不可能。
　　因为不少朋友试过了，进去就是死！
　　就连等级低点的蜈蚣洞和沃玛寺庙，现在能在里头混的也不多。
　　大部分玩家都才14级左右啊，去那种地方，已经不是人多能打死的了。
　　你打怪物一下掉几滴血，怪物摸你两下就挂，还打个屁啊。
　　这也是玩家们大量投诉的原因，想要官方开放新服务器，或者适合练级的新地图……
　　这天涯浪子看起来是个游戏高手，自己得好好抓住了。
　　比如这次交易，就让她赚了不少。
　　如今的玩家缺少金币，但是不缺华币啊！
　　今天早上官方又推出了新的线上交易模式，官方担保玩家之间的装备交易。
　　只是收取1%的佣金，这令原本还担忧被骗的玩家们，购物更加火爆起来。
　　直接用华币买买买！！！！！
　　没办法，第一款意识虚拟游戏实在太吸引人了……
　　真实的说话，真实的互动，PK，都吸引着无数玩家涌入了进来……
　　“那有开新区的消息，麻烦通知一下我，我刷怪实在没时间，谢谢了。”
　　秦恒这也是没办法，他目前能登入官网，可消息估计没有这种商人灵通。
　　再说，他一刷起怪来，哪有时间切换出去看官网？
　　也不敢啊，怪物就能弄死他。
　　“好说好说，那待会大兄弟记得去找我妹妹她们，她们还能吞下你不少宝贝。”
　　“没问题。”
　　金牌商人扭着腰肢，一脸满足的走了，秦恒看着包裹里的十五本技能书也笑了。
　　这里其中就有一本《召唤神兽》，一本《半月弯刀》，《困魔咒》，《召唤骷髅》等……
　　用一堆垃圾换回来将来值天价的书，这个中滋味简直就是妙不可言。
　　话说，商人就不囤货的吗？秦恒有点纳闷……
　　其实他还是不懂游戏商人。
　　做游戏商人的就是要快速买卖！
　　无论是金币还是装备，或者技能书！
　　有赚就得出手！
　　因为这种东西说变就变，贬值得特别快。
　　也许前一天，金币还能一比一，官方搞个活动，出现大量金币，或者来个漏洞，复制出天量金币，金币就会变得一文不值。
　　装备和技能书同样如此，原本保值的装备，官方来个新地图，大量爆出，立马贬值得厉害。
　　因此，专业的游戏商人那都是现买现卖，一般不会大量囤货。
　　除非是那种专门囤货的商人。
　　他会从一些官方给出的前瞻，体验服里摸索到今后什么东西会涨价啊，事先囤积起来……
　　因此，如《召唤神兽》这种35级的顶级技能书，哪个商人敢囤积？
　　谁都怕将来一夜之间，全部贬值……
　　秦恒其实也在赌！
　　他赌的是官方暂时不会改变爆率！
　　赌的是这个游戏跟前世游戏一样！
　　赌的是身为宿主的他，不可能运气这么背！！！
　　这就是立场不同，观念不同了，导致的做法也不同了。
　　接下来，秦恒陆续的跟土城的诚信商人和传奇商行也做了一次交易。
　　再次用普通的十多级装备换回来了600多万金币，几百包小药粉，三十多本技能书。
　　技能书大部分都是14级以上的，其中《施毒术》就有十本，这是秦恒特意交代的。
　　在秦恒这个大客户面前，商人们当然乐意给他留着，搞好关系。
　　卖谁不是卖啊。
　　其它技能书有本《魔法盾》和《冰雹哮》。
　　这也正常得很，毕竟尸王隔两个小时就会刷新一次，会刷就有机会爆出。
　　但相对万人的市场，这十多本高级技能书简直就是杯水车薪。
　　更何况还全被秦恒垄断了起来。
　　等今后玩家们成长起来，他们会为技能书更加痛苦……
　　其实从商人们手中流过的《施毒术》等技能书还有不少，毕竟他们也有关系网，不可能只做秦恒的生意。
　　秦恒也明白这个道理。
　　他想完全垄断全服技能书那是不可能的，他只是搞半垄断状态。
　　什么叫半垄断？
　　就是提高东西的稀缺性！
　　十个玩家，有一半以上没有技能书用，他就达到了垄断，抬高物价的目的……
　　说到垄断，品质好的肉块，矿石，鹿血，这才是真正的垄断！
　　因为目前除了他收购，没有人去买这玩意。
　　秦恒也没打算短时间将肉块这个任务抛出去，等玩家成长起来，PK多了，知道掉装备的痛苦了，再曝光这个祈福项链任务也不迟。
　　或者哪天有玩家发现了这个任务，就没办法了。
　　至于矿石，鹿血，这是今后的任务，还没出，现在自然也没人要的……
　　看着自己满仓库的东西，秦恒有种深深的满足感。
　　但这还不够，他有种预感，将来修行要用到的金币肯定会很多很多。
　　否则系统能大方的开局送百万金币吗？
　　心中思绪着，秦恒存放好东西，准备去毒蛇山谷村庄。
　　可一走出客栈，他又改变了主意。
　　满耳朵都是各种商人买卖的声音啊……
　　这么大个市场，商人并不止金牌商人等。
　　他现在手握千万金币，再不买买买，岂不是扯淡？
　　于是，他花了十多分钟，又跟另外几个商人做了交易。
　　但这几个商人的实力明显不如金牌商人他们。
　　秦恒用一堆普通的十级以上装备交易到了十多本技能书，上百包小药粉，三百多万金币。
　　至此！
　　他拥有了一千三百多万金币的巨款！
　　看着包裹里一千多万的金币，秦恒有点意外。
　　前世传奇游戏中最多就是500万上限，可在这里都一千多万了，也没有上限。
　　他也没看到哪有捆绑金条金砖的地方。
　　那个BUG真的不存在了吗？
　　沉思了一会，没想太多，他咻咻咻的飞到了毒蛇山谷……
　　为防止围观，秦恒先将变异骷髅宝宝随意的停在一片森林中休息。
　　再来到了村子外边。
　　可到了这里，他却一脸懵逼，进不去……
　　玩家太特么多了，全是挖矿大军！
　　村子门口被挤得水泄不通……
　　这还怎么玩？
　　他怎么去买矿石？交易？
　　……
　　《求投资推荐，可能这书属于小众文，所以收藏比起其它英雄联盟书少了不少。
　　目前新书同期只排在第四。这是个很危险的信号。
　　如果是以前，可能基本就没有下轮推荐了。
　　但现在责编给推荐是看追读的，所以请求看书的大佬们坚持每天看完新更新的章节。
　　不要养书！！！
　　这直接影响到本书后面的推荐，拜托了！
　　只有推荐多了，收藏多了，成绩才会好，我才能有动力写下去，拜托拜托……》

关于新书加更的问题
　　本书上传以来，受到了很多喜欢传奇的朋友们喜欢，许多人求加更。
　　本书原本就是传奇小众文，比起英雄联盟等游戏书，收藏大大不如。
　　主要收藏来源就是靠现在的新书期给的推荐。
　　我如果更新太多，新书期仅有的几个推荐没走完就得上架了。
　　也许有人会说，别人大神新书期一天更新一万多字。
　　你也说了，他是大神，前面的推荐没走完，他上架后，还会有源源不断的各种上架后的推荐。
　　可我这书，你们觉得能跟大神比吗？
　　总之，收藏少，订阅自然也会少，这会令我失去动力的。
　　毕竟我现在主要靠写书吃饭。
　　现在责编给推荐主要看追读，所以我一直在恳求大家每天坚持追读到最新章节。
　　毕竟，收藏不如别人，追读也不如，那么这书走不了几个推荐就没了。
　　我在这郑重承诺:上架后一定会爆更，上架第一天起码十章以上。
　　以后每天万字更新！
　　最后，告诉大家一个好消息。
　　只要在上架前，累积打赏满一百块，上架时多加更一章！！
　　没看错，是累积！！
　　按照目前的打赏来看，我已经欠下了快十章了！
　　不要怕我没存稿！
　　群里兄弟们都知道，我有很多存稿。
　　若是有大佬现在打赏一个盟主，就算责编说我，我也要现在立马加更两章，剩下的八章等上架时补齐！
　　新书期间打赏，是可以冲击签约榜的，可以增加本书曝光率！
　　现在每天支持我写下去的就是不断增长的投推荐票人数。
　　目前只有区区1600多收藏，每天投票人数已经接近快100人了！
　　在整个游戏分类都能排在前30名，跟我同期的十本书，推荐加起来都没我多，
　　说明大家都是喜欢的。
　　谢谢！
　　谢谢所有打赏投资推荐的大佬！
　　一定要每天记得追读最新章节啊，让我们团结一起，杀出去！！！！！！！
　　最后实在无聊的可以看看我的老书啊，同是传奇的《超级私服》，还有搞笑内涵的《我的女儿有个系统》，谢谢。

第四十五章 千万巨款
　　毒蛇山谷村庄门口……
　　“人太多了，进不去啊，怎么找你？”秦恒私聊金牌商人二号。
　　“哈哈，门口边上有个老兵，官方今天新增加的，你跟他对话可以传送，来仓库。”
　　还有这个功能？
　　秦恒仔细找了一下，果然在人群中看到了老兵。
　　可还是挤不过去，都快看不见他。
　　人实在太多了……
　　“太远了，没法对话。”秦恒无奈私聊金牌商人二号。
　　“你远远跟他打招呼对话就可以，他感知范围很大，呵呵。”
　　秦恒试着远远跟对方打招呼，果然听到了回应。
　　“你好，很高兴为你服务，请问传送到哪？”
　　“仓库！”
　　咻的一声，秦恒出现在了仓库旁边。
　　这个地方人稍微少点，还能动弹。绝大部分的玩家都传送到了铁匠那里卖矿石。
　　那边的人密密麻麻，人叠人，都不知道叠了多少人了。
　　我日！
　　这么多人，高品质矿石估计出产不少吧？
　　我能吃得下这么多吗？
　　秦恒有点怀疑了，不过，能吃多少是多少吧。
　　金牌商人二号和另外几个商人都挤在仓库边上的安全区中。
　　这样可以拿到东西，又安全。
　　秦恒分别跟几人交易了一次，再次获得了五百多万金币，二十多本中高级技能书，几百包药粉。
　　至此，他这次打怪爆出的所有装备加上刚才淘到的一些小极品装备全部销售一空。
　　还剩下了几件比较好的极品装备，如魔2坚固，攻2大手镯，防御3/5的轻型盔甲等。
　　至此，他手里有了一千八百万金币的巨款！
　　秦恒挤到离铁匠比较近的安全区边上，试着跟他通话。
　　果然管用。
　　先查看了一下有没有极品，很幸运的淘到了几件小极品。
　　又远远在衣服店逛了一下，秦恒再次淘到了一件加了一点防御的轻型盔甲（女）和一个道术0/2的男布衣。
　　这布衣倒是不错，就是防御太低了，他是不会穿的。
　　淘完装备，秦恒这才刷刷刷的开始吃进高品质的金矿，黑铁矿。
　　还好，玩家大军虽多，但高品质矿出的并不多。
　　想想也是，秦恒前世去挖矿半天，能出几块金矿就牛逼得不得了啦。
　　何况还要高品质的。
　　这么多人六个来小时挖出金矿，黑铁矿，秦恒花了四百多万就买光了。
　　大部分都是高品质的黑铁矿……
　　搞定后，秦恒咻咻咻的飞到了比奇省。
　　一顿乱飞后，他到了边界村附近。
　　跑过去一看，妈呀，这里更加进不去村子了。
　　只有出的人，没有进的人。
　　而这里官方可能觉得是新手区，竟然没弄老兵传送。
　　秦恒只好无奈的飞到了比奇城。
　　比奇城新手虽多，但城市大啊，还是能动起来的。
　　不过一路上都听到走路像太空步的玩家在喊卡，在大骂。
　　秦恒乐呵呵的一溜烟跑过了他们身边，令那些玩家瞬间羡慕妒忌恨。
　　“靠！这鸟人网速真牛逼！”
　　“这特么装的什么网啊？跑得这么快？”
　　秦恒愉快的先去各大商店淘宝了一下，又搞到了十多件极品装备，十瓶鹿血。
　　一共30瓶鹿血了。
　　开始跟这边的商人金牌商人三号等交易，300万卖掉了那个魔2坚固，100万卖掉了防御3/5的极品轻型盔甲，50万卖掉了攻2的灯笼项链，又卖掉了其他一些小极品后。
　　换来了三百多万金币，四十多本技能书和五百包小药粉。
　　至此，他的金币再次达到了1700多万！
　　而手中库存的极品装备，只剩下了一个攻2的大手镯和那件0/2道术的布衣了。
　　布衣虽然等级低，但他还有用，暂时压仓库了。
　　询问了一下，商人们手中也没有比他身上穿的更好的装备，秦恒也只好无奈先自己戴上。
　　他原先戴的是个攻1的大手镯，现在换成了攻2。
　　还有个是加了两点道术的极品铁手镯。
　　手里有钱了，秦恒继续扫货！
　　或许是因为两个新手村人太多，进不去，因此比奇城的屠夫这里，同样人满为患。
　　无数穿着布衣，拿着木剑的玩家在这里出售肉块，换取那微薄的金币。
　　秦恒则在这里买买买，在仓库和屠夫之间来回了好多躺，才将所有高品质的肉块买了个精光。
　　一共花了一百多万金币！
　　这看起来少？
　　一点都不少！
　　一个高品质的鸡肉200多，鹿肉400多，平均下来300多吧。
　　一百多万买了三千多个！
　　他将包裹里东西先存放仓库，一次购买才买46个！
　　若不是屠夫离仓库近，秦恒得疯掉，他自己跑了足足六十多趟啊！
　　肉块买完了，顺便看了看书店，很幸运的买到了一本《地狱火》。
　　也不知道是那个小白玩家卖里面去的。
　　来到武器店门口，秦恒再次震惊。
　　这里卖矿的玩家同样堆积如山，一点都不比毒蛇山谷少。
　　甚至更多！
　　因为毒蛇山谷的地形对于一些玩家来说还是太复杂了，他们情愿跑离城市更远一点的比奇城矿区。
　　官方很贴心的在武器店门口增加了一个铁匠，远远的就能够交易。
　　否则要挤到武器店里面卖，根本就是不可能的事了。
　　就算这样，门口的一条街，依然爆满！
　　无数玩家在迈着太空步，慢慢的挪啊挪。
　　秦恒倒是不卡，他见缝插针的挤了过去，开始扫荡高品质的金矿和黑铁矿。
　　在仓库之间来回跑了七趟，全部扫荡完毕。
　　再次花掉了五百多万金币！
　　至此，他手里还剩下一千一百多万金币。
　　此时，已经是凌晨一点半多了。
　　不过，秦恒今天没打算睡觉，因为通过昨天的经历，他发现，自己没睡什么觉，精力也特别好。
　　也不知道是玩这个游戏不累呢，还是因为修炼到了一星武者的原因。
　　将药水，隐身戒指，随机卷轴等准备妥当后，秦恒咻的一声飞走了。
　　目标沃玛寺庙！
　　……
　　在秦恒刚走时，一伙人火急火燎的找到金牌商人三号。
　　“三妞，来两百块钱的金币！”说话的正是起名困难户。
　　“呵呵，不好意思，金币刚才都被一个大客户买光了。”金牌商人三号无奈笑道。
　　什么？不会吧？又被人买走了？
　　起名困难户脸色一变，连忙联系其他商人。
　　但都没金币了……
　　“尼嘛！怎么会这样？哥特么不想挖矿了啊！”
　　“我先交一千定金！有金币先卖我！”
　　郁闷的起名困难户决定先下手为强。
　　“这个，老板啊，我们都是用金币从大客户上买装备的，他不要华币，只要金币，我们也很无奈。”金牌商人一阵为难。
　　“这人是谁？”起名困难户有点气得想打人了。
　　“天涯浪子，或许你可以从他手上买点金币。”
　　这也不是什么商业机密，加上金牌商人三号也不想得罪起名困难户这个大客户。
　　天涯浪子……
　　起名困难户闻言顿时一阵蛋痛……

第四十六章 沃玛寺庙
　　“浪子兄弟，在哪？”
　　秦恒正在比奇省内咻咻咻的飞呢，忽然听到起名困难户找他。
　　“兄弟，有事？”秦恒有点好奇的问道。
　　这人有过几面之缘，秦恒还是记得的。
　　起名困难户没有拐弯抹角，直接说道，“听说金币都被你扒拉完了，能不能卖我一些，价格我出双倍！”
　　“我不要华币，我不差钱。”秦恒的声音淡淡传来。
　　“这……价格五倍！卖不卖？”起名困难户还不死心。
　　“我真不差钱。”
　　“十倍，官方担保交易！账号拿来！要五百万金币！”
　　起名困难户似乎被秦恒的不差钱三个字搞郁闷了，直接砸出个天价来。
　　他这一辈子，就没有用钱买不到的东西，可一而再再而三的被秦恒拒绝，他想用钱砸人了。
　　“我说了我真不差钱，要不，我先借你一百万金币，先用着？”
　　秦恒语气无奈，这起名困难户一看就是现实中的富二代之类。
　　他若在现实，并不想得罪这种人，肯定会卖一些给他。
　　但在这里，他要华币有什么用，可对方看起来又是个很有势力的人。
　　想到敌对的狂拽家族，秦恒改变了思路。
　　或许自己也要交点朋友，这起名困难户似乎有点势力的样子，可以试试。
　　“额，借一百万给我？好，你在哪？”
　　起名困难户懵逼了一下后，答应了下来。
　　心中却在郁闷，我日，老子竟然也有借钱的一天……
　　从小到大，这特么可是大姑娘上轿头一回啊……
　　别说，感觉还有点特么新鲜……
　　“我在比奇客栈仓库。”秦恒郁闷的声音传来。
　　刚才说话间，他一个随机，竟然直接到了比奇城里的仓库门口。
　　这下好了，路都不用跑了。
　　很快，起名困难户就屁颠屁颠的跑进了客栈仓库。
　　“我靠！浪子兄弟，你这身装备牛逼炸天了啊！”
　　“我去！你19级了啊！”
　　“这就是你的小骷髅？”
　　起名困难户一进来就被秦恒的装备完全震到了。
　　一直以来，他都觉得自己身上的装备已经很牛逼了，特别是刚刚换的一身装备，可跟秦恒一比，还是啥也不是。
　　秦恒也在打量这个不差钱的家伙。
　　18级的战士！
　　手拿八荒，穿着中型盔甲，一身小极品。
　　随后，他脸上露出古怪之色，似乎对方的装备都是从他手里流出去的。
　　加了一点攻击的八荒，加一点攻击的坚固手套，最明显的是加两点攻击的灯笼项链……
　　随意聊了几句后，秦恒很快交易给了他一百万金币。
　　“浪子兄弟，别的我就不多说了，以后有事就吱一声，兄弟在外面还是有点能量的。”起名困难户认真的拱拱手。
　　一百万金币不多，换算成华币就是两百块钱而已。
　　但没有这个钱，他就得去挖矿，想想矿区如蚂蚁一般的挖矿大军，他就一阵蛋痛。
　　那是连个挖矿位置都得找半天的恐怖地方啊……
　　两人寒暄了几句，互相加了好友后，秦恒再次随机飞走了。
　　这次运气不错，一次就飞到了比奇省和沃玛森林的连接通道处。
　　越过守卫的弓箭手，秦恒进入了沃玛森林。
　　这是个低级练级地图，森林，草地。
　　怪物有:鹿，稻草人，多钩猫，森林雪人，食人花，蜘蛛，半兽人，半兽勇士等……
　　无数拿着木剑，穿着布衣的玩家正在来回跑动的找怪杀。
　　咻咻咻！
　　秦恒一阵随机飞，无论他落到哪里，眼前除了玩家还是玩家。
　　连续飞了几次后，他终于落到了沃玛寺庙不远处。
　　还隔得有点远就听到有人喊话。
　　“16级战士求组法师！”
　　“15级毒道求组法师，战士别来！”
　　“17级雷电法师，只组有毒的道士，战士不要！”
　　“出售回城卷轴，2500金币一个！”
　　……
　　秦恒……
　　啧啧，低级战士有点惨啊，都没人组。
　　想想也是，17级左右的战士，连攻杀剑术都没学会，能干嘛？
　　这个阶段，血量不高，攻击不高，有人组才有鬼了。
　　现如今，只有会雷电术的小法师可以单刷沃玛寺庙。
　　再组个会毒的道士，就能打得更快点。
　　门口的人不多，只有七八个人。
　　16级以上的玩家少，而知道沃玛寺庙这个地方的玩家也不多，这里的怪物又难杀，导致这里并没有多少人。
　　秦恒的出现，立刻吸引了一堆人的注意。
　　单单拿在手里的凌风剑，头上戴的绿帽子，还有跟在身后的骷髅就格外显眼了。
　　19级的道士？！！！
　　众人眼睛一亮，立刻围了过来。
　　“兄弟加组吗？五五分！”
　　“兄弟加组不？东西各取所需！”
　　秦恒摆手拒绝，直接越过他们进入了沃玛寺庙。
　　刷！进入的刹那，秦恒换上了隐身戒指。
　　一进入，这里是个巨大的宫殿，周围都是一些雕刻精美的柱子，还有一些柱子隔栏组成的小房间。
　　这里是沃玛寺庙的前殿！
　　秦恒熟门熟路的朝着地下宫殿的方向跑去，很快一阵阵怪异的声音传了过来。
　　扑棱棱！
　　扑棱棱……
　　一大群蝙蝠挡在了前进的方向，但并没有攻击秦恒，因为他戴隐身戒指了。
　　蝙蝠是这前殿的唯一怪物，跟骷髅洞的蝙蝠攻击是一样的，等级很低。
　　击杀它们会爆出药水，金币，还有特殊卷轴。
　　回城卷轴！
　　这个回城卷轴城里的杂货铺是没得卖的，因此，也有不少人专门打这东西卖钱。
　　门口叫卖的估计就是在这打的……
　　秦恒不想杀这种低级怪物浪费时间，可看了看，前方都被蝙蝠挡住了，只好挑了比较少的缺口，杀了起来。
　　以他现在的攻击，那真是一剑一个怪啊！
　　他杀单个的蝙蝠，其他蝙蝠就是转来转去，也不攻击他，这就是带隐身戒指的好处了。
　　否则这么大一群冲上来，也是麻烦。
　　咔咔咔！
　　当秦恒击杀完挡在自己前面的最后一只蝙蝠时，叮铃一声，地上爆出了一个卷轴模样的东西。
　　咦？回城卷轴！
　　呵呵，运气不错！
　　秦恒笑呵呵踩起，往地宫路口跑去。
　　很快到了地宫入口，那是建立在地面上的一个地下入口。
　　沿着台阶走了几步，眼前一花，秦恒出现在了一条巨大的走廊之上。
　　沃玛寺庙一层！
　　……
　　《求投资推荐追读！
　　老书:超级私服，今天终于完本了，前面一直在双开，以后就专心写这本了，希望大佬们多多支持一下》

第四十七章 沃玛护卫！《加更》
　　沃玛寺庙一层！
　　秦恒进来后，眼前只有稀稀拉拉的几只怪物。
　　两只爪子撑地，拖着一条粗大尾巴，张着血盆大口的粪虫。
　　一身黑色，宛若一个猩猩脸，高达两米多，挥舞着粗大拳头的沃玛战士。
　　拿着一把像海魂一样武器的沃玛勇士。
　　秦恒戴着隐身戒指进来，他们都没有任何反应。
　　整个沃玛系列的怪物都没有反隐身怪物，这也是秦恒选择来这里的另外一个原因。
　　秦恒一个施毒术，将最近的一个沃玛战士瞬间刷的又红又绿。
　　那沃玛战士顿时朝他嗷嗷叫着攻击了过来。
　　蓬蓬蓬……
　　灵魂火符！
　　秦恒一张姨妈巾呼在了它脸上！
　　一个24点伤害飘了起来！
　　沃玛战士的血条也显示了出来，265滴血！
　　咔嚓！
　　小骷髅挥舞着小斧头上去就是一斧头砍在了沃玛战士身上。
　　沃玛战士身上再次飘起了一个10点伤害！
　　0级的小骷髅打沃玛战士，攻击力打出这么高，那都是幸运了，一般也就7点左右。
　　受到攻击的沃玛战士立刻恼怒的一拳头砸在了小骷髅身上。
　　一个23点的伤害飘了起来。
　　0级的小骷髅只有80多滴血，这一下就被打掉了四分之一。
　　铃铃铃！
　　秦恒的治愈术准确的落在了小骷髅身上，给它加血！
　　同时他继续用卫生纸招呼沃玛战士！
　　那沃玛战士顿时放弃了继续攻击小骷髅，冲过来打他，但刚走两步又被小骷髅后面砍了一刀。
　　于是它又回过身想打小骷髅，结果陈天的卫生纸又呼在了它脸上。
　　就这样，秦恒完美配合了小骷髅的攻击，将沃玛战士活活虐死了。
　　中途，沃玛战士只不过再攻击了小骷髅一次而已。
　　这就是传奇游戏中的经典打法，放风筝。
　　因为传奇怪物都有仇恨值这个设定，谁打它，它打谁！
　　只要操作控制得好了，打怪就会很轻松。
　　只是这个操作需要长期的练习才行。
　　对于上辈子就玩道士的骨灰级选手秦恒来说，这当然就是家常便饭，跟喝水一样容易。
　　他配合小骷髅，两人攻击加起来一次就能打掉对方30多滴血！
　　9次攻击就搞定了！
　　经验值260！
　　地上还掉了一堆两百的金币！
　　比起杀僵尸的收益高多了！
　　秦恒没有继续杀怪，他是来找BOSS刷的！
　　杀小怪随时可以杀，可BOSS被人抢了就得等了。
　　一般BOSS都得两个小时以上，有的大BOSS得六个小时，甚至12个小时才刷。
　　沃玛寺庙中有两种BOSS，大BOSS沃玛教主，小BOSS沃玛护卫！
　　沃玛教主在第三层的教主大厅中。
　　沃玛护卫，一般在第二层和第三层！
　　秦恒反正在第一层没打过。
　　第二层和第三层倒是打过不少。
　　至于第一层，有人说有，有人说没有，他也搞不懂。
　　前世守过一段时间没遇上过，他也就放弃了。
　　原本，秦恒想先转转第一层有没有，但看了看地图，太大了。
　　况且这里有人下来过，搞不好第一层有也被人打死了。
　　在这里找实在浪费时间！
　　于是，他直接随机飞了！
　　咻的一声，他落在了一群怪物堆中。
　　周围密密麻麻全是沃玛怪物！
　　再飞！
　　还是密密麻麻的怪物！
　　连续飞了三次都是，没有看到一个玩家！
　　直到第四次，他才遇到一队三个法师和两个道士的队伍。
　　不等别人反应过来，他已经飞走了。
　　又飞了几次后，秦恒大概摸清楚了。
　　这里，第一层，虽然有玩家在打，但大部分地区还是好多怪。
　　说明这里还是玩家的禁区。
　　那么第二层估计没什么人了。
　　地图只能打开一小片，但凭着记忆，秦恒还是轻松的来到了第二层入口处。
　　刷！
　　眼前一花，秦恒进入了第二层。
　　昂昂昂……
　　昂昂昂……
　　眼前入目所及全是怪物！
　　密密麻麻，挤都挤不动，秦恒直接就是跟一群怪物脸贴脸了。
　　若不是戴着隐身戒指，他估计直接就得被秒杀。
　　除了前面的那些怪物外，这里还增加了拿着铁锤的沃玛战将，长着翅膀会吐火的火焰沃玛。
　　秦恒自然不会在这里一个个杀怪，他巴不得有这么多怪物聚集在这里呢。
　　这就是一道天然防护，只要这里的怪一天不清理掉，那些低等级玩家想进来就难。
　　看看此刻地上的一堆药水，卷轴就知道了，前面肯定有倒霉蛋摸了进来。
　　怪物堆里还掉了个大手镯。
　　直接被秦恒无视了。
　　清理怪物去捡一个不知道是不是极品的垃圾，实在得不偿失。
　　咻！
　　他直接随机飞走了！
　　刷！
　　落脚之地还行，虽然怪物密密麻麻，但好歹有地方让他挤过去。
　　瞄了一眼周围没有BOSS，他继续飞。
　　跑着逛遍整个沃玛二层，他才不会做。
　　这里的地图比起前世传奇大了起码一倍啊，沃玛二层跑光一遍，估计得大半个小时都不止。
　　他包裹里已经准备了七八捆随机，先飞飞再说。
　　飞得快完了找不到干脆就去沃玛三层。
　　那里有两个沃玛护卫，一个沃玛教主，找起来好找。
　　咻咻咻……
　　一顿乱飞后，随机卷轴就剩下两捆了，秦恒也没有在这里见到任何一个玩家，全是一麻袋一麻袋的怪物。
　　而秦恒还是没有沃玛护卫！
　　我晕！
　　这该死的护卫到底在哪？
　　这层的护卫随机刷的，找的实在恼火。
　　看了看还剩不多的随机，秦恒打算再次飞到下三层的入口，就不飞了。
　　干脆进沃玛教主大厅得了……
　　咻！咻！
　　嗷！！！
　　又飞了两次后，一声熟悉响亮的怪物声音落入了秦恒的耳朵里。
　　这令他听得一阵机灵，有点疲惫的眼神瞬间瞪大。
　　沃玛护卫！！！
　　看了看周围，没有，又仔细听了听，声音是从左边的一条走廊上传过来的。
　　这里是地图的左边，一个死胡同通道里。
　　秦恒立刻小心翼翼的挤过众多怪物，拐了个弯，终于看到了这层的沃玛护卫。
　　一身强壮的深红色肌肉，狰狞的面部上戴着一个大大的鼻环。
　　双手各握两把样式不同的武器！
　　黑色带刺的炎魔剑！
　　白色的大刀！
　　这个BOSS，攻击高，速度快，秦恒这小身板估计抗不住对方几刀就得怪掉。
　　周围全是怪物，根本跑动不起来，这要怎么杀呢？
　　贸然行动，一个不好，被怪物一围住，他就得挂！
　　不过，这自然难不倒秦恒这个老司机。
　　他可以轻松的将对方杀死……
　　《今天打赏推荐的很多，应大佬们的要求，加上今天老书完结高兴，加更一章！》

第四十八章 沃玛装备！
　　沃玛寺庙二层的某个角落中……
　　沃玛护卫，传奇游戏中移动高，攻速高的怪物，出刀速度惊人。
　　一般它砍玩家三刀，玩家才能还上一刀！
　　所以，远程攻击它是最好的方式。
　　秦恒退到离沃玛护卫视线最远处，这个距离，他可以用施毒术毒到对方。
　　但他并没有直接用施毒术攻击，这样做，他根本跑不掉，沃玛护卫会挤进来轻松将他虐杀。
　　对方的攻击速度太快了，他即便防御高，能加血都扛不住的。
　　回血不上来！
　　即便他带了强效太阳水，站撸肯定搞不过的。
　　他没打死对方，估计药水就没了。
　　就没有办法杀它吗？
　　当然不是。
　　退到了安全距离后，秦恒背靠在了走廊的墙壁上。
　　随后他给紧挨着他的一头沃玛战将施毒，那沃玛战将顿时一拳头朝他砸了下来。
　　嘭！
　　一个13点伤害飘起！
　　秦恒的防御在10/16，沃玛战士的攻击数值在14/28点。
　　打出个13点防御实在正常得很。
　　若是沃玛护卫的攻击就恐怖多了，最高能达到40多。
　　还行，防御好就是牛逼啊！
　　只掉了13滴血，秦恒也放下了心。
　　不甘示弱的一个姨妈巾呼在了它脸上，同时铃铃铃的给自己加血。
　　他的小骷髅在刚才随机飞得时候已经被怪物们打死了，他也没重新召唤。
　　而现在这个时候，更是不能召唤！
　　因为小骷髅不是隐身的，它一出现，势必会引起周围的怪物骚乱，都会挤过来想攻击它，到时候形式就不可控了，这会打乱他的步骤。
　　秦恒给沃玛战士施毒后，一个姨妈巾能甩它24滴血左右。
　　整了它12次后，将她搞死了……
　　叮铃一声，爆了瓶中型魔法药水和一堆金币。
　　踩起后，秦恒继续攻击紧挨着他的沃玛勇士。
　　这货血量更高点，有285点。
　　秦恒甩了它13张姨妈巾，它这才满足的倒下了。
　　经验加280！
　　踩起地上掉的金币，秦恒继续猛搞挨着他的沃玛战将。
　　这货血量跟沃玛勇士一样，秦恒很轻易将它击杀了。
　　只是铃铃铃的用治愈术多加了一次血。
　　最后挨着他的还有一头火焰沃玛。
　　秦恒给他施毒，上姨妈巾，她性奋的朝秦恒狂吐火焰🔥。
　　伤害减16！
　　火焰沃玛是魔法攻击，秦恒的魔法防御少了点，受到的伤害也多了。
　　而这家伙的血量也高，有340点。
　　秦恒愣是加了三次血，才将她搞死。
　　经验值加290！
　　踩起地上的金币，紧挨着秦恒的怪物被他屠戮一空。
　　接着，他又将挨得比较近的几头怪物击杀后，这才贴在走廊墙壁上。
　　突然，他卸下了隐身戒指！
　　瞬间！
　　周围的怪物顿时宛若打了鸡血般朝他涌了过来，包括远处的沃玛护卫。
　　刷！
　　秦恒又将隐身戒指戴了上去！
　　周围的怪物顿时停止了骚动，但这短短时间内，已经将秦恒围了个水泄不通。
　　砰砰砰！
　　有两个跑得最快的沃玛勇士已经用海魂叉子，狠狠叉❌在了他的身上。
　　一下掉了一个13滴血，一个十五滴血！
　　这就是为啥他要先清理掉紧挨着他的怪物了，不清理掉，他卸下隐身戒指那一刹那，他就得受到五六头怪物攻击。
　　再戴上，也没用！
　　因为挨得太近了，已经在攻击了！
　　肯定扛不住的！
　　秦恒目前19级，有122滴血量！
　　两个怪物一下干掉了他四分之一的血量！
　　秦恒连忙给自己施加治愈术，又狂嗑了两个中型金创药。
　　这才给他们施毒！用姨妈巾呼他们。
　　硬抗两个沃玛勇士的攻击，在他的高防御，治愈术和药水配合下，自然没问题。
　　实在不行他还有强效太阳水呢，想死不可能的。
　　攻击两个怪物之余，秦恒顺手给不远处的沃玛护卫丢了个绿毒。
　　将它浑身染得绿绿的。
　　0级绿毒可以强制性的每秒扣除对方一滴血量，且抑制对方回血！
　　先令它掉点血再说。
　　受到毒素攻击的沃玛护卫顿时发狂起来，拼命想往秦恒这边挤过来。
　　可惜，秦恒跟前围满了一圈怪物，没有一点缝隙让它挤过来。
　　它只能在隔了两头怪物的位置上，原地不停地踏着小碎步，挥舞着两把武器，嗷嗷叫个不停。
　　秦恒花了半分来钟，将两头攻击他的怪物打死。
　　这才转过身来，面对绿油油的沃玛护卫。
　　这BOSS，他刚才又毒了一次。
　　刷刷！
　　再次给它刷了一个红毒和绿毒后，他一个姨妈巾呼在了沃玛护卫脸上。
　　一个16点的伤害飘起！
　　血量也显示出来了，足足1000滴血！
　　沃玛护卫:
　　血量:953/1000
　　刚才他毒了半分钟，现在呼了一把，因此掉了不少血了。
　　而这BOSS的魔防要比小怪高多了，秦恒一张姨妈巾，才呼他16滴血！
　　这要是没有施毒术，加上它回血快，估计秦恒这姨妈巾想呼死它都不知道行不行。
　　法师的雷电术攻击高点，还得打半天呢。
　　不过，现在有了施毒术就不怕了，对方无法回血！
　　这就是道士施毒术的可怕之处！
　　只要让道士在BOSS跟前站住脚，任何BOSS被毒死只是迟早的问题。
　　加上施毒术掉血，秦恒平均1.5秒能打掉对方16滴血左右！
　　他不停地呼对方姨妈巾，待对方的红绿毒消失了，又重新施毒上。
　　被打得晕头转向的沃玛护卫，拼命嗷嗷叫着，踏着小碎步想冲过来攻击秦恒，可始终挤不过来。
　　只能嗷嗷嗷的惨叫不已！
　　眼看着沃玛护卫的血量越来越少，秦恒的心情也变得激动起来。
　　这个沃玛护卫会爆什么呢？
　　期待的同时，他时不时还紧张的注意着四周，怕突然冒出个人来抢了。
　　患得患失时，被秦恒狂虐了一分半钟后，沃玛护卫只剩下了一百来滴血。
　　五！
　　四！
　　三！
　　二！
　　一！
　　嘭！
　　秦恒心中倒数攻击次数！
　　最后一下姨妈巾狠狠甩在了沃玛护卫脸上，将它甩得一声长叫，终于摔倒在了地上。
　　经验加1200。
　　同时，叮铃一声，悦耳的声音响起，周围的地上瞬间铺满了一大片的装备，强效太阳水，强效金创药，强效魔法药，一堆堆的大金币……
　　这是9x9的大爆！
　　秦恒猛的瞪大眼睛，朝怪物群中的脚下望去。
　　还好，这里不是前世的电脑游戏，还需要用鼠标挨个查看。
　　现在，那些被怪物踩在脚下的装备，还有药水覆盖下的装备一眼看过去，全都一览无遗。
　　龙之戒指！
　　有个沃玛装备！！！
　　秦恒眼睛一跳，他看到了一个好东西，顿时性奋起来。
　　确认了一遍没有其它好东西后，他先踩起脚下的一件重盔甲和灵魂战衣。
　　然后朝着龙之戒指的方向快速清理起怪物来。
　　怪物爆出的装备是有时间限制的，不抓紧，待会都被系统刷没了。
　　花了三分多种，秦恒终于将所有装备和强效太阳水，小型太阳水捡了起来。
　　剩下的就是一些强效金创药之类的东西了，又清理几个怪物，捡了一些后，还有一小部分药水和金币没捡取完就被系统刷新掉了。
　　至此，秦恒终于停了下来，随便找了个怪物砍，边查看起这次的收获来。

第四十九章 沃玛教主
　　沃玛寺庙二层中……
　　秦恒打开包裹栏，里面的东西顿时令他笑眯了眼。
　　龙之戒指:攻击0/5，持久力5/5，重量1，需要攻击力37。
　　这是一件战士的沃玛名牌装备，传说有特殊隐藏属性。
　　秦恒不是战士，戴不上这东西，因此他也不清楚，这装备隐藏属性附带不附带。
　　而所谓名牌装备，
　　在前世的传奇游戏中，玩家们一般把只有BOSS或者变态怪物才能爆出的装备，称呼为名牌装备。
　　而在早期，其中又分为了沃玛名牌装备和祖玛名牌装备。
　　意思就是，一种是沃玛寺庙能爆出的装备，一种是只有祖玛寺庙才能爆出的装备。
　　祖玛寺庙比沃玛寺庙等级要高得多，属于顶级装备。
　　总之这是一件只有BOSS才会掉落的名牌装备，包括尸王以下的小BOSS都爆不出来。
　　是个好东西，可惜暂时不能卖金币了。
　　这玩意以现在的行情，起码价值千万以上，玩家现在哪有这么多金币。
　　而且这里一个玩家数量已经过万，它的价值到时候会炒到多少金币，还真不好说。
　　重盔甲（男）:防御4/7，魔防2/3，持久25/25，需要等级22级。
　　这是战士22级的职业装，等玩家大军升上来，估计就能卖个大价钱了。
　　灵魂战衣（男）:防御3/6，魔防3/3，道术0/2，持久20/20，重量15，
　　需要等级22。
　　这是道士22级的职业装，他很快就能穿上了。
　　金戒指:攻击1/1，魔法1/1，道术1/1，魔防0/3，需要等级22……
　　这个是好东西，加攻加道，道士戴不错。
　　魔防高，戴着打火焰沃玛效果会比较好。
　　珍珠戒指:道术0/3，需要等级20……
　　这个不错，是个小极品装备，多加了一点道术，秦恒隐身打远程BOSS就可以戴上了。
　　蛇眼戒指:魔法0/2，需要等级20……
　　坚固手套，黑檀手镯普通的。
　　总共爆了八件装备，最好的就是一个龙之戒指，一个道3珍珠，非常不错了。
　　除此之外，还掉落了一本技能书，《爆裂火焰》。
　　这是法师技能书，早期的群攻技能，在传奇初期非常难爆，估计也能卖不少钱。
　　查看完东西，秦恒没在这里继续打怪。
　　这里怪物虽然多，但他不是清道夫。
　　将二层怪物打空了，别人不就能站住脚了吗？
　　二层入口处怪物虽多，但别人也能随机飞啊。
　　他清空二层后，就是给别人机会随机飞进来打了。
　　到时候他还想打二层BOSS就难了，说不定三层都会被别人霸占。
　　现在的玩家打不了二层，主要是除了门口怪物多，二层其他地方怪物也多。
　　随机飞到那都是怪物，没有落脚地，就打不了。
　　除非级别再高一些，组织一大队人马进来开荒。
　　因此，这种利人不利己的事，秦恒是不会去做的。
　　只要玩家们晚进来几天，他就可以多打点BOSS，多爆点好装备。
　　将来能多卖点金币！
　　想着心事，他咻咻咻的几个随机后，飞到了地图的最右边。
　　查看了一下地形后，跑了一条走廊，他来到了下三层的地下入口。
　　这里同样是密密麻麻的怪物。
　　但难不倒秦恒。
　　他沿着直线距离清理出了可容他过去的通道，最后站在了台阶上。
　　刷！
　　他将隐身戒指取了下来，周围的怪物瞬间像吃了大力丸一样，红着眼睛朝他扑来。
　　刷！
　　他再次戴上，顿时，所有怪物又茫然的停了下来，踏着小碎步，东张西望……
　　整个入口，秦恒刚刚打出的通道已经被怪物牢牢的封死住了。
　　秦恒满意的笑笑，一脚踏入了第三层。
　　沃玛教主大厅！
　　昂昂昂……
　　嗷嗷嗷……
　　眼睛一花，秦恒出现在了一座大殿的入口处。
　　这是一个有点像凸字的地图，他此时就在入口的凸字最上方。
　　无数怪物出现在了他的眼前，密密麻麻，一麻袋一麻袋……
　　入口处的怪物堆积在了一起，甚至一群群怪物一摞一摞的叠加在一起。
　　他此时就重叠在一个怪物身上，根本挪动不了一下脚步。
　　他试着使用随机卷轴。
　　“叮咚，系统提示，当前地图无法使用随机卷轴。”
　　好吧，果然跟前世一样，教主大厅是无法使用随机的。
　　只能清理过去了！
　　秦恒也没召唤出骷髅宝宝，这里怪物太多了，召唤出来，根本没用。
　　还会引起怪物们的骚乱。
　　沿着直线距离，秦恒连砍带甩姨妈巾，砍出了一条小小的通道让他过去。
　　每击杀一个沃玛怪物，他来不及捡取地上掉落的金币药水就得先一步踩在怪物死亡的地方，否则就会有新的怪物填进这个空位。
　　那他就白打了！
　　花了七八分钟，秦恒终于挤出了门口的通道！
　　眼前巨大的大厅虽然怪物还是密密麻麻，但已经能找到下脚的地方了。
　　回头望去，入口处依然密密麻麻，根本用不着他引怪堵门。
　　在前世早期的传奇中，沃玛三层的教主大厅就是个极度恐怖的地方。
　　据传当初为了进入沃玛三层大厅，他们服务器最牛逼的行会组织了100多个22级以上的玩家同时进来，这才打通了这条道路。
　　现在这条通道更大，怪物更多，想进来的话，估计没有几百号22级的玩家同时进来，就别想打。
　　而且，并不是同时进来就能打赢，还得讲究方法，谁先进，谁后进，都有讲究。
　　乱糟糟进来，铁定得团灭！
　　进来了就好办了，秦恒开始往中间地带挤了过去。
　　沃玛教主一般都刷在中间附近。
　　怪物太多，实在挤不过去的地方，他就砍过去。
　　戴着隐身戒指一个一个杀，除了被他砍的怪物能看到他，其它怪物就是挨着他，也没反应。
　　这就是隐身戒指的恐怖之处了！
　　戴着它，只要怪物群中没有反隐身的怪物，那真的是如入无怪之境地！
　　前世传奇玩家中，道士是最爱来沃玛教主大厅练级的。
　　带个神兽，自己隐身，怪物根本看不到他，简直不要太爽……
　　秦恒一路清理过去，十多分钟后，一头巨大的青色怪物出现在眼前。
　　高大强壮的体格，庞大的恶魔翅膀，狰狞的面孔，锋利无比的爪子。
　　沃玛教主！
　　这个是极度危险的恐怖生物，它主宰着无数沃玛教众的生与死！
　　曾经它带领无数沃玛大军横扫整个玛法大陆，到处生灵涂炭，血流成河！
　　后来被人封印在了沃玛寺庙！
　　这么多年来，无数沃玛教众都在等待封印破碎的那刻，等待他们的王再次带领他们屠戮玛法大陆……
　　不过，此时的沃玛教主在众多怪物中间，完全是快挤得动弹不得。
　　这种千载难逢的机会，秦恒当然不会错过了。
　　刷刷！
　　他直接给沃玛教主上毒！
　　再一姨妈巾呼了过去……
　　《求投资推荐》

第五十章 难杀的沃玛教主！
　　沃玛教主大厅中……
　　刷刷！
　　啪！
　　秦恒给沃玛教主一刷毒，它顿时怒了，嗷的一声大叫，转头怒视着秦恒。
　　拼命想挤过来干秦恒，但怪物太多了，只有两步距离，却根本到达不了。
　　急得它的小碎步直跺脚！
　　就在这时，秦恒的姨妈巾也已经呼在了它脸上。
　　一个伤害4点飘了起来！
　　随着伤害数值飘起，沃玛教主的血条也显示了出来。
　　2195/2200
　　啧啧，总共2200的血量啊！
　　防御又那么高！
　　这要打多久？
　　秦恒现在等级低，伤害低，毒又低，而沃玛教主的魔防，官方给出的数据却高达17点！
　　若不是学会了施毒术，有绿毒的强制掉血抑制BOSS回血的功能，现阶段的秦恒根本就不可能打得死它！
　　打它的血量都不够它回血的！
　　而若没有隐身戒指，秦恒就更加不可能来打它。
　　即便他到20级学会了隐身术都不可能！
　　门口那关就过不去！
　　道士的隐身术不能移动，一移动就会暴露！
　　从二层下三层，刚进来肯定是暴露的，周围密密麻麻的怪就能瞬间锤死他！
　　没有隐身戒指的话，想隐身进来只有一个方法！
　　但这个方法，秦恒可不认为现在的玩家们会。
　　他们肯定是等级别高了，组织一大堆人马来开荒。
　　死伤肯定是不计其数的……
　　所以，秦恒能现在进来打BOSS，完全是因为有隐身戒指这个神器存在。
　　没有的话，即便他对游戏再了解，也进不来这里，没法打。
　　那么，是不是他将来就能一直无限垄断BOSS呢？
　　当然不是！
　　因为传奇这个游戏，不是一人挑战整个服务器的变态游戏！
　　等玩家们等级高了，十个人打不赢他，二十个，三十个呢？
　　到时候无数玩家冲进这里，他想一个人抢BOSS，那肯定很难很难。
　　现在他抢占先机，自然能多捞点好处是一点……
　　想着心事，秦恒机械的用姨妈巾呼着沃玛教主。
　　将它呼得嗷嗷直叫，却又无可奈何，只能急得原地跺着小碎步，团团转圈。
　　其实，作为教主，这沃玛教主的攻击速度和攻击力是极其变态的。
　　官方给出的资料是攻击在35/60！
　　秦恒19级的总血量也不过是122点！
　　三下就会被沃玛教主干爆！
　　加血肯定加不过来，治愈术是循序往上加的，不是一下加满。
　　强效太阳水虽然瞬间加血，但哪有那么多强效太阳水来扛？
　　因此，若不是周围怪多，帮秦恒挡住了沃玛教主，他也是打不了的。
　　蓬蓬蓬……
　　随着一张张姨妈巾不断地擦拭着沃玛教主的脸，他的血量不断地被姨妈巾吸走了。
　　越吸越少！
　　秦恒的心情也越来越激动，时不时还扭头望望后面有没有玩家过来。
　　虽然明知道现在这个点，后面不可能有玩家过来，但他就是止不住的回头瞅。
　　这就是一种病了！
　　被人迫害惯了，警惕性太强！
　　很快，过了五分钟后，沃玛教主的血量眼瞅着已经掉到了600多滴血了，秦恒的心情也越来越激动。
　　第一次杀死一个教主级别的BOSS，总能爆出个好东西吧？
　　就算再水，一个创建行会的沃玛号角肯定是有的。
　　第一个行会号角，这足以拍出天价来！
　　卖华币的话，按照目前的金币行情，起码能卖出几千块华币！
　　可自己需要的是金币啊！
　　换算成金币，起码价值五千万金币以上，现在的玩家哪有那么多金币买？
　　这也是个蛋痛的问题啊……
　　正当秦恒琢磨着这扯蛋的事时，咻的一声，只剩下500滴血的沃玛教主不见了！
　　不见了！
　　飞走了！！！
　　我晕死！
　　你妹啊！
　　秦恒愣了一下后，顿时破口大骂起来。
　　他最担心的事情还是发生了。
　　前世传奇游戏中，沃玛教主被攻击得差不多时，是会瞬移跑路的。
　　它随机飞到教主大厅的任何角落！
　　没想到这里还是延续了这种尿性……
　　尼嘛！
　　这个大厅这么大，可不好找啊。
　　前世传奇游戏的沃玛教主大厅就够大了，现在大上了一倍，找起来会更加困难。
　　而不快点找到它，等施毒术的毒性消失了，它的血量就会恢复得蹭蹭的。
　　秦恒赶紧挤开身后的怪物，从缝隙中穿梭过去，挨个地方开始找了。
　　现在就是完全碰运气了！
　　运气好很快找到，运气不好，找到这货时，它已经满血！
　　秦恒沿着大厅一路拉网式找了过去，幸好没有其他玩家，否则等他这么找，黄花菜都凉了。
　　因为玩家多的话，这教主就有可能瞬移到别人身边。
　　剩下的那点血量被人三五几下打完。
　　在前世，曾经秦恒可没少遇见过这种好事。
　　正打着怪，旁边就咻的一下飞过来一个残血沃玛教主。
　　狗狗一喷，几下就能收获一堆东西……
　　心里闪过这些念头，秦恒快速的寻找。
　　但怪物太密集了，有时候实在过不去，他还得杀过去。
　　蜡烛的光线照亮的范围也不大，这更增加了他寻找的难度。
　　结果，沃玛教主还没找到，他倒是先遇上了两个沃玛护卫！
　　三层是有两个沃玛护卫的。
　　没打沃玛护卫，他继续找，又过了十多分钟……
　　秦恒这才在大厅的最上角找到沃玛教主，它飞在了一大堆怪物堆里，挤都挤不动。
　　秦恒这次清理到了它身边，只隔着两个怪物。
　　站好后，一个施毒术加姨妈巾就呼了过去。
　　沃玛教主熬的一声，再次显示血量时，秦恒顿时气得破口大骂。
　　满血！！！
　　没办法，继续打吧！
　　反正这里也没人，我就不信了，今晚干不死她！
　　秦恒咬牙切齿的甩出一张张姨妈巾，疯狂的吸着沃玛教主的血量。
　　急得沃玛教主原地踏步，不断地转来转去，就是动不了。
　　五分多钟后，沃玛教主的血量再次降低到了五百多滴血！
　　秦恒的心情也随着沃玛教主的血量忐忑起来。
　　教主姐姐，别再跑了！
　　不痛的！
　　哥会轻点！
　　忍忍就好了，很快就完事了……
　　心里念叨着，可随着咻的一声，眼前的教主再次不见了时，秦恒眼睛都快红了！
　　该死的！！！
　　怒骂一声，秦恒简直快要被对方搞疯了！
　　这特么再找到不会又满血吧？
　　想到大厅这么大，秦恒顿时有种无力感……
　　嗷！！！！！
　　身后一声熟悉的声音拉回了秦恒的思绪，他震惊的往后看去，赫然发现教主姐姐正在他背后不远处，正火急火燎的朝他扑了过来……

第五十一章 打爆沃玛教主《求推荐投资》
　　我滴个乖乖！
　　这么急的吗？
　　秦恒一转身，挤进了身后的怪物群中，可沃玛教主追得飞快，眼看再挤几个怪物就能到他身边了。
　　而前面已经过不去了，除非他杀怪过去。
　　可现在哪有时间让他杀？
　　卸隐身戒指？
　　令怪物完全将他围拢起来？
　　这肯定不行！
　　怪物就在身边，只要他敢卸隐身，不用沃玛教主干他，他就得被身边的怪物轮死了。
　　一下扛七八个怪，他这小身板可扛不住。
　　刷！
　　关键时刻，秦恒脑子转得飞快，一道姨妈巾飞出，小骷髅顿时出现在了他身边。
　　昂昂昂……
　　昂昂昂……
　　小骷髅的出现，顿时令周围的怪物像见到了美女一样，恶狠狠的朝它扑了上去。
　　各种拳头，铁锤，海魂，甚至黑暗中有一大堆骨针朝它砸了过来。
　　咔嚓一声，仅仅80多滴血量的小骷髅，瞬间被秒杀了！
　　但这已经够了！
　　周围的怪物这一围拢，立刻将秦恒牢牢的围住了。
　　将沃玛教主挡在了外边，急得她啊，两只爪子不停地晃啊晃，挠啊挠，使劲踏着小碎步……
　　呵呵！
　　小样！
　　这次看你还飞吗？
　　秦恒微微一笑，松了口气！
　　给沃玛教主刷上毒药，继续用姨妈巾呼它脸上吸血！
　　这一会，沃玛教主还处在中毒状态，并没有回血！
　　随着沃玛教主的血量越来越低，秦恒的心情也跟着紧张起来。
　　可千万别特么再飞了！
　　其实血量低到这种程度，沃玛教主还会开启终极大招！
　　狂暴！
　　那双手带闪电放火花，攻击速度提高好几倍，能瞬间秒杀如今的秦恒。
　　可惜，秦恒被小怪们死死围住，它即便想刻意飞过来也不可能啊，没有落脚的地方。
　　这跟它逃走时不一样，逃走就是瞬移随机飞。
　　而想刻意瞬间攻击对方，肯定要有落脚的地方。
　　秦恒前世用这种方法试过不少次，否则他也不敢来挑衅沃玛教主。
　　终于剩下20多滴血时，秦恒心中默念。
　　五！
　　四！
　　三！
　　二！
　　一！
　　嘭！
　　最后一张姨妈巾呼在沃玛教主脸上，吸走了他最后的精血！
　　嗷的一声，沃玛教主躺在了地上！
　　经验加2500！
　　同时，叮铃一声巨大的脆响，以沃玛教主为中心，大爆了一地的东西！
　　这是几乘几的大爆？
　　秦恒也无法判断，反正比沃玛护卫爆的多多了！
　　满地都是装备，药水，技能书，金币……
　　花花绿绿，金光闪闪……
　　秦恒激动的瞪大眼睛找起装备来！
　　沃玛号角！
　　铂金戒指！
　　炼狱！
　　召唤神兽！
　　哈哈！出货了！
　　一共有四样好东西，其它装备是不是极品的就不清楚了，需要捡起来看看才行。
　　秦恒先朝着这四样东西所在的位置清理起怪物来，很快将这四样东西捡进了包裹里。
　　随后又开始清理那些踩着其它装备的怪物来，两分多钟后，所有装备，强效太阳水和金币都被他捡了起来。
　　剩下的东西，他扔掉了所有随机卷轴，单个的蓝药水红药水，全部换成了小型太阳水。
　　包裹全满了！
　　想着强效太阳水今后应该有大用，喝掉换包裹空位实在可惜了，于是秦恒没再继续杀另外两个沃玛护卫。
　　先回城存放一下东西，回头再来杀。
　　咻的一声，他使用了回城卷轴！
　　下一瞬，他出现在了比奇城的安全区中。
　　“大量收购各种极品装备和十级以上装备，技能书，药粉材料……”
　　“大量收购……”
　　“七万求购道士《施毒术》一本……”
　　“十万求购法师《雷电术》！”
　　……
　　一回到城，整个安全区密密麻麻的全是人，各种收购物品的声音更是不停地响起……
　　他往外挤了挤，根本挤不出去！
　　四处看了看，旁边不远处有个NPC老兵。
　　他便远远打招呼，果然，这里的老兵也可以传送到比奇城的客栈仓库里。
　　咻！
　　他出现在了客栈，这才好整以暇的打开包裹，仔细查看起沃玛教主爆出的装备来。
　　沃玛号角:
　　道具，
　　创建工会所必须的道具，得此物者可号令天下英豪。
　　重量1，需要等级1级。
　　首先是一个沃玛号角，这东西唯一的作用就是在游戏里创建行会。
　　在整个传奇游戏，只有沃玛教主才会掉落这个东西。
　　在游戏初期，绝对是个好东西，铁定有那种想建立行会的土豪玩家花大价钱买。
　　《召唤神兽》，这技能书就不说了，后面道士极其昂贵的技能书。
　　炼狱:攻击0/25，持久28/28，重量60。
　　需要等级26级。
　　这是一把战士用的名牌装备。
　　秦恒是用不上的，只能先压箱底了。
　　假如他能收到华币的话，现在卖掉，绝对能卖出大价钱。
　　可惜啊……
　　叹息一声，秦恒看着下一个装备，却是一愣，随后大喜。
　　铂金戒指:道术0/4，防御2/2，重量1，持久力5/5。
　　需要道术17点。
　　这也是一个名牌装备！
　　不过，这铂金戒指竟然还加了两点防御！！
　　他记得不加防御的！
　　不对！
　　好像早期的传奇铂金戒指是加两点防御的，只是后面被删除了这个属性。
　　秦恒略微一回忆，就想了起来。
　　呵呵，这倒是不错，多加了两点防御啊……
　　看完这个装备，秦恒再查看了一下剩下的非名牌装备。
　　重盔甲（男），魔法长袍（男），魔法长袍（女），白色虎齿项链，黑檀手镯，道士手镯，金戒指，魅力戒指，斩马刀，降魔。
　　一堆装备，极品装备只有两个。
　　重盔甲（男）:
　　防御4/9，魔防2/4，持久力25/25，重量23。
　　需要等级22级。
　　啧啧，不愧是第一次打的BOSS，爆出的装备就是变态。
　　这件衣服多加了两点防御，一点魔防，可以说是极品中的极品了。
　　还有一件道术0/3的灵魂战衣，刚好等以后他能用上。
　　将所有物品存放进仓库后，秦恒尝试戴了一下铂金戒指。
　　“叮咚！系统提示，你不符合要求，无法装备该物品。”
　　我日！
　　道术不够！
　　这铂金戒指需要17点道术，他现在还差着呢。
　　他查看了一下自己的装备:
　　凌风2点道术，凤凰明珠3点，一个铁手镯2点，一个牛角戒指1点，自身5点。
　　一共13点道术，还差了4点道术……
　　不过，这难不倒他……
　　《求推荐投资！追读！！》

第五十二章 名牌装备的隐藏属性！
　　秦恒从仓库底下翻出了一件道术0/2的布衣，这是之前淘极品时留下的。
　　前世玩了道士这么久，他当然明白得存着一些装备用来穿戴物品了。
　　现在果然用上了。
　　换上这件衣服，15点道术了，还差两点。
　　这个就简单了，刚好沃玛教主爆了一个道士手镯。
　　他戴上，还差了一点！
　　只要再去商店买个玻璃戒指，换下隐身戒指就行了。
　　几分钟后，秦恒跑到了首饰店，买了个七级戴的加1点道术的玻璃戒指。
　　这下够17点道术了！
　　秦恒终于戴上了铂金戒指，换下了那个牛角戒指。
　　戴上之后，秦恒再次欣赏铂金戒指的属性。
　　传奇玩家就是这点不好，一个好装备属性会反反复复的看来看去。
　　百看不厌啊。
　　特别是那些超贵重的东西，不敢戴出去，只敢放仓库的话，还经常打开来欣赏欣赏。
　　这就是一种病！
　　感觉多看一眼都能获得极大的满足感。
　　结果，秦恒这一看之下，真看出来惊喜了。
　　这戒指属性竟然变了。
　　铂金戒指:道术0/4，防御2/2，持久5/5，重量1。
　　隐藏属性:防御0/1。
　　需要道术17点。
　　我日！
　　大变态啊！
　　这戒指本身就有2/2防御，还多加了个隐藏0/1防御。
　　这也太恐怖了！
　　秦恒想起了前世传奇游戏中各种名牌装备的隐藏属性传说，但一直无从考证。
　　没想到在这里直接显示出来了。
　　他卸下戒指，果然，介绍上面没有隐藏属性这条。
　　看来跟祈福项链一样，只有戴上后，才会有显示。
　　这就牛逼了！
　　名牌装备本身属性就超高，他们的价值必定会高很多很多啊！
　　不知道别人能不能看到这条隐藏属性呢？
　　秦恒现在也没办法实验，暂且放下。
　　到了商店，顺便逛了一下，还不错，捡了一件攻2的古铜戒指。
　　回到仓库，戴上能戴的，存好不用的。
　　秦恒没有再去淘肉块和金矿，太费时间了。
　　现在已经是凌晨三点了，抓紧时间先把沃玛三层的两头护卫打了，还能在那再练练级。
　　去杂货铺买上随机，咻咻咻的一顿乱飞！
　　一路随机开道！
　　在沃玛一飞行时，在里面刷怪的玩家更少了，只遇上寥寥几个玩家。
　　估计这个点了，不少人都睡了。
　　下到二层，入口处的怪物依然密密麻麻。
　　秦恒很快出现在了沃玛三层，小心翼翼的杀出一条血路。
　　几分钟后，他找到了这里的第一个沃玛护卫。
　　站好位置，秦恒瞬间召唤出小骷髅。
　　瞬间，周围的怪物都红着眼睛嗷嗷叫着扑了上来，刹那间将小骷髅秒杀了。
　　同时，它们也将秦恒围了个结结实实。
　　而那个沃玛护卫则被挡在了外面。
　　秦恒这时才好整以暇的换上了那件道术加2的布衣，开始给沃玛护卫刷毒！
　　再呼了一张姨妈巾过去！
　　伤害24点！！！
　　足足比之前高多了啊！
　　这都是因为他的道术大大提升了很多。
　　自身5/5点，凌风剑0/2，铁手镯0/2，道士手镯0/1，项链1/3，铂金戒指0/4，布衣0/2。
　　加起来他的道术达到了恐怖的6/19点！
　　加上灵魂火符15点左右的基础输出，他的输出在6/34点。
　　还有施毒术强制掉血1点，红毒降防提升的伤害。
　　他目前最高的输出可以达到将近37点！
　　沃玛护卫的魔防在8点，因此，秦恒打出24点的伤害，一点都不奇怪。
　　蓬蓬蓬，陈天一连串的姨妈巾不断地呼在沃玛护卫脸上，每次的伤害都保持在了20/28点左右。
　　平均有24点，比起之前打沃玛护卫的16点左右伤害，高出了足足50%的伤害！
　　这就是高道术带来的作用了。
　　道术越高，灵魂火符的伤害就越高！
　　施毒术存在的时间就越长！
　　而时间长了，实际上也就是可以多毒对方不少血嘛。
　　蓬蓬蓬……
　　一张张升级过的姨妈巾狠狠擦拭着沃玛护卫的小嘴，将它的血量越吸越少。
　　被攻击的沃玛护卫越来越性奋，蹬着通红的眼睛瞅着秦恒，疯狂的握着两把武器在原地踏着小碎步。
　　很快，在无数姨妈巾的招呼下，这个沃玛护卫不到一分钟，血量耗尽，一脸满足的躺下了。
　　叮铃一声脆响，地上爆出了一大堆的东西。
　　秦恒激动的往地上看去，随后一阵无语。
　　这货是个水货啊，一件名牌装备都没爆出。
　　目前看来，最好的就是一本《圣言术》。
　　几分钟后，秦恒清理了这片怪物，将地上爆出的东西，除了一些红蓝药水，其余的全都踩了起来。
　　这才激动的打开包裹细看。
　　结果一看，全是普通的。
　　灵魂战衣（女），魅力戒指，金戒指……
　　一共有九件，都是20级以上的货。
　　也不错了，现在10多级的装备都能卖十万左右，这20多级的装备怎么也能卖出15万以上啊，甚至都不止。
　　极品装备哪有那么容易爆出的？
　　在前世，打一个星期，能出件沃玛装备就不错了。
　　何况他今晚都打了三件沃玛装备，一本狗书（召唤神兽），还有一件极品重盔甲和道三灵魂战衣。
　　还有什么不满足的？
　　别说，秦恒是真不满足！
　　谁不想多搞点？
　　现在不多搞，等玩家们级别高了，他就难搞到了。
　　以后估计抢个BOSS都得要PK半天。
　　哪像现在这样，安安静静的打怪。
　　所以啊，能搞的时候就要多搞点。
　　若不是要冲级，尸王殿又要守时间，他还打算蹲尸王殿去……
　　有隐身戒指，完全可以慢慢杀的。
　　丢掉随机，腾出包裹，秦恒再捡起了一些药水，这才朝另外一个沃玛护卫摸了过去。
　　几分钟后，他找到了另外一个沃玛护卫，故技重施。
　　很快，一分钟不到，这个沃玛护卫再次被他搞死了。
　　可惜还是没有出名牌装备！
　　不过，这次沃玛护卫爆的最好的是一本《困魔咒》，也非常漂亮了！
　　其它装备有:重盔甲（男），放大镜，道德戒指……
　　都是普通的20级以上职业装，一共九件，拿去卖给玩家也不错。
　　打完这个沃玛护卫，看了看时间，已经快凌晨三点半了。
　　沃玛寺庙所有BOSS打完了，官方网站目前给出的数据是，沃玛护卫和尸王这种小BOSS是两个小时一刷，沃玛教主是四个小时一刷。
　　他是等不到这里的BOSS刷新了。
　　二层的沃玛护卫他打得早，五点前应该能刷一个。
　　但他五点要去干活，不可能五点退出。
　　最多到四点半就得退出，洗刷一下，赶一下路，时间就没了。
　　还有一个小时，秦恒没有离开，打算在这里升级到20级再说。
　　查看了一下经验:
　　天涯浪子:19级。
　　经验值:23500/120000
　　他进来沃玛寺庙开路，打BOSS，清理怪物捡东西，这个过程中，已经不知不觉的升级了两万多经验了。
　　还差九万多经验，只要杀360个左右的沃玛怪就能升级了。
　　秦恒来到大厅的墙边上，挨着墙壁开始清理周围的怪物。
　　他现在攻击强悍，施毒加姨妈巾双管齐下，每次攻击都达到了30点左右的伤害。
　　一个沃玛勇士285的血量，十下就能打死！
　　而清理了周围十多个怪物腾出空间后，他终于召唤出了小骷髅帮忙。
　　为免引来许多怪物，他先将小骷髅定住，再勾搭一个沃玛怪物过来。
　　一边用姨妈巾呼它，等它走到跟前，放开小骷髅上前帮忙。
　　这样一来，练级速度再次加快了……
　　等他清理出一大片空间后，秦恒用玻璃戒指换下了隐身戒指，攻击更高，打怪更快了。

第五十三章 小不点《求推荐投资》
　　沃玛三层教主大厅中……
　　秦恒在这咔咔咔的练级……
　　别说，这沃玛三层的爆率就是高，时不时的掉落金币和药水。
　　有时蓝用多了，红多，他就换身装备上去砍。
　　攻2大手镯，牛角戒指，攻2古铜戒指，他都有戴着的，就是为了换装备用。
　　或许是这地方从未被人开发过，第一次嘛，装备爆率真的很高。
　　杀上二十多个怪就会爆个15级到20多级的非名牌装备出来。
　　这些，现在可都是能卖十多万金币的货啊，非常的爽。
　　可惜，一直等他杀到四点钟，也没出件极品。
　　不过，看着满满一包裹的装备，秦恒还是有种大大的满足感。
　　看了看经验，还差四万多升级！
　　咻！
　　没再杀下去，他选择了回城。
　　四点了，还得跟商人们交易一下，又要去扫货各种装备，时间紧迫啊……
　　没有回城卷轴，他上次打的一个用完了。
　　秦恒这次是用地牢飞了出来，落在了沃玛森林中。
　　看了看包裹里，一个随机卷轴都没有，秦恒顿时苦笑一声。
　　这特喵的要跑回比奇城去，估计没有一个小时跑不回去。
　　看了看周围的环境，到处都是跑动找怪的玩家，他眼珠一转有了主意。
　　“5000金币高价收够回城卷轴，有卖的来！”
　　秦恒用区域喊话吆喝了一嗓子，瞬间引来了一大群七八级的低级玩家。
　　“老板要多少？我这有！哇！老大带着骷髅，好牛逼！！”
　　“天啊！19级！”
　　“祈祷头盔，极品凌风剑，我靠！这都什么装备啊！
　　铂金和祈祷网站上都没有介绍！”
　　……
　　一群低级玩家围着秦恒看稀奇！
　　没有人作死敢打他主意，没看到一直围绕着秦恒的小骷髅吗？
　　不过，也有犯二的！
　　一个名叫“小不点”的女法师上前用木剑砍了秦恒一刀:
　　“哥哥好帅！”
　　结果这一刀下去，可不得了！
　　秦恒还没回话，“小不点”已经被秦恒的小骷髅上前一斧头砍翻在了地上。
　　叮铃一声，地上爆出了一大堆东西。
　　三捆药水，随机卷轴，单个药水，鹿肉，鸡肉爆了满满一地……
　　一个七级的小法师能有多少血量？不过区区30滴血。
　　而这小不点估计是刚刚打完怪，还有十多滴血，于是就被骷髅宝宝一斧头砍死了。
　　周围的玩家们顿时一拥而上，在小不点身上踩来踩去捡东西。
　　转眼，地上比狗舔了一下还干净。
　　秦恒非常幸运的踩到了掉在他旁边的一个回城卷轴。
　　“5555……哥哥好坏！人家的药水！5555肉块……5555……回城卷……5555555……哥哥坏！……”
　　《大家不喜欢这个角色的话，我以后尽量不写就是了》
　　地上的小不点瞬间凄惨的哭泣起来，哇哇大哭！
　　令秦恒一阵头大。
　　你砍我一刀，倒是用和平模式啊，用攻击模式，骷髅宝宝不砍你砍谁？
　　他当然也明白对方此时的痛苦，这一大堆东西，在如今玩家多如牛毛的情况下，没有几个小时，根本不可能凑齐！
　　“好了好了，别哭了，我赔给你。”
　　听着地上不断地嘤嘤嘤哭泣声，秦恒额头冒出黑线。
　　不知道的还以为他在欺负女孩子……
　　他没怀疑对方是人妖！
　　他之前查看官方网站时就知道，
　　人妖，在这个意识虚拟游戏里是不存在的。
　　都是真实身份，男的不能创建女角色，女的同样不能创建男角色。
　　而声音都是人物现实里的真实声音。
　　也就是说，这个说话有点稚嫩的女法师，有可能还未成年，甚至是个小萝莉。
　　我日哦！
　　这游戏不限制年龄吗？
　　回忆了一下，貌似官网确实没有说不准未成年人玩耍。
　　“真的？可以赔我钱？”
　　秦恒的话音刚落，地上的小不点顿时来了精神，瞬间止住了哭泣。
　　“当然，来比奇城客栈找我。”
　　秦恒丢下一句话，正要走人，旁边的一些玩家却不乐意了。
　　“高手，还要回城卷轴吗？我这有两个。”
　　“我这有一捆！”
　　“我这……”
　　“不用了。”秦恒摇摇头，他刚刚捡了一个小不点的，现在再花5000金币去买个回城卷，那就太傻了。
　　他又不是冤大头！
　　这玩意专门有人去骷髅洞或者沃玛寺庙门口杀，爆出来拿来卖。
　　一般也就2500金币一个，比奇城里有人卖的，甚至商人那可能也有卖的。
　　咻！
　　秦恒使用回城卷轴回到了比奇城，再传送到了比奇城的客栈中。
　　打开包裹，将一些东西刚刚存放进去，一个女法师风风火火的闯了进来。
　　“大哥哥，赔我钱！”正是小不点。
　　秦恒打开交易，放上了十万金币，点了交易。
　　可小不点却迟迟未点。
　　秦恒催促，“怎么了？快点交易啊，我还有事。”
　　“大哥哥，要不了那么多钱。”
　　小不点晃了晃小脑袋，道:“我一共掉了15块鸡肉，平均40金币一块，这里是600金币。”
　　“15块鹿肉，平均100金币一块，这里是1500。”
　　“一捆随机888，一个回城2500，药水3000多。
　　一共加起来差一丢丢到九千金币，你给我九千金币就好了。”
　　秦恒……
　　“你拿着吧，哥赔你的精神损失费。”
　　“不要。妈妈说不要拿别人的东西，我自己能赚到。”小不点取消了交易栏。
　　秦恒再次点开交易栏，放上了十万金币。
　　“你被我误杀了，多出来的就算是赔你的精神损失费，你再不要，我一个金币都不赔你。
　　快点！我还有事！”
　　秦恒着急跟金牌商人交易，对方已经来到仓库了。
　　时间不多了，得抓紧，他的语气不由得提高了一些。
　　“好吧，给就给嘛，那么凶干嘛？”
　　小不点有点委屈的放上了五个回城卷轴，这才点了交易。
　　“你不是要回城吗？给你一些，还差你的，加个好友，我下次打了回城再补给你。”
　　秦恒哭笑不得，道:“你快下线睡觉吧，哥哥还有事。”
　　加了对方好友，没再搭理小不点，他存放好东西，回头跟金牌商人面对面站在了一起。
　　准备交易。
　　小不点却没走，好奇的在他和金牌商人之间转来转去。
　　“哇！大兄弟啊，你的宝贝是越来越多了哦！”
　　“铂金戒指？这是什么装备？属性好变态！”
　　再次见到秦恒，金牌商人再次张大嘴巴👄……
　　仿佛一口能喝掉一碗热乎乎的精致白米粥……
　　《兄弟们，告诉大家一个好消息，本书进入下一轮，强推推荐了。
　　这都是大家推荐追读的功劳！
　　继续啊，收藏不如人，追读不能停，才能杀进六频三江啊！
　　求月票，每月一千月票有点小钱钱。
　　求推荐，投资，继续追读！》

第五十四章 猜疑
　　比奇城客栈仓库中……
　　金牌商人真的是再次被秦恒惊到了。
　　其他装备还好说，可这铂金戒指，官方都没公布出来。
　　看这戒指的变态属性，绝对是个好东西啊。
　　秦恒随口笑道，“我们打了个BOSS爆的，呵呵。”
　　“什么BOSS啊？哦，不方便就别说了，啊！这些装备都是BOSS爆的？”
　　金牌商人脱口而出，问BOSS，后来又感觉自己太唐突了，毕竟这是游戏秘密。
　　随意打听，会令对方难堪。
　　回答也不是，不回答也不是。
　　可不等她说完，秦恒已经放上了一堆20级以上的装备，整整一包裹，再次令她张大了嘴巴。
　　秦恒估计她这次能一口喝下一瓶营养快线。
　　“是的，都是BOSS爆的，给个价格吧。”秦恒笑道。
　　“我，我可能吞不下这么多啊，量有点大，之前的金币也被你搞没了。
　　我这里只有三百多万了，你知道，我们并不是单单做你的生意。”
　　“我看看哈，都是普通的，没有极品。
　　坚固手套7万，金戒指，15万，黑色水晶戒指十五万，蛇眼戒指12万，黑檀手镯7万，道士手镯7万，魔力手镯七万，珍珠戒指十五万，斩马刀20万！
　　放大镜22万，竹笛22万！
　　重盔甲30万，灵魂战衣30万一件，魔法长袍25万，白色虎齿项链15万。”
　　最后，她又说到:“现在玩家等级没上来，这东西不好卖，价格应该差不多就是这样。你拿下几件装备，衣服和武器别拿。”
　　金牌商人嘴上说着不好卖，但心里其实已经乐开了花。
　　现在大量玩家涌入，导致装备极其稀缺。
　　许多人为了能打高级点的怪，都愿意直接花华币购买。
　　她这一天下来都忙得焦头烂额，不断组织人手收货，卖货。
　　十多级的装备一件都能赚十多块，一收到货，转手就能卖出。
　　许多老顾客那是早就跟他预定了更高级的装备，这些装备定能狠狠赚上一笔。
　　其实她也蛮羡慕这个天涯浪子的。
　　据她得到的消息，现在各大练级点，到处都是人。
　　抢个怪都难！
　　抢到的怪能爆个装备就更加难。
　　虽然装备是不少出，但分摊到每个玩家头上就很少了。
　　不少玩家兴冲冲的拿来装备卖给她，最多也就几件。
　　哪里能像天涯浪子似的，一卖一包裹啊！
　　等级高就是好啊，还能打BOSS！
　　这个游戏才刚开两天就这么火爆，真不知道这么发展下去，会成就多少富豪。
　　一万金币现在还是能卖两华币！
　　如天涯浪子这般，一包裹东西价值900万左右，就是1800块华币！
　　可他今晚跟她们交易了起码过两千万的东西啊！
　　这就好几千了！
　　加上她打听到的，天涯浪子可不止跟他们一家店交易，跟传奇商行，诚信商人这些老对手都有交易。
　　这样一来，对方每天的流水都已经达到了近万华币了！
　　这只是两天！
　　简直恐怖……
　　或许对方真的掌握了游戏的某些大幂幂？否则不可能这么牛逼吧？
　　“不用，技能书和药粉换给我。”
　　秦恒笑着回道。
　　装备不好卖？
　　他当然不会相信金牌商人的这张小嘴。
　　一件十多级装备十多万金币收，相当于20多块华币。
　　即便他没用过华币，可从开始玩家们听说用5华币收购乌木剑那震惊的表情来看，他就明白一个华币的价格不低。
　　起码也跟他前世的货币差不多。
　　他也明白，上万玩家涌入，装备分摊到每个人头上肯定少。
　　运气不好的，说不定打半天，一个装备不爆。
　　华国第一款意识虚拟游戏，绝对火爆啊！
　　否则收东西亏钱的话，这些商人也不会一见到他就跟见到亲爹一样。
　　秦恒直接卖给玩家应该能赚得更多，但他没有时间喊话卖。
　　再说，他货多，哪个玩家能一口气吃下他这么多东西？
　　他们哪里来的那么多金币？
　　他现在又要囤货，只能贱卖给商人了。
　　“好，你不说，我都差点忘记这事了。”金牌商人乐呵呵道。
　　秦恒最终将这次打BOSS和小怪爆出的20级以上装备，一共40件全卖给了金牌商人。
　　当然，秦恒只给了对方三件22级的职业装，每个职业各一件！
　　他手中还有五件22级的职业装，还有炼狱啊，龙之戒指，他用得着的0/3珍珠戒指极品，那个超极品的重盔甲。
　　五件职业装，秦恒没有放上去，再说对方也吃不下了。
　　就是那个极品重盔甲，现在卖也还有点早，对方也拿不出那么多金币。
　　至于炼狱，龙之戒指，沃玛号角，这些东西，秦恒没打算卖给商人，太亏了。
　　他要卖给玩家才能多赚点。
　　一番交易后，秦恒拿那些装备换来了300万金币，三百包药粉，二十多本技能书。
　　这次技能书里面，没有狗书和半月，最好是一本《魔法盾》。
　　其中《施毒术》占据了一半，这是秦恒强烈要求多搞《施毒术》的。
　　大客户的要求，金牌商人这妞自然不会拒绝。
　　卖给谁不是卖啊。
　　对于秦恒大量吃进《施毒术》还有药粉，虽然对方解释自己同学多，但金牌商人还是隐隐猜到他想做什么。
　　只是，她没有跟风。
　　她没有玩过这个游戏，也不了解《施毒术》对于BOSS的特殊作用。
　　目前她只知道《施毒术》可以令怪物掉一点血，还有那微不足道的降低点防御。
　　若是她明白《施毒术》才是BOSS真正的克星，她肯定会大量囤货的。
　　传奇这个游戏，没有内测，直接公测开始。
　　游戏中的许多东西她并不了解，让她跟着秦恒一块疯，她才不会做。
　　倒卖一下就好了，其他的让别人去疯吧。
　　见金牌商人走了，秦恒抹了把冷汗。
　　跟金牌商人这次交易，还是出了点问题的。
　　途中金牌商人说要换小号把药粉交易给秦恒，秦恒也连忙说，自己把药粉交易一下给同学。
　　他买点随机，飞到外面躲了几分钟才回来。
　　以前每次跟一个人只交易一百多包，别人不会怀疑什么。
　　现在一下交易几百包肯定得注意一下了。
　　否则被人去游戏公司举报一下，那会怎么样，秦恒真不清楚。
　　这单生意做完，秦恒身上一千四百多万了，自然还得继续吃进。
　　他以最快的速度逛了一遍各大商店，再次淘到了六件小极品。
　　随后，他跟诚信商人和传奇商行继续交易。
　　卖掉那六件小极品和四件22级衣服，他自己留下了一件极品灵魂战衣。
　　又贴了三百多万后，秦恒从两人手里吃进了五十多本技能书，几百包药粉。
　　这下，秦恒手里还剩下了一千万金币！
　　看了看时间，还有十分钟到四点半。
　　秦恒急匆匆的将包裹里的东西存好，去药店看了看，再次扫货到了五瓶鹿血，35瓶了。
　　随后他在屠夫那一顿狂买极品肉块，来来回回的倒腾了十分钟，花了十多万金币，也没倒腾完。
　　只好先退出游戏了……
　　……

第五十五章 晋升二星 ！你出名了！
　　刷！
　　秦恒睁开了眼睛，看了看床头的时间，还有半个小时，没时间提升修为了。
　　起身，他拿起铜镜看了看，铜镜里什么也没有。
　　莫非？
　　果然是这样吗？
　　他这次退出前，戴上了隐身戒指，心中默念了几遍穿戴穿戴。
　　没想到退出游戏后，他果然还戴着隐身戒指还有其他装备。
　　隐身戒指的功效自然发挥出来了。
　　这么说来，只要自己用意念让游戏人物穿戴装备，退出游戏后就还在穿戴了。
　　这还不错……
　　关闭隐身戒指的隐身功能，快速在院子里洗刷一遍后，脑子顿时一片清明。
　　玩了一晚上的通宵，他并没有感到任何困意，这真是很神奇。
　　那自己以后都不用睡觉了？
　　带着这个念头，他来到厨房，跟着牛二继续去了后院杀小刺牛。
　　秦恒这次加快了一点速度。
　　整个人看起来被牛刺扎得痛得有点颤颤巍巍的样子，但速度却加快了一点。
　　他是想积攒出点时间来提升修为。
　　而对于秦恒的速度加快，牛二则认为是理所当然的。
　　昨天已经杀了一百头了，熟能生巧，速度提升上来才正常。
　　于是，在下午四点半左右，秦恒完成了这次的杀牛任务。
　　再次获得了两万点经验值。
　　令他郁闷的是，萧管事没让他提前下班。
　　而是让他继续杀到了五点。
　　原来五点不到，不让下班吗？
　　想想也是，自己只是一个打杂的，还想提前下班不成？
　　直到五点，他才下班休息。
　　快速去厨房吃了点晚饭，秦恒回到了住处。
　　洗了把脸，他静心坐在了床上，开始提升修为。
　　秦恒:宿主
　　武道一星:0/200000
　　剩余经验值:332680
　　金币:9888888（封印）
　　经过一晚上的练级和刚才的杀牛，他的经验值已经累积到了33万多了，足够他晋升到二星武者了。
　　“提升修为！”
　　意念一动，他的经验值顿时扣除了200000点。
　　脑海里的传奇之门再次打开，一股股强大的能量灌体而入，淬炼着他的筋脉血肉骨头，五脏六腑，皮肤等。
　　半个小时后，他睁开了眼睛。
　　二星成！
　　秦恒:宿主
　　武道二星:0/400000
　　剩余经验值:132680
　　金币:9888888（封印）
　　感受了一下自身的实力，果然提升了很多。
　　打开地图，范围再次扩大了不少，这次笼罩住了前后的院子了。
　　看了看地图，最近的地方没有绿色的小点，只有那较远的一个院子有两个紧紧挨着的小点。
　　看来大部分都还在吃饭啥的，没回来。
　　秦恒沉吟了一下，一挥手，一道护身符飞出在他身边炸开，下一瞬，一具拿着斧头的骷髅冒了出来。
　　小骷髅一出现，提着斧头顿时在他身边警惕的转来转去。
　　“不错。”秦恒轻笑一声，收起了小骷髅。
　　这宝宝跟游戏中有所不同，他可以收起来。
　　只是，重新召唤，还得再用护身符召唤。
　　要不要试试灵魂火符的威力？
　　房间太小，去外面又怕高手发现。
　　左看右看之下，秦恒脱下了人物面板上面的中型盔甲。
　　嘭！
　　右手一挥，一道灵魂火符在上面炸开。
　　但只留下了一点痕迹，并没有打个窟窿。
　　想想也是，这衣服本来防御就高，游戏物品，哪有那么轻易损坏。
　　秦恒也没试别的，怕留下痕迹，让别人怀疑。
　　打来水，美美洗了个澡，他再次进入了游戏。
　　……
　　刷！
　　秦恒出现在了比起城的客栈中……
　　又过了一个白天了，不知道玩家大军升级到什么级别了。
　　走出客栈，看着到处都是乌央乌央迈着太空步的玩家，秦恒轻松的跑到了安全区外面。
　　略微一打量，穿轻型盔甲的不少，中型盔甲的也有一些，但大部分都穿着布衣。
　　这里应该看不出什么，毕竟比奇城还是属于新手大城。
　　新手们最终都会汇聚过来。
　　没再关注，秦恒开始扫荡各个商店里的极品货物等。
　　很幸运的是，他再次扫到了十多件极品装备和五瓶鹿血。
　　40瓶鹿血了！
　　正准备跟商人们交易的秦恒，接到了起名困难户的私聊。
　　“浪子兄弟，你终于上来了啊，在哪？我还你钱。”
　　“比奇城客栈！”
　　“啊，哈哈，你稍等，我在沃玛寺庙，这就回来。”
　　秦恒刚想说不用，客栈已经咻的一声多了个人。
　　正是起名困难户，看来这货用回城回来的。
　　查看了一下对方等级装备，这货竟然练级到了20级了。
　　手拿斩马刀，一身的小极品。
　　将一百万金币交易给了秦恒后，起名困难户又在交易栏放上了一个手镯。
　　“兄弟，这个手镯换你的攻2大手镯。”
　　秦恒仔细一看，顿时眼睛一亮。
　　道士手镯:道术0/2，防御0/1。
　　“不错，是个好东西，不过，我的防御1/1啊，跟你直接换有点吃亏。”
　　“我给你加十万金币！”起名困难户大方的道。
　　“可以。”
　　秦恒跟对方交易了一下，好奇的问道:“怎么？发财了？”
　　“呵呵，这叫什么话，哥缺钱吗？”
　　见秦恒一副你就缺钱的表情，他立刻笑道:“今天我买了五百万金币，够花一阵子了。”
　　“难怪啊。”秦恒点点头。
　　“然后我们七八个朋友去沃玛，在一层幸运的打了一个沃玛护卫BOSS，爆了一堆东西，这个手镯就是BOSS掉的，嘿嘿。”
　　起名困难户一脸得意的说道。
　　一层BOSS？
　　我去，沃玛寺庙一层真有沃玛护卫啊……秦恒一阵无语……
　　“兄弟，去不去沃玛寺庙？我们一块去二层啊，里面肯定还有BOSS。”
　　起名困难户热情的邀请。
　　“你们没去打吗？”秦恒装作好奇问道。
　　“靠！我们倒是想去，可二层入口，怪物太多了，一下去扛不住啊。”
　　起名困难户一脸郁闷，看起来似乎吃了亏。
　　秦恒呵呵一笑，拒绝了起名困难户的邀请。
　　他自己都能打，为毛要跟别人组队分东西？
　　等起名困难户走了，一分钟后，金牌商人三号出现在了这里。
　　“大兄弟，等你一天了，我们这货啊，都越压越多了。
　　我们都望眼欲穿了……”
　　交易很快完成。
　　秦恒用十多件小极品装备，换来了三十多本技能书和一百多包药粉。
　　其中技能书里又有一本《半月弯刀》和一本《烈火剑法》，令秦恒欣喜不已。
　　交易完毕，金牌商人三号笑道，“大兄弟，你出名了，你知道吗？”
　　《求推荐投资，追读！》

第五十六章 官方论坛！玩家攻略！
　　“出名？出什么名？”秦恒一脸疑惑。
　　金牌商人三号笑道，“哈哈，看来你还不知道，你去官方网站的论坛上看看，上面有个名为“传奇探秘”的帖子，上面就有你的照片。”
　　官方论坛？秦恒一愣。
　　这个论坛他上次进入网站时逛过，当时上面几乎清一色的玩家要求解决太卡的问题，要求开新服务器，要求开放新的练级地图……
　　跟金牌商人三号道了一声谢后，秦恒没急着上去看看。
　　而是私聊传奇商行和诚信商人过来交易。
　　昨天退出前，秦恒就已经跟他们说了，自己需要什么东西，有就留着，晚上六点左右会上来。
　　所以今天三家商行，都是特意有个人准备好了给他的货物。
　　秦恒身上没有多余的装备了，只能用金币购买。
　　一共买到了五十多本技能书，三百多包药粉，花了五百多万。
　　其中技能书里面，有《召唤神兽》两本，《冰雹啸》三本，《半月弯刀》，《魔法盾》两本，《群体治愈术》两本，火墙两本，《爆裂火焰》三本……
　　还有《召唤骷髅》等……
　　贵主要是那几本高级的贵，35级的技能书，去《召唤神兽》都要25万金币。
　　20多级以上的技能书都要20万。
　　其它的在六万以上。
　　价格已经一路走高了。
　　秦恒打算等《施毒术》和《雷电术》被抬到十五万以上金币一本，就不吃了，到时候就可以卖了。
　　这单生意做完，秦恒还剩下500多万金币。
　　还吃极品肉块吗？
　　想想摇了摇头，太累，赚得金币不大，有这功夫去打个BOSS先。
　　当然，这500多万金币也不能闲着，他再次询问了一下安全区卖技能书的商人。
　　花了一百万，从他们手里又幸运的买到了一本《半月弯刀》，两本《野蛮冲撞》《疾光电影》，《爆裂火焰》。
　　这些技能书将来都会大涨的，比囤肉块合适多了。
　　累死累活的买了几次肉块后，性价比就出来了。
　　一块极品鸡肉他平均200吃进，到时候最多涨到一千金币，翻五倍吧。
　　一次买一包裹，46块！
　　全部出手也不过才卖46000金币！
　　才赚四万金币不到！
　　可是累啊，囤货的时候，得来来回回的在屠夫和仓库间跑动，交易一次也要好一会呢。
　　而花25万买一本现在没人要的《半月弯刀》，以后能卖出一千万的天价！
　　翻了四十倍！
　　还特么不累啊！
　　一下就交易完了！
　　即便没有那么多《半月弯刀》卖，也有许多其它技能书啊。
　　比如雷电术，施毒术，召唤骷髅等，远远还未到最高价，都可以大量吃进的。
　　不说多，翻个倍，也比累死累活囤肉块强太多了。
　　这就跟富人一样，他拿一千万，只要赚十个点就有一百万的收益。
　　而穷人拿十块，给你翻一百倍，也不过是一千块！
　　性价比完全没有可比性……
　　想明白这个道理后，秦恒顿时对鸡性趣缺缺。
　　至于鹿肉，品质20以上的，他倒是全扫了。
　　这玩意是做一件好装备的任务物品，服务器这么多人，到时候肯定能卖不少价格。
　　主要是品质20的鹿肉太少了，每次扫货，也就三四十个，一包裹就扫完了。
　　至于金矿，他也去比奇城的武器店逛了逛。
　　金币剩下四百多万了，他也没全买下，只买了10块品质20以上的金矿，30块品质20以上的黑铁矿，再次花掉了40多万。
　　还剩下380多万金币。
　　花钱如流水啊！
　　一切搞定，买好随机卷轴，药水等，他来到了安全区中。
　　他这次没有召唤出骷髅来，也没瞬间引起别人的围观。
　　登入了传奇的官方论坛中。
　　上去一看，赫然发现，骂街的一大堆！
　　骂卡的！
　　骂人多怪少的！
　　粗略看了一下后，他就将目光锁定在了论坛中的一篇置顶精华帖子上。
　　帖子名叫:
　　传奇探秘！
　　作者:传奇小号。
　　能被官方置顶，显然应该写得不错。
　　秦恒点了进去，他也想看看，别人对这个游戏究竟了解了多少。
　　帖子是由一个叫传奇小号的作者写的，详细介绍了他对传奇游戏的理解，获得点赞无数。
　　帖子内容如下:
　　一，任务，目前已知，这个游戏没有任何任务。
　　我和朋友找遍了这里所有NPC，没有一个NPC会发布任务。
　　二，地图。
　　这里，作者详细介绍了目前玩家能去的各大练级地图如何走。
　　1，新手村到天然洞穴路线，里面有几层，怎么走，都有记载，还配有图片，坐标。
　　2，比奇城到沃玛森林，沃玛寺庙路线，这里只记载到沃玛一层下二层的路口，就没了。
　　3，比奇城到比奇城矿区路线地图，这里只有废矿区开头几张地图，后面也没有。
　　4，比奇城到毒蛇山谷路线，毒蛇村庄和毒蛇山谷矿区所在地都有介绍。
　　但毒蛇山谷的整体地图，上面没有贴出来，太大了，估计这作者都没跑完。
　　毒蛇山谷也只记载到下二层就没了。
　　5，毒蛇山谷到盟重土城路线。
　　6，盟重各大副本地图所在地坐标，如死亡山谷的蜈蚣洞，祖玛寺庙，石墓阵。
　　但这几张地图都是只有入口坐标，标注也是极度危险，强烈不建议去。
　　三，关于技能书。
　　“目前小编了解到的，以下怪物可以爆出技能书。
　　骷髅精灵，僵尸，尸王，半兽勇士，巨型多角虫。
　　总结，除了僵尸以外，只有BOSS才会爆技能书。
　　最后，据说，刚开区那天，每个书店是有无数技能书卖的。
　　但后面不知为何没有了，有人怀疑是游戏公司收回去了，也有人怀疑是被黑心的商人先囤起来了。
　　但小编支持是游戏公司收回去了。
　　因为:据小编的可靠消息，开区当天晚上十二点一过，所有技能书，除了十级以下的，都没了。
　　而这个阶段，没有任何一个玩家有那么多金币能买下所有技能书。”
　　讲到这里，这作者还配上了一张不知道从哪里搞来的书店商品栏照片。
　　上面果然有各种技能书。
　　四，关于PK！
　　“玩家之间互相PK，连续杀几个人后，名字会变黄，再杀人名字就会变红。
　　名字是红色的玩家注意:
　　你们无法进入村子或者城市补给了。
　　因为门口的大刀侍卫会秒杀你们。
　　普通玩家死亡后会随机爆出包裹里的装备，或者自身穿戴的装备。
　　红名玩家死亡，会爆出包裹里的所有物品。”
　　讲到这里，这个作者配上了一张图片。
　　一个红名玩家死在毒蛇山谷村庄门口的大刀侍卫脚下，身上和周围爆满了矿石。
　　五，关于装备。
　　“目前小编了解到的，装备分为普通装备和极品装备。
　　普通装备就是它原有的基础属性，极品装备指的是在这个基础属性上增加了其它属性。
　　如下图所示，这是一名小编见过的装备极度变态的玩家！
　　绝对是全服最变态的！！”
　　秦恒看到这里顿时一愣，因为，下图正是他的游戏人物装备面板照片。

第五十七章 全服最变态的玩家！再遇观海！
　　秦恒看着传奇探秘这篇帖子的一张照片发呆。
　　那照片正是他不知什么时候站在比奇城杂货铺旁边带着骷髅的身影，估计是他买随机时被人拍下来了。
　　他的照片旁边还有一张照片，那是他的人物装备面板，一并被人截图下来了。
　　这个虚拟游戏是可以录像截图的！
　　秦恒也可以使用这种功能，截图后可以在传奇官网论坛里发帖子，上传图片等。
　　但是，仅限于传奇官网，他无法去其它网络了解另外一边的世界情况。
　　“大家请看，这是一位19级的道士玩家装备。”
　　“武器是多加了两点道术的19级凌风剑。
　　帽子是一顶防御和魔防极度变态的祈祷头盔。
　　这个帽子，官方暂时没有资料，无从考证这到底是极品的，还是自带属性的。
　　不过，从名字可以看出，这似乎是一个套装的部位，具体不太清楚。
　　项链，凤凰明珠，这个多加了两点道术，对于道士这个能砍能防的职业来说，绝对是个好东西。
　　衣服，中型盔甲，这件衣服目前在市场上，也少得很。
　　铁手镯，多加了两点道术和一点防御，简直大变态！
　　大手镯:多加了两点攻击！据我们所知，战士19级戴的攻击手镯，也不过是加一点攻击而已。
　　因此，这个大手镯堪称极品中的极品！
　　戒指，牛角戒指，这个多加了一点防御，一点攻击，还有一点道术！
　　我日！极品中的超极品啊！
　　最后，大家看看这个铂金戒指！
　　我的天！
　　0/4的道术，防御2/2！
　　这是什么神仙装备？
　　道士20级戴的珍珠戒指，也不过才0/2的道术啊！
　　这件铂金戒指，官方根本没有任何资料可查！
　　大家说，这是不是你们见过的最变态装备？”
　　看到这里，秦恒基本确定了一件事。
　　那就是装备的隐藏属性，除了佩戴的玩家自身能看到，其他人是看不到的。
　　不过，这没关系。
　　这条信息，玩家应该很快就会掌握。
　　特别像传奇小号这种狗仔队玩家，得到消息，定然会第一时间公布出来。
　　到那时候，名牌装备的价值就会达到巅峰。
　　六，关于一些游戏规律和传闻。
　　1，游戏会自动删除材料多的东西。
　　“小编亲眼见到前一刻，还有许多金矿，后面一下少了不少。
　　估计系统自动删除。
　　为了验证这个，作者君还去查看了一下鹿肉鸡肉块等。
　　发现只要是品质好的，过上一段时间，都会被删除。
　　这有可能是系统自动回收了。”
　　2，尸王殿传说。
　　“众所周知，尸王是废矿区中的BOSS，击杀它能爆出大量的装备和技能书等。
　　但尸王很难遇到，遇到也不一定打得过，需要几个人合作。
　　加上玩家众多，你有可能没打死尸王，你已经先被其他玩家击杀了。
　　因此，谁都希望自己能单独击杀一个尸王，获得好东西。
　　不过，你们看看下面这张图。”
　　说到这里，传奇小号放上了两张图片。
　　两张地图一模一样！
　　都是在一个不大的昏暗房间里，一个玩家躺在地上，爆出了一大堆东西。
　　而在这个玩家身上和周围，密密麻麻的围满了一大堆的尸王。
　　“看到了吗？这两张地图的名字都叫尸王殿。但它们却是两个不同的玩家在两个不同的地方莫名其妙的进入的。
　　一个在比奇城的废矿区，一个在毒蛇山谷的废矿区！
　　图片是不会作假的！
　　那么这就说明了一个问题了。
　　这个叫尸王殿的地方，从两个废矿区都能进入。
　　不过，当我们询问当事人怎么进入时，他们都回答不上来。
　　只是说在打僵尸时，莫名其妙的就进入了。
　　还没反应过来，已经被尸王们给轮了！
　　综上所述，尸王殿这个地方很神秘，具体如何进入，还需要进一步的摸索。”
　　“以上就是小编这几天整理出来的内容，喜欢的点个赞，关注一下小编。
　　小编会持续更新，敬请期待。”
　　看完整篇帖子，秦恒又翻了翻这个叫传奇小号的其它帖子。
　　赫然发现去往盟重的路线就是这货公布出来的，当时死在地上的就是他。
　　看来真有人很无私啊……
　　不过，他这也不叫无私，应该是为了流量。
　　这么火的游戏，只要他持续更新各种攻略，肯定能收获无数粉丝和流量。
　　到时候流量一变现，什么都是钱。
　　就跟前世那些写游戏攻略的人一个道理……
　　全部快速浏览了一遍后，秦恒松了口气，还好，一些重要信息，这货都不懂。
　　看了看时间，已经晚上快七点了，秦恒没再拖延时间，一切准备就绪后，咻咻咻的一顿乱飞，很快到了沃玛寺庙门口。
　　门口寻求组队的人马明显比昨天多多了，有三四十个人在这里。
　　还有喊话卖装备的，卖回城卷轴的，乱哄哄的像个菜市场一样。
　　拒绝了几个人的邀请后，秦恒进入了沃玛寺庙。
　　入口大殿那，一群低级玩家正在杀蝙蝠。
　　秦恒正要穿过去，一个女玩家喊住了他。
　　“大哥哥，你来了啊。”
　　回头看去，正是小不点，她已经11级了，正在用小火球咻咻咻的杀蝙蝠。
　　“你好。”
　　秦恒打个招呼转身就走。
　　身后传来小不点的声音，“大哥哥，我这有回城卷轴，你不用去买别人的了。
　　等你回来，我交易给你。”
　　“不用了。”秦恒道。
　　“不行！妈妈说不能欠别人的东西！”身后传来女孩大声的话语。
　　秦恒没再回话，蒙头进了沃玛寺庙一层。
　　咻咻咻……
　　一顿乱飞，到处都有穿着中型盔甲，拿着海魂，八荒，半月的玩家身影。
　　单独的玩家很少，都是三五成群聚集在了一起。
　　秦恒继续飞，赫然落在了一群正在PK的玩家当中。
　　原本他不想管的，但他刚落下，一道施毒术就落在了他身上。
　　紧接着，一道熟悉的怪物喊声令他一个激灵。
　　沃玛护卫！
　　定睛扫了一圈，呵，竟然都是老熟人了。
　　狂拽公主，狂拽太子，狂拽摇妹，我狂我拽等七八个人。
　　而跟他们在打架的也令秦恒一阵无语，正是观海和另外几个玩家。
　　“先杀浪子这个畜生！”
　　秦恒一落地，刚好在狂拽公主身边。
　　她顿时宛若打了鸡血般暴怒起来，一道施毒术刷在了秦恒身上后，立刻招呼众人，要先杀秦恒！
　　“别！先杀法师！”狂拽太子拒绝，继续追着一身绿油油的观海后边狂砍。
　　观海穿梭在人群中，像泥鳅一样钻来钻去，时不时的和另外几个玩家猛电猛搞狂拽摇妹。
　　看来大家打的都一样的主意，先搞法师。
　　狂拽公主一咬牙，同样追了过去。
　　但秦恒不乐意了，绿了我就想跑？
　　哪有那么好的事？
　　眼珠一转，嘿嘿一笑，他先给站在远处，没有加入战圈的沃玛护卫刷了个毒，这时一道系统提示响起。
　　“观云邀请你加入队伍，是否同意？”
　　观云？
　　看了看那个跟在观海屁股后面狂给他加血的女道士，秦恒不再犹豫，加入了队伍。
　　立刻冲了过去，一姨妈巾呼在了血量忽上忽下的狂拽摇妹身上。
　　……
　　《求投资推荐！今天是周一了，也是本书最后一次冲新书签约榜了。有钱的大佬愿意打赏的可以今天打赏，冲击一下签约榜，增加本书的曝光度，冲刺一下三江，谢谢。
　　前面的打赏名单，改天我一块发出来感谢，欠的章节在上架后全部补齐！》

第五十八章 鸡飞狗跳！
　　沃玛寺庙一层的某个角落中……
　　原本血量就维持在四十点左右，忽上忽下的狂拽摇妹，哪里经得起秦恒的凶猛一击？
　　一道姨妈巾呼在绿油油的她身上，一个大大的32滴血飘起！
　　紧接着观海的雷电术落下，瞬间带走了她！
　　啊的一声躺在了地上，爆了一地的红蓝药水，随机卷轴，还有一个大手镯。
　　秦恒顿时眼睛一亮，冲了过去。
　　这帮人都有钱啊，这大手镯说不定是个极品。
　　但他快，有个人更加的快。
　　只见一个女道士身影一闪，已经率先一步踩在了那个大手镯上面。
　　正是观云。
　　“我的极品大手镯！”狂拽摇妹躺在地上尖叫起来。
　　其他狂拽家族的人顿时眼睛通红的围着观云砍了起来。
　　瞬间观云的血量就见底，咻的一声飞走了！
　　“杀法师！”
　　他们转头又朝观海砍了过去，打得观海抱头鼠窜，那血量急涨急跌！
　　显然，这货带了不少太阳水，否则早趴下了。
　　不过，这货见秦恒来了，再次机灵的围绕着秦恒转起了圈。
　　秦恒召唤出骷髅，撵着对方的法师打，那骷髅顿时也跟了上去，但还没走到跟前，就被路上的怪物砍翻在了地上。
　　得了，这种大场面，小骷髅还是不行啊。
　　不过，除了秦恒支援观海，观海这边也有人，除了观云，还有四个人跟他组队的。
　　两个战士，一个道士和一个法师。
　　他们同样追着狂拽家族的法师砍，对方还有两个法师。
　　秦恒给观海铃铃铃的加了几个治愈术后，正想去杀对方的法师，可原本在远处的沃玛护卫被他一刷毒，终于绕过几个怪物朝着他冲了过来。
　　刷！秦恒嘿嘿一笑，瞬间换上隐身戒指，那沃玛护卫顿时拎着两把大砍刀，冲过了他身边。
　　这就是传奇道士恶心的地方了。
　　刻意引怪过来，等怪物冲过来一隐身，只要他不再攻击怪物，怪物也看不到他。
　　狂拽家族的人多，这沃玛护卫就是秦恒刻意引诱过来搅局的。
　　失去了秦恒这个目标，沃玛护卫拎着两把武器嗷嗷叫着砍向了旁边的狂拽太子，吓得他转身就跑。
　　他才20级，怎么扛沃玛护卫的攻击？
　　他一跑，沃玛护卫转身一刀砍在猝不及防的狂拽道士身上。
　　将他的血量瞬间砍下去了将近一半，吓得他掉头赶紧跑。
　　但秦恒怎么能让他跑了，一道姨妈巾瞬间呼了过去。
　　这货顿时剩下十多滴血！
　　没等他飞走，观海和另外一个法师的闪电已经落在了他身上。
　　哗啦一声，地上再次爆出了一大堆东西。
　　药水，随机卷轴，回城卷轴，还有一把半月武器。
　　这次，因为沃玛护卫的出现，众人都吓得散开了，秦恒轻松的冲了上去，踩到了那把半月。
　　沃玛护卫见狂拽飞机死了，顿时扑向了正要冲过来捡装备的狂拽公主。
　　吓得这妞尖叫一声，转身就逃。
　　同时她心里一阵憋屈！
　　为毛浪子那个混蛋明明就在沃玛护卫旁边，却不砍他，反而舍近求远来砍自己？
　　这沃玛护卫瞎吗？
　　还是自己太美？
　　她一跑开，沃玛护卫顿时追着其他人砍！
　　原本正打架打得激烈的众玩家们顿时一阵鸡飞狗跳，四处躲藏。
　　屋漏偏逢连阴雨！
　　就在这时，刷的一下，大刷了！
　　零零散散没有组织的玩家瞬间便被怪物们给包了饺子。
　　怪物众多，又有沃玛护卫这尊杀神在，玩家们根本就组织不起来反抗。
　　东躲西藏之下，很快就扛不住，转眼不断有人咻咻咻的飞走。
　　连观海都扛不住飞了！
　　不过，并不是所有人都能好运的飞走。
　　怪物一刷新，狂拽飞机这个法师被突然刷新的两个沃玛勇士叉❌了两下，血量瞬间见底，不等他飞走，一道姨妈巾已经呼在了他脸上。
　　直接吸走了他最后的二十多滴血，啊的一声躺在了地上。
　　一堆药水随机中，一个蓝色水晶戒指掉了出来。
　　见家族成员被爆，狂拽公主他们想冲过去捡装备。
　　但怪物太多了，一时间跑不过来，就这么一耽误，那蓝色水晶戒指已经被秦恒呵呵笑着踩了起来。
　　“可恶！为什么怪物不打这个王八蛋！！！”
　　见秦恒好整以暇的捡着装备，周围一圈怪物都不打他，狂拽公主等人都快气疯了！
　　刷刷刷……
　　秦恒可没疯，趁机给他们刷毒！
　　再一道道姨妈巾朝狂拽公主呼了过去！
　　狂拽公主原本就挨了沃玛勇士狠狠一叉❌，又被两个黑暗战士射了一脸针，瞬间血量刷刷狂掉。
　　眼看着秦恒的姨妈巾呼中，必死无疑！
　　刷！
　　她的血量瞬间加满！
　　喝强效太阳水了！
　　嘭的一声，姨妈巾瞬间吸走了她30多滴血！
　　吓得她大喊一声:“先撤，回头再来收拾他！”
　　直接飞了！
　　面对一个躲在怪物群中的阴险家伙，她扛不住了。
　　她一飞走，狂拽太子等人再不犹豫，狠狠地瞪了秦恒一眼，纷纷飞走！
　　瞬间整个通道，就剩下了秦恒一个人和一大群怪物。
　　嘿嘿！
　　秦恒轻笑一声，在怪物群中找了个合适的位置，随手招出小骷髅。
　　顿时将周围的怪物全引了过来，围住了他和小骷髅。
　　小骷髅被几下捶死了！
　　秦恒见怪物将自己牢牢围住了，这才继续给外面的沃玛护卫刷毒，呼姨妈巾！
　　这一打之下，秦恒惊喜起来。
　　这沃玛护卫竟然只有不到六百血量了，看来，之前观海或者狂拽家族的先打了一会了。
　　否则也不会剩下这些血量。
　　这么点血量，打起来自然快！
　　很快，沃玛护卫的血量就掉到了四百了。
　　秦恒的心情也紧张起来，警惕的注意着四周。
　　就在这时，观海突然私聊了过来。
　　“兄弟，在哪？来一层门口，我们一起再杀过去，BOSS能爆好东西啊！”
　　秦恒犹豫了一下，还是如实回答道:“我正在打BOSS。”
　　这家伙人不错，秦恒也没必要骗他。
　　再说，对方真跑过来，他早打完了。
　　“什么？你正在打BOSS？怪物那么多，你怎么打啊？等着，我们马上就杀过来！”
　　秦恒原本想叫对方别过来，话到嘴边，又咽了下去。
　　紧张的打着沃玛护卫时，他顺便看了看刚才捡到的两样东西。
　　眼睛顿时一亮！
　　半月:攻击5/11，魔法0/1，道术1/3，持久8/14，重量16。
　　需要等级15级。
　　这武器牛逼啊，多了1点攻击和两点道术。
　　综合起来，比他手里的凌风剑还好很多。
　　秦恒立刻乐呵呵的换了上去，再看那蓝色水晶戒指，顿时乐了，又是一件极品装备。

第五十九章 幽灵项链！再杀沃玛教主
　　蓝色水晶戒指:攻击0/1，魔法0/2，魔防0/2，持久3/5，重量1，需要等级16级。
　　这同样是个极品装备，额外加了两点魔法。
　　这就很牛逼了，比起20级能戴的蛇眼戒指都要好多了。
　　毕竟20级的蛇眼戒指，基础属性也不过是0/2魔法而已，这个水晶戒指还加魔防呢。
　　这群人就是BOSS啊，每次都能爆些好东西，要是天天干上狂拽公主一次，那就爽了。
　　想着心事，秦恒同时警惕着四周，但直到他打死沃玛护卫，也没见到其他人过来。
　　叮铃一声脆响，地上爆出了大量的装备物品等等。
　　秦恒激动的一扫，立刻看到了一样好东西。
　　幽灵项链！
　　立刻朝着它清理了过去！很快将它踩了起来。
　　幽灵项链:攻击0/5，重量1，持久5/5，需要等级24级。
　　这是件沃玛名牌装备，不错！
　　这里的怪物密集度并不高，秦恒很快就清理了周围的几个怪物，将所有装备和太阳水等捡了起来。
　　留下了一堆药水实在捡不了啦，这才咻的一下飞走了。
　　连续飞了几次，落地时都看见有玩家在忙着清理怪物。
　　看来这次大刷，不是那一小段在刷，而是整层都刷新了。
　　难怪他打BOSS没人来，因为他们压根就冲不过来。
　　刚才匆匆一瞥之间，等级最高的狂拽太子也不过才20级而已。
　　狂拽公主倒是有19级，但秦恒没见到对方使用《召唤骷髅》。
　　估计没学会……
　　才20级，怪物那么密集，一路冲过来，就算能冲过来，又能干嘛？
　　还能在怪物群中杀人抢BOSS？根本就是不可能的事情。
　　因此，只要不是脑残，一般这种情况都是组织好人马，再一路清理过来。
　　因为，在别人的想法里，他们在怪物群中打不了BOSS，秦恒一个人就更加打不了。
　　他们有的是时间！
　　他们那里能想到秦恒自己能单刷……
　　不过，起名困难户不是说来沃玛寺庙吗？怎么没见到他们？
　　或许是因为这里太大了……
　　比前世的传奇大了一倍的地图，大家等级又不高，只能慢慢清理。
　　哪能像他似的，随便乱飞乱跑。
　　刷刷几下一段飞后，秦恒到了下二层的入口，这里只有寥寥几个怪。
　　莫非二层也沦陷了？
　　秦恒一蒙头钻了进去……
　　昂昂昂……
　　昂昂昂……
　　入目所及，全是怪物，挤都挤不动了。
　　脚下同样有一堆的药水和随机，也不知道是那个倒霉蛋爆了。
　　咻！
　　秦恒直接飞随机，找起这层的沃玛护卫来。
　　“浪子大哥，你在哪？我们快到了，坚持住。”
　　这时观海的声音又传了过来。
　　秦恒……
　　沉默了一下，他回道:“怪物太多了，我飞出来了。”
　　这玩意怎么回答？
　　即便他觉得观海不错，此时也不能说:我打完BOSS了，正在二层找BOSS，正准备去三层杀教主。
　　这东西没法说啊，说了估计别人也不信，陡增烦恼。
　　“哈哈！早就让你来门口找我们，快随机过来，我们快到刚才的BOSS那了。”观海的笑声传来。
　　秦恒回道，“不了，这里人太多了，我去别的地方练级了。”
　　“好，对了，刚才那个狂拽摇妹掉的大手镯是魔2的，哈哈！”
　　观海性奋的声音传来。
　　魔2大手镯？
　　秦恒一愣，靠，这个不会是自己卖出去的吧？
　　“恭喜恭喜！”
　　道喜一声后，秦恒看到这层的沃玛护卫了，立刻故技重施，让怪物围住了自己，开始杀起沃玛护卫来。
　　“我去！狂拽家族的也来了，不聊了，我们打架先！
　　啊，他们人太多了，这次来了二十多个……”
　　秦恒……
　　兄弟保重啊，不是我不去帮你，实在走不开啊。
　　打BOSS要紧……
　　再说，二十多个人，全都在17级以上的话，他去了也难搞啊。
　　估计最后输的的可能性极大。
　　……
　　沃玛一层中……
　　观海和观云五六个人一看到对面走廊冲过来二十多个狂拽家族的人，立马就飞了。
　　他的强效太阳水不多了，这根本没法打。
　　相差不大还能打打，相差这么多怎么打？
　　见对方转眼飞走，狂拽太子等人露出胜利的微笑，转眼往通道另外一头杀去。
　　沃玛护卫就在那边！
　　可一转过去，远远的，他们没有看到沃玛护卫。
　　这……
　　不会是转到别的地方去了吧？
　　不死心的他们一边清理怪物，一边派出人手，将附近几条走廊都跑了一圈。
　　最后不得不郁闷的承认一个事实，沃玛护卫真的被人打了。
　　“肯定是天涯浪子那个王八蛋！”狂拽公主气急败坏的断定。
　　狂拽太子点头，“嗯，最可疑的就是他了！你们发现没有？刚才怪物刷新时，那些怪物不打他。”
　　狂拽摇妹，“对，他身体变得朦朦胧胧的，跟我们都不一样。”
　　“那个不会就是道士的隐身术吧？道士20级能学习隐身术的。”我狂我拽迟疑道。
　　“应该是了，你们刚才谁看他等级了没有？”
　　“没，那个混蛋把沃玛护卫引过来了，躲都来不及，还看他呢。”
　　“是了，妹妹，你已经冲到十九级了，现在回去把《召唤骷髅》学了再过来。”
　　“特么的，今天我们就待在这里，就不信打不到沃玛护卫……”
　　“对了，通知兄弟们，抓紧时间找出这几个老跟我们过不去的王八蛋。”
　　“小妹，不要急，华国这么多人哪能这么快找到……”
　　……
　　沃玛寺庙二层……
　　秦恒才不管别人怎么说他，花了一分来钟，他将二层的这个沃玛护卫给打爆了。
　　这次沃玛护卫没爆出好东西，最好的也就是一本法师的《火墙》，还有九件二十多级的普通装备。
　　还不错，又能卖不少钱。
　　收拾完东西，秦恒继续随机飞，很快进入了三层沃玛大厅。
　　这里过了一天后，怪物更加密集了。
　　秦恒直线清出了一条血路，中途还爆了一把斩马刀，非常不错了。
　　秦恒穿过怪物们，实在挤不过去的，就杀过去。
　　过了十多分钟后，他终于再次见到了沃玛教主。
　　用老办法，将怪物围住自己，秦恒开始杀沃玛教主。
　　这次运气不错，沃玛教主血量剩下六百多后，变得狂暴起来，咻的一声飞走了。
　　但却飞到了秦恒的旁边，估计是想飞过来直接攻击他。
　　但没有落脚的地方。
　　很快，秦恒把这个沃玛教主也打爆了。
　　叮铃一声脆响，地上爆出了一大堆东西，秦恒一眼看到几件好装备，顿时激动的清理了过去。
　　《求投资推荐》

第六十章 20级！目标！尸王殿！
　　沃玛寺庙三层中……
　　激动的秦恒清理开周围的怪物，捡起了一大堆的装备药水等。
　　秦恒砍着一头趴在地上一直射射射的黑暗战士，这货是个远程射手。
　　再查看着包裹里的东西，秦恒的嘴角勾了起来。
　　红宝石戒指:魔法0/4，重量1，持久5/5，
　　需要魔法值17。
　　这是一个法师的沃玛名牌戒指，属性是基础的，但本身名牌的装备就已经决定了它的价值。
　　至于隐藏属性，秦恒戴不上，自然看不到。
　　思贝儿手镯:魔法0/2，重量1，持久6/6，
　　需要魔法24点。
　　这同样是法师的一件沃玛名牌装备，非常不错。
　　虽然它看起来比防御0/2，魔法0/2的坚固不如。
　　但它有隐藏属性，再加上名牌效果的话，价值肯定要比魔2坚固高得多。
　　总之，想装逼带名牌，
　　想防御高，就戴坚固。
　　就看玩家们怎么选择了。
　　除了这两件名牌装备，其它装备都是20级以上的普通装备。
　　有道德戒指，魅力戒指，衣服，武器等等。
　　不过，其中有把战士的凝霜剑！
　　凝霜剑:攻击10/13，重量20，持久18/20，需要等级25级。
　　这把不是名牌装备，小怪都能爆出。
　　但是，秦恒记得前世传奇游戏中，有人传闻它拥有加攻击速度的隐藏属性。
　　现在秦恒也拿不上，没法验证，只能等到时候试试了。
　　除了装备之外，沃玛教主还掉落了一本《半月弯刀》。
　　不错，现在刚开区，爆率都挺高的。
　　就是不知道以后，爆率会不会也跟前世一样，打十多个也爆不出一件名牌装备。
　　包裹快满了，秦恒一个回城卷先回到了比奇城里，存好装备，补上随机卷轴等，再咻咻咻的飞进了沃玛寺庙。
　　进入一层，刚飞几下，落到一条巨大的走廊之上。
　　这里有一群玩家正在打怪，名字前面全都带着皇朝标志。
　　见秦恒出现，立刻有人喊话。
　　皇朝公子:
　　“皇朝工会在此练级，路过的都让让，谢谢了。”
　　秦恒自然不会在这刷怪，他再飞，刚落下，又听到有人喊话。
　　“狂拽家族在这练级，都让让，谢谢！啊，是浪子，打他！”
　　靠！再飞！
　　秦恒刷的一下飞走了，气得狂拽公主直抓狂。
　　“去几个人，一层好好找找！”
　　秦恒再飞！
　　“铁血盟在此练级，都让让，谢谢！”
　　连续飞了好多次，遇上了好几个势力的人区域喊话。
　　这令秦恒一阵无语……
　　看来以家族和工会的势力已经将游戏摸得差不多了，知道包场打怪升级了。
　　当然，他们也不是完全包下沃玛一层，只是每个势力都占据了一大块刷新比较快的开阔走廊地图。
　　不知道废矿区是不是也是如此，还有蜈蚣洞。
　　蜈蚣洞的刷新率比起沃玛寺庙更高，怪物防御也高，这帮人不一定会去。
　　毕竟，高等级的玩家还不是很多，许多人连雷电术都没有，去那太难打。
　　秦恒一路飞飞飞，别说，真让他见到了起名困难户和几个人在刷怪。
　　对方没看到他，他也懒得上去打招呼。
　　他怕打招呼后，对方拉着他一块练级。
　　教主大厅还有两个沃玛护卫没打呢，得赶紧去打了，他哪有时间在这跟对方练级啊。
　　现在家族势力，工会势力已经开始包场打怪了。
　　他得在对方能进入教主大厅前，多搞点东西，否则等这些大势力等级都起来了。
　　就没有他的份了！
　　在现实中，他遇到了奇遇，可以进来这里，打怪修炼。
　　但在这个游戏中，他倚仗的只有自己对这个游戏的了解和隐身戒指。
　　前期他能占据优势，到了中期就难了。
　　想着心事，秦恒蒙头进入了沃玛二层。
　　还好，这里密密麻麻的怪物抵挡住了玩家们的进入。
　　不过也不知道还能挡多久。
　　一路咻咻咻的飞进了沃玛三层，花了十多分钟，秦恒找到了一个沃玛护卫。
　　故技重施把它打爆，这次沃玛护卫没出名牌装备。
　　不过爆了一本《刺杀剑术》，加上八件二十多级的装备也可以了。
　　又花了十多分钟寻找，秦恒终于找到了第二个沃玛护卫。
　　这次运气好，沃玛护卫掉落了一件名牌装备和一本《神圣战甲术》。
　　《神圣战甲术》是道士的辅助技能，可以给自身或者队友加防御力。
　　是个很给力的技能，使得这书的价值也不低。
　　魔杖:魔法2/5，重量10，持久14/15。
　　需要等级26级。
　　这是法师的沃玛名牌装备，是法师的中期顶级武器了。
　　其它装备查看了一下，同样没有极品。
　　极品难出啊，还不如去商店里淘。
　　感叹一声，秦恒开始在这杀怪，他打算先练级到20级。
　　20级后，他打算去尸王殿。
　　原本他还不想这么快去。
　　但有传奇小号这些探秘游戏的人在，又有各大势力的崛起垄断。
　　这就令秦恒不得不提前去打了。
　　赶在他们之前，能多搞点东西就多搞点。
　　其实有隐身戒指，他还可以去蜈蚣洞里面杀邪恶钳虫。
　　但是蜈蚣洞的地图太大了，没有人清理的话，到处都是密密麻麻的怪物。
　　寸步难行之下，想在众多怪物中找出邪恶钳虫来杀，太难了。
　　再说邪恶钳虫爆的也就跟沃玛护卫差不多，比起尸王殿来说，性价比就低了很多。
　　尸王殿就不一样了，里面地方小，全是尸王，有隐身戒指的他挨个打，根本就不会有问题。
　　那里面爆率也好！
　　尸王它可以爆出各大职业的顶级技能书，祈祷套装，还有20级左右的装备，绝对是个打宝的好地方。
　　看了一下经验值，只差27000多了，杀一百个沃玛怪物就能升级上去了。
　　一个怪物他目前需要十秒左右，花了不到二十分钟，一阵白光升起，秦恒升级了。
　　天涯浪子:20级。
　　经验:66/140000
　　提升到21级的经验，增加到了14万点。
　　还行，静下心来练级，也是很快的。
　　这二十分钟里，他打到了三件20多级的普通装备，还不错。
　　咻！
　　他一个回城卷回到了城里，存放好装备后，看了看时间。
　　已经是晚上九点了，现在去尸王殿门口守着，足够他打一波了。
　　不过，去之前，他还能学习一个新的技能。
　　他从仓库拿出了一本技能书。
　　《隐身术》！
　　这技能功效跟隐身戒指一样，都是可以隐身的，但实用性差了一大截。
　　道士施展隐身术后，只要移动就会失去隐身效果。
　　但隐身戒指不会！
　　它是全程隐身！
　　这就是隐身戒指的逆天之处……

第六十一章 废矿区东部！尸王殿！《求推荐投资》
　　秦恒很快学会了这个新技能。
　　隐身术:0级。
　　熟练度:0/4000
　　注释:隐身术使怪物无法察觉您的存在。使用这种法术后采用魔法远程攻击，是一种非常理想的单对单战斗方法。
　　秦恒此刻没有戴隐身戒指，意念一动，一张护身符飞出，瞬间笼罩住了他，眨眼间将他的身影变得朦朦胧胧。
　　会隐身术了，就好办多了。
　　至少他跟别人去打怪时，不用老戴着隐身戒指了。
　　而且，隐身戒指是有持久的。
　　能不戴着的时候最好不要戴，能用得更持久一些。
　　学会了隐身术，秦恒跑了一趟商店，再次买到了几件小极品，还有五瓶鹿血。
　　45瓶了！
　　不过他暂时没跟商人们做交易。
　　因为他跟商人们已经约好，等凌晨三点半后再一次***。
　　出门，买了一堆随机卷轴和药水，开始随机飞飞飞。
　　咻咻咻，连续飞了几次后，他到了比奇城废矿区门口。
　　这里，已经非常热闹了。
　　不断有穿着轻型盔甲和布衣的玩家拿着锄头进进出出……
　　咔咔咔……
　　咔咔咔……
　　咔咔咔……
　　一走进去，陈天顿时震撼的望着周围的矿洞。
　　入目所及，所有的矿壁上，堆起来的土堆上，矿石小山上，甚至破烂的废矿车底下，脚手架底下都有人在挖矿……
　　密密麻麻的玩家们紧紧的挨在一起咔咔咔的挖矿，不断有进来的玩家们想在他们中间找个位置挖，找不到之下，又往矿洞深处去了……
　　“哥哥姐姐们，行行好，给点垃圾矿吧！谢谢了！”
　　“哥哥姐姐们，行行好，丢点垃圾出来吧，谢谢了！”
　　“哥哥姐姐们，我只是来捡点垃圾的，别打我！”
　　在挖矿大军中，有着不少穿着布衣的新手玩家们在他们之间转来转去，性奋的捡着挖矿玩家不断丢出的垃圾矿石。
　　矿石分金矿，银矿，黑铁矿，铜矿和铁矿。
　　无论什么矿石，都是有品质的。
　　品质越高，卖得越贵！
　　反之，品质越低！越便宜！
　　许多玩家不想背着太垃圾的矿石回去卖，就会将那些品质极低的给扔掉。
　　一般都是扔品质五以下的矿。
　　当然，金矿和银矿无论什么品质都不会扔的，这两种品质差也能卖出不少的钱。
　　秦恒呆呆的望了望后，听着咔咔咔的挖矿声，心中莫名的激动起来。
　　曾几何时，前世玩传奇游戏时，他也这么不停地挖过一段时间……
　　直到后来，几乎没有什么人去挖矿了……
　　看着挖矿的人流，听着咔咔咔的声音，他漫无目的的上前走着，只想仔细的感受着那份逝去的青春和前世……
　　就在这时，挖矿大军中，一位战士突然高声喊了起来:“
　　一二三四五，挖矿真辛苦！
　　扛着小锄头，一挖一下午！
　　出的都是铜，品质都是五！”
　　“好好好！再来一个！”
　　“哈哈！这破游戏，挖得老子两天没加班了！”
　　“哈哈，你老婆不跟你急啊！”
　　“急啥，她也在玩！她说今天挖不到二十万金币不准上床！嘿嘿！”
　　“那你不是遭罪了？”
　　“遭罪个屁，你没看到他一直往外丢矿呢？他分明不想完成任务。”
　　“啊，为什么？”
　　“呵呵，听你声音还是个小屁孩吧，你不懂，挖你的矿吧，哈哈！”
　　……
　　听着挖矿声，议论声，秦恒脸上露出微笑。
　　漫步往前走着，回味着脑海中那尘封了十多年前的挖矿记忆……
　　呃呃呃……
　　呃呃呃……
　　就在这时，四周的僵尸突然刷新了。
　　那些僵尸一出现，便凶猛的朝挖矿的玩家扑去。
　　吓得那些玩家们纷纷散开，有法师玩家开始用小火球打，战士换上青铜斧也冲了上去砍。
　　甚至有来不及换武器的，拿着鹤嘴锄就轮上去了。
　　咻咻咻！
　　咔咔咔！
　　铃铃铃！
　　“加加＋＋＋＋＋……”
　　一片吵吵嚷嚷中，刷新出来的僵尸很快被挖矿大军淹没了……
　　秦恒没再耽误时间，咻的一声飞走了！
　　进入尸王殿的方法，在前世早期的传奇中，有好几个地点都可以进去。
　　毒蛇山谷废矿区也有。
　　但这个游戏有没有改，秦恒不清楚。
　　只能凭着记忆，来到了废矿区右边的一处门口，走了进去。
　　从这里一路过去，可以到达废矿区东部。
　　一路上，到处都是跑动找怪杀的玩家，要不就是在那挥舞着锄头咔咔咔挖矿的玩家。
　　飞了十多次后，秦恒来到了废矿区东部右边的一条通道上。
　　最后在一个拐角处停了下来。
　　前世的坐标这里是（138:107）！
　　但现在这边，因为地图大了一倍，坐标点已经变化了。
　　变成了（666:888）。
　　这个地方，只要游戏没有改变的话，就是尸王殿的一个入口了。
　　尸王殿，不懂进入的人，永远都不知道怎么进去。
　　而进入的方法其实很简单……
　　……
　　这里，已经是废矿区的里边了，挖矿的人并不多，附近只有几十个人。
　　没有人在这里等刷新，只有不断跑动的玩家在找怪物刷。
　　秦恒从包里掏出了一把鹤嘴锄，这是他买随机时，顺便去武器店买来的。
　　现在僵尸没有刷新，他正好试试手。
　　好久没挖了啊……
　　拿起鹤嘴锄，秦恒来到旁边阴暗的矿壁跟前。
　　一道系统提示立刻响起:
　　“是否挖矿？”
　　“是。”
　　秦恒的手便机械的对着矿壁挖了起来。
　　咔咔咔……
　　咔咔咔……
　　哈！原来这里是这样挖矿啊。
　　感受着身体在自动的挖矿，秦恒笑了。
　　看来不会弄得腰酸背痛，完全没感觉嘛。
　　前世的电脑传奇，人物拿着锄头往矿壁上一点就自动挖了，这里也差不多。
　　试了一下，想停止的话，意念一动就可以了，非常方便。
　　“恭喜你获得铁矿一块！”
　　“恭喜你获得铜矿一块！”
　　“恭喜你获得铜矿一块！”
　　……
　　没多大会，就不断有系统提示响起，同时他包里多了一块块矿石。
　　打开包裹一看，秦恒差点吐血。
　　基本都是纯度5以下的矿……
　　我日！幸好哥现在不用靠挖矿过日子，否则惨了。
　　挖了一会，秦恒丢掉了不少垃圾矿，引来了几个玩家在他旁边转悠。
　　秦恒便不丢了，他想进入尸王殿，没有人知道才好啊。
　　那几个低级玩家等了一会，便无趣的走了。
　　秦恒在这一晃呆了半个多小时，中间打死了十多个刷新出来的僵尸。
　　而因为他强悍的攻击力和恐怖的等级，他周围挖矿的玩家都怕招惹到他，离得他远远的。
　　这正是秦恒乐意看到的……
　　又等了几分钟，终于，从（666:888）这个坐标点的地面，钻出了一个穿着黄袍袈裟的光头僵尸。
　　哈哈！
　　终于等到了！
　　秦恒激动的上前几个姨妈巾呼死了这个僵尸。
　　防止它把其他人引过来，再换上隐身戒指，一脚踩在了对方钻出来的那个地洞上面。
　　刷的一下不见了！
　　进入尸王殿的方法很简单。
　　这个固定坐标上会钻出来和尚僵尸，钻出来后，地面上会留下一个小地洞一样的外貌。
　　踏上去，就能传送到尸王殿了。
　　在整个废矿区中，这种从地下钻出来的黄袍和尚僵尸太常见了，随处都会刷。
　　每次有和尚僵尸钻出地面刷新后，地面都会暂时留下一个地洞口的样子，玩家踩上去，很平整，并没有特别的地方，过上一段时间就会消失，恢复成原来的样子。
　　只有在固定的几个位置上钻出来的和尚僵尸，玩家踩上它们钻出来的地洞，才会传送到尸王殿。
　　这玩意说穿了简单，没人说，想破解真的是太难了。
　　毕竟这种黄袍和尚僵尸在整个废矿区到处都有啊，谁能想到啊。
　　刷！
　　秦恒眼前一黑，再出现时，已经到了一个不大的小房间中。
　　呃呃呃……
　　整个房间中，满屏都是密密麻麻的尸王……
　　《求投资推荐！！！》

第六十二章 疯狂爆爆爆！
　　刷！
　　秦恒出现在了一个阴暗破旧，贴满符文墙壁的大厅角落里……
　　呃呃呃……
　　呃呃呃……
　　铃铃铃……
　　入目所及，满屏都是手里拖着铁链的强壮尸王！
　　尸王殿！
　　这里没有其他怪物，只有一种，那就是尸王！
　　在前世的传奇游戏中，这里就是各大行会的争霸之地。
　　从进入尸王殿的秘密被人公开后，这里硝烟弥漫，一天24小时就没停止过。
　　一直到最后传奇落寞，技能书泛滥，这里才再次变得冷冷清清，寥无人烟……
　　而现在，有着传奇经验的秦恒，自然快了所有人一步，进入了这里淘宝。
　　他眼前都是尸王晃来晃去，幸好戴着隐身戒指，否则一个尸王锤他一下，定然要被秒杀。
　　有隐身术都不行，因为刚进来的时候，不是隐身进来的。
　　等你睁开眼时，说不定已经被尸王砸翻在地了。
　　在前世，都是靠着人海战术，高等级战士先下，道士紧跟着下去给战士打隐身加防加血！
　　法师最后下，叠加在玩家群中，放火，放电狂杀。
　　但现如今，哪里有什么高级战士，最高等级也就20来级，根本就扛不住尸王的围攻。
　　别说尸王殿，就是沃玛二他们还下不去。
　　现在，却是便宜秦恒了。
　　只见他不慌不忙的观察了一下地形，还好，自己没有完全被尸王围死。
　　这里都是BOSS，肯定不能像打沃玛教主似的，用怪物将自己围住了。
　　否则，一围住，他现在可很难站撸尸王。
　　最有可能就是被尸王抽死。
　　因此，得改变打法了。
　　闲庭散步的挤过一堆尸王，秦恒仔细察看了一下，整个尸王殿比起前世的尸王殿也没大多少。
　　尸王同样没有多太多，只有四十多个的样子。
　　逛了一圈，熟悉完地形后，秦恒站在一群尸王边上，朝他们另外一头的一个尸王开始刷毒。
　　呃呃呃……
　　铃铃铃……
　　这尸王突然被染得又红又绿，瞬间就暴走了。
　　拖着粗大的铁链想过来抽秦恒，但却被其它尸王挡住。
　　只能拐着弯过来抽他！
　　可秦恒不是死的！
　　刷完毒，他一张姨妈巾就呼了过去，一个27滴血的伤害飘了起来。
　　嗷！
　　尸王吃痛，快速拐过尸王堆，过来抽他。
　　可惜，秦恒也跟着在尸王堆里转圈。
　　一边转圈，一边不停地用姨妈巾吸走这货的血量。
　　他没有召唤出骷髅来帮忙攻击！
　　全是尸王，召唤出来扛不住两秒就得挂掉，还打乱他的节奏，没用。
　　不断地挨打，气得尸王暴跳如雷，怒吼连连，却又追不上，只能不停地跟在秦恒屁股后面不停地跑。
　　这就是传奇游戏中，利用怪物和地形来刷怪的方法了。
　　传奇怪物中，只有为数不多的极度变态怪物，可以快速追上玩家。
　　想杀这种怪物只能卡着地形打！
　　而其它的怪物，即便是BOSS，玩家也能边跑边打，慢慢将它耗死。
　　前提是环境得安全，还得控制好自己的走味。
　　毕竟BOSS的速度比起一般的怪物快了很多，把握不住攻击的时机，当你停下来攻击时，就会被对方追上来锤死。
　　而且，BOSS周围一般都有好多小弟，因此，前中期想单杀都是比较难的。
　　只有到了后期，高等级的法师和道士就能比较轻松单挑教主之类的怪物了。
　　至于战士，除非一身极品，背的血多，否则真的很难单刷大BOSS。
　　尸王的血量，一共是五百点，秦恒的姨妈巾每次能吸走对方27滴血左右。
　　只需要攻击19下就能打死了！
　　因此，转了几圈后，这个尸王的血量就越来越少了，只剩下一丢丢。
　　秦恒的心情也跟着紧张起来，因为这地方爆出的第一个尸王，出极品的几率肯定比较大。
　　五！
　　四！
　　三！
　　二！
　　一！
　　嘭！
　　嗷的一声，这个尸王很憋屈的一下都没攻击到秦恒，就被打爆了。
　　叮铃一声脆响，地上爆出了一大片的东西。
　　装备！技能书！强效太阳水！小太阳水！强效金创药，强效魔法药，金币……
　　爆了满满一大片！
　　秦恒激动的往地上看去，眼睛一亮，出货了。
　　一本《召唤神兽》！
　　其它还有一些十多级和二十多级的装备，如青铜斧，凌风，坚固手套，魔法长袍等。
　　陈天上前，把能捡的装备和金币都捡了起来，
　　那本《召唤神兽》正巧掉在一头尸王脚下。
　　查看了一下掉落的各种装备，他顿时眼睛一亮。
　　0/3魔法的魔法长袍！
　　不错，是个极品，多了一点魔法。
　　如今一件魔法长袍价格都在25万，极品的起码得翻倍啊！
　　平复了一下心情，秦恒一个施毒术刷在那头踩在《召唤神兽》上面的尸王身上。
　　那尸王顿时围着尸王们转着圈过来打他，秦恒转过去它之前的位置，踩起了《召唤神兽》。
　　这书得贵重程度，已经不用再说了，将来的天价物品。
　　很快，秦恒将这个尸王击杀了，叮铃一声，地上只爆了两个强效太阳水。
　　这显然是个水货！
　　在传奇游戏中，野外单独的BOSS都会大爆。
　　如毒蛇山谷矿区一层和二层的尸王。
　　而在尸王殿中，尸王成堆的情况下，就不是每个尸王都会爆出好东西了。
　　根据前世的经验，绝大部分的尸王都是水货。
　　最多掉堆金币或者一两个强效太阳水。
　　整个尸王殿四十多个尸王，真正大爆的估计不会超过六个。
　　事实也确实如此！
　　秦恒连续击杀了五个尸王后，才再次遇上了一头大爆的尸王。
　　秦恒一眼就看到了一顶绿油油的帽子和一本《魔法盾》。
　　出祈祷头盔了！
　　此时，这堆尸王已经被陈天清理得七七八八了。
　　只剩下两三头，东西基本上也能踩起来。
　　将地上的装备技能书捡了起来，还剩下一堆强效太阳水和强效药水等，就没法捡取了。
　　因为他的包裹满了。
　　走到角落，秦恒将随机丢得剩下一个，各种金创药和魔法药，能喝的就喝，喝不下的就丢到角落。
　　再次腾出来的位置，又捡了一堆强效太阳水，继续杀！
　　他正在杀的这堆尸王只剩下三头，转圈是没法转圈了，秦恒只好带着它转向了另外一群尸王。
　　就在秦恒呼呼呼的甩着姨妈巾时，忽然，角落里咻的一声轻响。
　　秦恒回头一看，赫然发现一个玩家进来了……

第六十三章 再次走红！！！
　　尸王殿中……
　　秦恒跟刚进来的玩家大眼瞪小眼！
　　秦恒是诧异对方进来怎么没事？
　　对方则是看着满地的药水和尸王愣住了，张大了嘴巴！
　　这个玩家刚想说什么，下一瞬，他咻的一声消失了！
　　呵呵！
　　见此，秦恒轻笑一声。
　　看来尸王殿最初的规则也是没有变化啊。
　　在前世的传奇早期，只要尸王殿中有人，其他人即便进来，也会被马上传送出去。
　　这里只允许同组的人才能同时进来！
　　后来官方为了促进玩家之间的互动，把这个规则给改了。
　　改成了所有人都可以通过入口进来，导致这里成了战火纷飞的地方。
　　现在这个游戏显然也延续了传奇早期的设定了。
　　刚才这个玩家进来只是一秒，估计连秦恒的名字都没看清楚，就被系统自动传送出去了。
　　秦恒没再管这事，继续清理尸王。
　　他半分钟不到就能杀一个，很快就打死了二十多头尸王了。
　　大爆了三头！
　　但问题也来了，每个大爆的尸王多则爆十二三件装备，少则十件，技能书每头尸王都会爆好几本等，他的包裹装不下了。
　　而此时，第四头大爆的尸王终于给他出了一本《半月弯刀》。
　　还掉了一个攻3的极品黑色水晶戒指。
　　普通的是攻2。
　　望着包裹里一大堆的各种乱七八糟的十多级到20多级的普通装备，若在前世的传奇游戏中，秦恒会毫不犹豫的扔掉。
　　但现在，这些都能卖出大价钱啊。
　　秦恒可舍不得扔掉！
　　心痛的将所有强效太阳水喝完，丢掉随机和所有不值钱的矿石，只留下一个回城卷后，
　　秦恒捡起了剩下的几件20多级的装备和几本技能书。
　　他打算先回城存起来再来。
　　反正这个地方，目前除了他知道方法可以进来，其他人可不知道。
　　这些尸王放在这里又不会跑掉。
　　不过，临走之前，为了预防万一，他来到了玩家的入口落脚点处。
　　玩家一般进来后都会出现在这个角落。
　　于是，秦恒站到那，将小骷髅召唤了出来。
　　小骷髅一出现，周围的尸王顿时凶猛的扑了过来。
　　很快，小骷髅就被尸王们锤死了！
　　而秦恒所站的入口处，已经围满了尸王。
　　嘿嘿！
　　差不多了！
　　秦恒轻笑一声，咻的一声使用了回城卷轴。
　　用尸王将入口处围上，只要进去的，就会受到尸王们的群起攻击。
　　不要怪秦恒有私心，这种宝地谁没私心？
　　就算是探秘传奇游戏的传奇小号，他表面公布出自己所知道的一切，难道他就没有私心吗？
　　获得点赞，获得关注，大量的涨粉，这就是他的私心！
　　天下攘攘，皆为利往！
　　所有人做事情都会有自己的目的！
　　传奇小号公布各种游戏攻略，是要涨粉，赚钱！
　　秦恒要掩盖尸王殿，是为装备，赚取金币，修炼自身！
　　同一个游戏，多种玩法，说来说去，全是为了自己的利益罢了……
　　咻！
　　秦恒回到了城中，快速将东西往仓库中存好。
　　看了一下身上的持久，他有点蛋痛了，隐身戒指的持久变成了4/5，掉到1/5就得去修理。
　　否则碎了都不知道。
　　看来能省就尽量省着用，否则一直带着它来打怪，持久会掉得非常的快。
　　来到商店，挤进人群中，他将武器和衣服修理了一下。
　　顺便看了看有没有小极品，可惜一件也没买到，估计是时间太短了吧。
　　金矿等矿石秦恒暂时没买，他包里就几百万了，等出售完了一次性购买再说。
　　买随机，护身符，从仓库取了半包强效太阳水，一捆强效金创药后，秦恒再次朝比奇城废矿区飞了过去。
　　尸王殿的尸王刷新，是两个小时一刷！
　　但尸王殿的入口刷新，前世的传奇游戏一般都是随机了，最多不超过一个小时。
　　只是进入后，有没有尸王不一定而已。
　　秦恒很快再次飞到了比奇城的废矿区东部，在旁边挖矿无聊的等着。
　　只不过，他不知道的是，此时官方论坛上，随着一篇帖子的发起，他正在迅速走红。
　　帖子名:“牛人单刷尸王殿！！！”
　　“刚才，我在毒蛇山谷正打着僵尸，忽然不知为何进入到了传说中的尸王殿中！
　　你们猜我看到了什么？
　　哥看到了有人在单刷尸王殿啊！
　　满屏尸王，地上爆满了药水！
　　废话不多说！下面上视频！”
　　一段十秒的视频中，只见一个玩家正在毒蛇山谷一层刷怪，正打着打着，下一刻，他赫然出现在了一座阴暗的房间中。
　　呃呃呃……
　　满屏都是尸王，地上一大堆药水，一个人影穿梭在尸王群中。
　　下一瞬，他离开了尸王殿，出现在了比奇城的废矿区中。
　　从这段视频可以看出，他总共呆在尸王殿的时间不足一秒，连那个单刷的牛人叫啥都没看清楚，因为被尸王挡住了视线。
　　但已经很清楚的表达了一个意思，有人在单刷尸王殿！！！
　　这真是一石激起千层浪啊！
　　尸王是什么？
　　这是BOSS啊，可以爆出大量装备药水和技能书的移动财富！
　　根据论坛最牛达人传奇小号爆出的尸王大爆图片可以看出，一个尸王的大爆，起码价值几百华币！
　　首先十多件装备，低到十多级，高到22级的职业衣服都有。
　　这些东西就价值最少150万金币以上，技能书一般尸王会爆两三本，这又值四十万金币以上。
　　强效太阳水也能卖钱，目前一个强效，有人收购2000金币一个，小的1000金币！
　　这里又值几万金币！
　　还有那二三十堆大金币，起码上万！
　　所以一个大爆的尸王值多少钱？
　　有人统计过，最少能值150万金币以上，这说的是爆的东西都比较低级的。
　　150万金币什么概念呢？
　　目前大量玩家还在不断涌入，一万金币稳稳的值2华币！
　　相当于打一个尸王，最少能赚300华币，多则五百往上。
　　这比一个工薪阶层干一天活还多，快一倍了！
　　在这种情况下，有人竟然在单独刷尸王殿里的一大片尸王！
　　那价值两千金币的强效太阳水都不捡了，这特么谁不眼红？
　　这帖子一发，迅速成为整个传奇官方论坛最红的帖子，连传奇小号的“传奇探秘”都被顶了下去，成为了第一帖子！
　　而能在尸王殿单刷的神秘人，则成为了全网最神秘的玩家！
　　也是被众人妒忌得发疯的玩家！
　　《求推荐投资月票！有月票的大佬赏个月票，够一千张还能有奖励，谢谢。》

第六十四章 玩家们的发现
　　“牛人单刷尸王殿！”
　　这帖子一发出后，迅速爆红整个传奇官方论坛！
　　无数人看过后，又将这个劲爆的消息告诉自己正在玩耍传奇的朋友，这导致许多人又上来看一遍。
　　视频的点击率短短时间就破万了！
　　许多人看完后，都在帖子下方讨论这个牛人是如何进入到尸王殿中，又是如何单刷的。
　　在所有讨论中，最令人信服的是一个叫“观海哥哥”的网友观点。
　　获得了大量的点赞和回复。
　　观海哥哥:“这个玩家怎么进去的哥不清楚，但是，你们注意到了吗？他是个道士，因为那头跟着转的尸王被他刷毒了。
　　而且他的身体有点朦胧，周围的尸王都没反应，不打他。
　　没猜错的话，这人是个20级以上的道士，学会了20级的道士隐身术。”
　　这个观点一说，众人又重新看了一遍。
　　果然，还真是这么回事啊！
　　这一发现可不得了！
　　帖子下方立刻炸锅了！
　　柒柒柒柒哥:“我靠！道士真牛逼！隐身后别的怪物都不打他！打BOSS必备啊！
　　老子要玩道士！”
　　随笔天地:“哈哈！确实，这隐身术屌爆了！看起来除了被攻击的尸王，其他尸王都看不到他啊，太牛逼了！”
　　想看大恶人:“道士牛逼！”
　　再無花開时，“道士无敌！”
　　岸远江天暮，“走走走，换道士玩去！”
　　无数人在帖子下方留言，要玩道士去！
　　估计就连观海哥哥都没想到，自己随便一说，竟然引起如此反应。
　　不过想想也是，玩游戏无非就是为了pk，打宝！
　　现在突然发现有个职业如此适合打宝，谁不心动？
　　没看见那个牛人在尸王群中来去自如吗？
　　你换个法师和战士试试？
　　这个阶段你能单刷？
　　能站稳十秒，喊你爸爸！
　　除了观海哥哥的这个观点引起轰动外，另外一个网友的评论也引起了众人极大的兴趣。
　　木水平:“你们看，楼主所在的位置，他是在这里打怪被传到尸王殿的。
　　那么，这个地方会不会是尸王殿的一个入口呢？
　　是不是只要在这个地方打怪就有可能被传送到尸王殿呢？”
　　紫光魔神:“哈哈，兄弟分析得很合理，待我去试试。”
　　下面一堆回帖的都说准备去试探一下。
　　但也有人打击他们。
　　天天打灰机:“切！试了又怎么样？你们能在尸王群中打爆尸王吗？”
　　一句话将众人浇了个透心凉！
　　下面又是一堆附和的，引起共鸣的，嚷嚷着要换道士玩的……
　　而游戏中，许多人却已经奔赴向了那位玩家被传送走的地方。
　　毒蛇山谷瞬间人满为患！
　　特别是进入尸王殿的那个角落位置里，更是挤都挤不动了。
　　“哈哈！傻子！我们一个人打不过，几十上百人总能打过吧。”
　　玩家大军估计都是抱着这种想法，开始在这蹲点，准备进入传说中的尸王殿看看……
　　众人蹲点了二十多分钟，期间不少僵尸刷新了出来，都被玩家大军瞬间淹没。
　　这时，又有一批僵尸刷新了出来，其中还有不少从地下钻出的和尚僵尸。
　　众人又是一顿雷电加火球，将僵尸们打死。
　　而其中有个玩家在人群的挤挤攘攘中，毫无意识的踏在了其中的一个和尚僵尸钻出来的地洞上。
　　咻的一声不见了！
　　但周围的玩家众多，突然少个人，谁也没在意。
　　说不定是别人回城或者掉线了呢？
　　都有可能啊。
　　至于脚下和尚僵尸钻出来的地洞，人那么多，他们根本就看不到，或者不在意……
　　……
　　此时的秦恒并不清楚，他还在咔咔咔的挖矿。
　　但基本上都是垃圾矿石。
　　“恭喜你获得金矿一块。”
　　咦？挖出金矿来了？
　　秦恒有点意外，打开包裹一看，眼睛顿时一亮。
　　竟然是块品质20的金矿，运气不错啊！
　　正美着呢，轰隆隆的声音传来，扭头一看，果然，那个穿着袈裟的和尚僵尸又从地下钻了出来。
　　三五几下打死，秦恒换上隐身戒指，一步踏上那个和尚僵尸钻出来的地洞口。
　　刷！
　　下一刻，他再次出现在了尸王殿中，在他身前围了一圈僵尸。
　　过了已经快半个小时了，尸王的数量并没有什么变化。
　　不过，秦恒的眼睛眯起。
　　地上有一大堆药水，随机，还有一件钢手镯。
　　钢手镯就在他所在的脚下。
　　一进来，脚一动就踩上了。
　　又有玩家进来了啊……
　　幸好……
　　暗自庆幸的秦恒一个随机，飞到了房间中的其它角落里，脱离了尸王的包围圈。
　　在尸王殿是可以用随机的。
　　这个玩家进来后，估计还没看清楚，就被一群尸王秒杀了。
　　毕竟，现如今，玩家等级都不高，主流的还在15级左右。
　　16级以上的都不是主流了。
　　这么多尸王，除非进来个20级的战士，估计能抗下一轮攻击，反应稍微慢点，就挂了。
　　至于其他职业，20级的道士和法师都是被秒的货！
　　打开包裹，查看了一下那个钢手镯，秦恒眼睛顿时一亮。
　　多加了1点攻击，是个极品钢手镯。
　　看来是个倒霉的小战士被秒了。
　　就在这时，咻的一声，又有人传送了进来。
　　出现在了那个角落里。
　　“啊啊啊……”眼前一堆尸王，吓得这个玩家尖叫一声，下一刻，尸王的攻击轰下。
　　咻！
　　尸王的攻击落空，玩家消失了！
　　这应该是被系统传送走了，否则玩家的反应估计不会如此快速。
　　遗憾的摇摇头，秦恒开始清理起尸王来。
　　连续击杀了三头尸王都没大爆，到第四头才大爆了！
　　哈！出货了！
　　是本《召唤神兽》和《地狱雷光》，顿时激动的踩了起来。
　　别看他囤积了好多技能书，可谁会嫌弃这种顶级技能书多呢？
　　在将来都是能卖出大价钱的。
　　在现实中，金币还无法使用，暂时封印了。
　　这说明金币将来肯定是有用的，具体用来做什么虽然不清楚。
　　但多多益善，总比到时候要用没有的强。
　　收拾起那些装备物品，他继续刷。
　　很快一个小时过去了，秦恒爆出了大量的技能书和物品。
　　而尸王也只剩下最后两头了。
　　到了这个阶段，就不能绕着尸王打了。
　　秦恒换了一种战术……

第六十五章 收获！人怕出名……
　　尸王殿中……
　　只剩下两头尸王了，尸王少了，障碍物也就少了，秦恒若还是转着圈打就有点累了。
　　需要跑远一点，拉开足够大的距离才能呼姨妈巾。
　　所以，秦恒就没再转圈打，他给其中一头尸王施毒后，终于召唤出了小骷髅。
　　那中毒的尸王怒吼着朝他扑去，却被小骷髅拦住了去路，狠狠砍了它一斧头。
　　尸王顿时转移了目标，开始用铁链子抽打小骷髅。
　　秦恒则趁机不停用姨妈巾呼尸王。
　　而这时，小骷髅的出现，也吸引了另外一头尸王的目光，它快速的移动过来，开始一起攻击小骷髅。
　　小骷髅总共才80多滴血，挨尸王四下攻击就没了。
　　秦恒便重新召唤一个，让小骷髅缠住尸王，他在远处安全的用灵魂火符轰炸。
　　很快，一头尸王就被打死了，这次是个水货，只爆了几瓶强效太阳水。
　　接着打下一头，同样是用小骷髅缠住对方打。
　　用了半分钟不到就打死了！
　　叮铃一声脆响，大爆了！
　　地上爆出了一大堆的装备，技能书，强效太阳水……
　　秦恒一眼就看到了一本《召唤神兽》，立刻兴奋的冲了上去，踩了起来。
　　将其它装备捡起后，整个包裹基本上已经满满当当了。
　　秦恒没再继续待在这里。
　　虽然，他走后，有可能会有玩家进来，还有可能会在这里等待，那就没办法了。
　　反正秦恒是不打算在这等的。
　　此时，已经是晚上十一点半了，沃玛护卫早都刷新了，他要去打沃玛护卫去了。
　　回到比奇城客栈仓库，秦恒打开包裹和仓库，查看了一下这次的收获。
　　这次进入尸王殿，一共获得了两本《召唤神兽》，
　　一本《半月弯刀》，
　　两本《魔法盾》，
　　三本《地狱雷光》，
　　一本《烈火剑法》，
　　一本《冰雹哮》，
　　其他中低级技能书一大堆……
　　装备方面:
　　一顶普通的祈祷头盔！
　　极品装备有0/3攻击的黑色水晶戒指，攻击0/1的魔法手镯，道术1/2的半月。
　　22级职业衣服七件，其他装备一大堆。
　　总之这是个大收获的季节。
　　将所有东西存放进仓库后，秦恒出门去买随机。
　　可马上他就发现不对劲，他身后跟了一大群看热闹的玩家。
　　“看，这就是那个喜欢戴绿帽子，一身变态的高手。”
　　“啊，他的这一身装备真的好变态啊，人家好想要哦……”
　　秦恒听得一阵恶寒，脚下不停，一路跑到杂货铺，一通狂买随机，立马飞走！
　　自从他看了那个传奇小号的帖子，他就感觉要出事。
　　没想到，消息传播得会这么快。
　　其实玩家的围观他不在意，他在意的是游戏公司啊。
　　严格来说，他绝对是这个游戏里面的异类。
　　换句话说就是黑户！
　　因为他不在华国，也不用网上线。
　　他怕他引起的轰动太多，会导致游戏公司注意到他。
　　到时候一查他资料，就麻烦了。
　　再来个封号什么的，那不是扯蛋了嘛……
　　他只不过是想安安静静的打个游戏，修炼一下而已。
　　秦恒马不停蹄一路咻咻咻的随机飞到了沃玛寺庙。
　　“18级战士，全套16级职业装，能打能扛，求组！”
　　“17级道士，会施毒，求组！”
　　“18级法师带队，速来一位18级以上道士，要求会施毒，会灵魂火符！”
　　“出售新鲜出炉的全属性20级金戒指一枚，良心价18万金币！要的私聊！
　　可以看货！商人爬开！”
　　“出售15级，攻击4/12的八荒一把，价格好说，比商人便宜！要的私聊！”
　　“出售热乎乎的20级战士顶级武器斩马刀一把，20万金币，不二价，要的来！”
　　“出售回城卷轴3000金币一个！多买有优惠！”
　　……
　　此时沃玛寺庙门口聚集的玩家更加的多了，有五六十人。
　　而其中，求组队的，卖东西的声音不断响起，此起彼伏。
　　乱哄哄的像个菜市场。
　　秦恒看了看人物面板下面的信息栏，就他路过的这一段短短的时间，已经有二三十条信息了。
　　秦恒不由得感叹，幸好还有信息栏记录各种信息，否则，谁记得住谁喊什么话了啊……
　　秦恒一路跑过人群，想快速进入沃玛寺庙，但他的出现还是引起了一些人的注意，因为他头顶上的绿帽子太显眼了。
　　全服只此一家啊！
　　“啊，是高手！高手大哥，可以带带我吗？”
　　“浪子大哥，求组啊，我17级法师会雷电，小妹可以不要装备！”
　　“大哥哥，给点钱吧，我都没钱买药了。”
　　……
　　汹涌的人群围了过来，吓得秦恒哪敢停留，直接一溜烟的跑进了沃玛寺庙。
　　秦恒刚离开，沃玛寺庙门口的人群中，一位狂拽家族的成员冷笑着将秦恒进入了沃玛寺庙的消息传给了狂拽太子。
　　正在沃玛寺庙一层练级的狂拽太子立刻对在一起练级的十多号人吆喝起来:“兄弟们注意了，天涯浪子那个王八蛋来沃玛寺庙了。
　　给我找出他来，将他清理出沃玛寺庙！”
　　如今，狂拽家族的，在沃玛寺庙一层练级的有十多个人，最高级的，他都二十了。
　　最低级的也有十七。
　　天涯浪子的装备虽然比他们好，但他们人多啊，他就不信搞不死那个混蛋。
　　“谁杀了天涯浪子，奖励一万华币！找！”狂拽公主咬牙切齿的声音响起，顿时令周围的兄弟们都宛若打了鸡血般兴奋起来，四散而去，在一层寻找起天涯浪子来。
　　“公主，发现天涯浪子了，他在……啊，他看到我又飞走了！”
　　“太子，我刚刚看到了他，他飞走了！”
　　“继续找，看他有多少随机，把他像那个观海一样给我清出去！”
　　“啊，我看到了，他又飞跑了！”
　　“好！给我狠狠追他！砍得他在沃玛寺庙无法立足！”狂拽公主性奋的喊道。
　　过了片刻后，声音陆陆续续传来……
　　“地图右上角没有！”
　　“地图左上角没有！”
　　“中间没有！”
　　“右下角没有……”
　　狂拽家族的挨个爆出方位，令狂拽公主听得一阵舒爽。
　　哈哈大笑！
　　“哼哼！
　　得罪本小姐了，还想在这立足？
　　做梦吧！！！”
　　嘴里嘟囔着，手中砍死一头沃玛勇士。
　　叮铃一声爆出了个黑色水晶戒指。
　　狂拽公主性奋的一步踩起来，咯咯笑了起来:“这的爆率好高啊，两个小时不到，我们已经打出三件20多级的装备了……”
　　《求投资，追读推荐月票！》

第六十六章 21级！银蛇！
　　沃玛寺庙二层……
　　秦恒正在随机乱飞找沃玛护卫。
　　他刚才压根就没注意到狂拽家族的人在追杀他。
　　他每次随机后，一看离二层路口还远，直接就飞了。
　　有时眼角闪过狂拽家族的成员身影，他也没在意。
　　地图就那么大，总能遇见，下一刻他就飞了。
　　至于别人是不是在追杀他，他根本就没感觉。
　　当狂拽公主等人在庆祝将他清理了出去时，他已经找到了沃玛二层的沃玛护卫了。
　　轻车熟路的花了一分钟多钟将沃玛护卫打爆，这次没有爆出名牌装备。
　　最好的就是一本《困魔咒》，还有一个25级戴的降妖除魔戒指和骷髅戒指。
　　降妖除魔戒指:攻击1/2，魔法1/2，道术1/2，魔防0/4，持久5/5，重量1。
　　需要等级25级。
　　这个是这戒指的基本属性。
　　也是陈天目前爆出的普通装备中等级最高的戒指了。
　　前面杀了那么多个沃玛护卫和沃玛教主都没爆出，可见爆率之低。
　　三属性装备，又加魔防，是道士这个等级最爱戴的装备。
　　价格不菲！
　　骷髅戒指:攻击力0/3，重量1，持久5/5。
　　需要攻击力30点。
　　这同样是个不错的装备。
　　是战士名牌装备下的顶级装备，秦恒同样是第一次爆出。
　　加上其他装备，这个沃玛护卫爆得还行。
　　收拾完东西，咻咻咻的一顿乱飞。
　　秦恒来到了三层入口处，这里的怪物就更多了。
　　到了这里，秦恒先清理了一条小道，到了下三的台阶口。
　　再抬手召唤出小骷髅来，顿时把远处的怪物们都吸引了过来。
　　现在玩家们的等级越来越高，秦恒还真怕他们组成大军冲击沃玛三层。
　　连续召唤了几次，怪物们顿时将入口处围得死死的，密密麻麻的一大片怪物。
　　嘿嘿！
　　秦恒这才轻笑一声，进入了第三层。
　　三层入口的怪物同样堆积在了一起，他清理出一条容他过去的小道后，看了看周围的怪物们，眼睛一转，比划了一下距离后，在入口不太远的地方清理出了一片空间。
　　他这么做当然不是为了给玩家们清理怪物。
　　因为他想做个更加绝的！
　　这片空间清理出来后，他开始去引诱大厅中散落的黑暗战士。
　　花了一些时间，将它们统统勾引到了那片空地上。
　　这个地段，远程攻击的黑暗战士刚好可以看到入口处，而入口处的玩家可看不到它们。
　　想象一下黑暗战士齐射的画面，秦恒差点笑出声。
　　弄一堆黑暗战士堵在入口，反正他自己进来简单，也不怕。
　　玩家等级越来越高了，不得不防啊。
　　做完这一切，秦恒这才施施然的找起沃玛护卫来。
　　沃玛教主还没刷，只能先找沃玛护卫了。
　　很快找到两个沃玛，故技重施，将它们分别打爆。
　　这次两个沃玛护卫爆得依然很给力，各自出了一件沃玛名牌装备。
　　银蛇:攻击7/14，道术1/3，准确加1，重量26，持久24/24。
　　需要等级26级。
　　这是一件道士的沃玛名牌装备，可惜等级要求太高，秦恒暂时是拿不上的。
　　生命项链:魔法1/5，准确加1，持久6/6，重量1，
　　需要魔法力25点。
　　这件是法师的沃玛名牌项链，同样价值不菲。
　　除了这两件名牌装备，这两个沃玛护卫还给了三本技能书。
　　《魔法盾》，《火墙》和《幽灵盾》。
　　都是值钱的货……
　　还有一个多小时刷新沃玛教主，秦恒没打算离开，在这刷怪等。
　　这次，他来到上次清理怪物的地方，这里打过一次，怪物没有那么密集。
　　清理出一小块地方后，秦恒终于换下了隐身戒指。
　　这玩意不能老戴着，太磨损持久力了。
　　他如今已经学会了隐身术，一步一隐身这种道士的顶级技巧，早已炉火纯青。
　　运用隐身术，他可以轻松的将一个沃玛怪物从怪物堆中勾搭出来。
　　离其它怪物远了，就开始放开骷髅宝宝，一人一宝宝拉扯着怪物放风筝，很快就能打死对方。
　　看了看人物面板。
　　天涯浪子:20级。
　　经验:40000/140000
　　这四万经验，基本上都是在尸王殿打尸王给的。
　　一个尸王给800经验，那里可是有40多个尸王啊。
　　全部击杀，这笔经验自然不少。
　　还差十万经验，只需要在这里击杀370多个怪，就差不多能升级了。
　　而他杀怪的速度比起之前，大大加快了。
　　他现在卸下了隐身戒指，换上了一个道术0/3的珍珠戒指。
　　加上手镯又换上了0/2道术的道士手镯，他的总道术达到了一个惊人的阶段。
　　武器:道术1/3的半月，
　　项链:1/3的凤凰明珠，
　　手镯:一个道0/2的钢手镯，0/2的道士手镯。
　　衣服:练级时，为了追求高伤害，他戴的是0/2道术的布衣。
　　反正怪物基本还没摸到他就挂了，也安全。
　　戒指:道术0/3的珍珠，0/4的铂金。
　　自身5/5的道术！
　　这加起来他的总道术一共达到了惊人的7/24点！
　　一级的灵魂火符基础威力在15点左右！
　　这样一来，他的灵魂火符伤害在22/39点之间波动！
　　加上施毒术的增幅，就更牛逼了！
　　说到施毒术，他已经不知不觉修炼到了1级施毒术。
　　1级施毒术红毒降低对方防御10%，也就意味着他的伤害提升了10%。
　　绿毒每秒扣除2滴血！
　　那么换算下来，在施毒术的增幅下，他的灵魂火符威力在28/45之间波动！
　　每一次姨妈巾擦在沃玛怪物身上，都能吸走对方37滴血左右。
　　加上小骷髅每个怪物最少能砍上三刀，这里又去掉了20滴血左右。
　　综合起来，秦恒的攻击加小骷髅一起达到了恐怖的57滴血！
　　一个沃玛怪物才多少滴血？
　　沃玛战士265，沃玛勇士和战将285，火焰沃玛340，粪虫和黑暗战士才两百左右。
　　折合起来，他击杀最多的沃玛战士，沃玛勇士和战将只需要五次攻击就能打死！
　　但实际上有时候会有偏差，因为有时候会打不中，被怪物闪避了。
　　不管如何吧，打怪时的速度是加快了不少，这增加了他的安全系数。
　　至少怪物基本没摸到他一下就挂了。
　　但是，时间上其实并没有快多少。
　　因为他现在没戴隐身戒指，用隐身术去引怪就没有那么方便快捷。
　　需要一跑一隐身，否则他会引来大量怪物就没法打了。
　　总之，基本上他击杀一个怪物还是在15秒之内。
　　快的话十秒搞定，怪物集中点的地方就得15秒了。
　　施毒术勾搭，小跑两步，隐身，灵魂火符继续勾搭，小跑两步，隐身，勾搭过来了，小骷髅砍，他再用姨妈巾敷脸！
　　练级起来，时间过得就是飞快，转眼七八分钟过去。
　　一道机械的悦耳声音响起:
　　“叮咚，是否签到？”
　　咦？12点过了？真快！
　　“签到！”
　　“签到成功，恭喜你获得五万金币，回城卷轴一捆，《集体隐身术》一本。”
　　还不错，又送金币，又送技能书的。
　　这书拿去卖也不错啊……
　　感叹一声，秦恒继续刷怪……
　　转眼一个多小时过去……
　　一道白光升起，秦恒升级了！
　　21级……

第六十七章 巧计进尸王殿
　　沃玛寺庙三层教主大厅中……
　　经过一个多小时的杀怪，秦恒终于升级了。
　　天涯浪子:21级！
　　经验:66/250000
　　晋升到21级才14万经验，而晋升到22级的经验值却一下子翻了一倍还多。
　　这就是传奇这个游戏的恐怖之处！
　　级别越高，越难练级。
　　而22级绝对是新手玩家们的一道坎！
　　只要晋升到了就能穿上22级的职业装了，正式脱离了新手阶段，可以学习各种强大的技能……
　　又再看了看经验，默默计算了一下，秦恒苦笑的得出一个蛋痛的结果。
　　他需要击杀930个左右的沃玛怪物才能升级！
　　换算成时间的话，需要不停地砍将近四个小时！
　　不过，在这练级还是不错的。
　　这一个多小时的练级，秦恒共获得了五件20多级的普通装备。
　　这里是教主大厅，爆率还不错！
　　前世玩游戏时，若在一二层打，爆率是很低的。
　　21级了，秦恒现在可以学习一个道士的新技能。
　　《集体隐身术》！
　　这是一个大范围的隐身技能，可以给同组的队友和宝宝同时隐身。
　　秦恒看着包裹里的《集体隐身术》有点无语，他很怀疑系统是不是看到他没带这本21级学的技能书出来，所以特意给他奖励了一本。
　　心中感谢了一番系统大爷，秦恒乐呵呵的学习完了《集体隐身术》。
　　集体隐身术:
　　0级。
　　熟练度:0/4000
　　注释:更加强大的隐身术，能够隐藏3X3范围内的全体玩家，集体作战时是一种非常有用的保护措施。
　　学习完了集体隐身术后，秦恒杀起怪来更加安全点了。
　　小骷髅跟沃玛怪物站撸时，他一个集体隐身术上去，就能将小骷髅和自己同时隐身。
　　只要不动就没事。
　　又杀了十多分钟怪后，秦恒开始朝沃玛教主刷新的地方摸了过去，快刷新了。
　　为了更好的杀沃玛教主，他打怪都是挨着大厅四周的墙壁转圈打。
　　因为杀教主必须要怪多，帮他挡住沃玛教主攻击才好杀。
　　否则他才21级，想边跑边打沃玛教主，那是非常累的。
　　一个不好，被沃玛教主瞬移近身发狂攻击，那就得躺下。
　　因此，大厅中间和入口的怪物，秦恒是不会去动的。
　　只是挨着大厅墙壁打，都能令他杀不完了。
　　很快，秦恒在大厅中央找到了沃玛教主。
　　故技重施之下，这次只花了五分钟不到，就将沃玛教主打爆了。
　　叮铃一声，地上爆出了一大堆的装备药水等等。
　　秦恒性奋的一番收拾后，这次沃玛教主爆得也是很给力。
　　一个沃玛号角！
　　一本《魔法盾》！
　　一把炼狱！
　　一个龙之戒指！
　　还不错，现在的教主爆得就是好啊。
　　估计再打一段时间，就成水货了。
　　不过，秦恒心中还是有些遗憾的。
　　按照前世的爆率，沃玛教主可以爆出好几个特殊戒指来，记忆戒指，传送戒指，隐身戒指，火焰戒指等。
　　因此，每次沃玛教主大爆前，他都在期待一下，可惜太难爆了。
　　想想也是，在前世的传奇游戏中，一个服务器也没几个传送戒指和记忆戒指。
　　到了他穿越前，因为有许多老玩家脱坑了，拥有传送戒指的整个服务器就剩下他了。
　　随着他的穿越现在也是绝版了啊……
　　总之，特殊戒指确实太难爆了，一切都得看人品。
　　除了这四个好东西，其它装备都是普通的。
　　极品并不是那么好出的。
　　打完沃玛教主，秦恒的包裹再次变得满满的。
　　三个沃玛护卫，一个沃玛教主爆出的东西，能不满吗？
　　为了捡取沃玛教主爆出的所有东西，秦恒包裹里只留下了一个回城卷轴。
　　连没用完的护身符，药粉，强效太阳水等，全部都被他统统喝掉丢掉了。
　　咻！
　　秦恒回到了比奇城，来到仓库！
　　快速将所有东西存好，查看了一下装备持久，还行，武器和衣服还能坚持一波。
　　看了看时间，凌晨一点半了！
　　尸王殿里的尸王应该刷新了！
　　快速买好药水，随机，护身符等，秦恒一路随机，再次来到了比奇废矿区的东部矿区。
　　令秦恒无语的是，这里挖矿的人很多啊。
　　比起几个小时前十几个人在这挖，现在已经是一堆堆人挤着了。
　　估计是十一级的玩家越来越多了，挖矿的大军不断膨胀。
　　都挤到这里来挖了！
　　他一到来，许多人都盯着他看，窃窃私语，甚至有不少人跑过来，跟他热情打招呼。
　　“浪子大哥，你也来挖矿啊！”
　　“高手大哥，带带小妹呗。我在华国的……”
　　“浪子大哥，你这身装备好变态啊！可怜小妹都14级了，还没有一件十级以上装备，有垃圾装备没？送我点不用的垃圾吧。”
　　……
　　秦恒无语的看着周围汹涌热情的人群！
　　这特么有点难搞啊！
　　这么多人，待会尸王殿开门，自己若是进去岂不是马上会暴露？
　　他倒是知道还有几个坐标点可以进入，但那几个坐标点，包括毒蛇山谷的，估计都是人满为患了。
　　现在挖矿的太多了，无论去哪个点都是人。
　　玩家那是一边挖矿，一边顺带等僵尸刷新啊。
　　看来，自己要做个恶人了，秦恒心中发狠。
　　让他放弃进入尸王殿，那是不可能的。
　　这里只是个游戏，他还不至于有如此之多的善心。
　　可他马上又打消了赶人的念头。
　　真要这么做了，岂不是此地无银三百两？
　　别人想想也是有问题嘛。
　　没办法，只能期待玩家们的智商不高了，或许自己可以这样……
　　想到这里，他抱抱拳，道，“呵呵，我哪有多余的装备，都是花钱买的。
　　大家挤一挤哈，我也穷啊，都没钱买药了。”
　　说完在刷新的坐标点旁边，跟其他人挤了挤，开始拿出鹤嘴锄咔咔咔的挖矿。
　　为了显得自己真穷，有人丢垃圾矿，他都乐呵呵的上去一个不拉的捡起来。
　　如此一来，众人也不围着他看稀奇了。
　　要钱要装备的也不好意思再开口，没看见别人都穷得捡垃圾了吗？
　　再讨要就是招人厌了。
　　而挖矿期间，只要附近一刷新僵尸，秦恒就会远远的一灵魂火符拍过去。
　　加上小骷髅凶狠的攻击，几下就打死一个僵尸。
　　吓得其他人都不敢跟他抢周围的怪，甚至后面僵尸刷出来，都不带看一眼的。
　　这也是秦恒要的效果……
　　又过了十多分钟，那个披着袈裟的黄袍光头和尚终于轰隆隆的从地下钻了出来。
　　秦恒又是一姨妈巾呼了过去！
　　只有少数几人瞄了一眼就没再关注，继续挖矿。
　　三两下打死，秦恒站在了那个洞口旁边，四处扫了一圈，见没人注意他。迅速换上隐身戒指，一脚踩上那个坑，刷的一下消失了。
　　他刚消失，一群人怒气冲冲的出现在了通道远处，正是狂拽家族的成员们。
　　……
　　《告诉大家一个好消息，本书今天来推荐了，进入了下一轮。
　　这都是大家的功劳，在此感谢大家！
　　据说想进三江需要一千追读，因此，恳请大家继续追读啊，不要养书啊，上架当天一定大爆发让大佬们看个够！
　　上架时间的话，若能三江就是五一上架，没有三江应该就是本月23号上架！
　　最后！求推荐投资追读月票！》

第六十八章 清理仓库！
　　比奇城废矿区东部，尸王殿入口处……
　　“人呢？靠！还想在这里挖矿？砍死他！”
　　“让他挖不成矿！哈哈！”
　　“杀了他！！！”
　　一群六七个顶着狂拽家族名头的玩家，在狂拽大表哥的带领下，气势汹汹的冲了过来。
　　周围正挖矿的玩家顿时吓得四散开来，有人无意间便踩中了下尸王殿的那个入口处，转眼消失不见。
　　但此时乱哄哄的，也没人去关注。
　　就算看到了，也会以为是被吓得传送走了。
　　哪里会想到跟尸王殿有关？
　　“人呢？怎么不见了？肥仔，你不是说他在这里挖矿吗？”
　　狂拽大表哥四处看了一眼，没有见到秦恒。
　　便问一个正拿着鹤嘴锄迎上来的玩家。
　　这是个道士玩家，他用鹤嘴锄指了指秦恒刚才呆的地方，“额，他刚才一直在挖矿，还捡别人丢的垃圾矿石，估计捡满了，走了吧，可能还会再来。”
　　“好，那我们就在这等他！哼！小姐发话了，见到他就砍！
　　还想挖矿练级，门都没……”
　　狂拽大表哥话都没说话，下一刻，他已经消失在了众人眼前。
　　咻！
　　狂拽大表哥出现在了尸王殿中！
　　尸王殿？！！！
　　狂拽大表哥露出惊喜之色，但看到满屏尸王，正想要怎么办时，下一刻，他已经被传送了出去。
　　咻的一声出样在了废矿区南部的一条通道上。
　　“大表哥，你在哪？怎么飞了？”有人私聊他。
　　“我，我特么莫名其妙进入尸王殿了。里面好多尸王，一个人都没有。”
　　“啊！大表哥，那你不是发财了吗？打啊！”
　　“打你妹啊！老子不知道为何又被传送出来了，现在在废矿区南部。”狂拽大表哥心头一阵懊恼。
　　好不容易进入了传说中的尸王殿，咋还没开始就结束了呢？
　　太特么气人了！
　　“哈哈！这属于正常现象！网上有人发帖子，也是一进去就被传送出来了。”
　　“特么的，真是倒霉，老子都18级了，还想搞本《灵魂火符》呢……”
　　狂拽大表哥骂骂咧咧的朝废矿区东部赶了过去，准备继续蹲守秦恒。
　　“哈哈，别吹了，那么多尸王，你打得过吗？”
　　“滚！”
　　……
　　尸王殿中……
　　呃呃呃……
　　秦恒一进入尸王殿，果然到处都是尸王。
　　入口处却没几个，秦恒眼珠一转，立刻卸下隐身戒指。
　　周围的尸王顿时扑了过来！
　　再次戴上隐身，
　　咻！
　　一个随机，秦恒传送到了尸王殿的斜对面的一个角落。
　　这里已经看不到入口处的角落了，他没动，静静等待。
　　这个开启尸王殿的地洞，一般会在三分钟之内才消失。
　　他想看看这几分钟的开启时间里，会不会还有人进来……
　　毕竟附近的人实在太多，若是有人无意间踩中这个入口的洞，肯定就能进来了。
　　到时候进来一看，他在入口打怪物，那肯定得暴露！
　　只要这人一说，别人一想，都能猜测到他掌握了进入的方法。
　　仔细推敲的话，极有可能从地洞入口进来的秘密就暴露了。
　　现在他将怪物全部引到了入口，直接又随机跑了。
　　别人进来，看不到他。
　　就会以为是自己误打误撞的进来……
　　他原本也只是防了一手而已，可没想到，他等了几秒钟后，真有人咻的一声传送了进来。
　　一声尖叫响起，随后咻的一声，这人又被尸王殿传送走了。
　　果然有人踩进来啊，再等几分钟再说。
　　等这个洞口刷新完了再打。
　　还有，待会打尸王的时候，他想好了，一定要将尸王引诱到入口看不见的地方打。
　　毕竟偶尔进来一个人，虽然立刻传送走，但看见是他在打，传出去也不好。
　　谁让他现在这么出名呢，真是恼火啊……
　　又过了十多秒，咻的一声轻响，果然又有人进来了。
　　听到对方传送走了，秦恒依然静静等待。
　　一直到过了五分钟后，他这才从角落里出来了。
　　用施毒术引诱了一个尸王过来开杀！
　　这次尸王殿的刷新并没有40多头，总共才20头左右。
　　秦恒花了20多分钟全部打完！
　　大爆了三头！
　　爆出了一本《半月弯刀》，一本《地狱雷光》，《幽灵盾》等六本技能书。
　　装备方面，十多级到二十多级的装备都有。
　　丢掉随机和普通药水等，捡了满满一包裹东西，秦恒回城了。
　　存放好东西后，此时已经两点半了。
　　沃玛护卫应该刷新了！
　　买好随机药水等，秦恒再次进入了沃玛寺庙。
　　这次没遇上狂拽家族的人，直接进入了二层。
　　二层依然是玩家们的禁区，秦恒很快找到沃玛护卫杀了起来……
　　时间一晃过了半个多小时，秦恒陆续击杀了两个沃玛护卫和沃玛教主。
　　这轮，只有沃玛教主爆了一个红宝石戒指，秦恒也没在意。
　　这东西都是有几率的，哪能每个BOSS都掉名牌装备？
　　打完教主，秦恒没有继续打下去，包裹满了。
　　已经三点多了，该回去清理卖掉东西了，还得购买大量金矿什么的，时间紧迫啊。
　　回到比奇城，存放好东西后，秦恒立刻联系金牌商人等人。
　　“哇，大兄弟，你这装备是越来越变态了哦。这次有多少货啊？”
　　“量大管饱，就怕你吞不下，嘿嘿。”
　　“那可不一定哦，现在我们手里可是收到了很多资金的。”
　　秦恒也不废话，开始放上了十多级到20级的装备。
　　这些都是尸王爆出来的。
　　尸王爆出的装备大部分都在15级到22级的。
　　这些十多级到20级的装备有整整两包裹！
　　平均一件价值在13万左右！
　　每包裹都价值在600万左右！
　　秦恒用两包裹普通装备换来了500万金币，54本技能书和200多包药粉。
　　其中:28级以上的技能书有三本，每本25万。
　　《召唤神兽》《地狱雷光》，《魔法盾》。
　　19级到26级的技能书有20本，每本20万！
　　17级到18级的技能书，十五万一本，有六本。
　　14级的《施毒术》有10本，每本七万。
　　剩下的一些法师技能书，比如《抗拒火环》，《地狱火》，秦恒没收，只是六万一本收了六本《诱惑之光》……
　　跟金牌商人交易完了，秦恒继续跟其他商人交易……

第六十九章 任务！杀150头牛！
　　比奇城中……
　　秦恒很快跟传奇商行，诚信商人，还有其他商人等交易完毕。
　　用那些普通的20多级装备换来了一千二百万金币和一百本技能书，五百多包药粉。
　　至此，他仓库里大部分的普通装备被交易了出去，只剩下一些名牌装备，极品装备和比较贵重的普通装备。
　　比较贵重的普通装备有:三把凝霜剑，一对骷髅戒指，一对降妖戒指。
　　这些普通装备和极品装备，不是秦恒不想卖，而是商人们手里没钱了。
　　再说，玩家们等级还没上来，自然要先留一手。
　　到时候会更加贵。
　　交易完毕后，看了看时间还早，秦恒便去逛商店。
　　但这次逛了一圈比奇城的商店，却只购买到了两件小极品。
　　这令秦恒相当无语。
　　不会是商店极品的消息暴露了吧？
　　看了看商店中无数熙熙攘攘的玩家，他也不能肯定是谁在搜罗极品。
　　但肯定是有人在搞。
　　否则不可能一晚上，才两件小极品。
　　看来这条财路快断掉了。
　　若有人专门守在商店，一直反复刷新的话，确实难搞。
　　他又不可能一直呆在商店，总得去练级。
　　或许也跟传奇小号那篇帖子有关，上面详细介绍了装备有极品属性这一说，只要看了这篇帖子的。
　　估计再打到装备，都会先查看一下装备属性了。
　　算了，一件小极品也就二三十万，去沃玛三层打一轮小怪都能混几百万了。
　　想明白后，秦恒也不再管它了。
　　快速来到武器店门口。
　　这里人比起之前更加的多啊，乌央乌央的，许多玩家挤都挤不动。
　　走起路来跟乌龟爬一样……
　　秦恒自己倒是不受影响，只要有落脚的地方都能挤过去。
　　很快挤到门口的武器店NPC处，秦恒开始扫荡品质15以上的金矿。
　　每块三万多，他一下全买光了，买下了五十多块，花了200万！
　　而黑铁矿，现在手里有钱了，他连品质十以上的都不放过了。
　　这是升级武器的必备材料！
　　现在刚开区，玩家还不会去升级武器。
　　等以后，这种商店只卖一千五左右金币的黑铁矿石，可以卖到五万金币以上。
　　想了想，比起囤鸡肉块划算多了。
　　搞鸡，累死累活的，还赚不到什么钱啊。
　　结果这一买就大了，毕竟品质10以上的黑铁矿，他这是第一次买，以前买的都是品质15以上的。
　　因此，数量可真不少。
　　秦恒来来回回倒腾了二十来趟，买下了足足一千多块。
　　加上品质好的，差不多平均一块在2000左右。
　　这才花掉两百来万！
　　而将来，这最便宜的都可以卖到五万金币以上。
　　能翻25倍的东西！
　　品质高的更加贵，一块品质15的都在30万金币以上。
　　买完矿石，秦恒又逛了药店和屠夫店，买到了10瓶鹿血和200块品质20的鹿肉。
　　50瓶鹿血了！
　　那些鸡肉和品质20以下的，秦恒已经放弃了。
　　太累了。
　　买上一包裹鸡肉块，将来翻五倍卖掉，卖一包裹才赚五万金币，这简直蛋痛得要命。
　　品质20的鹿肉极度稀少，还是可以囤的。
　　至此，秦恒手里还剩下2000万的巨款！
　　还有不少时间，秦恒买上了一堆随机卷轴，开始朝毒蛇山谷飞去。
　　咻！
　　一个随机，他竟然落到了边界村门口。
　　看着还在疯狂涌出的玩家，秦恒彻底打消了进去寻找鹿血的想法。
　　随机一路飞，他很快来到了毒蛇山谷小村庄。
　　凭着自己与众不同的网速，秦恒快速的扫荡完了毒蛇山谷品质十以上的黑铁矿和品质15以上的金矿。
　　再次购买到了一千块黑铁矿和五十多块金矿。
　　至此，他手里还有1700多万金币。
　　买完矿石，秦恒还在衣服店和武器店淘到了几件小极品装备。
　　莫非那些在商店扫荡极品装备的只在比起城扫荡？
　　此时，已经是凌晨四点多了，但秦恒还是决定去盟重土城看看。
　　一分钟不到，他就随机到了土城。
　　这里，如今绝大部分都是穿着轻型盔甲的玩家，中型盔甲的有，但还是不太多。
　　主要是中型盔甲商店没得卖啊，而现在一件中型盔甲的价格在20万金币左右。
　　一般的玩家哪有那么多金币？
　　只有那些土豪玩家才愿意花华币直接购买！
　　秦恒快速逛了一遍商店，别说，还真在这里掏到了十多件小极品。
　　走出商店，正准备去沙巴克再逛逛的他，又停了下来。
　　“出售道士25级技能书《神圣战甲术》，25万！不还价！！”
　　有单个的玩家在卖技能书，秦恒思量了一下，买了下来。
　　这东西等玩家起来后，最少能卖到上百万，他当然不会错过了。
　　又在安全区呆了一下，果然，又有几个玩家卖这种25级左右的技能书。
　　比如，《刺杀剑术》，《爆裂火焰》，《火墙》，《疾光电影》等等。
　　但开价都在25万金币，商人卖的价格也就是这个价格。
　　估计这些人不想被商人压价卖，都选择自己卖。
　　但现在哪有这么高级的玩家？
　　喊半天也难得卖出去。
　　“兄弟，22万卖不卖？”秦恒开始讨价，稍微比商人的价格高了一点点。
　　“不卖，最少25万！”
　　秦恒笑道:“兄弟，除了我和那些商人，估计没人会买了，你赶紧卖了，还能拿着钱再去打几本，别浪费时间了。”
　　一番讨价还价，秦恒最终都是以22万的价格，又买下来六本技能书。
　　再飞到了沙巴克城，逛了一圈后，别说，他还真在这里也淘到了几件小极品装备。
　　在沙巴克仓库存放好东西，秦恒退出了游戏。
　　……
　　睁开眼睛，秦恒看了看床头的盘钟，已经凌晨四点半多了。
　　没时间提升修为了，秦恒赶紧洗刷一番后，来到了厨房。
　　厨房后院……
　　“今天要供应一千头小刺牛，我们两人的任务是杀掉一百五十头。”
　　牛二笑眯眯说道。
　　“150头？”秦恒脸上露出苦色，心中却是乐开了花。
　　杀牛越多，经验越多啊，他当然乐意了。
　　牛二看着一脸郁闷的秦恒去牵牛了，也是心中感叹。
　　这小白脸究竟怎么得罪萧管事了？
　　竟然第三天就要求杀150头小刺牛，他还是个普通的孩子啊……
　　《求推荐投资月票》

内心不安，聊两句……
　　这两天好几个作者朋友都太监了，原因自然是追读少，订阅少。
　　有人近万收藏，追读才几百个，换算下来订阅就更少。
　　这本书目前还在推荐阶段，但以目前的情况，最多也就是走到六频推荐。
　　不是推荐票不够，而是收藏不高。
　　传奇这种二十年前的游戏，现在的年轻人看的人太少了。
　　他们都在看联盟文什么的……
　　所以我一直恳求大家把追读跟上，就是每天坚持看到最新章节！
　　收藏比不过，只能比追读。
　　通过大家努力，这书收藏不温不火，却一直能进入下一轮推荐。
　　但收藏真的太少了，目前才四千多，别人同期写联盟文的都七千多了，走完分类封面和六频，三江估计没戏了，最多七千收藏上架！
　　这七千收藏，我不知道有多少个人会去订阅，又有多少人看盗版。
　　能订阅的可以在这里扣个1，让我有个底……
　　看正版并不贵，一个月也就一包烟钱。
　　大家都看盗版，作者是没法写下去的。
　　当然，大家不用担心我会太监！
　　上本《超级私服》，上架时只有1700收藏，150首订，我都能写两百六十多万字完本，最后还获得主编等各种大推荐。
　　完本时，快五万收藏，六千多高订，一千多均定。
　　我，不是一个轻言放弃的人。
　　之所以写这个，只是想告诉大佬们，写书真的很难。
　　能订阅一定要订阅啊……
　　关于更新的问题，许多人一直说不够看，让我加更。
　　本身收藏就涨得慢，我更新快了，可能等不到别的推荐，字数够了就得上架了。
　　到时候没推荐，没收藏，就更加没订阅。
　　所以，大家体谅一下，我在尽力存稿，上架后准备好你们的子弹，让你们一次看个够。
　　最后关于剧情的问题。
　　有人说游戏内容太多了。
　　这书我一开始就说了，前期传奇升级是很快的。
　　一晚上升十多级甚至二十级都不是问题。
　　那这一晚上，我不写游戏，写主角现实睡觉吗？
　　传奇中期以后就很难升了，到时候练级什么的，我自然会一笔带过，多写现实。
　　现在嘛，还是主要以帮大家回忆传奇为主，打怪练级，一步一步来嘛……
　　好了，废话就这么多，事就这么个事，我滚去码字了。
　　预告一下后两天剧情，大势力玩家组织冲击沃玛三，主角暗中捣乱，最后引发大惨案！
　　敬请期待……
　　谢谢！

第七十章 风月门的本质！
　　风月楼，厨房后院中……
　　为了在下午五点之前将小刺牛杀完，秦恒不得不再次提高了一点速度。
　　这令牛二看得一阵发愣，这小白脸杀牛的速度是越来越快了。
　　下刀，扒皮，切割，整个过程变得行云流水。
　　都快赶上一星武者的速度了，实在恐怖。
　　要知道，小刺牛的皮肤和筋肉都十分结实，普通人是比较难切割的。
　　需要花费很大的力气。
　　可这小子看起来满头大汗，手下却不停。
　　仔细检查对方切割的肉块，每一刀都是沿着纹路切割，难怪可以轻松的切开。
　　他还是第一次见有普通人能做到这一步的。
　　毕竟，在忍受疼痛的同时，还要精准狠，这就很难了。
　　杀牛期间，牛二也会跟秦恒唠嗑。
　　无非就是询问他在村子里的生活。
　　那些也没什么不能说的，秦恒都一一回答。
　　一聊起这个话题，秦恒叹息，“唉，不知道上次带队去村里的是哪位大人，我想问问，我父母的尸体他们掩埋了没有。”
　　牛二沉默了一下，缓缓道，“好像是圆大夫的队伍，这事我听他们说过。
　　当时村子里的人都死光了，只救了你下来。
　　那些尸体，被他们挖了一个大坑，全埋在了一起。”
　　“圆大夫？”秦恒听到这个名字，脸色一变，手一抖，差点没抓稳刀子。
　　“呵呵，怎么？害怕圆大夫？”牛二眼里露出笑意。
　　圆大夫，别说秦恒这种普通杂役，就是他们这些武道弟子，都会害怕。
　　他曾经有幸蒙圆大夫召见，去实验一种新丹药的功效。
　　结果吃下去后，拉了十天十夜。
　　从此，他听得圆大夫的名字，都会晚上做噩梦。
　　所有经历过圆大夫召见的风月楼弟子们，只要一听说圆大夫有新实验了，能跑出去做任务的都跑光了。
　　没有一个不怕她的。
　　“我怕她？怎么可能。”秦恒用力一刀将小刺牛划拉到底，转移了一个话题。
　　“今天为什么要杀那么多牛啊？能吃完吗？”
　　牛二四处张望了一下，见没人注意到。
　　低头轻声笑道，“呵呵，据说昨晚流云公子接待了一位尊贵的客人。
　　今天要多供应点牛冲过去。”
　　尊贵的客人？牛冲？
　　靠！
　　这公子的活果然累人，幸好自己没有答应。
　　秦恒听得暗暗庆幸。
　　表面上他却好奇的问道:“我们风月楼有几位公子啊？”
　　“不多，三位！”
　　“什么？才三位？”秦恒惊讶的问道。
　　这么大的一个风月楼，总共才三位公子，这特么的岂不是一天24小时都不用休息了？
　　牛二微笑，“呵呵，你以为公子是什么？那可是我们风月楼最强大，最帅气，最牛逼的弟子。
　　谈吐举止，琴棋书画，天文地理，十八般武艺，样样精通！”
　　“那，那，那么多女客人，公子能忙得过来？”秦恒还是问出了这个敏感问题。
　　“哈哈，公子何等尊贵？一般的女客人那需要公子亲自接待？
　　能让公子接待的都是王公贵族，江湖豪门的千金小姐，夫人等。”
　　牛二笑了起来，“至于一般的女客人，有少同即可。”
　　少同？秦恒又听到了一个新名词，暗暗猜测了一下后，他还是忍不住问道。
　　“牛哥，你说少同和那些女客人会发生那个吗？”
　　“呵呵，你把我们这里当成什么了？青楼？”
　　“不是吗？”
　　牛二摇头，“当然不是，我风月楼主张风月生意，做的是风雅之事，怎么可能做那种低俗的事情。”
　　“不会吧，上次我还听你说过，有客人留宿呢。”秦恒疑惑。
　　“留宿当然有，但我们的公子小姐一般是不会陪同的。”
　　秦恒抓住了一个词语，一般。
　　这么说来还是有特殊情况的。
　　接下来，秦恒仔细询问了一番牛二后，才真正明白风月楼到底是个什么样的存在。
　　风月楼，隶属于风月门旗下的一个分堂。
　　而风月门是一个类似于前世的娱乐公司。
　　主营歌舞琴棋书画表演！
　　就是一个上流社会玩乐的地方。
　　这是风月门最初的业务！
　　因为风月生意做得很棒，吸引了各行各业的精英人才不断加入。
　　令风月门逐渐发展形成了多元化的门派，炼丹，商行，炼器，押镖等等都做。
　　在如今的这个世界，娱乐方面是很单调的。
　　无非就是歌舞，琴棋书画，诗歌等等。
　　风月门主打顶级娱乐，培养出来的少同，小姐，公子，在业界，都是一等一的。
　　这也吸引了无数王公贵族，江湖豪杰的追逐追捧。
　　特别是风月门其中的小姐和公子，那真是学识渊博，天生丽质，帅得掉渣，啥玩意都会啊。
　　每年最潮的衣服，最酷的发型，那都是从风月门设计传出来的。
　　总之，用前世的话来说。
　　这就是一家顶级的潮流娱乐公司！
　　那么，如此火爆的风月门就不会受到同行或者别人的妒忌吗？
　　当然有！
　　只不过，风月门的门主本身是八星宗师。
　　加上这么多年来，跟风月门联姻的各门各派可不在少数，谁敢动他们？
　　据传，风月门还有不少顶级小姐姐最后入住了各大王公贵族之中。
　　可以说，风月门就是一个关系网极为复杂的庞然大物。
　　一般人哪敢轻易去动它？
　　了解到风月门的强大后，秦恒这下算是彻底安心了。
　　大树底下好乘凉啊！
　　风月门不倒，他就可以安心的苟着，打游戏修炼上来。
　　一个白天，秦恒就在跟牛二还有周围杀猪宰牛的弟子唠嗑中很快度过。
　　秦恒说话风趣，旁边的弟子们，也很乐意跟他聊天。
　　其实，大部分都是其他人聊，秦恒偶尔插插嘴。
　　除了了解到风月门的本质，秦恒还从健谈的牛二哪里听来了许多有趣的事。
　　比如，楼主明月爱吃牛冲，萧管事惧内，圆大夫对研究丹药很痴迷，流云公子有点强迫症，某某是个天生的阉人，谁谁谁是个三秒钟的快枪手……
　　总之，整个风月楼，似乎牛二都能扒拉点八卦新闻出来。
　　这令秦恒很是无语。
　　这种人能活到现在，足以证明风月楼的风气很和谐，否则早被人打废了。
　　除了牛二八卦，附近那些杀猪宰牛的，也是一群话痨。
　　一天下来，秦恒耳朵里全听到他们在议论谁谁谁不喜欢什么，某某某喜欢什么……
　　这些事情，对于秦恒来说都是新鲜的。
　　他努力记忆着听到的每个八卦，说不定哪天就能用上呢……
　　这种环境下，倒也不会过得很单调……
　　转眼，一个白天就过去了……

第七十一章 拉拢观海
　　收工后，秦恒谢绝了牛二带他出去浪的邀请，回到了住处。
　　已经是下午五点半了。
　　关好门窗，坐在床上，秦恒查看了一下人物面板。
　　秦恒:宿主
　　武道二星:0/400000
　　剩余经验值:280000
　　金币:16888888（封印）
　　晋升二星的经验还是不够啊，秦恒沉默了一下，选择提升。
　　刷！
　　他的经验一下少了28万点。
　　脑海中的传奇大门再次打开，无数能量灌顶而下。
　　二十多分钟后，灌顶完毕，他睁开了眼睛，感受了一番身体变化后，实力增强了很多。
　　看了看人物面板，果然也发生了变化。
　　秦恒:宿主
　　武道二星:280000/400000
　　剩余经验值:0
　　金币:16888888（封印）
　　果然，这个提升并不一定要凑够40万才能提升。
　　只要有经验，随时可以提升实力，只是不到突破的数值，就无法突破境界。
　　打开地图，范围再次扩大了一些，能看到的院子多了好几座。
　　仔细看了看地图，最近的地方依然还是除了那两个紧挨着的绿色小点，就没有其他的了。
　　看着这两个绿色小点，秦恒有点好奇，究竟是谁天天这个时候都在这里。
　　压制不住好奇心的他，刷的一下开启隐身戒指功能，整个人彻底隐身起来，走出了卧室。
　　很快，他来到了那座院子跟前，刚走到院子围墙外面。
　　就听到了里面传来的极为压抑的异样声音……
　　但凭着他二星的实力，还是听得清清楚楚的。
　　秦恒脸上露出古怪之色，摸了摸下巴，最终还是好奇的走了进去。
　　可惜房子里的门窗都被关得死死的，这令原本想学点技术的秦恒只好遗憾的摇摇头，回到了住处。
　　不知道古人和现代人在那方面究竟有什么不同之处呢？
　　沉默了一会，叹息一声，秦恒终究还是进入了游戏。
　　不怪秦恒好奇心重，实在是他前世还是个光棍。
　　虽然父母给他留下了大笔的遗产，但他这个人宅得很。
　　天天大门不出，二门不迈，躲在家里跟兄弟们打游戏。
　　这种情形下，怎么可能找到女孩子……
　　曾经有远方的亲戚说要给他介绍亲事，结果都被他婉拒了。
　　结婚后就不自由了，哪能天天潇洒打游戏？
　　不过，传宗接代肯定是要的，他只是想再多玩几年。
　　哪知道直接穿越过来了……
　　……
　　刷！
　　秦恒出现在了沙巴克城的仓库中……
　　走出仓库，看了看空无一人的沙巴克城，秦恒眼神一动，朝衣服店走了过去。
　　在衣服店墙角，他蹭了蹭后，身体一闪，进入了秘密通道里头。
　　呃呃呃……
　　呃呃呃……
　　一走进去，满屏都是密密麻麻，堆积在一起的僵尸。
　　看来，这里还是没有被人发现啊。
　　不知道那些在为怪发愁的玩家们知道这还有个练级地图没人打，会不会气疯？
　　这么好的一个地方放着没人打，实在可惜了。
　　他自己可以在沃玛三层练级很久，是不会来这里打的。
　　等后面其他行会的人能进去练级，那还需要很久的时间。
　　到那个时候，他级别早升上去了，就更加不会来这里练级了。
　　默默思索了一会后，秦恒决定将这个秘密告诉观海。
　　这家伙看起来还是不错的，而且他是个法师。
　　等观海等级高了，可以让他带自己去烧猪练级啊，这比自己单刷快多了。
　　还有，自己得罪了狂拽家族，多个忠实的朋友肯定好很多。
　　一打架还能拉个人过来帮忙。
　　说到打架，秦恒又想到了起名困难户。
　　要不要把这个秘密也告诉他呢？
　　琢磨了一会，秦恒还是打消了这个念头。
　　起名困难户不差钱，也有一帮子兄弟，练级的地方估计多得是。
　　再说这个地方不是很大，人多了就没什么效果了。
　　“浪子大哥，在哪？要不要一起去练级啊？死亡山谷的怪很多啊，就是有点难杀。
　　我们组队应该会打得很快。”
　　正思量着呢，观海倒是先私聊了过来。
　　“你们在哪？”秦恒问道。
　　“土城，正准备去死亡山谷的蜈蚣洞里面。沃玛一没法打了，狂拽家族有二十多人在那。”
　　秦恒笑道，“来沙巴克城，我带你去个没人的地方练级，那里全是僵尸。
　　对了，不要告诉别人，地方不大。”
　　“什么？好，马上就来！”对面传来观海惊喜的声音。
　　几分钟后，秦恒见到了观海和观云。
　　“介绍一下，这是我女朋友。”
　　似乎怕引起秦恒误会自己带人过来，观海率先开口。
　　“你好。”观云打了一声招呼，就没再吭声，只是默默站在观海旁边。
　　秦恒打量了一下二人，
　　观海已经到了19级，而观云才18级。
　　两人一身的16级职业装，身上，只有一两件小极品。
　　“咦，你不是爆了一个魔2大手镯吗？怎么没戴？”秦恒惊讶的问道。
　　“呵呵，卖华币了，挺值钱的。”观海笑笑。
　　秦恒无语。
　　他从对方的话里听出了一丝可惜之意，肯定是有点舍不得的。
　　这家伙估计家境不太好，否则也不会卖掉极品装备了。
　　“跟我来。”
　　来到仓库，秦恒交易给观海一个魔法0/2的蓝色水晶戒指和一个魔1钢手镯。
　　“啊，极品的蓝色水晶戒指，魔1钢手镯，这有点贵重了，我不要。”观海取消了交易。
　　“是兄弟就拿着，大不了以后有我用的好东西给我留着。”
　　“好吧，谢谢。”
　　询问了一下，得知观云还没有学会灵魂火符后，又给了观云一本《灵魂火符》和《召唤骷髅》。
　　既然打算拉拢两人，秦恒自然不能小气了。
　　“谢谢。”观云脸上终于露出了见面后的第一次微笑。
　　随后又恢复成了淡然的样子。
　　秦恒猜测这姑娘估计不怎么喜欢说话，也不知道观海这小子是怎么泡到手的。
　　待观云学完灵魂火符，秦恒又告诉了她要去买护身符。
　　一切都搞定后，秦恒招呼二人。
　　“跟我来，看着我怎么走的。”
　　带着疑惑的二人在衣服店墙角边走了一下，秦恒率先进入了香石墓穴的秘密通道中。
　　一进入，秦恒立马给自己打了一个隐身术，顿时令躁动的僵尸们安静了下来。
　　在观海二人面前，他可没戴隐身戒指。
　　刷！
　　观海和观云一头雾水的走了进来，出现在了他身后，随后张大嘴巴，一脸懵逼的望着眼前密密麻麻的僵尸……
　　《求推荐投资月票追读！》

第七十二章 沃玛寺庙沦陷
　　秘密通道中……
　　嘭！
　　秦恒一个集体隐身术砸在了观海二人身上，令周围的僵尸们停止了骚动。
　　“秘密通道？我靠！全是僵尸啊！”观海震惊的看着台阶下方密密麻麻的僵尸。
　　“多！”观云只说了一个字，但脸上有着浓浓的笑意。
　　这么多的僵尸怪物，两人是真的太性奋了。
　　目前，两人级别不高不低，这一个白天可没少跑地方找怪杀。
　　去僵尸洞，人太多了，怪不好抢。
　　去沃玛寺庙，有狂拽家族的在。
　　去土城安全区旁边的石墓阵（猪洞）和祖玛寺庙，这两个地方根本就不是人呆的。
　　一进入，满屏都是猪啊，楔蛾啊，大老鼠啥的，三秒都站不住，就得跑路。
　　唯独去蜈蚣洞，里面现在人还少，慢慢打还能打打。
　　但怪物防御力很高，难杀，加上，那边刷新特别快，多，一不小心就被怪物给包了饺子。
　　打得极为不顺。
　　现在突然看到一个全是僵尸的地方，两人心里真的是惊喜不已。
　　瞬间，二人就对秦恒产生了更加浓厚的好感度。
　　在这怪物难找的阶段，有人给你分享一个秘密隐藏地图，这份情义足以证明对方是真心对他们好啊。
　　三个人在这里杀，练级绝对杠杠的，比在蜈蚣洞杀快多了。
　　可令二人疑惑的事情发生了。
　　秦恒只是陪着他们打了一会，将台阶下方周围的僵尸清理了一片后，就要离开。
　　“浪子大哥，你不在这打怪吗？”观海满眼疑惑。
　　即便秦恒21级了，他也不认为对方一个人去蜈蚣洞杀怪快。
　　“不了，我还有事，你们在这练级就成，不要告诉别人。
　　对了，从这里往那边走，还能进入第二层。
　　但我不建议你们去，里面还有猪啊，楔蛾什么的……”
　　交代一番，秦恒从台阶上走了出去。
　　留下观海二人面面相觑。
　　“难怪他的等级升级得这么快，没想到还有这么个好地方啊。”观海感叹。
　　“爆，高。”观云踩着地上僵尸爆出来的药水和金币，轻轻吐出两个字。
　　“他，好人。”观云又加了三个字。
　　就这么一会，他们已经打爆了一头僵尸，来了个大爆。
　　秦恒只是象征性的捡了几样装备就走了，令二人始料不及……
　　……
　　秦恒离开秘密通道后，先在沙巴克商店逛了一圈，淘到了几件小极品。
　　又来到了土城。
　　在安全区停留了一下，快速浏览了一下众人的等级，发现18级以上的还是不多。
　　大部分在16级左右，只看到两个带着骷髅的道士在安全区外骚包的走来走去，20级以上的一个没看到，也不知道高手是不是都练级去了。
　　在土城商店，他幸运的再次淘到了几件极品，这才咻咻咻的朝比奇城飞了过去。
　　路过毒蛇村庄，秦恒进去商店看了看，淘到了两件小极品。
　　至于矿石，他没买，准备等快下线时一起来。
　　现在还是去沃玛寺庙杀教主重要。
　　很快到了比奇城，秦恒去逛了一圈商店，结果一件极品装备都没买到。
　　我日！
　　看着商店里熙熙攘攘的玩家，秦恒很断定这里绝逼有人在扫极品装备。
　　否则不可能一件都没有啊。
　　不过，这人脑子有点缺根弦啊，竟然不知道去土城和毒蛇山谷逛逛吗？
　　无奈的秦恒来到药店，还好，买到了十瓶鹿血。
　　60瓶了。
　　这鹿血本身就很难从鹿身上挖出来，再加上有玩家当药水喝，能在这里收刮到十瓶已经不错了。
　　武器的持久又不多了，秦恒没去修理它，武器店那边人太多了，挤过去要花不少时间。
　　武器他换了一把普通的降魔，衣服他大部分远程攻击，持久倒是还有很多。
　　首饰的话，这玩意掉持久比较难，都还没到临界点。
　　隐身戒指，他除了打BOSS用用，在沃玛三练级都是卸下来的，因此，持久还在3/5。
　　降魔:攻击6/11，道术1/2，准确1，持久17/17，重量20。
　　需要等级20级，
　　这把武器比起那把极品的半月，只少了一点道术。
　　相差不是太多，可以了。
　　其实他身上还有不少道士的小极品装备，都留着没怎么卖。
　　如那个极品牛角戒指。
　　这东西很极品，或许对于他目前没多大用了。
　　但在现实世界是很有用的。
　　加防御，加道术，加攻击！
　　这是他现实中的追求。
　　防御越高，他能抵挡的伤害就越多，就越安全。
　　所以，现实中，防御被他排在了第一位。
　　一切准备就绪，秦恒咻咻咻的一路飞到了沃玛寺庙。
　　沃玛寺庙门口的玩家更加的多了，粗略一看，起码两三百人在这啊。
　　寻求组队的，做买卖的，站着等人的，聊天的，什么人都有。
　　秦恒一眼就看到了三个带骷髅的道士。
　　甚至有个穿22级职业装的法师！
　　看来头部玩家，升级的速度还是很快的。
　　假如他白天不用去干活，继续打游戏，打到现在，肯定冲上24级了估计。
　　高手云集，秦恒的到来却还是引起了别人的侧目。
　　没办法，他的绿帽子实在太显眼了，全服唯一啊。
　　秦恒一溜烟的逃离了别人指指点点的视线，进入了沃玛寺庙。
　　这次进来，感受又不同了。
　　整个沃玛寺庙一层已经成了玩家的天下，到处都有跑动或者等待的人影。
　　不少大势力依然在这里划分地盘，但沃玛寺庙太大，他们也不能占据完全部。
　　除非成立行会，吸纳到更多的玩家，这才能形成清场的绝对实力。
　　秦恒没停留，一路飞到了二层入口。
　　到了这里，他心里咯噔一下。
　　门口没有怪物！
　　我日！
　　二层不会沦陷了吧？
　　进入一看，果然，门口已经空空荡荡了。
　　门口的怪物不少啊，这帮人是怎么清理进来的？
　　稍微思索了一下，秦恒就明白了。
　　现在已经有20级的道士和法师了，只要道士一进来，立马随机飞走，落地后隐身，慢慢挨个打，清理出一片空地后，法师再过来的话，就打得更加快了。
　　不用太多，只要有几个道士在二层站住脚了，一个白天下来，二层铁定会沦陷。
　　二层没得打了啊，不知道三层怎么样。
　　一路飞到下三层的门口不远处，秦恒远远的赫然看见无数玩家聚集在了门口……
　　粗略一看，起码有好几百多人。
　　这是要冲击沃玛三层？

第七十三章 玩家们第一次冲击沃玛三！
　　沃玛寺庙三层入口处……
　　秦恒躲在拐角处，看着不断有玩家过来，聚集在了人群中。
　　估摸了一下，起码有二三百人。
　　不用想，这些人肯定是想冲击沃玛三层了。
　　到底是谁组织起来的？
　　借着玩家们蜡烛的亮光，秦恒看到了好几个大势力聚集在此。
　　穿着22级职业装的有好几个，起名困难户，狂拽太子，狂拽公主，铁血霸王，皇朝公子！
　　看这五人名字，基本上就是代表了四个势力。
　　起名困难户跟这些人搅和在一起，秦恒一点也不觉得意外。
　　他自己跟狂拽家族的有仇，但起名困难户可没有。
　　此时五个人站在玩家中间，正在商量着什么。
　　秦恒走近了一些，仔细一听，顿时听到了他们的谈话。
　　起名困难户:“这次我们一起联手，要真能打出号角来，各凭本事抢，谁抢到算谁的，不过，分红得少不了。”
　　狂拽公主:“这个我没有意见。不过，号角真的在沃玛教主身上吗？”
　　皇朝公子:“呵呵，公主啊，官网上都说了，号角在沃玛寺庙。
　　一层和二层的护卫我们都打过，可有号角？都没有吧，那当然就是在沃玛教主他老人家身上了。”
　　铁血霸王:“沃玛号角应该就是在沃玛教主身上，那还是商量一下，真出了号角怎么分吧。”
　　起名困难户微微一笑，淡淡道:“你们谁捡到不要的，可以卖给我，我出二十万华币！”
　　在场的势力，其实他本身带的玩家不多。
　　但是，他雇佣了60个18级以上的玩家过来啊。
　　沃玛号角，他势在必得！
　　想想这可是在第一个虚拟游戏里面建立的行会啊，真要做个上万玩家的老大，就浑身激动！
　　“呵呵，还是别谈钱了，二十万华币是钱吗？真要用钱能买到，我出一百万，你们谁有？”狂拽公主轻笑了起来。
　　这话落下，听在秦恒耳朵里，顿时明白了一件事。
　　起名困难户和狂拽公主估计都是不差钱的主。
　　两人的对话，令皇朝公子和铁血霸王对视了一眼。
　　都从对方眼里看到了欣喜之色。
　　咳！
　　铁血霸王咳嗽一声，笑道:“两位都是大老板，我和皇朝兄就不一样了，这个钱还是谈拢的好。”
　　皇朝公子点头:“是啊，我们手底下还有一帮子兄弟要养活。”
　　“这样吧，两位报个价格，这次真要出了，我和皇朝兄就不要沃玛号角了，分点钱就行。”铁血霸王拍板道。
　　他早已跟皇朝公子私下商量过，否则也不敢替对方做主。
　　他们两方都是游戏大公会，当然是以赚钱为第一目的。
　　虽说成立第一个大行会，有着很大的优势，但又不是说后面不能成立行会。
　　他们玩这个主要就是为了赚钱，当然是要先赚一笔再说了。
　　起名困难户和狂拽公主没有回答，两人都不吭声。
　　皇朝公子和铁血霸王也不急，他们当然知道这两人是在私底下商量价格的事。
　　一通商量后，起名困难户笑道:“真要出沃玛号角了，它的价值作价十万华币，没意见吧？”
　　价格从二十万突然降价一半，皇朝公子和铁血霸王脸色都很难看。
　　皇朝公子冷笑:“呵呵，信不信，真出了，我拿出去卖，50万估计都有人买。”
　　铁血霸王也道:“十万这个价格真的太低了，我出十一万，真捡到了给你们分红。”
　　一番讨价还价后，最终几人敲定，沃玛号角的作价在十五万华币。
　　皇朝公子和铁血霸王虽然还有点不满意，但沃玛教主还会爆出其它东西啊，到时候又是一笔钱，这趟应该能赚不少。
　　秦恒在不远处的阴暗角落里，听着他们的对话，一阵无语。
　　十五万华币，想得挺美啊……
　　不过，起名困难户和狂拽家族是真有钱啊。
　　一万金币兑换2华币。
　　十五万华币兑换成游戏币就是7.5亿游戏币！
　　想想自己仓库里那两个沃玛号角，若是能换来十五个亿游戏币那就爽爆了。
　　只是现阶段可没有这么多游戏币啊。
　　是了，如果自己将整个沃玛三层再垄断一段时间，到时候玩家凑出几亿金币来估计还是没问题的。
　　想要彻底霸占，那就得下点功夫了。
　　秦恒在这里暗自琢磨，起名困难户和狂拽公主几人就在商量着怎么下去打。
　　秦恒没走，也没出去，只是躲在阴暗处，听着他们谈话。
　　他想看看这帮人能不能冲下去。
　　一番商议后起名困难户等人决定先让道士进去，随机传送走，隐身，再在里面清理出地方来，稳住先。
　　等道士们打下一片空间后，其他人进去一顿随机就能汇合到一起了。
　　到时候几百号人，别说一个沃玛教主，就是十个八个也能给它搞死了。
　　众人商议完毕，三十多个道士们在门口站定，深呼吸口气后，狂拽道士率先走了进去。
　　其实，狂拽公主22级了，应该先上的，但她一身极品，当然不愿意第一个先进了。
　　三十多个道士鱼贯而入，其他人就在上面等着消息。
　　等道士们打开一片空间，就可以下去汇合了。
　　原本众人以为会要等一段时间，可所有人刚进去，立马就有四个人从里面仓惶的退了出来。
　　头顶上的血条只剩下了小半截！
　　铃铃铃……
　　铃铃铃……
　　咕噜咕噜……
　　他们脸色惨白，飞快的给自己施展着治愈术狂喝着药水。
　　“咦？你们怎么出来了？随机飞啊，出来干嘛？”
　　这几人是起名困难户招募过来的打手，见他们退出来，立刻上前不满的问道。
　　“老板，里面用不了随机啊！怪物太恐怖了！全部拥挤在了一起，死了好多人！”
　　“有些人估计飞出去了！”
　　“靠！里面怪物都堆积成山了，我刚进去，差点被秒！”
　　四人七嘴八舌，心有余悸的诉着苦。
　　听得起名困难户等人面面相觑。
　　狂拽公主疑惑道，“怪物多，可是攻击到你们的怪物不多吧？怎么可能这么惨？”
　　这群人好歹也是20级左右的人，但竟然十多秒都没坚持住，这也太扯了。
　　一个玩家摇头，“这个我不清楚，只是一进去后，前面的人在不断倒下，我一直受到攻击，血量刷刷刷的狂掉！”
　　另外一个玩家后怕道:“我最后进去的，周围没有怪物攻击到我，但血量刷刷刷的一直猛掉啊，都没看清楚是什么东西在攻击我，血量就快见底了……”
　　《求推荐投资月票追读！》

第七十四章 疯狂绞肉场！大发死人财！
　　沃玛寺庙二层下三层入口处……
　　听着几个幸存者七嘴八舌的解释，众人一阵无语。
　　很快，他们陆陆续续的收到了那些死亡了的，飞了的玩家传来的信息。
　　所有人说的都差不多一个意思，里面怪物很多，超凶猛，还无法使用随机。
　　五分钟不到，那些死亡了的，随机飞了的再次用随机卷轴飞了回来，重新聚集在了一起。
　　有不少玩家开始对起名困难户和皇朝公子等人诉苦。
　　天天打灰机:“老板，我装备掉了个中型盔甲。”
　　游戏谜:“老板，我的装备也掉了个坚固手套。”
　　岸远江天暮:“老板，我掉了个蛇眼戒指……”
　　……
　　“小东，你给统计一下，我们这边掉了装备的，我现金补偿。”
　　起名困难户大手一挥，让身边的一个叫起名小道的道士做统计。
　　立刻令那些掉了装备的玩家们高兴起来，纷纷嚷嚷着要冲击第二次。
　　反正损失了有人赔，他们当然无所顾忌了。
　　几个领头的一合计，这次换了一种方法。
　　“战士先进，道士跟上，加血隐身，法师最后进来。”
　　“记住，所有人务必以最快的速度冲进去，否则前面的兄弟扛不住。”
　　“不要怕死亡掉东西，掉东西了的我们都负责赔偿！”
　　秦恒远远听着对方的部署，差点笑出声来。
　　这是要排队送人头吗？
　　神色一动，他往前靠近了一些。
　　待众人排好队，做好准备后，起名困难户开始喊话:
　　“三！二！一！进！！！”
　　瞬间，排在前头的80多个战士一窝蜂的冲了下去。
　　起名困难户排在中间压阵，跟了下去。
　　一进入，赫然发现入口的长廊处无数怪物和人拥挤在了一起。
　　根本走不动，也挤不动。
　　那些穿着中型盔甲的战士们拼命用手里的武器攻击着周围看到的一切怪物。
　　起名困难户的许诺给了他们无比的勇气，无所顾忌的砍杀着周围的一切怪物。
　　但因为人多，这里却变得有点卡。
　　往往他们砍怪物一刀，怪物已经攻击了他们两三次！
　　而更加令他们恐惧的是，从远处不断射来密密麻麻的骨针，射得他们的血量狂掉！
　　不断有人惨叫着倒下！
　　但却没有一个人后退！
　　或者跑路！
　　没了后顾之忧的他们，完全是一副，我就算死，也要砍对方几刀的念头。
　　可惜勇气可嘉，但事实却是残酷的。
　　除了周围凶猛的怪物外，那远处不断射来的骨针像下雨似的，一大片一大片的射来。
　　18级的小战士能有多少血量？
　　不过才区区192滴血而已！
　　即便是22级的起名困难户，也才258滴血！
　　但他们不知道的是，秦恒在前面走廊处，勾引了五六十头黑暗战士在这摆着啊。
　　此刻的他们就是一群活靶子，不但要承受周围怪物的攻击，还要承受黑暗战士疯狂的齐射。
　　一个黑暗战士打你十多滴血，五六十个齐射过来是什么概念？
　　前排的玩家们基本上就是刚进来，砍出一刀，然后就没然后了！
　　看着玩家们像割麦子似的齐刷刷的不断倒下！
　　起名困难户急得高声大呼:
　　“稳住！给我杀！死了掉装备了找我赔！”
　　后面进来的狂拽太子同样大声的喊话:“稳住！！！死也要砍他们一刀，打开一条通道出来！！！”
　　铁血霸王:“扛住！死了老板赔！！！”
　　几人不断吆喝，玩家们更加不会跑路了，奋不顾身的砍杀着周围的一切怪物。
　　在玩家们悍不畏死的疯狂扑杀之下，也有怪物陆陆续续的死亡。
　　一个装备普通的20级战士，攻击一刀下去怎么也能打20滴血左右。
　　一个沃玛战士也就265滴血，砍十五刀就死了。
　　想象是美好的，现实真的太残酷了。
　　门口聚集了几百头怪物啊，其中还有火焰沃玛，更有秦恒埋伏的一群黑暗战士。
　　等道士们冲进来时，战士们已经只剩下了20多人。
　　没有一个人逃跑，整个地面铺满了药水，随机，装备……
　　“加加加➕➕➕➕➕……”
　　“隐身！加加加➕➕➕➕……”
　　道士们一进来，起名困难户，狂拽太子，我狂我拽等战士疯狂的喊着。
　　就这喊话的功夫，20多个战士已经剩下了不到十个。
　　不断有人倒下！
　　起名困难户和狂拽太子几个头目彻底暴露在了怪物眼中。
　　瞬间！
　　无数骨刺如暴雨般飚射了过来，射得他们血量不断狂掉。
　　幸好几人作为老大，身上带的太阳水多，要不然，早就扛不住飞了。
　　毕竟其他玩家可以死，他们却不敢死！
　　身上的装备好啊，掉一件，可要心痛死了。
　　不是钱的问题，而是这些装备，有钱也买不到啊。
　　可令起名困难户和狂拽太子他们惊恐的是，道士们一进来，还没隐身呢，就齐刷刷的倒了下去。
　　秒杀！！！
　　没被秒杀的刚隐身，就在疯狂的给自己加血。
　　完全没有人能顾得过他们。
　　前面也没有其他战士顶了，他们几个战士承受黑暗战士的攻击可想而知。
　　狂拽太子和皇朝公子最先扛不住，直接一个回城跑路。
　　“尼嘛！”
　　他们两人一跑路，战士们就剩下起名困难户和铁血霸王了！
　　怒骂一声，他赶紧跑！
　　咻的一声，回到安全区时，他只剩下了十多滴血，好险啊！
　　不过，此时的他惊讶的发现，狂拽太子竟然死在了安全区中。
　　“你怎么死了？”起名困难户喝着血，边惊讶问道。
　　“特么的，飞的瞬间没血了！”躺在地上的狂拽太子郁闷得想吐血！
　　扛不住时，他一个回城，结果回到城里直接就大爆了！
　　他竟然是飞了个尸体回来！
　　一个天女散花可把安全区的玩家们高兴坏了，瞬间就跟狗一样，将地上的装备舔得干干净净。
　　待他忐忑的打开装备栏，赫然发现身上的一件极品攻2银手镯，也爆出去了，简直都要气疯了！
　　“还去吗？嘿嘿！”
　　见到狂拽太子的惨状，原本郁闷自己狼狈跑路的起名困难户，顿时心中舒爽无比。
　　人就是这样，如果有人比自己更惨，那么自己不好的心情也变得平衡舒服了。
　　“去！特么的，换身垃圾再去！！！”
　　“老子就不信了，用人还填不过去！”狂拽太子发狠道。
　　反正怪物就那么多，只要他们不断以人命来换，总能冲过去。
　　“让大家不要下去了！不要下去了！下面太猛了！我们都跑了！”
　　起名困难户私聊起名小道。
　　却赫然看见起名小道突然冒了出来，出现在了他身边。
　　“你……你……”起名困难户想问什么。
　　“老大，我们都挂了……”
　　……
　　原来，就这么一会功夫，战士们死完后，后面不知情进来的道士，根本站不住脚。
　　20级左右的道士只有一百来滴血，一进来，就是被秒杀的命！
　　后面不知情疯狂冲进来的法师就更加不用说了，连怪物都没看清楚，全部都如割麦子般成片成片的倒了下去，进入多少，死多少！
　　没有一个能跑掉的！
　　这就是没有行会的弊端了，不能统一指挥，一有变化，全部完蛋！
　　……
　　转眼功夫，整个沃玛三层入口处，玩家们跑的跑，死的死，再也没有一个活人。
　　就在这时，一个鬼鬼祟祟的人影走了进来，却是没有受到任何怪物的攻击。
　　他正是秦恒！
　　我日！
　　发财了！
　　发大财了！！！
　　看着满地的装备，
　　秦恒哈哈一笑，一眼就看到了一件名牌装备，呼吸都快停住了……

第七十五章 秦恒和玩家们暗中的较量！
　　沃玛寺庙三层入口处……
　　刚刚进来的地方，这里的沃玛战士，沃玛勇士等已经没那么密集了，被拼死砍杀的玩家们砍死了一些。
　　秦恒是等其他人下去之后，过了不到半分钟下去的。
　　结果一进去，赫然发现所有人都不见了。
　　地上除了装备，药水，随机，怪物之外，没有看到一个人的尸体。
　　这感情好，至少他捡装备的事情不会败露。
　　眼睛激动的扫过周围堆积成山的装备药水，他一眼就看到了一件名牌装备。
　　天珠项链！
　　立刻激动的上前踩了起来，这是一件道士的名牌装备，也不知道是哪个倒霉蛋爆出来的。
　　他现在也没时间去查看属性，而是飞速的仔细看了看周围。
　　确定没有名牌装备了，他这才开始在地上疯狂捡取装备来。
　　这帮鸟人说不定还会再来，得搞快点啊。
　　其实吧，换群普通玩家组队进来，就这一波损失，说不定就已经令对方停止了作死的行为。
　　但起名困难户跟狂拽公主他们不一样啊。
　　听他们讲话，在现实中，那都是钞能者。
　　玩家等级不行，装备不行，没关系，用钱砸开通道来。
　　以命换命啊！
　　只要抱着自己杀得比系统刷新快的想法，不计得失，用人海战术砸开一条通道来肯定没问题。
　　这点损失，对于钞能者来说，完全就是毛毛雨。
　　搞不好，这种疯狂的行为就是他们快乐的源泉。
　　刺激啊！！！！！！
　　你妹的，幸好哥准备了一群黑暗战士在，否则肯定完蛋了。
　　说不定对方用人海战术真的能填进来。
　　不过现在嘛，想进入沃玛三？
　　得先问问我！
　　嘿嘿！
　　秦恒脸上露出笑容，极快的捡着地上爆出来的各种装备。
　　他都是先挑级别高的装备捡取。
　　如:斩马刀，降魔，凌风，八荒，中型盔甲，珍珠戒指，黑色水晶戒指，道士手镯，黑檀手镯，魔鬼项链……
　　进来的玩家绝大部分穿的是中型盔甲，18级和19级的手镯，20级的戒指，17级的项链。
　　垃圾点的就是轻型盔甲，大手镯之类。
　　这次一下死了几百个玩家，平均两三个人掉一件装备的话，这地上也有五六十件以上了。
　　秦恒丢掉包裹里的随机，药水后，铃铃铃的捡满一包裹，看着地上还有二十多件装备，他立马走到边上。
　　开始查看等级稍微低点的装备，刷刷刷的丢在一个角落。
　　再返回去，将剩下的更低级的装备全捡了起来，挨个查看。
　　极品的就留下，低级的就丢在一个角落。
　　“兄弟，在哪呢？”秦恒边捡装备边私聊起名困难户。
　　“啊，浪子兄弟啊，正打算找你呢，我在沃玛三入口处。”起名困难户呵呵笑道。
　　“哦，你们要干嘛？”秦恒乐呵呵的问道。
　　“打沃玛教主啊，快来吧，我们已经聚集了好几百人啊，绝对的大场面。”
　　“打沃玛教主？能打赢吗？”
　　“哈哈，当然，一个小小的沃玛教主，我们几百号人一人一口唾沫就淹死它！
　　那还不是小菜一碟！”起名困难户随意笑着说道。
　　“你们还要多久进去打？”
　　“还在聚集人手，我们准备多召集点人，大概还需要半个小时左右吧。
　　你快来！打出沃玛号角，给你分红！”
　　“好，我检完东西，就过来，等我哈。”
　　“好！就差你这种大高手了！快来！我们等你！”起名困难户哈哈笑道。
　　“好，必须等我啊！”
　　跟起名困难户私聊完后，秦恒暂时放下了心，更加快速的查看着各种装备。
　　时间看来还够。
　　他将不要的垃圾都丢在一边。
　　最后又返回之前丢下的那堆更高级点的装备里面，将它们踩了起来。
　　一一对比后，捡取了价值最高的。
　　做完这一切，秦恒沉思了起来。
　　丢在地上的装备是没法再进来捡取了，毕竟起名困难户他们都在上面呢。
　　他自己不戴隐身戒指进沃玛三层，肯定会被瞬间秒杀的。
　　而且狂拽家族那么多人也在，说不定一个照面，都先干架起来了。
　　打是没法打，人太多了。
　　不过，秦恒也没有马上离开。
　　这帮人想进入沃玛三层，那就是在抢他的地盘！
　　断他的财路！！
　　这是绝对不允许的！！！
　　想着时间还够，秦恒立刻进入大厅里面。
　　卸下隐身戒指，一步一隐身，将大量的怪物引了过来。
　　这些怪物跟随着秦恒的脚步，绕开那一群密密麻麻的黑暗战士，再次将入口处堵得严严实实。
　　他本来还想挨个的去引那些大厅里刷新出的黑暗战士过来，但这玩意远程攻击，走得慢，现在是没时间了。
　　否则刚好遇上下来的人，这该怎么解释？
　　他可不想自己成为全服通缉的对象。
　　不过，引不了黑暗战士，他可以引两个大家伙过去嘛。
　　刷刷刷，秦恒又引了两个沃玛护卫，拦在了黑暗战士跟前。
　　有这些沃玛怪物，加上那六十多个黑暗战士估计已经差不多了。
　　只要这些沃玛战士和沃玛护卫能挡住玩家们一会，远处的黑暗战士就能火力全开，射得他们怀疑人生。
　　而最主要的是，有这两个BOSS的存在，一定会发生有趣的事情，基本上就能瓦解玩家大军了。
　　做完这一切，秦恒这才咻的一声回城。
　　来到客栈仓库，打开包裹栏，秦恒看着一包裹的东西，呼吸都有点急促。
　　这次弄到的好东西可真不少了。
　　最值钱的是一条用珠宝串着一块圆牌子的名牌项链。
　　天珠项链:道术1/5，持久7/7，重量1，
　　需要道术22点。
　　这个比起他1/3道术的凤凰项链，强了太多。
　　秦恒立刻乐呵呵的换了上去，再一查看天珠项链，眼睛顿时一亮，上面显示出了一条隐藏属性。
　　“极品爆率加1%！”
　　玩前世的传奇游戏中，就听人说过戴天珠项链杀怪，可以提高极品的爆率。
　　他自己身为道士，天珠项链也没少戴，出的极品马马虎虎，感觉作用不是很大。
　　现在在这里，那是直接标注出来了。
　　只不过，增加1%的极品爆率，这有用吗？
　　秦恒也不太清楚……
　　算了，它本身的属性就很高了，加上这一条隐藏属性，那也是非常变态的东西了。
　　将来，即便他不戴了，拿去卖，那也是非常值钱的。
　　除了这条天珠项链，秦恒这次还搞到了十多件各职业的极品装备。
　　如攻1坚固手套，魔2的大手镯等，但最变态的却是一条白色虎齿项链。
　　当在沃玛三层看到这条项链时，秦恒当时差点眼珠子都快突出来了。
　　实在是太特么的变态了了！
　　……
　　《求推荐月票追读！
　　对了，书中主角名字可能会时不时变成“陈天”，这是上本书的主角名字。
　　当时双开，老弄混淆。
　　不是我不检查，我发的每一章都检查，但就是这个主角名字老是自动跳过。实在抱歉了。
　　最后一件事，游戏中需要用到大量玩家名字，我比较懒惰，直接从本书粉丝榜里往下排找的人名。所以大佬们在后面发现自己出现在书里当配角，不要惊讶，也不要生气。
　　实在不想上镜的大佬留名，我就不安排了。
　　有想要上镜的，粉丝榜里排不上的也可以在这里留名，可以注明正派或者反派。》

第七十六章 幸运与诅咒！捡漏！！！
　　比奇城客栈仓库中……
　　即便已经看过一次这条项链的属性，秦恒还是很惊喜的。
　　白色虎齿项链:攻击0/2，道术1/3，魔法躲避40%，幸运1，持久5/7，重量1。
　　需要道术11点。
　　攻击多了两点，道术多加了一点，魔法躲避原先是20%的，现在多加了20%，还多加了一点幸运！
　　道术就不说了，这魔法躲避在传奇里可是有大用的。
　　魔法躲避，顾名思义，就是戴上它之后，可以躲避魔法攻击。
　　怪物的魔法攻击，法师的攻击都可以！
　　加20%还不怎么显，但到了30%，就初显威力了。
　　躲避的几率就加大了。
　　而到了40%，这个几率就更加高了。
　　前世秦恒就有条加70%躲避的白色虎齿项链，那戴着跟法师PK，站着让对方电，几乎都不带掉血的。
　　躲避率极为恐怖！
　　40%虽没有那么变态，但站着让法师电他十下，起码有四下打不中他。
　　甚至更加高！
　　再戴两个加魔防的金手镯，两个加魔防的降妖除魔戒指。
　　这就是法师的克星啊！
　　除此之外，这条项链还增加了一点幸运值。
　　幸运值是什么？
　　这个在传奇游戏里可是个好东西啊。
　　众所周知，传奇这个游戏的攻击值都是有区间的。
　　比如攻击2/20。
　　这代表了每次攻击，伤害会在2到20之间，随机出现一个数据。
　　那么怎么把攻击值加大几率出现高攻击，甚至让它一直维持最大攻击呢？
　　这里就需要用到幸运值了！
　　玩家装备幸运值越高，发挥出最大攻击值的几率就越高。
　　游戏中，0点幸运值，有10%的几率打出最高值。
　　每增加一点幸运，就会增加10%的几率！
　　当玩家全身装备的幸运值达到9点时，那么恭喜你！
　　达到100几率！
　　你刀刀攻击都是最大攻击！
　　比如2/20的攻击，那么你幸运加9的话，你刀刀打出的攻击力都是20点！
　　因此，追求幸运加9套，一直都是玩家们的终极梦想。
　　那么怎么才能增加幸运值呢？
　　在传奇中，只有两件装备可以增加幸运值。
　　一件就是项链！
　　另外一件就是武器！
　　所有项链自身不带幸运属性，只有出现的极品中，会有几率增加幸运值。
　　前世游戏中，秦恒见过一条最变态的幸运加5的记忆项链。
　　武器的话，所有武器自身同样不带幸运值。
　　只有出现极品武器，有几率自带幸运值。
　　除了极品项链和武器有几率出幸运值外，还有一个可以增加武器幸运值的方法，那就是喝祝福油！
　　喝一瓶祝福油，有几率增加幸运值，也会出现不增加，甚至出现诅咒。
　　诅咒值跟幸运值相反，诅咒值越高，发挥出的最大攻击值越低。
　　祝福油只有杀蛇和各大教主BOSS爆，小BOSS是不爆的。
　　起码如沃玛教主这种级别。
　　教主难杀，也不一定出。秦恒都杀了好几个沃玛教主了，也没出一个，可见爆率之低了。
　　一瓶祝福油的价格不菲，前世传奇中，高的时候能卖到一两百万金币一瓶，低的时候也值个五十万金币左右。
　　这导致了许多穷疯了的玩家跑去毒蛇山谷杀蛇，就是想碰运气爆瓶祝福油。
　　但哪有那么容易出的。
　　秦恒自己在那砍了十多天蛇，并没有出。
　　后来他的一个朋友在哪砍了一个月，这才砍出一瓶祝福油来。
　　当然，爆率这玩意真没法说。
　　他有次路过，还看到有人杀蛇掉落呢。
　　一切看脸，人品好，杀一条蛇就爆。人品不好，或许在那砍一辈子蛇，也不一定会出。
　　总之，幸运值绝对是个好东西。
　　这条白色虎齿项链，加攻击，道术，又加魔法躲避，还加幸运值，这确实是极品中的极品。
　　美中不足的就是，没有一种属性加得高的。
　　若是把所有多出来的属性都加到魔法躲避或者幸运值上面，这才是真正的极品啊！
　　但事情哪有那么完美的……
　　可惜啊……
　　这条项链，秦恒目前没打算戴。
　　练级戴它没用。
　　只有在PK时才管用。
　　它虽然还有一点幸运值，但秦恒自身武器又没有，多戴一点幸运，还不如戴天珠项链。
　　将东西快速存放好，秦恒来到了比奇城杂货铺，打算买完随机再往沃玛寺庙飞去。
　　这帮鸟人还打算冲击沃玛三层，秦恒自然不会错过这种发财的机会。
　　只是，他这次打开杂货铺买随机时，原本漫不经心的他一愣，他竟然看到了一瓶，一瓶祝福油。
　　不会吧？
　　竟然有人把祝福油卖到商店里来？
　　陈天赶紧买下，不过，这价格有点贵啊，买下竟然要两万金币。
　　他记得这玩意这前世传奇中，卖商店似乎不值钱吧？
　　试着将手中的祝福油出售，他赫然发现，售价竟然是一万金币！！！
　　我靠！
　　一万金币！！！
　　这么高！
　　难怪有玩家愿意卖了！
　　在如今玩家穷得叮咚响去挖矿的年代，一万金币可不是小数目啊。
　　那这么说来，毒蛇山谷的小村庄杂货铺里，有没有祝福油卖呢？
　　那个杂货铺，他这两天都没关注过，还真不好说啊。
　　算了，先去沃玛寺庙，毒蛇山谷杂货铺真有祝福油，两万金币的东西，估计也没人去买它。
　　毕竟，它的介绍实在太简单了。
　　祝福油:使用后，有几率增加武器的幸运值或者诅咒值。
　　售价:10000金币。
　　这个说明，估计能打消掉大部分人使用的念头。
　　在如今，这个传奇官方并没有公布幸运值是干什么用的，玩家哪里会知道它的价值？
　　再加上后面那条还有几率加诅咒，估计没有什么玩家会轻易尝试。
　　只会把目光盯在后面那串出售的价格上！
　　一万金币，确实很诱人。
　　捡个漏，秦恒愉悦的吹声口哨，回去存放好后，咻咻咻的往沃玛寺庙飞去。
　　刚进入沃玛寺庙，就传来起名困难户的私聊声。
　　“浪子兄弟，来了没有？就差你了！等好久了。”
　　“额，我不去了，还有事，你们自己玩吧。”
　　秦恒怎么可能真跟着他下沃玛三？
　　他可是准备最后进去捡装备的。
　　……
　　沃玛二层下三入口处……
　　秦恒不来，起名困难户脸上有点遗憾。
　　毕竟，秦恒是他见过装备最好的道士，若真能来，对他们肯定大大的有帮助。
　　“算了，我那朋友不来，排好队，准备进入。先二十个战士，后面跟二十个道士，再二十个战士，二十个道士……法师最后下！
　　大家下的时候，速度都快点！”

第七十七章 金钱的魅力！疯狂的玩家们！
　　沃玛寺庙三层入口处……
　　起名困难户和狂拽太子是第一批二十名战士中间进来的。
　　一进入，两人差点没骂娘！
　　他们之前用人命好不容易清理出来的一点小空间，此刻，密密麻麻的全是怪物。
　　这刷新率也太猛了吧？
　　相差也没多久啊！
　　起名困难户给秦恒说的是半个小时，但怕怪物刷新太多，众人一直在催促。
　　没想到还是晚了……
　　“啊啊啊……”
　　“啊啊啊……”
　　两人一进来后，满屏怪物，不断有玩家倒下。
　　“挺住！死也要砍它们一刀！”
　　“稳住！道士进来了！！！”
　　道士兄弟们进来时，前面的20个战士已经只剩下了七八个人。
　　蓬蓬蓬……
　　这次道士们一进来，立刻给正在挣扎的起名困难户等人先隐身。
　　他们的任务就是给这帮人隐身加血，先站稳。
　　好在有些道士学了集体隐身术，否则难搞。
　　铃铃铃……
　　铃铃铃……
　　在道士们不顾自己安危的情况下，起名困难户，狂拽太子，铁血霸王等七八个战士挺了下来。
　　但道士们却是死伤了一大片！
　　进来的20个道士，虽然只受到周围零零散散的怪物攻击，但远处的黑暗战士可不是摆设啊。
　　原本攻击战士的黑暗战士，当道士们给战士隐身后，顿时全部将攻击转移向了他们。
　　道士们才多少血量？
　　一次齐射过来，前排的道士一下倒下了七八个。
　　后面的人反应慢一点的，又倒下四五个。
　　剩下几个给自己隐身后终于缓过来了。
　　随着众人的死亡，地上再次铺满了各种装备药水。
　　坚固手套，中型盔甲，大手镯，魔法头盔，八荒等都有……
　　原本玩家们想戴十级以下的商店装过来。
　　但起名困难户不同意。
　　“戴那么低级的装备来，能打动谁？放心，装备掉了我都赔偿！”
　　话虽如此，但细心的玩家们还是发现了这个老板身上的极品装备都换了下来，换了一身普通的20级左右装备。
　　但也没人说啥，谁让别人是老板呢。
　　再说，20级左右的装备也贵啊。
　　比他们大部分的人还好呢……
　　“杀！！！”
　　这时后面又有20名战士冲了进来，疯狂的砍杀着周围的怪物。
　　那些在地上死亡的都迅速退出了游戏，也正飞快赶来。
　　起名困难户和狂拽太子他们发狠了，他们这次把沃玛寺庙外面那群玩家都请了过来，一共差不多有五百人的样子，就是想依靠源源不断的生力军打通下沃玛三层的通道！
　　现在的玩家不能在三层中打怪，不是说打不过，而是入口的怪物太多。
　　只要打通了入口，站住了脚，他们就能慢慢清理过去，搞死教主。
　　至于损失的金钱和装备，起名困难户差钱吗？
　　他不差钱！
　　他要的就是刺激！
　　刺激啊！！！
　　而且，这场挑战沃玛三层的战斗他和伙伴们都有录像，就等着最后挑战完毕，放出去，绝对能名声大振啊！
　　玩游戏要的是什么？
　　那就是装逼！
　　第一个带领玩家打爆沃玛教主，绝对能引起无数玩家的崇拜！
　　狂拽太子，铁血霸王和皇朝公子同样抱着这种心思。
　　只要名声打响了，以后建立行会，还会没人加入吗？
　　“杀！”
　　紧跟着战士们冲下来的是一群会雷电术的法师！
　　法师们一下场，雷电术便拼命的电着周围的怪物，一眼看去，满屏都是雷电。
　　可惜一轮雷电下去，一个都没打死。
　　法师们的攻击太散乱了！
　　“集中火力干一个！”起名困难户大声喊道。
　　可这些法师又不是训练有素的军队，哪能轻易指挥？
　　主要是眼前都是怪物，打哪个不是打？
　　周围的怪物是被玩家们砍死了一些，可前方通道依然是密密麻麻的怪物啊。
　　死掉一个怪物，就会有更多的怪物填塞过来。
　　就像永远也杀之不尽似的。
　　法师们的加入，清理周围的怪物加快了，但玩家们死得更快！
　　第一批的战士，除了起名困难户和狂拽太子和铁血霸王，其他人已经死完了。
　　少了这些肉盾，后面的道士就危险了，一下死了不少。
　　好在他们急时隐身，但后面进来的战士就没这么幸运了。
　　起名困难户和道士们隐身了，他们就暴露在了怪物的攻击下。
　　特别是从远处黑暗战士那不断射来的骨针，简直就是最强收割机啊。
　　不断有战士倒下！
　　道士们手忙脚乱的给众人打隐身，加血！
　　可法师又进来了，结果大部分战士隐身了，法师们就没人抗怪物的仇恨了。
　　他们刚进来，攻击完一轮，就齐刷刷的倒下一片！
　　道士们又焦头烂额的给他们隐身，加血，周围的战士又顶不住了，喊着加加加……
　　总之，事先商量好的战斗方法，完全没用。
　　玩家们都乱成了一锅粥，各自为战！
　　不断有怪物死亡，怪物填塞进来，又不断有玩家死亡……
　　“不用管阵型了，让他们全部冲进来杀！！！”
　　眼见如此，起名困难户私聊还在上面的皇朝公子。
　　皇朝公子一震，顿时大喊:
　　“全部给我冲进去，不要怕死亡，老板会补贴！
　　不许跑！
　　跑了的没有补偿！
　　给我杀！！！”
　　话落，还在上头的几百名玩家一窝蜂全部冲了进去。
　　瞬间，沃玛三层的入口处就拥挤了几百名玩家。
　　这个时候，玩家人数多的优势就体现出来了。
　　因为人一多，怪物也不知道砍那个。
　　而在这些人中，又有精英小队伍。
　　那是皇朝，狂拽家族，还有起名困难户的朋友们组成的精英小队。
　　他们装备好，五六个人统一行动，说打那个就那个。
　　几下就能秒杀掉一个怪物。
　　怪物不断死亡，当然玩家死亡的数量更加的多。
　　在这种混战当中，不少玩家都会捡起掉在自己脚边的装备药水等。
　　只是，等他们死亡后，还会不会爆出来就难说了。
　　很快，入口处的怪物被玩家们用承重的代价清理了开来，他们开始朝前方移动。
　　这个时候，玩家们要承受的攻击就更加密集了。
　　因为他们完全暴露在了五六十头黑暗战士的攻击下。
　　玩家们走动隐身是会消失的，因此，众人往前挪动，立刻遭受到了周围怪物和远处黑暗战士们的无情碾压，不断有玩家们倒下……
　　“不用怕！杀！杀光周围的怪，就能冲上去砍死那些黑暗战士！
　　装备掉了，我赔！
　　等下每人除了原先的价钱，还额外发200华币作为辛苦费！！！”
　　起名困难户作为老板，被一群道士重点关照，到现在都还在活蹦乱跳！
　　重赏之下必有勇夫！
　　玩家们一窝蜂的冲上去拼杀！
　　而沃玛三外面，也不断有玩家冲进来。
　　在这群玩家中，秦恒抓住机会，戴着隐身戒指跟了下去……
　　他进去帮忙打怪？
　　不，他只是想进去捡垃圾……
　　……
　　《求推荐月票追读！！！》

第七十八章 激战沃玛三！
　　沃玛三层入口处……
　　轰隆隆……
　　铃铃铃……
　　咻咻咻……
　　嗷嗷嗷……
　　咔咔咔……
　　蓬蓬蓬……
　　雷电轰鸣！
　　治愈术不断！
　　火球术不断！
　　怪物吼叫！
　　玩家们死亡倒地的惨叫声！
　　玩家们的砍怪声！
　　组成了一曲独特的乐谱。
　　令跟在后面不断捡东西的秦恒，听得深有感触。
　　激情在胸中燃烧，仿佛又回到了十多年前的网吧中……
　　就差一首那时网吧里一直在回放的歌曲了……
　　“那么多年自作聪明付出了真心
　　总以为换到一个公平的回应
　　你床边的蜷曲头发残酷地说明
　　缠绵的爱比不上一时的高兴
　　你的多情出卖我的爱情
　　赔了我的命
　　我卖了一个世界却换来灰烬
　　你的绝情出卖所有爱情
　　好梦一下子清醒
　　感情像个闹钟按一下就停……”
　　当然，胸中的激情虽在燃烧，秦恒却没有热血的冲上去砍怪。
　　他穿梭在人群后面，四处捡玩家们掉落的装备。
　　此时，所有人都忙得不可开交，打怪的，加血的，加隐身的，乱得很。
　　几百人挤在一起，哪有人会注意到他……
　　而他也是不往人多的地方挤，只是游走在后面角落里。
　　就更加没人注意到他了。
　　不过，躲在后面也有点不好，因为其他玩家同样在捡东西。
　　有没有规定不让捡。
　　但是他们很快又倒了下去，装备叮铃叮铃的爆了出来。
　　当然，也有聪明的，秦恒就看到一个叫“岸远江天暮”的法师，在疯狂捡装备，捡了七八件就咻的一声跑了。
　　不像其他人那么贪，结果又爆出去了。
　　秦恒后面捡着，狂拽家族的都在前面，后面的玩家都以为他是请来的，自然也不会搭理他。
　　至于他的隐身能力，道士就是会隐身啊。
　　加上秦恒装模作样的时不时往自己头顶扔隐身术，治愈术，就更加不起眼了。
　　在这乱哄哄的战场中，有几个人那么有闲心四处张望的。
　　除了杀怪，隐身，加血，就是捡别人掉的装备！
　　因此，秦恒在玩家群中可谓是如鱼得水。
　　一会儿功夫，他就捡满了一包裹装备，直接回城了。
　　回到城中，看了一眼后，秦恒略微有点失望。
　　这次所有装备中，没有一件是极品装备。
　　估计是玩家们吃了一次亏后，把极品装备都存放起来了。
　　不过，他马上又兴奋起来。
　　这都是10级以上到20来级的装备啊，这一包裹卖掉怎么也值几百万的。
　　又不用自己打，多爽啊！
　　存放好，他赶紧买完随机，咻咻咻再次朝沃玛寺庙赶去。
　　捡装备，不但自己能卖钱，也是削弱敌人实力的方法嘛。
　　他就不相信了，这帮人有好几套装备不成？
　　现在这些装备可都是抢手货啊！
　　多捡几包，后面他们就得光着屁股冲沃玛三了，还能冲得过去吗？
　　除了这个原因，他也不得不去监视着啊。
　　万一他们真冲过了黑暗战士那道防线，那就不要怪他太狠了。
　　拼着被玩家们通缉，也要引怪物搞死他们。
　　想在沃玛三打怪，门都没有！
　　这边秦恒在往沃玛寺庙赶路，另外一边起名困难户等人却遇到了危机。
　　在大量玩家不要命的往前推进下，他们已经快冲到黑暗战士跟前了。
　　这条走廊很大，塞下了他们几百个玩家之外，还有许多的怪物。
　　黑暗战士就躲在怪物后面，一直朝他们射啊射！
　　若没有那些该死的黑暗战士，他们早就推过去了。
　　伤亡人数肯定不会如此之高。
　　现在完全就是拿人命一点点往前推进。
　　死了的就继续来！
　　现在起名困难户和狂拽公主他们其实已经不关心能不能杀死教主了。
　　而是沉浸在这种疯狂的拼杀当中！
　　他们就是在现实太无聊了，所以才进游戏来。
　　带领玩家征服一个个高难度地图，就是他们的目标！
　　当门口所站立之地的怪物被清理一空时，虽然还有队员在不断倒下，但玩家们已经欢呼了起来。
　　起名困难户他们高兴，玩家们同样高兴。
　　“冲啊！踏平沃玛三！”
　　“干死沃玛教主！！！”
　　一群群玩家不要命的往前冲击，承受着前方怪物们的不断攻击。
　　怪物们的补充数量明显没有玩家的快。
　　从死亡到再次回来，一路随机飞行，运气好的话，根本用不了五分钟。
　　怪物们的刷新频率自然跟不上。
　　这令起名困难户他们看到了胜利的曙光，指挥着玩家们一股脑的往前干。
　　死亡没关系，只要临死前砍怪物一刀就不亏！
　　很快，玩家们快清理到黑暗战士跟前了，但一阵特殊的嗷嗷叫声音传了过来。
　　“有沃玛护卫！！！”
　　见过沃玛护卫的玩家顿时惊喜起来。
　　有BOSS，这当然是好事，打爆能出好东西啊。
　　玩家们一听，顿时犹如打了鸡血般往前冲。
　　前面的二十多个怪物很快被干翻，远远的就看到了两个沃玛护卫带着一群小弟挡在一大群密密麻麻的黑暗战士跟前。
　　前面肉盾，后面弓箭手！！！
　　“尼嘛！怪物还会摆阵型吗？”
　　起名困难户气得破口大骂，一挥手！
　　“上！干死他们！！！！”
　　在钞能力的作用下，战士们如潮水般冲上去，瞬间跟两个沃玛护卫带着的一帮小弟狠狠肛在了一起。
　　啊啊啊……
　　啊啊啊……
　　刚一接触，只要被沃玛护卫盯上的战士，基本撑不住两个回合就会倒下。
　　不是说战士们的血量太少，而是他们承受的攻击太多了。
　　既要承受沃玛护卫的攻击，还得承受后面六十多黑暗战士的进攻，谁扛得住啊！
　　“道士施毒！法师冲上来电啊！”起名困难户喊叫着冲上了一头沃玛护卫。
　　咔咔咔咔！
　　沃玛护卫的两把武器轮得跟风车似的飞快，22级258滴血的起名困难户，转眼被打成了残血。
　　后面五六个道士给他拼命加血都加不过来，连续喝了两瓶强效太阳水后，起名困难户倒下了。
　　没强效太阳水了，怎么扛？
　　随着他的倒下，正在攻击另外一头沃玛护卫的狂拽太子，铁血霸王也相继倒下。
　　两头恐怖的怪物瞬间将前面的战士们全部砍翻，冲入了道士和法师之中，乱砍乱杀！
　　加上后面的黑暗战士助攻，那真是宛若砍瓜切菜般，一刀一个！
　　一刀一个！
　　道士们忙着隐身，法师玩家们瞬间就更加乱了，四处躲藏。
　　“不要躲！毒它！电它！干掉它！有名牌装备！！！”
　　起名困难户躺在地上嘶吼一声，瞬间下线，上线，出现在了比奇城安全区，买完随机，继续往沃玛寺庙飞……

第七十九章 一个铂金戒指引发的惨案！
　　沃玛寺庙三层入口处……
　　前面的玩家们完全乱了！
　　两头巨大的怪物砍瓜切菜般冲入了玩家群中，配合着其它怪物，疯狂的秒杀着众多的玩家。
　　玩家们疯狂反击，但因为人多，卡得很，往往他们还没攻击到沃玛护卫，已经被沃玛护卫砍死了。
　　狂拽公主自己隐身躲在边上，连声指挥！“法师集中火力！电它们！电死他们！”
　　在场有七八十个法师，但有一大半够不着沃玛护卫。
　　剩下的一小半还有不少不会雷电术的。
　　毕竟技能书贵，并不是人人都会。
　　还有一点就是，想电这个沃玛护卫，你也得瞄准锁定它！
　　这玩意行动如风，在场的玩家又卡，哪里那么容易瞄准？
　　就这么慢了一会的功夫，前面的一群法师道士玩家们就死得差不多了。
　　不过，人实在太多了，后面的战士顶了上去，道士也向前毒啊砍啊，灵魂火符拍啊。
　　两头受到重点关照的沃玛护卫，血量也在蹭蹭蹭的往下掉。
　　很快就掉到400多滴血了！
　　“快打！它们快爆了！！”
　　“快爆了！！！”
　　皇朝公子和狂拽公主性奋的隐身在边上，大声加油！
　　随时准备抢夺boss爆出的装备。
　　可他们不喊还好，这一喊快爆了可不得了！
　　玩家们的攻击瞬间缓了下来，甚至都快停了。
　　许多人包括后面的法师在内，所有人都在往前冲，都想挤到沃玛护卫身边。
　　现如今，谁都知道BOSS能爆好东西，没看那位全服第一变态的天涯浪子吗？
　　都戴着铂金戒指了，传闻就是杀BOSS掉落的。
　　能抢一个，就算自己不用也能卖出大价钱。
　　公平分赃？别开玩笑了，大家现实里都不认识，游戏里基本也不熟，大部分都是临时雇佣来的。
　　真能抢到一个铂金戒指，起名困难户那点雇佣金不要也罢。
　　是人都会有私心，何况还是在不熟悉的网络上！
　　现在不挤上去，帮着打死了，那特么不是给那些蹲在旁边，等着抢东西的道士作嫁衣吗？
　　谁也不傻！
　　玩家们的攻击停下，可怪物们的攻击没停啊。
　　少了法师们的牵制，沃玛护卫咔咔咔的眨眼砍翻好几人。
　　而不远处的黑暗战士们就更加恐怖了，那骨针狂吐个没完，也不怕肾亏。
　　脆弱的法师们从隐身状态中走出来，瞬间成了活靶子。
　　成排成排的惨叫着倒了下去！
　　祸不单行的是，后面的法师突然骚乱了起来，不知何时，入口两边较远处的怪物们竟然从后面将他们围了饺子，对着他们就是一顿狂殴。
　　这个入口地形就是一个凸字形的上方模样。
　　从凸字形的上方进入，但其实入口这条走廊也不小的。
　　入口在中间，玩家们都只是清理了中间这块，较远处靠墙的边上可没去清理。
　　现在那些远处的怪物全围了过来，看上去密密麻麻，瞬间对后面的法师造成了毁灭性的打击。
　　不断有玩家惨叫着倒下！
　　这群怪物哪来的？自然是秦恒干的了。
　　眼看着玩家们都杀到沃玛护卫那了，这怎么行？
　　见所有人都往前挤，没人注意他，他瞬间跑到左右两边一引怪，顿时把那些怪物都引了过来。
　　随后隐身在怪物群中，不断捡取着玩家们掉落的装备。
　　“兄弟，这是我的衣服，等下还我啊，我没衣服了！”一个将中型盔甲爆出去的玩家见秦恒捡了起来，顿时祈求道。
　　“你还是快点退出，上来抢BOSS吧，估计还能获得好东西。”
　　秦恒随口说道，还给对方？
　　开玩笑，怎么可能？
　　一件中型盔甲现在还值十多万金币呢。
　　说话间，前面再次传来皇朝公子恼怒的声音，“快打！！！否则等下一个子都不给你们！”
　　闻言之下，冲上去还没死的玩家们纷纷攻击沃玛护卫。
　　攻击的大部分是法师，因为会隐身的道士们都已经挤到了沃玛护卫身边隐身，他们都在等着。
　　战士们挤不进去，也打不着，只能在狂喝着血，祈祷自己能多撑一会。
　　不断喊着道士们给自己加加加……
　　可这个时候，诡异的事情发生了，没有任何道士替别人加血。
　　大家都是临时凑起来的，都不熟，BOSS都快死了，留着你们抢装备吗？
　　道士们的冷漠令战士们寒了心，心一横，也不打周围的怪了，就是死扛着在周围转悠。
　　不断有法师和那些不会隐身的道士倒下，又不断有人挤上来接着电。
　　终于，其中一头沃玛护卫扛不住了，嗷的一声大爆了！
　　“我靠！铂金戒指！是铂金戒指！！！”
　　怪物大爆！
　　众人一眼就看到了一个闪闪发光的铂金戒指！
　　全都激动的涌了过去！
　　倘若沃玛护卫爆个其它好东西，他们没见过，可能还不会如此激动。
　　但铂金戒指，随着传奇小号的帖子，在场的人绝大部分都知道。
　　这是官方目前没有介绍的装备，属性超变态啊！
　　谁不想要？
　　而此时，躲在后面的秦恒眼睛一亮！
　　哈哈，出名牌装备了吗？太好了！
　　他悬着的心终于放下来了！
　　名牌装备一出，这些玩家基本就废了。
　　队伍必散！！！！！
　　此时，前方，一个会隐身的道士刷的一下站了上去。
　　“哈哈哈哈！”站上去的瞬间，这个名叫“结扎手术师”的玩家狂笑了起来！
　　下一刻，他却傻眼了！
　　因为捡不起来，这BOSS不知道是算到谁的。
　　反正不是他打的，有保护时间！
　　蓬！
　　结扎手术师给自己隐身，阻止了怪物的攻击，他打算等保护时间过了。
　　可世界上哪有那么好的事情？
　　怪物是不打他了，可危险却来源于跟他并肩战斗的其他玩家们。
　　结扎手术师一站上去，众人脸色巨变，待看他捡不起来，全都松了一口气。
　　下一刹那，不约而同的有二十多道雷电，十几道灵魂火符已经轰在了他身上。
　　瞬间，他就倒了下去，哗啦，爆出了大量的东西。
　　“我曹尼玛啊！”
　　被秒杀的结扎手术师躺在地上破口大骂！
　　他怎么也没想到，自己竟然被队友攻击了！
　　只能说他太低估了人心！
　　这只是一支被拉来凑数的临时队伍，一出好东西，
　　那还不乱套？
　　老板许诺的几百块对于一个铂金戒指来说，那就是个屁！
　　以目前的物价来说，用脚指头想，这玩意最少也能值几千块啊。
　　下一刻，又一个叫天降的道士站了上去，依然被秒！
　　又一个叫夜猫子的踩上去，再次被秒！
　　爆出超级好东西，玩家们眼都红了！全都疯狂了，也不管站上去的是谁，
　　拼命的杀杀杀！
　　杀杀杀杀杀杀杀杀……
　　……
　　《求追读！推荐啊！投资！月票！
　　过几天我问问责编，不能上三江的话，就看看下周五能不能上架。
　　反正到时候上架前会再通知大佬们，谢谢。》

通知！下周五上架！
　　如题！
　　今天来了推荐，下周六频推荐，但这几天收藏真的很差，每天才一百个左右，到今天也才5100多个收藏。
　　毕竟传奇还是太小众，没办法……
　　收藏太少，感觉没机会三江了，就问了问责编，下周五能上架吗？
　　她说可以，这也意味着没三江了。
　　其实吧，我这书，在4500收藏的时候问过追读，那时候就有500多了。
　　别人上了三江，两万六收藏的书，追读也不过才1000而已。
　　所以，不是我的书粘性不高，是别人不收藏，不看，没办法啊……
　　给我两万六收藏试试？
　　说不定上架能直接精品呢……
　　可是没有那么多如果，收藏搞不上去，达不到三江门槛，没办法。
　　照目前来看，到下周五上架时，最多6500个收藏。
　　总体比上本书好多了，上本《超级私服》才1700收藏上架。
　　通知就到这里，大佬们记得下周五捧场！若能搞个首订一千啥的，上架后的推荐也会很多。
　　所以全靠大家了！
　　上架当天，前面打赏欠的章数会一次性更新完毕！
　　拜托了！
　　上架前还会发个上架感言再通知一波，大家也别嫌我烦，就这样吧。
　　谢谢大家支持！

第八十章 人心难测！
　　沃玛三层入口处……
　　一个铂金戒指躺在地上闪闪发亮！
　　所有玩家都疯了！
　　他们无视了周围所有的怪物，攻击着任何敢于站上去的玩家。
　　这还不是最可怕的！
　　蝴蝶效应已经产生！
　　事情的发展出乎了所有人的意料！
　　前面的玩家们疯狂的攻击同伴，往前拼命挤。
　　后面的玩家们挤不上去，连看都看不到，急得团团转。
　　这时，不知是谁带头，大喊了一声:“杀啊！！抢价值几十万的铂金戒指啊！”
　　“晚了就没了！
　　杀！！！！！”
　　话落！
　　一道灵魂火符狠狠砸在了前方挡路的一个法师身上。
　　这法师正被旁边的一个怪物砍得剩下一丢血，这灵魂火符瞬间将他砸死！
　　啊的一声躺在了地上！
　　“我丢你老母啊！”
　　他瞬间破口大骂！
　　但紧接着又是一道灵魂火符拍在了另外一个残血的法师身上，同样一击秒杀！
　　“谁挡我抢铂金戒指！谁死！！！”
　　有人带头搞事！！！
　　后方挤不上去的玩家们刹那间不再犹豫，各种攻击轰在了前方挡路的玩家身上。
　　雷电术！灵魂火符！火球术！
　　战士们疯狂的往前砍砍砍！
　　法师们疯狂的电电电！
　　所有人都被价值十几万刺激到了！
　　只要是挡在自己前面的玩家就杀杀杀！
　　嘿嘿……
　　秦恒轻笑一声，再次退出了疯狂的玩家群中，躲在了阴暗的角落。
　　刚才正是他带头在后面挑事，一姨妈巾拍死了一个残血法师。
　　令他惊喜的是，他的名字没有变颜色，还是白名。
　　果然，一击秒杀玩家是不会受到系统处罚的。
　　这条设定延续了前世的传奇游戏！
　　因此，他又紧接着拍死了另外一个残血玩家，彻底挑断了玩家们最后的理智，疯狂的杀戮开始了！
　　看着眼前失去理智，疯狂互相残杀的玩家们，秦恒满意的笑了。
　　玩家们走到如今互相残杀这一步，可以说，完全是他主导的。
　　从他之前勾引两头沃玛护卫开始，他就算计着这一切了。
　　作为骨灰级传奇玩家，他见过太多为了装备，反目成仇的队伍了。
　　特别是这种临时组建起来的庞大队伍，不出极品装备还好，一出的话，除非第一个人捡了就跑了，否则必定会大乱。
　　这个时候只要稍微一挑动玩家的神经，就能令他们自相残杀。
　　当玩家们为了一件装备，杀得血流成河后，他们还能短时间再次组建第二只队伍来开荒吗？
　　根本就不可能！
　　前脚打架完了，被杀了，我特么还傻傻的跟你去干BOSS？
　　结果最后再被队友杀？
　　美死你！
　　根本就不可能了！
　　这五百多人可以说是目前游戏中等级最高的一批人了。
　　经历了这么一次战斗，起名困难户他们不说多吧，几天之内，都别想再组建一只等级这么高的庞大队伍起来。
　　这就让秦恒有了更多的时间来应付下次玩家们的进攻。
　　这就是他瓦解玩家队伍的计划！
　　虽然这个计划可能会损失一些名牌装备，比如这枚铂金戒指。
　　但比起被玩家们打通沃玛三的后果，这点损失又算什么？
　　只要自己牢牢再霸占一段时间沃玛三，他就能打出好几个铂金戒指，说不定还能打出特殊的传送和记忆戒指。
　　可让玩家们在沃玛三清理开了，以后这教主基本就跟他无缘了。
　　所以，损失一点小利益，换来大利益，还是非常值得的。
　　“老大，不好了！一个沃玛护卫爆了个铂金戒指，玩家们全疯了，都在互相残杀！
　　怎么办？”
　　玩家们的残杀，立刻传到了正在往沃玛三赶路的起名困难户耳朵里。
　　这些玩家中自然有一些是他的朋友，这么大的事，怎么可能不跟他说。
　　跟他说话的正是他的死党，龍纹身。
　　“什么？打起来了？呵呵，打得好！”
　　“老大，你不生气吗？这些玩家可都是你雇佣过来的啊！”龍纹身有点不解。
　　“生气个屁！他们竟然打起来了，钱我就不用给了，装备也不用赔了！呵呵！”
　　“啊，老大英明！”
　　“抢，给我把铂金戒指抢过来啊！”
　　“挤不上去啊！人太多了！靠！有人在电我！！！”
　　对面没了声音，令还在沃玛二层用随机卷轴咻咻咻飞行的起名困难户心痒难搔。
　　几百人大干仗吗？
　　多大的场面啊！
　　尼嘛！
　　这什么破运气，就一直飞不到入口边上？
　　……
　　此时，所有玩家都承受着怪物和玩家们的双重攻击，一大片一大片的玩家不断死去。
　　令众人无语的是，死了那么多玩家，那个戒指竟然还是捡不起来，根本就不知道是谁打的。
　　当然，也不排除这货死在了地上，没下线。
　　只要那个打死沃玛护卫的玩家不下线，即便他死了，也是有保护时间的。
　　估计许多死了的玩家都开着录像视频，记录着这次的惨案。
　　这可是大事件啊，待会发到网上，光是带来的流量，就能赚一笔了。
　　秦恒自然也没闲着，他同样在攻击着玩家。
　　只不过，他攻击的都是残血的，以他的攻击力，一姨妈巾呼过去，立刻就有残血玩家倒下。
　　他再顺便捡捡装备，要多自在有多自在。
　　时间很快就过去了半分多钟，几百名玩家只剩下了一百多个，其他的全部死亡。
　　而这一百多个玩家以更快的速度正在倒下！
　　没死得玩家们都在拼命往前挤，拼命攻击，只要戒指还在，他们就不会停止疯狂。
　　就在此时，突然，一大群怪物刷新在了玩家之间。
　　这更令玩家们的死亡速度加快了。
　　秦恒正想也跟上去，但是又有不少玩家从外面冲了过来。
　　领头的正是狂拽太子和几个家族成员，他们都在沃玛护卫还没死之前就死了。
　　现在刚好赶了过来。
　　“天涯浪子？砍他！！！”
　　狂拽太子一见秦恒，眼睛都红了！
　　立马冲了过来，挥舞着手中的斩马刀，砍了过来。
　　秦恒嘿嘿一笑，扭头跑向了左边的黑暗之中，眨眼消失在了通道深处。
　　入口通道是很宽的，玩家们仗着人多，只是清理中间，两边都不去清理。
　　前面秦恒还引了不少怪物过来呢……
　　“老大，追不追？”一个家族成员问道。
　　“追个屁！抢铂金戒指！给我砍死他们！！！”
　　“哈哈！果然大场面啊！”这时，又一群人冲了进来，带头的正是起名困难户。
　　他和狂拽太子相视一眼，不约而同的带着人冲进了玩家群中！
　　凶狠的砍杀起来……

第八十一章 沃玛教主清场
　　沃玛寺庙三层入口处……
　　怪物嘶吼！
　　玩家疯狂！
　　剩下七十来个玩家被怪物，自己人相互砍杀之下，很快就剩下三十多个人了。
　　这些人中，绝大部分都是四大势力的人。
　　起名困难户带着五个人，皇朝公子带着几人，铁血霸王带着几人，狂拽家族还有几人。
　　他们手底下都有道士，给他们打隐身，都还在坚持。
　　此时，又是一位叫绝尘的道士站了上去，但马上就被一群人加怪物秒杀了。
　　刷！
　　蹲了许久的狂拽公主终于站了上去，踩在了铂金戒指上面。
　　她早就在不远处了，一直没敢上去，直到现在，散人玩家都差不多死绝了，这才站了上去。
　　“保护我！分红！！！”狂拽公主打了个隐身，朝众人笑道。
　　“哈哈！好！”
　　铁血霸王等人没砍她，而是转头砍向剩下的玩家们。
　　还剩下十来个玩家，顿时拼命反击。
　　但他们哪里搞得过这帮如狼似虎的玩家，纷纷倒下。
　　见此，狂拽公主得意的笑了起来。
　　看来这个铂金戒指是拿到手了，也可以弥补一下先前的损失了。
　　之前，第一次进来，她还没看清楚状况，就被黑暗战士秒杀了。
　　掉了一个天珠项链，差点没把她气疯了。
　　现在能捡回个铂金戒指，那也不错了。
　　看了看还在人群中疯狂攻击的另外一个沃玛护卫，她眼里露出喜色，不知道这个沃玛护卫打爆又会爆什么。
　　但估计没机会了。
　　因为前方的黑暗战士不断射来骨针，他们自己人都有不断倒下的玩家。
　　就在剩下的玩家们互相残杀成一团时，一道人影从大厅深处极速跑了过来。
　　一溜烟的跑过了众人身边。
　　正厮杀激烈的众人连看都没看他一眼！
　　下一瞬，一声巨大的吼声响起，吓了众人一跳。
　　寻声抬头望去，只见一个背生翅膀的巨大怪物如风一样冲进了玩家群中。
　　那两个巨大的爪子携带着强烈的闪电光芒，对着玩家就是咔咔咔的一顿猛挠！
　　那两个爪子快速得都看不见影子！
　　啊！
　　一个玩家倒下！
　　啊！
　　又一个倒下！
　　加上黑暗战士和沃玛护卫的不断攻击。
　　转眼就倒下了十多个没隐身住的玩家！
　　只剩下十几个被隐身了的玩家，站在怪物群中一动不敢动。
　　“是沃玛教主！！！”
　　站在铂金戒指上面隐身的狂拽公主惊恐的叫了起来。
　　沃玛教主？！！！
　　众人大惊失色，仔细一瞅，顿时一阵蛋痛，这个时候怎么可能打得过，周围全是怪物。
　　“哈哈！没事，你们先走吧，检完这个戒指，我们再组织人手进来把沃玛教主打了。”
　　狂拽公主笑道。
　　“不，我们保护你，免得有其他玩家冲进来杀你。”狂拽太子也笑了起来。
　　这次攻打沃玛三，收获最大的看来还是他们狂拽家族。
　　“呵呵，这里怎么可能会有人过来杀我……啊！”
　　狂拽公主正说着话呢，两道施毒术落在了她身上，紧接着又是一道灵魂火符狠狠地砸在了她后面。
　　瞬间，一个38点的恐怖伤害从她头顶飘起！
　　狂拽公主转头望去，赫然看见老仇人正站在一群黑暗战士身边，朝她挤眉弄眼。
　　“是你！你这个王八蛋！！！”狂拽公主气得破口大骂！
　　赶紧嗑药加血！
　　她自己也反手一道灵魂火符砸了秦恒身上！
　　却只不过飘起一个可怜的20点伤害！
　　转眼，两人就噼里啪啦的互相攻击起来！
　　“是天涯浪子！干他！！！”
　　见妹妹被攻击，狂拽太子眼都红了，瞬间带着人朝秦恒冲了过去！
　　此时，他的人只剩下两个战士和一个道士了，法师都死完了。
　　道士太远，灵魂火符够不着秦恒，只能往前冲。
　　“白痴！！”
　　秦恒露出嘲讽之色，没搭理这几个蠢货，只是凶狠的干着狂拽公主。
　　果然，狂拽太子他们没冲出三步，就全被沃玛教主带着一群小弟给轮了。
　　叮铃一声爆出了大量的东西。
　　见此！原本想上去帮忙的皇朝公子和铁血霸王，瞬间不敢动了。
　　他们同样是只剩下不多的人，冲出去就是找死！
　　“起名困难户大哥，快帮忙！！！”
　　这时，狂拽公主大声喊着，她快顶不住了，身上的太阳水顶了几下，就没了。
　　只靠加血，喝药，根本加不过来！
　　天涯浪子的攻击太凶猛了！
　　搞得她根本喘气不过来……
　　再有几下，她必定会被搞死了……
　　在她不远处就有一个起名困难户手下的法师，他也是在场唯一能电到秦恒的法师。
　　此时，他是在隐身状态，但不妨碍他出手电秦恒。
　　那法师闻言，正想出手，但起名困难户却急时叫住了他。
　　“别打！我朋友！”
　　“他是你朋友？”狂拽公主惊叫道。
　　“是的。”起名困难户点头。
　　“好好好！”狂拽公主连续说了三个好字后，终于扛不住倒下了。
　　秦恒边攻击时，就在往她身边移动。
　　她一倒下，秦恒立刻踩了上去。
　　但令秦恒无语的是，这个戒指还特么捡不起来。
　　其实说来话长，从铂金戒指爆出，到打到现在，也就过了不到两分钟而已。
　　玩家们互相残杀，加上怪物清场，死得那是相当快的。
　　一看捡不到，秦恒也急了，立刻弯腰再次猥琐的朝狂拽公主柔软的部位挖了下去。
　　“混蛋！本小姐跟你没完！！！”不甘受辱的狂拽公主瞬间下线了。
　　秦恒继续朝下方的几个尸体扣挖起来，那几具尸体的人顿时怒骂一声变态，纷纷下了。
　　《在这里说一下，传奇游戏的尸体躺在地上，能看见尸体，但是玩家踩上去是跟踩在平地上一样的。
　　可以把尸体看成是一张画！》
　　秦恒猥琐古怪的动作，看得起名困难户几人一阵无语，额头冒出黑线。
　　这货实在太猥琐了！
　　太变态了吧？
　　尸体都不放过？
　　只有秦恒悄悄抹了把汗！
　　他也不想做变态啊！
　　但传奇有个隐藏设定，尸体躺在物品上面，保护时间过了，一样可以自动捡取的。
　　他不羞辱走下面的几人，这铂金戒指待会肯定不是他的。
　　可没等他松口气，一道绿油油加一道红色的施毒术已经落在了他的身上。
　　随后两道灵魂火符不约而同的砸在了他身上。
　　一下打掉了他四分之一多的血量！
　　……
　　《求推荐月票追读！下周五上架，最少爆发四十章以上，一定让大佬们看个爽！》

第八十二章 最后的决战！
　　沃玛寺庙三层入口处……
　　嘭嘭！
　　站在铂金戒指上面的秦恒突然被施毒了，并且受到了两道灵魂火符的攻击！
　　血量一下被打掉了40多滴血！
　　此时21级的秦恒是140滴血，一下被打掉了快三分之一的血量！
　　攻击他的是铁血霸王和皇朝公子的手下，两人都剩下一个道士，秦恒站在铂金戒指上面，他们已经能够攻击到秦恒了。
　　现在同时攻击秦恒，显然是暗中商量好了。
　　铂金戒指毕竟太有诱惑力了，秦恒是起名困难户的朋友，可不是他们的朋友。
　　杀了再说！
　　哼！
　　秦恒眼睛一冷，刷刷，对着二人各自刷了毒，随后一道姨妈巾同样砸在一个道士脸上。
　　一下吸走了对方38滴血量！
　　还有102滴血！
　　显然对方也是21级！
　　秦恒也不意外，他自己一个白天没练级，而这里的基本都是整个服务器最高端的玩家了。
　　狂拽太子都22级了，道士21级一点也不稀奇。
　　若不是他们21级了，会集体隐身术，其他人也不可能会被他们保护得好好的。
　　早就被怪物蹂躏死了……
　　眨眼间，秦恒跟两个道士对轰起来！
　　双方都没有出动骷髅，怪物那么多，召唤出来根本没用。
　　“别打！我朋友！！！”
　　见双方打起来，起名困难户连忙喊道。
　　但他显然高估了自己在其他人心目中的地位。
　　“哈哈，他是你朋友，可不是我们朋友！”
　　“确实，我们又不认识他！如果是你，我们绝对不抢！
　　快打，保护时间快到了！”
　　铁血霸王和皇朝公子笑了起来，根本不给起名困难户面子。
　　起名困难户现实中是谁，他们并不知道，只知道这货有两个臭钱而已。
　　玩游戏，杀人抢装备对于他们工会玩家来说，太正常了。
　　别说杀的只是起名困难户的朋友，就是起名困难户站在一件宝物上面，只要利益够大，他们也会杀！
　　说话间，秦恒的血量忽上忽下，而被他攻击的那个道士，血量同样忽高忽低。
　　显然二人都在拼强效太阳水和药水了。
　　“曹尼玛！杀铁血老道！！！”
　　对方一点面子都不给，自尊心受到侮辱的起名困难户瞬间怒了！
　　立刻指挥着自己手下的一个道士“起名小道”，和另外一个法师“起名小法”攻击着那个正被秦恒轰炸的“铁血老道”。
　　一道雷电术和一道灵魂火符瞬间落在了铁血老道身上。
　　将他刹那间干翻在地！
　　“尼嘛！杀！！！”
　　铁血霸王和另外两个铁血的战士顿时暴怒，立刻攻击就在旁边的起名困难户和起名小道。
　　五人瞬间打成一团！
　　远处的法师也一道闪电轰了过来，帮助他们。
　　这六人在边上干架，秦恒同样在跟另外一个道士继续开打。
　　就在这时，铃的一声，秦恒终于捡起了那枚铂金戒指。
　　“走！！！”
　　眼见秦恒捡了起来，皇朝公子对他手下的道士一招呼，立刻飞走。
　　秦恒攻击变态，再不走，等药水嗑完，肯定得挂。
　　至于旁边的沃玛教主和沃玛护卫，这两玩意没法打了。
　　在一堆黑暗战士和怪物的环绕下，谁打谁死啊！
　　皇朝的人走了，秦恒立刻一道姨妈巾呼在了铁血霸王身上。
　　将他本来就不高的血量吸得就剩下了20多滴，被紧随而至的一道雷电轰翻在了地上。
　　叮铃一声爆出了大量装备，还包括那件他穿戴的重盔甲。
　　“曹尼玛！我们没完！！！”
　　铁血霸王怒骂一声退出了，剩下的两个铁血战士见老大死了，他们哪里还敢留下？
　　咻的一声飞出了沃玛寺庙！
　　也不知道是用地牢跑了还是直接回城了。
　　“哈哈！兄弟，恭喜了，这里太危险了，我们先走了！”
　　起名困难户朝秦恒拱拱手，上前一步踩起那件重盔甲，转眼用回城跑路了。
　　就这一瞬间，秦恒看到他血量已经下降了一大半。
　　估计多待一秒就得挂掉。
　　“谢谢。”秦恒朝另外几人一拱手。
　　剩下的三人看了看周围地上的一些装备，又看了看虎视眈眈的沃玛教主们，最终放弃了去捡其它装备的打算，朝秦恒一拱手，飞走了！
　　都走了啊，那我就不客气了……
　　呵呵呵……
　　轻笑一声，秦恒开始捡起地上那些装备来，挨个查看。
　　很快捡满了一包裹装备！
　　想了想，他将沃玛教主引到了里头的大厅。
　　顺便用施毒术勾引了一堆怪物过来，重新填满刚才被玩家们打开的空间。
　　不怕一万，就怕万一啊！
　　这样一来，即便玩家进来，想杀教主，还得先过另外一个沃玛护卫和黑暗战士这一关。
　　到那时候，他已经返回来了。
　　咻的一声，他回城，来到仓库，查看了一下包裹里的装备。
　　一个普通铂金戒指，五件小极品，其他的都是20级左右的装备。
　　还不错。
　　快速存放好东西，秦恒出门去买完随机等，准备再去沃玛寺庙。
　　但一出门，他就听到了一片区域叫骂声。
　　木水平:“起名困难户，快给工钱！是个男人就得说话算话！！！”
　　“起名困难户，我装备掉了，你不是说包赔偿吗？现在怎么成孙子了？不吭声了？”
　　云帝杀神:“出来啊！你个缩头乌龟！快给工钱！快赔我装备！”
　　无畏孤独狼:“曹尼玛的狂拽家族，骗我们去打BOSS，还杀我们！”
　　结扎手术师:“曹尼玛的皇朝工会，骗我们打BOSS，还杀我们！”
　　游戏谜:“曹尼玛的铁血工会，骗我们打BOSS，还杀我们！
　　可笑，最后铂金戒指还被天涯浪子捡了！哈哈哈！爽！！！”
　　……
　　玩家们骂骂咧咧，皇朝工会和狂拽家族的也不甘示弱。
　　皇朝公子:“你们这帮傻逼，为了一个铂金戒指，自己先自相残杀起来，怪我们？”
　　狂拽太子:“一群废物，一个铂金戒指就自相残杀了，还想要工钱，做梦吧！”
　　铁血霸王:“一群垃圾！起名困难户也是个垃圾！竟然帮着外人打我们！”
　　起名困难户:“哈哈！你们自己自相残杀，怪我咯？铁血霸王别比比！
　　老子都说了是我朋友，你还打，不杀你，杀谁！
　　别特么叽叽哇哇，有种出来安全区单挑啊！！！”
　　……
　　一群人站在土城安全区中大打口水仗，听得秦恒心中直乐。
　　这正是他想要的结果。
　　这些大势力内讧，他就不用担心他们短时间再次冲击沃玛三了。
　　没去参合这种无聊的骂战，快速买完随机，秦恒再次朝沃玛寺庙赶了过去。
　　这次，起名困难户能反过来帮他的忙，令他心情大悦。
　　这朋友没白交啊。
　　其实，起名困难户不出手，他一样能打赢那两个道士。
　　因为当时他还有小半包强效太阳水的，这就是为了抢装备准备的战略资源，秦恒当然不会少带。
　　但别人出手帮忙，他还是很认同这个朋友的。
　　嗯，决定了，这次他出手帮忙，待会打完BOSS，回来把那件超极品重盔甲卖给他，少黑他点就是了……
　　就不知道他有没有金币啊，唉，要卖多少金币呢？少了我也亏啊……
　　有点难搞……

第八十三章 严防死守沃玛大厅！
　　咻咻咻……
　　一阵随机飞到沃玛寺庙入口处，结果这里就有更加多的人在骂狂拽家族和起名困难户了。
　　轻笑一声，秦恒进入沃玛寺庙。
　　沃玛一二层的沃玛护卫，秦恒已经不打算找了。
　　肯定找不到的，有也被人打完了
　　一路飞到沃玛二下三层入口处，一看，周围此时一个人都没有。
　　他换上隐身，蒙头走了进去。
　　昂昂昂……
　　一大堆怪物出现在了眼前，秦恒却被脚下一堆药水随机吸引住了。
　　看来刚才有人不怕死的进来了，直接被秒了啊。
　　应该是个法师……
　　秦恒踩起一把雁月，这是一把法师20级的武器。
　　魔法1/3，还不错，能卖个十多万金币。
　　这里的怪物还是不够多啊，瞅瞅周围的怪，秦恒眉头直皱。
　　被玩家们冲击了一波，虽然他引了一些过来，但门口的怪物也没有以前那么密集了。
　　看来等下得多弄点黑暗战士过来啊……
　　秦恒来到黑暗战士中间，开始打沃玛护卫。
　　有一大堆黑暗战士挡着，那个沃玛一直转啊转，就是转不过来。
　　急得小碎步直跺脚，一分多钟被秦恒狠狠干死了。
　　这次沃玛护卫没爆出什么好东西，秦恒往里头而去，很快找到了沃玛教主。
　　故技重施，引诱一堆怪物围住自己后，开干沃玛教主。
　　正打着呢，小不点的声音私聊了过来。
　　“大哥哥，你在哪？我给你回城卷轴，我打了好多。”
　　“额，不用了，你卖给别人吧。”秦恒有点头大。
　　“不行！妈妈说过，不能欠别人的东西。
　　你不要，我就一直私聊你，私聊你，私聊你，烦死你……”
　　“停停停！好好好！我要！我要行了吧！”秦恒额头冒出黑线。
　　他被这个小丫头彻底打败了！
　　“呵呵，这不就对了嘛。你在哪？我过来找你。”小不点狡黠的声音得意的传了过来。
　　“我？我在沃玛寺庙杀沃玛教主，过来吧！”秦恒嘿嘿笑道。
　　“你吹牛！不是好哥哥！”小不点不满的声音传了过来。
　　“我真的在打沃玛教主，我对天发誓！”秦恒信誓旦旦！
　　“切！妈妈说过，男人的嘴，骗人的鬼！我才不相信你呢。
　　除非你给我发个视频过来，我就信你。”
　　游戏玩家之间，是可以互相发送游戏截图啊，游戏视频的。
　　游戏视频？
　　秦恒听得一阵头大，他当然不会将自己打沃玛教主的视频发送给小不点。
　　别看她好像是个小女生，可谁知道下一刻她会不会捅到网上去炫耀呢？
　　秦恒只好笑道，“好吧，骗你的了。我在蜈蚣洞里练级，待会完事了再去找你。”
　　秦恒随口说道。
　　“大哥哥，你不老实哦，你刚才跑进沃玛寺庙，我在大厅打蝙蝠都看见了。”
　　秦恒……
　　“我真不在沃玛寺庙了，这里人太多了，现在在蜈蚣洞，不信你来沃玛寺庙找我，看看能不能找到。”
　　哥就不信了，你还能跑到沃玛三层来找我。
　　“好吧，那我去毒蛇山谷挖矿了，记得等下来毒蛇山谷找我哦。
　　否则我就烦死你，烦死你……”
　　“好好好……”
　　说话间，沃玛教主昂的一声被秦恒打爆了。
　　这次沃玛教主依然出了一件名牌装备。
　　记忆项链:
　　攻击2/4，重量1，持久8/8，
　　需要等级26级。
　　这项链是记忆套装的一个部件，单件攻击就很给力了。
　　攻击2/4，比起攻击0/5的幽灵项链都要强大。
　　除了强大的攻击力，记忆项链还可以跟其它记忆装备组成记忆套装。
　　记忆头盔，记忆项链，记忆手镯，记忆戒指！
　　这四件装备能组成传奇中最强大的团队作战套装。
　　只要有玩家穿戴整套的记忆套装，就能够将组队的队友，从任何地方传送到身边。
　　这用来打宝，杀人都非常变态！
　　而整套记忆套装中，记忆戒指是最难打出来的。
　　前世传奇游戏中，秦恒所在的服务器，总共也不超过五个记忆戒指！
　　他自己就拥有一套，还是花大价钱从一个退游的高玩手里买来的。
　　而记忆戒指，在传奇怪物中，也只有沃玛教主才会爆出。
　　传说，打第一个沃玛教主，是必爆记忆戒指或者传送戒指的。
　　可惜，秦恒打了好几头了，都没爆出。
　　也不知道是脸黑呢，还是这边的数据改的难了。
　　除了这个记忆项链，沃玛教主还爆了一本《烈火剑法》，也不错了。
　　其它装备收拾起来，也不知道是不是戴了天珠项链的原因，这次竟然出了三件小极品。
　　骷髅头盔:
　　防御2/4，重量5，持久6/8，
　　需要攻击力30点。
　　这头盔比起原先的多加了一点防御，对战士来说，是个非常不错的极品。
　　毕竟骷髅头盔本身就难出啊。
　　秦恒打了这么多个BOSS，就打了两个。
　　至于沃玛小怪，杀了那么多，都不爆这玩意。
　　22级的衣服爆得都少，大部分是什么18级手镯，20级的戒指，武器等。
　　第二件极品是魔2的黑檀手镯，多了一点魔法。
　　第三件是个魔法1/4的放大镜，比原先的也是多了一点魔法。
　　一下出三件装备，秦恒乐得眉飞色舞。
　　正查看着包裹里的装备，秦恒突然一愣，脸上顿时露出喜色。
　　他竟然看到了一瓶祝福油！
　　只是刚才捡东西的时候，他没有看见，估计是被压在一堆堆的药水下面了。
　　前面沃玛教主一直不爆，搞得秦恒都有点疑神疑鬼，以为教主不爆呢。
　　现在终于出了一瓶！
　　打完教主，秦恒并没有马上离开去尸王殿。
　　他先来到入口处，将那堆黑暗战士后面的沃玛怪物清理出了一大片。
　　期间掉了两件装备，几瓶药水。
　　随后花了一个小时，将整个大厅里的黑暗战士挨个的引诱到了那群黑暗战士中间。
　　慢慢的积累后，陈天感觉这不行，因为太多了，后面的黑暗战士就射不到入口了。
　　于是，他把其它黑暗怪物引诱到了入口的两边。
　　看着几百个黑暗战士密密麻麻的在入口处围城了一个半圆形的铁桶阵，秦恒满意的嘿嘿笑了起来。
　　他想好了，以后每次进来，都会将大厅里面刷新出来的黑暗战士引诱过来堆积在这里。
　　前面只要有几百个其它沃玛怪物挡一下，这些黑暗战士就会成为所有进入此处玩家们的噩梦！
　　谁能抗住几百个黑暗战士的一次齐射？
　　想来这里打沃玛教主？
　　哼哼，问过我秦恒没有……
　　想到玩家们将会长时间进入不了这里，这里将会是自己的聚宝盆，秦恒笑得嘴巴都翘了起来……
　　……
　　《求推荐追读投资！嫌看得不过瘾的大佬可以看看我另外两本书啊，一本同是传奇的“超级私服”，前面稍微有点毒，另外一本“我的女儿有个系统”内涵搞笑》

第八十四章 另外一个尸王殿入口！
　　秦恒回到比奇城，已经是晚上七点半多了。
　　令他无语的是，比奇城中，还有不少玩家在疯狂的咒骂起名困难户和狂拽公主等人。
　　看来，无论是前世的传奇玩家，还是这个华国的传奇玩家。
　　对于装备，那都是非常看重。
　　想想也是，明明答应给几百工钱，装备包赔，结果却啥玩意也没给，装备还爆出去了，这能不郁闷？
　　不过这些人应该不是最倒霉的！
　　最倒霉的是当时杀红了的玩家们和掉落了极品装备的玩家。
　　几百人死亡，有的可是杀红了的。
　　他当时就偷袭了不少红名玩家。
　　这批红名玩家死亡，才是最痛苦的，直接回红名村去了。
　　至于身上极品装备掉落，就更加不用说了，估计能气死，能不骂他们吗？
　　记得前世传奇中，他的一个朋友跟别人交易时，被人用特殊方法将他的菜刀强行交易走了。
　　当时那个气啊，追着那个骗子说了一晚上好话。
　　最后骗子不理他后，他站在安全区疯狂的骂了对方一个月……
　　……
　　起名困难户没再在安全区跟人对骂，秦恒私聊了一下，发现这货跑到蜈蚣洞去了。
　　“兄弟啊，沃玛寺庙人太多了，三层下不去，一层二层都是人啊，还打个屁！
　　来死亡山谷的山洞里吧，这里好多怪物呢，还有大BOSS，刚才我们还打了一个邪恶钳虫，可惜没出好东西……”
　　起名困难户吧啦吧啦的说了一堆，让秦恒去蜈蚣洞找他一块练级。
　　秦恒果断拒绝了。
　　他自己还得去刷尸王殿呢，他才不去蜈蚣洞。
　　心中闪过拉对方来尸王殿的念头，又被他打消了。
　　起名困难户或许不差钱，不会乱说，但他手下的人呢？
　　再说，多个人，他就少分一些啊，没必要啊。
　　自己闷声发大财不爽吗？
　　知人知面不知心啊……
　　无论在那个世界，最不能挑战的就是人性。
　　前世传奇中，他曾经将一把龙纹剑借给行会里一个经常跟他一起打装备的兄弟耍耍，结果借出去就没了。
　　别人直接不还他了。
　　游戏中如此，现实中他因为手里有点钱，不少亲戚时不时过来找他借钱。
　　三五几万，十多万都借过，但只有一个亲戚主动还钱了。
　　其他的亲戚，他没去问过，别人也不还，也不提。
　　就当他从来没借过一样……
　　因此，受过各种社会毒打的秦恒，当然不会随便把这种大秘密分享出去。
　　就怕他说出去后，别人一天24小时蹲在尸王殿刷怪，他也不用去打了。
　　这跟沙巴克衣服店下面的秘密通道不一样。
　　那个地方前期有用，只能说是张练级地图。
　　假如里面会刷尸王，秦恒肯定也不会说出去的。
　　“出售《魔法盾》，最低25万金币，要的M私聊，不讲价！”
　　想着心事，买完随机，秦恒正想飞走去废矿区。
　　他却听见在一片叫骂声音中，有个玩家在卖《魔法盾》。
　　25万金币，跟他在商人手中买的一样价格。
　　估计商人的收购价格不超过20万金币。
　　秦恒也懒得跟他砍价，直接找到交易完了，存仓库里。
　　反正现在看到有玩家卖高级技能书，他就买买买。
　　咻！咻咻！
　　秦恒连续飞了几次随机，进入了毒蛇山谷。
　　他这次不打算从废矿区东部进入了。
　　老从一个地方进入，肯定会引起别人的怀疑。
　　从传奇小号发的帖子来看，毒蛇山谷也是有人进去过的。
　　那么应该就是那几个入口点了，他只要假装去挖矿，到时候进去就行了。
　　进入毒蛇山谷，秦恒并没有随机走人，而是跑到了毒蛇村庄。
　　这里，挖矿回来卖矿石的玩家就更加的多了，乌央乌央的。
　　秦恒点门口的老兵传送到了杂货铺边上，忐忑的点开杂货铺一看。
　　眼睛顿时大亮！！！
　　五瓶祝福油！
　　三瓶战神油！！！
　　全都是卖两万一瓶！
　　秦恒立刻哆嗦着买了下来！
　　果然，缺钱的玩家一大把啊，这玩意卖一万金币，卖的玩家还不少。
　　战神油:使用后，可以恢复武器持久力。
　　售价:10000金币！
　　这玩意，在目前来说，用来修理武器真有点浪费。
　　他目前20级的武器，修理一下，也就花一两千金币而已。
　　只有名牌武器修理才贵！
　　牛逼的修理一次需要五六十万金币都不止！
　　秦恒前世玩传奇时，可没少见修理不起菜刀的玩家，跑去挖矿的尴尬场面。
　　秦恒心情愉悦的去仓库存好，这种捡漏的感觉实在太爽了。
　　顺便取出那把1/3道术的半月，换下了降魔，拿去修理了一下。
　　修理费也不贵，他也不在乎了。
　　这里也有几个玩家喊话卖三本中级技能书，《神圣战甲术》，《爆裂火焰》，《刺杀剑术》。
　　秦恒都一一买了下来。
　　反正他钱多，也不怕。
　　矿石暂且不买，等最后快收工一起来。
　　几个随机，秦恒到了毒蛇山谷废矿区。
　　一进入，矿道两边的矿壁上全是穿着布衣和轻型盔甲挖矿的玩家。
　　咔咔咔！
　　咔咔咔……
　　略一打量，秦恒跑过了路口通道后，前面有三条主通道。
　　沿着最右边，也就是最下方的这条通道，继续往前跑了一段，来到了通道中间的位置。
　　秦恒终于停了下来，没记错的话，这里就是当初毒蛇山谷矿区进入尸王殿的地方。
　　此时，这个地方同样是密密麻麻的人在挖矿。
　　见到秦恒过来，这帮人瞄了一眼，对他头顶的绿帽子多看了几眼后，不少人就继续挖矿了。
　　但也有一部分一下围了过来，热情跟秦恒打招呼。
　　“哇！浪子大哥来了！”
　　“浪子大哥，你这绿帽子好变态啊！”
　　“天啊！天珠项链，两个铂金，1/3道术的半月，两个道2手镯，全身极品变态啊！
　　真牛逼！！！”
　　一群人议论纷纷，大呼小叫，顿时引得那些正在挖矿的其他玩家全停下了手中的动作，围了上来看热闹。
　　传奇就是如此，谁有好装备，立刻能引得一群人围观。
　　秦恒前世游戏中，穿了全区第一件天尊道袍时，被人从土城追着看到猪洞七层。
　　“啊，谢谢大家，麻烦让一下，行吗？我没钱买药了，来挖点买药钱！”
　　秦恒拱拱手，同时警惕着。
　　就怕有一伙的玩家对他突然下手，这种事又不是没有过。
　　“嘭！！”就在这时，一个小火球从后面砸在了他身上。
　　靠！
　　真有眼红的啊！
　　秦恒转头望去，却赫然看见小不点正在人群外面，小脸扑红，朝他性奋的招手。
　　“大哥哥，你是来找我的吗？”

第八十五章 组队！意外进入尸王殿！
　　毒蛇山谷废矿区一层，最下方的通道中部……
　　秦恒跟小不点并排挖着矿。
　　“大哥哥，你怎么来了？你很穷吗？”小不点挖着矿，眨巴着眼睛，有点不敢相信的问道。
　　在她的印象中，这个大哥哥可是超有钱的。
　　五千买回城，还多给了她快十万金币。
　　十万金币多吗？
　　很多！
　　现在金币价值还是很高，依然是一万比2华币的比例。
　　十万金币就是20华币了！
　　那天她卖了十五万金币给金牌商人，当时别提多开心。
　　因为，她终于能赚钱了……
　　这就是一个好的开始……
　　“是啊，很穷呢。”
　　秦恒随口答道，扫了一眼小不点，发现她刚刚11级。
　　还穿着布衣，金项链，小手镯，六角戒指，真是一身的垃圾啊。
　　“啊，没钱了啊，可是我已经把那十万金币卖掉了，还不了你了。
　　要不，我再买回来给你吧。”
　　听闻秦恒没钱，小不点停下了手中的锄头，有点急促不安。
　　“傻瓜，我说了给你了，就给你了啊。哥哥有钱，只是来，来，来看看你的。
　　不信，我立马可以给你交易一百万金币过去。”
　　秦恒无语的私聊了过去。
　　他是真感觉这小妞想买回金币还给他，赶紧想打消对方的想法。
　　小不点一脸不相信的样子，“我不信！你交易给我看看。”
　　秦恒无奈停下挖矿，转身，跟小不点打开交易栏，放了一百万上去！
　　直接点了交易！
　　是的，点了交易！
　　一个人练级很闷，秦恒自然也想在游戏里找点朋友。
　　秦恒没有失望，小不点惊呼一声后，就取消交易了。
　　没有要这一百万金币。
　　“相信了吧？怎么不要啊？”
　　秦恒弯腰继续挖矿，小不点平复一下心情后，摇摇头:“妈妈说过，不要乱拿别人的东西。
　　大哥哥，谢谢你来看我，我很开心，待会我多送你一个回城卷轴哦。”
　　说完，小不点起身，跑到别人挖矿的地方，将别人丢弃的垃圾矿石一个不拉的捡了起来。
　　秦恒……
　　“你为什么不去练级啊？这么久了才11级？”秦恒随口问道。
　　“练级干嘛？我不喜欢打打杀杀，现在能挖矿赚钱就好了。
　　我算了一下，一次挖矿花一个小时，能赚两万多金币，一天下来就能赚最少七十块华币了！”
　　小不点性奋的说着，“哼哼，我要挖到游戏公司倒闭……”
　　这……
　　秦恒默默计算了一下，无语道:“一天赚七十华币？起码要挖十多个小时以上吧？
　　你不用上学吗？”
　　“上学？我，我，我不上学了。”小不点脸色一暗。
　　秦恒惊讶，“啊，为什么？不上学怎么成？”
　　“你不懂。算了，不说这个了，能挖矿真好。”小不点转眼又惊呼一声，蹦蹦跳跳的冲上去拾取别人丢的垃圾矿石。
　　秦恒看得不忍，“那个不值钱，占位置，不要了吧？”
　　“没事，我时间很多，这都是钱啊，妈妈说过，不能浪费。”小不点又蹦了回来。
　　“你为什么老喜欢蹦着走路呢？”
　　“我高兴！”
　　秦恒……
　　跟小不点挖了一会矿，期间刷了几个僵尸出来。
　　都被秦恒凶残的抢了过来，吓得后面有僵尸刷新出来，其他人都不敢上了。
　　倒是小不点乐呵呵的蹦跶着帮秦恒打怪，秦恒只好将她拉进了队伍。
　　僵尸掉的金币，药水，秦恒都没捡。
　　“大哥哥，你不要吗？不要我可就捡了哦。”
　　征求了秦恒的意见后，小不点高兴的踩了起来。
　　“大哥哥，你等等哈，等我挖完这一包裹，就回村给你回城卷轴。”小不点还没忘记要给秦恒回城卷轴。
　　秦恒呵呵一笑，对于一个有原则的小女孩，他实在不想再去说不要的废话了。
　　又过了一会，一头穿着黄袍袈裟的光头僵尸终于从秦恒旁边的地上钻了出来。
　　秦恒一道施毒术落在它上面，拍了两个姨妈巾，小骷髅砍了一刀，小不点补了个小火球就挂了。
　　“哇，又掉金币了。”小不点乐呵呵的冲上去踩金币。
　　“小心！！！”
　　眼见对方就要一脚踩上黄袍僵尸钻出的坑洞，秦恒脸色大变。
　　那没猜错的话，可是尸王殿的入口啊。
　　这小妞要是掉进去了，肯定会被尸王秒杀。
　　但秦恒还是晚了一步，小不点已经踏上了那个地洞。
　　秦恒瞬间换上隐身戒指，一步踏上，转眼跟着进去了。
　　刷！
　　秦恒一进入，顿时听见了小不点惊恐又性奋的私聊。
　　“大哥哥，救命！好多尸王啊！”
　　“我也进来了，傻瓜。”
　　秦恒一个群体隐身术落在了小不点和自己身上。
　　小不点运气不错，入口处竟然没有尸王。
　　最近的都离她有点距离，小不点一下来，三个尸王顿时朝她围了过来。
　　幸好秦恒急时出现，否则小不点肯定会按回城跑路，或者反应慢点，被尸王轮死。
　　集体隐身术将秦恒，小骷髅和小不点覆盖住，那三个移动的尸王顿时停了下来。
　　这令小不点安心了很多，惊讶的问道:
　　“这里是什么地方？怎么这么多尸王啊？”
　　秦恒笑道，“尸王殿，地图上有显示名字，你没有听说过吗？”
　　小不点摇头，“没有，我只对挖肉，打回城卷轴和挖矿感兴趣。”
　　“额，你很缺钱吗？”
　　“嗯，我想自己赚点钱，赚很多很多的钱……”
　　“你还小，不需要这么努力吧？”
　　“我十六岁了，不小了！”小不点不满的站直了身体。
　　十六岁了啊，是了，不到十六岁无法进入。
　　只是这声音太萝莉点，搞得秦恒以为对方只有十二三岁。
　　“好吧，你是大人了。
　　现在，你不要动，交给我，我来动就好了！”
　　“好的，人家很听话的，我不动。
　　你快点，快动啊！人家有点害怕！
　　这些尸王看起来实在太凶了！”
　　秦恒一进来就定住了小骷髅，现在也没打算让它行动。
　　自己一个人朝前方摸了过去，只见对面墙角处围了一大堆尸王。
　　瞬间，秦恒就明白过来了为何入口处没尸王了。
　　肯定是之前有人进来过，估计舍不得离开，随机一顿乱飞后，将大部分尸王都引到一边去了。
　　这倒是方便秦恒了，他开始换上0/2道术的布衣，挨个清理其它的尸王。
　　其他尸王都聚集在了一起，中间的位置还算大。
　　秦恒给一头尸王施毒后，就用姨妈巾拉着头围绕着另外两头尸王转圈。
　　如今他的道术，半月武器1/3，天珠项链1/5，布衣0/2，两个手镯都是0/2，铂金0/4，自身21级了，达到了7/7，
　　总共加起来，道术达到了恐怖的9/25！
　　若不是需要戴着隐身戒指，他戴上另外一个铂金，就能达到9/29！
　　不过，9/25也已经够恐怖了！
　　加上灵魂火符本上的15点基础攻击，秦恒的道术攻击就在9/40！
　　给尸王施毒后，一级道术降低对方10%的防御，每秒掉血2滴！
　　这又相当于增加了6点伤害！
　　他的灵魂火符伤害就已经达到了恐怖的9/46！
　　尸王自身防御比起普通僵尸，当然要强大不少。
　　但即便如此，他现在攻击尸王，每一次攻击伤害都稳定在了30以上！
　　平均能达到33点！
　　一头尸王不过才500滴血！
　　理论上他用姨妈巾呼个十六下就挂了，但实际上，他每头都得打20多下。
　　因为有的没命中……
　　很快，尸王爆了！
　　叮铃一声，地上爆出了一大堆的东西。
　　秦恒一眼就看到了一个特殊装备，不由得眼睛一亮。
　　运气不错哈……
　　……
　　《求推荐投资月票！》

第八十六章 一根筋的小不点
　　尸王殿中……
　　叮铃一声，尸王大爆了！
　　满满一地的装备药水还有金币……
　　“哇！大哥哥！金币！金币！好多好多金币啊！”小不点在角落里看得眼睛都瞪大了，强忍住了冲出来踩金币的冲动。
　　两只小脚丫在原地不安分的直跺脚……
　　秦恒嘿嘿一笑，看见这么多东西不敢冲出来捡取，可真难为这个小妞了。
　　他上前激动的踩起来一件装备，立刻打开包裹栏瞥了一眼。
　　祈祷戒指:魔法1/5，重量1，持久5/5，
　　需要等级15级。
　　哈哈，不错，这是祈祷套装的另外一个戒指部件。
　　属性真的很强悍。
　　要知道法师目前最顶级的戒指，祖玛装备“紫碧螺”，它的属性也不过是0/5而已。
　　若不算上隐藏属性，祈祷戒指确实完爆了目前开放出来的法师戒指装备了。
　　祈祷戒指它本身也是套装部件，凑齐一套祈祷套装，更是有着搅动整个服务器的能力！
　　但在前世传奇游戏中，它的实际价值，其实没有紫碧螺高。
　　因为玩家戴着它练级，死亡会消失的。
　　这就注定了它的实用价值会低一些。
　　即便如此，也不能否认，这确实是一件法师梦寐以求的装备。
　　秦恒自己暂时是不会戴的，他可以留着凑齐一套祈祷套装，也可以留着将来给自己的另外一个角色使用。
　　别忘了，他还可以建立一个角色的，到时或许可以选择法师。
　　但他又还想要战士……
　　也不知道将来能创建几个小号……
　　要是能多建几个号就牛逼了……
　　不过，这戒指到时候能不能从道士号转移到法师号就不好说了。
　　除非公用一个仓库……
　　想着心事，秦恒捡取了其它装备和两本中级技能书，瞄了一眼，没有极品，便继续施毒另外一头僵尸，边踩金币。
　　小不点蹲在角落着急的指挥，“大哥哥，还有好多药水没有捡取完！
　　强效太阳水，捡强效太阳水，我看有人三千金币收！！！”
　　虽说在大喊着，但小不点就是忍住没冲出来，这令秦恒感到很满意。
　　组队就怕队友为了抢装备不听话的乱跑，引动怪物。
　　“不用急，都是垃圾。”秦恒呵呵笑着，继续杀怪。
　　“垃圾？！一个卖三千金币呢？十个就是三万金币，能卖六华币呢？垃圾有这么值钱吗？”
　　小不点一脸恨铁不成钢的表情，小脸蛋憋的通红，估计一直在犹豫着要不要冲出来捡强效太阳水。
　　大哥哥实在太浪费了，可恶啊……
　　可我又答应了他不乱动……
　　妈妈说答应别人的事情一定要做到……
　　可恶……
　　可恶……
　　秦恒笑道，“哈哈，不要急，这爆的东西可多了，捡了强效太阳水就不能捡其它东西了。”
　　“真的吗？我不信。”
　　“呵呵，我刚才随便捡的一件衣服都能卖20多万金币，一本技能书也能卖20多万，你说呢？”
　　“啊！这么多？”小不点听得张大了嘴巴，仿佛一口能吞下一根两块钱的大油条。
　　愣了一下后，她才伸出两个手，扒拉扒拉。
　　“一件装备卖20多万，大哥哥你刚才捡了有十件左右，就有200多万！
　　天啊！这就能卖400多华币了！”
　　400多华币什么概念？
　　妈妈工作一天，也才赚两百多华币！
　　这还只是一头尸王爆的？
　　这里有多少头？
　　目测起码有30头左右吧，一头400多华币，这岂不是价值一万多华币？
　　瞬间，小不点呼吸都有点喘了……
　　“呵呵，不要激动，待会我分你一些。”秦恒呵呵笑道。
　　小不点这次进来，实在是意外，也不知道她有没有发现尸王殿的秘密。
　　若是她将这个秘密说出去，可就难搞了。
　　“啊，真的吗？大哥哥，你真的要分我钱吗？”小不点惊喜的问道。
　　随后她脸色一变，又纠结道:“可是，我什么都没有做啊，你分我东西，我不要。”
　　“傻瓜，我们一起组队的，当然要分东西了。”
　　“可是，可是我动都没动一下啊！”
　　“都是大哥哥在动，都是你在累，你太辛苦了……”
　　“我不想要。”
　　秦恒顿时听得蛋痛，又有点惊喜。
　　这小妞的原则性比观海还强！
　　观海至少说了分东西，还会捡。
　　这妞估计得自己求着她捡啊……
　　按道理，十六岁了，不可能这么单纯啊。
　　可你要说对方装的吧，自己交易给她一百万都没要。
　　叹息一声，秦恒笑道:“你进来陪我说说话就是最大的功劳了，你想想，这里这么多东西，你不要的话，待会捡不完不就浪费了吗？”
　　“我们可以少打一些，存完东西再来啊。”
　　“哈哈，这尸王殿可不好进来，你知道怎么进来吗？我都不知道怎么就进来了。”秦恒随口问道。
　　“当然，哼哼，我们刚才待的那个挖矿的地方应该就是进入尸王殿的地方，时间我都记住了。
　　以后这个时间点，去刚才我们待的地方，只要随便打死一个僵尸，应该就能被传送进来。”小不点得意的笑了起来。
　　秦恒……
　　我日！
　　这小妞心思紧密啊，说得已经有点靠谱了。
　　见秦恒有点发愣的表情，小不点急了，“怎么？大哥哥，你不相信？下次你再试试，我的感觉不会错的。”
　　“啊，说得有道理，下次我们试试。”
　　叮铃，说话间，秦恒打的这头尸王又大爆了。
　　“哇！又是四百华币！你发财了，大哥哥！”小不点性奋的又蹦又跳。
　　这次尸王没爆好东西，最好就是一本《火墙》和《爆裂火焰》，其它都是一些普通的装备。
　　将好东西全部捡了起来，秦恒来到小不点跟前，打开了交易栏。
　　铃铃铃的放了五六件级别较低的装备，点了交易。
　　“我不要，这是你打的，大哥哥。”
　　这一根筋的小妞差点没令秦恒气疯。
　　他郑重道:“你是不是想赚很多钱？”
　　“是！”
　　“那你觉得挖矿赚钱快呢？还是打怪赚钱快？”
　　“打怪！”这次小不点毫不犹豫的回答。
　　“你想打尸王是不是得先把级别练上去？”
　　“是。”
　　“没有钱，你怎么买药水练级？好好练级，以后大哥哥带着你去打更强的怪物，能爆出更加好的装备，
　　能赚到更多的金币！”
　　“好吧，那大哥哥你说话要算数哦。”
　　终于将装备交易给对方了，秦恒松了口气。
　　但马上他又严素的说道:
　　“记住，进入这个尸王殿的秘密不能跟别人说，否则这里就会成为别人发财的地方了。”
　　虽然小不点说得不完全准确，但这个消息透露出去，还是会引起一大群人跟风实验。
　　多实验几次，肯定能搞明白。
　　“嗯，我明白，闷声发大财嘛，妈妈说过。”小不点紧紧点头，小脸憋得通红。
　　她似乎发现了不得了的大幂幂呢……
　　嗯，以后除了大哥哥，我谁也不能说……
　　保守住我这个大幂幂……
　　这样我就能赚到好多好多钱了，可以……
　　想到开心事，小不点笑得嘴吧都张大了……
　　……
　　就在秦恒带着小不点在尸王殿清理怪物时，传奇官网论坛上却再次炸锅了……

第八十七章 沃玛三惨案！隐身戒指曝光！
　　华国传奇官方论坛上……
　　此时，这里已经被好几百篇几乎一样的帖子视频屠版了！
　　所有帖子视频都在讲述一件事！
　　玩家们第一次开荒沃玛三教主大厅！
　　其中，标题为:
　　《完整版沃玛三惨案！螳螂捕蝉黄雀在后！谁才是最后大赢家？
　　超级神器出世！！！！！》
　　这帖子点击量最高，从一个多小时前发布，到如今已经超过上万点击播放了！
　　这视频是一名叫“木水平”的游戏玩家拍摄的。
　　整个帖子完整的录下了起名困难户，狂拽家族，皇朝公会，铁血公会，这四大势力在下沃玛三入口处如何组织人手，如何开荒沃玛三的全过程。
　　视频一开始，是四大势力已经组织好了人手，一阵商量后，分批次的进入沃玛三。
　　这个录制视频的木水平是个道士，他是中途进入的，一进入，就是满屏怪物，还有玩家们不断倒下死亡的声音。
　　木水平的血量蹭蹭蹭的掉，还没反应过来，他已经啊的一声躺在了地上。
　　但他没有立即下线，而是继续录制。
　　从他录制的角度可以看到，前方还有十多个战士，挣扎了一会，就全部扑街了。
　　地上爆满了装备，药水，随机！
　　画面一转，身后的入口处又冲进来了一群群的道士和法师。
　　但所有人进来后，全部挺不过两秒就成片成片的倒下。
　　有不少法师或者道士想往回撤，结果却被不断冲进来的人群挡住了去路。
　　再一迟疑，想跑都跑不掉了，直接被秒杀。
　　大片大片的装备药水叮铃叮铃的掉落，铺满了整个入口。
　　画面到此一停，木水平的解说响起:
　　“兄弟们，以上这是我们第一次进攻的视频。
　　死亡这么多人，主要是我们对沃玛三这个教主大厅的凶险不够了解。
　　谁也没想到，入口处竟然堆积了如此多的黑暗战士。
　　我们打不到它们，它们却可以不停的攻击我们。
　　据后来的兄弟们所说，前方隐藏的黑暗战士达到了估计有上百头啊！
　　这谁特么能扛得住啊！
　　或许你们会说，一群傻子，不会用随机飞到大厅其它角落吗？
　　我郑重告诉你们，这里无法用随机！
　　无法用随机！！
　　无法用随机！！！
　　重要的事情说三遍！！！
　　下面是第二次进攻，掉落了一个超级好东西，引发了一场玩家之间的大PK惨案！
　　全员扑街啊！
　　请看！”
　　随着解说，画面一转，木水平等玩家们在起名困难户和狂拽太子等人的组织下，再次聚集起来了。
　　而这次，人数更多，达到了五百多人。
　　吸取了上次的教训，这次三职业混搭着进入。
　　木水平这次是最早跟随战士进入的一批道士，因为他20级了，会隐身。
　　一进入，木水平就给自己隐身加血，挺住了。
　　随后他就见证了玩家们用生命一点点往前面攻击推进的震撼场面。
　　无数玩家在起名困难户死亡赔偿的忽悠下，不怕死的前仆后继，用尸体铺就了一条前进的道路。
　　整个过程是无比壮烈的！
　　沃玛怪物本来就密密麻麻，前方还有无数从黑暗中射来的骨针。
　　许多玩家甚至只来得及砍怪物一刀，就挂了！
　　“不要怕死亡！只要能砍怪物一刀就不亏！
　　死亡赔偿装备！加工资加鸡腿！”
　　激烈的战斗中，四大势力的人马一直在给玩家们打气！
　　这更加令玩家们疯狂了！
　　终于快推进到黑暗战士跟前了，但这时出现了意外！
　　两个沃玛护卫出现了！
　　沃玛护卫的出现更加令玩家们疯狂了，没多久，一个沃玛护卫就被打爆了。
　　木水平一直都在前方隐身着呢，沃玛护卫一爆，他刚想冲上去踩，却被一个叫结扎手术师的道士先踩了上去。
　　画面到处暂停了一下，木水平嘿嘿的解说响起。
　　“弟兄们，你们猜他捡到了吗？
　　本世纪最大的惨案即将上演！！！”
　　画面继续:
　　结扎手术师一踩到铂金戒指，顿时得意狂笑起来。
　　下一刻却傻眼了，捡不起来！
　　更加悲催的是十几道雷电术，火球术，灵魂火符砸在了他身上。
　　瞬间将他秒杀！
　　随后，为了争夺铂金戒指，一场玩家之间的大混战开始了！
　　木水平是第五个踩上去的，挂了后，一直没下线，继续记录着这一切。
　　不断有人踩上去，又不断有人死亡！
　　很快散人玩家们几乎死光了，只剩下了起名困难户，皇朝公子，狂拽公主和铁血霸王等十几人。
　　而这时候，踩在铂金戒指上面的正是狂拽公主！
　　就在这时，变故突生！
　　一个叫天涯浪子的玩家风一样跑过众人身边。
　　没等其他玩家明白过来，一个恐怖的身影出现了。
　　沃玛教主！
　　沃玛教主一出现，立刻干翻了所有没隐身的玩家，剩下其他人连动都不敢动一下。
　　剩下的时间就是天涯浪子击杀狂拽公主，扣挖尸体，不堪受辱的狂拽公主等人下线了。
　　他原本不想退出，奈何掉线了。
　　没有记录下最后的结果。
　　画面到他掉线暂停了一下，木水平解说道:“我在这里掉线了，但我还有个朋友在不远处死了，我把他的视频剪辑过来了，后面更加精彩！”
　　画面一转，后面出现了天涯浪子大战两个道士，铁血和皇朝的人跟起名困难户反目为仇！
　　最后，铂金戒指被天涯浪子捡取了。
　　木水平最后解说道:
　　“兄弟们，通过这个视频，我要告诉大家，以后不要轻易相信那些什么家族公会的屁话！
　　比如，起名困难户，皇朝，铁血，狂拽，这些大势力都不是东西！
　　说好了发工资没发，赔偿也没赔偿！我们参加的都亏大了！
　　不过能见证这种大场面也是值了！
　　幸好最后的铂金戒指没有落到他们手中，而是被天涯浪子拿到了。
　　说起天涯浪子，这也是个名人了。
　　相信大家都看过传奇小号的帖子，他可是我的偶像啊！
　　全身极品！
　　对了，再附赠一张在沃玛三拍摄到的对方装备。
　　绝对令你们大吃一惊！
　　他拥有一件神器，比起铂金戒指更加牛逼的神器！！！
　　下面不废话，直接上图！”
　　一张天涯浪子的装备栏被放了上来，将他的每件装备属性都标注了出来！
　　而镜头对着其中一个戒指来了个大大的特写！
　　隐身戒指！！！！
　　……
　　《求推荐追读月票，本周五上午12点上架》

第八十八章 群情汹涌！建议封号！
　　华国传奇官方论坛上……
　　木水平的解说继续，“兄弟们，天涯浪子的装备有多变态，你们看看:
　　祈祷头盔，目前全服唯一，除了他，我就没见别人戴过这个绿帽子。
　　武器半月，多加了两点道术的极品！
　　天珠项链，看看这名字和属性，肯定又是一件官方目前没有公布出来的超级装备。
　　衣服中型盔甲普通，就不说了！
　　两个手镯，都是加两点道术，还加防御的变态！
　　铂金戒指，全服唯一，目前除了他，没人戴！
　　但这些都不算什么？你们看看这最后一个戒指。”
　　“隐身戒指:持久3/5，重量1，
　　需要等级16级。
　　这隐身戒指初看起来没有任何属性，但你们觉得全服第一变态玩家会带一个没有属性的戒指吗？
　　因此，我特意从这个戒指的字面上理解了一下。
　　再研究了一下朋友发给我的录像，结合自己录制的影像后，
　　终于，我发现了这个戒指最大的秘密，也是天涯浪子为何拥有这么多变态装备的秘密！”
　　说道这里，木水平剪辑了几个视频拼凑在了一起。
　　“兄弟们看看这几个视频，这个是他引沃玛教主跑过来时的视频，这个也是他跑动时的视频，这个是踩上铂金戒指后的视频。
　　大家看明白了吗？”
　　“没明白是吧？那我来解释一下哈。
　　首先我要跟大家说一下，道士这个职业20级可以学习隐身术。
　　但隐身术有个致命的缺陷，那就是隐身后，跑动时隐身术会失去效果。
　　但你们看天涯浪子，他一路跑过来，他都是处在隐身状态的，周围的怪物根本对他没有任何反应。
　　只有沃玛教主在追他！
　　这说明了什么？
　　说明隐身戒指的属性就是:可以一直隐身，除非你攻击怪物，否则你带着隐身戒指就可以在怪物群中来去自如！
　　你们说，拥有一枚在怪物群中来去自如的隐身戒指，他想杀什么BOSS不能杀啊？
　　想去高等级地图打都没问题啊！
　　比如石墓阵和祖玛寺庙！
　　我严重怀疑天涯浪子天天不是在祖玛寺庙混就是在这个沃玛三层混，他才能打出如此之多的变态装备！！”
　　“这真是个超级神器啊！
　　也不知道他打什么怪物爆出来的。
　　好了，我的本期视频到此为止，谢谢大家的观看，喜欢的话，就点个赞！
　　再次感谢！”
　　该视频到此为止，点击量一直蹭蹭蹭的疯长，碾压了其他所有沃玛惨案视频！
　　因为只有他这个帖子才公布了天涯浪子拥有隐身戒指的消息，其它都没有！
　　帖子发布后，自然引来了大量的围观群众发言。
　　柒柒柒柒哥:“我靠！幸好刚才老子没去，否则要被这些大势力忽悠得裤衩都没了！嘎嘎嘎！”
　　游戏谜:“哈哈，可不是吗？我当时差点也去了，幸好幸好！这些大势力太不是东西了！”
　　随笔天地:“我倒是觉得能参加一场这种大型开荒活动很有意思。”
　　莫名风流:“垃圾起名困难户，狂拽家族，铁血，皇朝！
　　全都是垃圾中的战斗机！
　　快赔老子装备！！！”
　　……
　　不少吃亏的玩家在怒骂……
　　而起名困难户等人也跳出来了，纷纷回怼！
　　起名困难户:“哈哈！哥雇佣你们帮我打教主，结果你们为了个装备就自相残杀，还想要工资和赔偿？做梦吧！
　　白痴！！！”
　　狂拽公主:“一群垃圾！天涯浪子，你个死变态！别让本小姐逮住你！！！”
　　铁血霸王:“一群垃圾！包括起名困难户也是个大垃圾！”
　　皇朝公子:“一群垃圾……”
　　想看大恶人:“呵呵，狂拽公主，请说出你和天涯浪子的故事。”
　　狂拽公主:“说你妹啊！！！”
　　这是骂战的！
　　议论天涯浪子装备的更多！
　　观海哥哥:“一派胡言！这隐身戒指肯定不可能这么强大！
　　我严重怀疑楼主后期加工过了，故意混淆视听，吸引流量！”
　　观云:“说的没错，这肯定是加工过的视频，楼主为了流量，太没下限。”
　　木水平:“我特么的！谁加工谁是狗！”
　　V洋洋V:“以本人三十年的专业水平来看，这视频没有加工过。”
　　御剑下地狱:“啧啧，这隐身戒指真牛逼，这是不是破坏游戏平衡了啊？”
　　白逸飞01:“楼上说的有理，这明显是破坏游戏平衡的装备，严重怀疑天涯浪子是官方家的亲戚！”
　　天天打灰机:“没错！这太特么破坏游戏平衡了！”
　　狂拽公主:“对，太破坏了平衡！建议封杀他！不封杀我们退游！这么变态的装备，我们还玩个屁啊！”
　　起名困难户:“封你妹啊！这肯定是他自己打出来的，原本就是游戏中的装备啊！”
　　超级大胖兔:“呵呵，你去打个出来给我看看，我们就不说什么！”
　　狂拽太子:“太特么影响游戏平衡了，建议收回他的隐身戒指还有全套极品装备！”
　　……
　　议论纷纷中，在有心人的挑动下，玩家们最后纷纷去官方网页上面投诉。
　　投诉天涯浪子的隐身戒指太过变态，影响游戏平衡。
　　短短时间内，投诉的人数就超过了上千人！
　　可见这游戏的影响力有多大！
　　其实，这绝大部分的人都是害了红眼病。
　　反正别人拥有这么变态的装备就不行！
　　……
　　而秦恒对于这一切却并不知晓，他还在跟小不点刷着尸王呢。
　　40来个尸王，才刚刚打了十多个，期间爆出了大量的装备，技能书。
　　最好的是一本《半月弯刀》，还有两件小极品。
　　此时，刚打爆一个尸王，一阵白光升起，小不点也升级了，到了12级。
　　她原先11级，在这里跟秦恒组队刷尸王，一个尸王经验值800，她能分到400经验。
　　11级升12级才8000经验，她原先又升级了一些，因此，才杀了十多个尸王就升级了。
　　“哇！大哥哥，我升级了，好快啊！这才过了一会啊！”
　　小不点性奋的大喊大叫。
　　好在尸王是听不到声音的，否则非得过去跟她亲热亲热不可。
　　“淡定淡定，呵呵，等会打完，我带你去个地方，让两个高手带你练级，好不好？”
　　“啊，你不愿意带我吗？”小不点语气有点失落。
　　“哈哈，我去的地方，你去不了……”
　　说笑间，观海的私聊突然传了过来。
　　“浪子哥，不好了！！！！！”

第八十九章 听天由命！
　　尸王殿中，秦恒正在跟小不点打着尸王，观海火急火燎的声音传了过来。
　　“浪子哥，大事不好了！”
　　秦恒疑惑，“怎么了？”
　　“你的隐身戒指被人在官方论坛曝光了，现在几千人在投诉你！”
　　“投诉我干嘛？”秦恒心中咯噔一下。
　　观海着急的声音传来，“他们说你是官方家亲戚，拥有破坏游戏平衡的东西。
　　他们建议官方收回你的隐身戒指，全身极品装备，或者直接封掉你的账号。”
　　“哦，是吗？不用管他们。”秦恒强自镇定的说道。
　　“啊，你不去解释解释这戒指怎么来的吗？你不会真的是官方家亲戚吧？”
　　“亲戚个毛，我都不认识他们。不用怕，他们奈何不了我，呵呵。”
　　秦恒强自镇定的声音传来，令观海一阵无语。
　　“好吧，你自己注意点，想想怎么应付吧。”
　　结束跟秦恒的对话，观海一雷电劈在一头僵尸身上。
　　啊的一声，这僵尸大爆了。
　　啧啧，这地方爆率真高啊，天涯浪子，是个好人啊。
　　“说了？”观云踩着东西，问道。
　　“嗯，他叫我们不用管，他应该有办法吧。
　　特么的，我待会再去给他顶顶帖子，自己打的装备还不行啊……”
　　……
　　这边，秦恒刚结束了观海的私聊，立刻又收到了起名困难户的私聊。
　　“浪子兄，你被人举报了，说你是……”
　　“说我是官方家亲戚对吧？我知道了。”
　　“啊，那你有什么打算？他们都投诉去了。”
　　“没事，不用管他们。”
　　“这个，我想问一下，你真是官方家亲戚吗？”起名困难户迟疑的话传来。
　　“当然不是。”
　　“那这隐身戒指就是你自己爆出来的了，很好，他们敢收回你的装备，你就跟我说，我去他们总部找他们！
　　干他娘的！”
　　“好的，谢谢，有需要，我会找你，你暂时不用管了。
　　对了，我这有件你穿的的极品重盔甲，防御4/9，魔防2/4的，要不要？”
　　秦恒没有说号角，龙戒和炼狱等名牌装备，这些玩意现在没法卖。
　　起名困难户根本拿不出那么多金币来。
　　华币对方不缺，可秦恒无法得到华币啊。
　　只能先压着，反正以后这些东西都能卖出大价钱。
　　至于那件极品重盔甲，还是早点出手的好，否则等战神盔甲出来，就不值钱了。
　　不过，这衣服他想送给起名困难户，当交个朋友吧。
　　话说，自己也击杀了好几个沃玛教主了，为毛连件战神盔甲都不爆？
　　不会只有祖玛或者猪洞才爆吧？
　　起名困难户激动的声音顿时传来，“什么？属性这么好？当然要了！特么的，我都怀疑你是不是游戏中的托了！
　　我在比奇城，你在哪？”
　　“我在石墓阵。”秦恒信口胡扯，他当然不会跟对方说自己在尸王殿了。
　　也不能说在沃玛三！
　　这两个地方，对方说要一起，这咋整？
　　“石墓阵？靠！那么变态的地方你也进得去啊？上次我们进去，门口全是楔蛾，随机飞到那都是满屏怪物，根本没法打。
　　看来也只有你的隐身戒指才能打得了啦。”起名困难户的语气听来极为羡慕。
　　“那待会回来再找你。”秦恒随口说道，结束跟起名困难户的私聊，他又陆陆续续的接到了其他人的私聊。
　　金牌商人三姐妹，传奇商行，诚信商人等十多个商人，都告知了秦恒一遍。
　　这些商人都跟秦恒交易过不少次，现在秦恒出了这么大的事，他们也是急时通知了过来。
　　感谢了一番后，秦恒边打尸王，边陷入了沉思。
　　他嘴上说着不怕官方封号查询，其实心里也是慌得一比！
　　毕竟，严格说来，他是这个游戏的黑户！
　　华国那边查询，若是知道他没有账号，会如何呢？
　　封他的号？怎么封？
　　不让他进入游戏？
　　可自己又没有网线，没有账号，对方能管得了自己吗？
　　他也不知道。
　　他现在只能祈祷自己的自身系统牛逼，牛逼，再牛逼！
　　不然，他也没办法……
　　听天由命吧……
　　摇摇头，秦恒不再想这事，专心杀尸王。
　　这头尸王秦恒将它击杀在了入口处的角落边，大爆了一地东西。
　　小不点看着满地的东西，
　　咕噜吞咽了一下喉咙，嘴里含糊不清的道:“好多啊，太多了……”
　　好想要啊……
　　可是大哥哥让我不要动……
　　怎么办……
　　还是让大哥哥来好了……
　　“发什么楞？捡啊！”秦恒捡起两本比较值钱的技能书后，朝小不点招了招手。
　　这里，剩下的尸王看不到，小不点可以动了。
　　“啊，太好了。”小不点铃铃铃的上前踩着金币，药水，装备一件没去捡。
　　“你咋不捡装备呢？”秦恒无语。
　　小不点摇摇头，“这都是大哥哥打的，装备那么贵，我不要。”
　　秦恒懒得去纠正她了，自己将装备都捡了起来，查看了一下，没有极品。
　　随后将比较低级的装备丢在了地上，“这些捡起来吧，每件还能卖一两万金币。”
　　跟对方平分？
　　这是不可能的。
　　他自己同样需要大量金币。
　　“给我了啊？那我就捡了哦。”小不点这才高兴的将秦恒丢下的装备踩了起来。
　　秦恒轻笑一声，准备继续杀剩下的尸王。
　　但下一刻，小不点的行为又令他一阵无语。
　　只见小不点往外丢矿石，将装备捡了起来，又丢装备，将矿石捡了起来。
　　来来回回，看得秦恒一阵头大。
　　“捡装备就好了，那些矿石不值钱。”
　　“可，可这是我辛苦挖出来的啊，我不想丢掉，多浪费啊……”小不点有点纠结。
　　秦恒额头冒起黑线，“你再不捡起来，等下那些强效太阳水就会被游戏刷没了。”
　　说完不再管她，继续杀剩下的尸王。
　　打死一个后，一回头，小不点已经在地上的一个角落里丢满了矿石，正铃铃铃的踩着强效太阳水。
　　还好，还有救……
　　当尸王还剩下几头时，小不点再次惊呼一声，又升级了。
　　从12级到13级才需要一万经验，一头尸王组队平分就有400了，那速度当然杠杠的。
　　当秦恒击杀完最后一头尸王时，小不点脸上已经洋芋着满足的笑容。
　　好多啊！
　　好满足啊……
　　大哥哥真棒……
　　……
　　《求推荐收藏追读！月票！》

第九十章 秦恒的小目标
　　秦恒和小不点回到了毒蛇山谷村庄……
　　《看了大家的反应，似乎不喜欢这个小不点，还说我舔，行吧，这章过后，以后我尽量不写她了，感觉不能写女人了，不能对女的有一丝丝好，否则就是舔狗，好难……》
　　秦恒收获了一包裹技能书和20级以上的装备。
　　小不点同样收获了一包裹中低级装备和她自己以后要用到的技能书。
　　比如，雷电术，爆裂火焰等。
　　收获了如此多的东西，小不点性奋得满脸通红，一直紧跟着秦恒在安全区里打转。
　　秦恒在杂货铺逛了逛，遗憾的并没有再发现祝福油和战神油。
　　“走吧，我带你去盟重，找人带你练级。”
　　两人买好东西，秦恒想带着小不点去找观海。
　　他自己要去沃玛三，是没法带小不点练级的。
　　“我们不去尸王殿了吗？”小不点传音问道。
　　“那是BOSS，哪有那么快刷？记住，不许将尸王殿的秘密告诉任何人哦。否则你就赚不到钱了。”
　　秦恒叮嘱完，道:“我在盟重沙巴克城等你。”
　　但令秦恒郁闷的事发生了。
　　“大哥哥，盟重沙巴克城在哪？”小不点一脸苦恼。
　　秦恒……
　　花了一个多小时的时间，将这从未到过盟重的小妞，从毒蛇村庄带着跑到了沙巴克城，差点没把秦恒累死！
　　地图太大了，也不好啊……
　　“跟我来，记住，这个地图也不许告诉别人哦。”
　　秦恒带着小不点穿过沙巴克城衣服店墙角，将她带入了秘密通道中。
　　观海和观云两口子已经在入口等着了。
　　秦恒笑道，“这是我朋友，拜托你们在这带带她了。”
　　“哈哈，没事，这里怪多。对了，你的事，真不要紧吗？”观海关切问道。
　　“担心有用吗？放心吧，船到桥头自然直，你们玩，88……”
　　“再见，大哥哥，我一定会将等级快速冲上去的，到时候就能帮你打怪了！”小不点认真挥手。
　　待秦恒走后，观海疑惑的问道:
　　“他说88是什么意思？”
　　观云摇摇头。
　　“呵呵，应该是再见的意思。”小不点笑道。
　　……
　　秦恒退出秘密通道，出现在了沙巴克城中。
　　逛了一遍这里的商店，淘到了几个小极品。
　　不过，他这次在城中看见了几个玩家进入药店等地方。
　　唉，看来秘密通道得注意一下，否则迟早被人发现。
　　秦恒将自己的担心告诉了观海，让他转告其他两人，每次进出秘密通道，多注意点。
　　“知道了，放心吧，我们一定会小心的。”
　　观海郑重道。
　　这个秘密通道，他当然会小心守护。
　　这可是个聚宝盆啊！
　　练级快，爆率还高，就这么一天下来，他和观云已经赚了好多钱了。
　　身上还都换上了一身小极品装备！
　　有装备才打得快嘛，这个道理他怎么可能不懂。
　　前面没找到这个地方时，赚钱太难，外面又需要花钱。
　　没办法才卖掉魔2大手镯。
　　现在，一切都不同了啊。
　　而这一切都是天涯浪子无私的给的，这个人情真的是太大了。
　　他甚至和观云商量，就在这练级打宝不出去了，每天能赚好多钱呢。
　　现在，看了看跟在他和观云身边蹦蹦跳跳的小不点，观海心里并没有什么别扭。
　　天涯浪子的朋友，就是他的朋友，嗯，待会装备分成三份，免得浪子哥说我小气……
　　观海跟小不点和观云说了一下，两人纷纷点头。
　　小不点更是把头点得飞快。
　　她，从小双腿残疾，体弱多病，无法行走，父亲嫌弃她，将她们母子抛弃，是母亲一手把她拉扯大的……
　　母亲要教她读书写字，还得上班去赚钱养她，花钱治疗她……
　　基本不跟外人接触，因此，她性格比较单纯，说话还跟小孩子一样。
　　虽然无法行动，但她真的很想为母亲分担点东西……
　　这次，传奇开服搞活动，她幸运的抽中了一个虚拟游戏头盔，进入了游戏……
　　原本她只想挖矿赚钱就好了，但大哥哥给他打开了另外一扇大门。
　　妈妈说，外面的人很坏，但她觉得大哥哥是个好人。
　　否则怎么会给她那么多金币装备，又让人带她练级呢？
　　现在好好练级，等级高了，可以赚到更多的钱，可以帮大哥哥打怪，妈妈也不用那么辛苦了……
　　想到这里，小不点更是兴奋得学着观海在怪物中间来回穿梭，学习怎么打怪……
　　……
　　……
　　咻咻咻……
　　一顿随机乱飞，秦恒来到土城，扫了一遍货，弄到了几个小极品，又分别从叫卖的玩家手中20万买下了一本《爆裂火焰》和《刺杀剑术》。
　　在土城安全区中，秦恒站在安全区里，打开安全区旁边的杂货铺一顿狂买随机和护身符。
　　足足买了满满一包裹！
　　他现在已经是名人了，一身极品装备，自然不能每次出门都去杂货铺买随机。
　　否则被有心人盯上，专门在比奇城的杂货铺那对他下黑手，可不秒。
　　这种事又不是没有过……
　　在前世的游戏中，穷疯了的玩家们什么事情都干得出来。
　　纠集一大帮法师，一人给他来一下，他也得瞬间跪下。
　　这就是传奇骨灰级玩家的通病了……
　　无论走到哪，都有种被害妄想症！
　　比如法师，只要在不安全的地方，有人来了的话，第一时间就是开魔法盾。
　　这就是怕被别人秒！
　　道士也是一样，有事没事，先给自己加防加魔防再说……
　　秦恒现在退出游戏时，甚至不敢将人物在城里的安全区下线，就是怕意外太多。
　　唯独在客栈或者商店才算最安全的。
　　秦恒自己目前有无限仓库，那还不多买点随机护身符？
　　这样，他每次去沃玛回来后，直接仓库里拿就是了。
　　不用再去比奇城的杂货铺，那里实在不安全。
　　铃铃铃的一顿狂买后，秦恒周围已经围了一大圈人。
　　不断有人用武器砍他，用雷电劈他，给他施毒，用火球术砸他……
　　但在安全区中，这些攻击统统无效。
　　天天打灰机:“哇！是变态高手啊！”
　　云帝杀神:“靠！果然一身极品！真变态！”
　　“大哥哥给点钱吧……”
　　“大哥带我练级呗……”
　　不断有人骚扰秦恒，更有更露骨的:
　　“好人，来点装备，我是B城大学的，送我个铂金戒指，今晚我送你一场缘分……”
　　秦恒……
　　尼嘛！前世游戏就有为了一本《魔法盾》陪睡的，现在估计也快了……
　　可惜啊，自己不能顺着网线过去。
　　否则他真想结束自己单身了快半辈子的单身狗生活……
　　想到这里，他脑海中闪过要不要去风月楼找个妹子的想法，又被他瞬间打消了。
　　没钱，没资本，修为又不行，能泡谁？
　　算了，待我传奇满级，天下无敌时，什么样的女人得不到？
　　就是明月那婆娘自己也要她跪下唱征服！！！！！
　　想让我做公子，到时我让她做丫鬟，天天给我洗脚……
　　洗头……
　　哼……
　　咦？为毛要想到明月呢？
　　想起对方的气质美貌，秦恒不得不承认，这是他见过最有吸引力的女人。
　　就是有种让人看到，就想将对方征服的野心……
　　就是不知道对方现在是属于黑玫瑰呢还是粉玫瑰呢？
　　风月楼啊……
　　估计黑玫瑰的可能大……
　　但她是楼主……
　　难说……
　　算了，管她粉的黑的，反正有朝一日，定要她给自己洗洗脚……
　　洗洗头……
　　想着这个小小的目标，秦恒咻的一声传送到了客栈，准备存放东西。
　　刷！
　　轰隆一声巨响，刚落地的他瞬间被施毒和雷电术等攻击了，血量瞬间见底……

第九十一章 客栈激战！
　　土城客栈一层……
　　刷刷！
　　嘭！
　　轰隆！
　　刚传送进客栈，秦恒就被人施毒了！
　　紧跟着两道雷电术和姨妈巾落下！
　　又被人同时砍了一刀！
　　秦恒的血量瞬间见底！
　　“哈哈！杀！！！”
　　几个玩家狂笑着再次攻击过来！
　　咻！
　　秦恒毫不犹豫的使用了回城石！
　　商店是不掉落装备，可他还戴着祈祷头盔啊。
　　这要是被打死，消失了的话，可冤枉死了。
　　铃铃铃……
　　铃铃铃……
　　给自己连续施展了好几个治愈术后，秦恒的血量这才恢复过来。
　　特么的！
　　无缘无故受到攻击的秦恒一顿恼火！
　　这帮鸟人肯定是在商店杀人找乐子玩的，差点将他的祈祷头盔打没了，实在太操蛋了！
　　加上他现在本来就因为隐身戒指曝光的事，心中忐忑，烦躁得很！
　　因此，受到攻击后的他，顿时怒血上涌！
　　不找回场子，这口气实在难以下咽！
　　将祈祷头盔卸下放在包裹里，秦恒看了看包裹里还有一捆强效金创药和七八瓶强效太阳水，足够了！
　　他现在心中憋着一口气，只有一个念头，回去杀杀杀！
　　一帮小鬼而已！
　　咻！
　　秦恒通过老兵，瞬间再次传送回了客栈一层。
　　轰隆隆……
　　蓬蓬蓬……
　　这次，他传送到了上客栈二层的角落里。
　　不远处，那些鸟人正在跟其他玩家打着架。
　　好机会！
　　秦恒趁机冲上了二楼！
　　将多余的随机传送包和护身符等存了进去，拿了那条魔法躲避加40%的虎齿项链出来换下天珠项链，又拿了一顶前不久打到的极品魔法头盔，戴在了头上！
　　防御0/2，魔防0/2！
　　防御和魔防各加了一点！
　　一切准备就绪，他召唤出骷髅，冲下了一层！
　　下面，已经有七八个玩家在打成一锅粥了！
　　秦恒有点傻眼！
　　刚才匆匆一瞥，他根本没看清楚名字。
　　现在这么多人，他都不知道之前是谁想杀他！
　　这特么该打谁呢？
　　不过，这难不倒他。
　　仔细看了两眼后，他就发现了之前的那伙人。
　　因为这里只有一个道士，那肯定跟道士一伙的就是杀人找乐子的了。
　　事实也确实如此，那位叫“我好是我”的道士玩家，正狂笑着给另外三个人不断刷毒，丢姨妈巾。
　　被施毒的玩家有三个，两个法师一个战士，都穿着中型盔甲，等级不高。
　　而跟我好是我的道士在一起的还有四个人。
　　三个法师，一个战士，同样都是穿着中型盔甲。
　　五个人撵着三个人不断砍杀，就这么一会，已经躺下两个法师了。
　　只剩下一个叫云帝杀神的战士还在苦撑！
　　秦恒立刻冲了上去，挨个给我好是我等人刷毒！
　　受到攻击的我好是我等人立刻丢下战士，转头攻击向秦恒这个血量较少的道士。
　　刷！
　　秦恒闪过一个叫“莫言神秘人”的战士攻击，一姨妈巾呼在了一个法师身上。
　　一个恐怖的35点伤害顿时飘起！
　　这个只有18级，68滴血的法师顿时尖叫一声，转身就跑！
　　他真是被吓到了，一灵魂火符轰掉他半管血，这特么什么攻击力啊！
　　轰隆隆！
　　同一时间，秦恒一侧身，躲过了我好是我的灵魂火符攻击。
　　但却受到了另外两个法师的雷电攻击！
　　两道落雷砸下，秦恒只掉了28滴血！
　　另外一道落雷没命中！
　　这是极品虎齿项链启效果了！
　　见状，秦恒哈哈一笑，不再担心，喝了一瓶金疮药，施加了一个治愈术后，不闪不避，追上那个被他攻击的法师“疯狂的牛头怪”又是一姨妈巾。
　　将他的血量打得见了底！
　　咻！
　　这法师毫不犹豫的使用了随机传送卷轴，显然不是第一次在客栈PK了，明白客栈是可以随机传送的。
　　随机传送卷轴在客栈一层使用后，会随机到客栈一层的任何角落。
　　结果，咻的一声，疯狂的牛头怪竟然随机到了冲过来的云帝杀神旁边。
　　被惊喜的云帝杀神一刀带走！
　　“靠！”疯狂的牛头怪怒骂一声，尸体瞬间不见。
　　显然是退出去后，准备再来。
　　“漂亮！！！”秦恒称赞一声，闪身躲过莫言神秘人的追砍，朝着另外一个名叫“嘟嘟噜嘟哒哒哒”的法师呼过去一姨妈巾。
　　此时这个法师正被秦恒的小骷髅撵着砍，但小骷髅的攻击力每次只有15滴血左右，被他无视了。
　　秦恒呼过来姨妈巾，他干脆不跑，跟另外一个法师和我好是我，两闪电，一姨妈巾朝秦恒砸过去！
　　咔嚓一声巨响！
　　这次秦恒受到了一道闪电，一道灵魂火符攻击，总血量才掉了四十多滴。
　　“靠！我的雷电怎么劈不中他！”挨了秦恒一击，又被小骷髅砍了一斧头的嘟嘟噜嘟哒哒哒郁闷的叫道，随后一个随机，躲开了秦恒的绝杀。
　　“叮咚！云帝杀神邀请你组队？是否同意？”
　　一道游戏系统提示响起，秦恒立马同意。
　　“先杀法师！”
　　换了组队攻击模式，秦恒吆喝着再次追着嘟嘟噜嘟哒哒哒冲了过去！
　　“好！哈哈！”云帝杀神提着斩马刀从另外一个方向围堵嘟嘟噜嘟哒哒哒。
　　“靠！别老追我啊！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒转头就跑，但哪里跑得过秦恒的姨妈巾？
　　被呼了一把，残血后，再次随机，却飞到了骷髅旁边，被小骷髅手起刀落砍倒在了地上。
　　“等着！哈哈！”嘟嘟噜嘟哒哒哒不怒反而哈哈一笑，转眼下线，显然准备再来。
　　这显然是个爱pk的狂人！
　　这时，秦恒因为攻击了嘟嘟噜嘟哒哒哒，也被对方四个人同时攻击到了。
　　两道闪电，一道灵魂火符，一个战士砍杀。
　　结果，秦恒的虎齿项链发威，免疫了一道闪电。
　　战士砍他掉了15滴血！法师电他掉了23滴血，灵魂火符才掉了20滴血！
　　被他一个强效太阳水瞬间把血量拉了回来！
　　“我晕！怎么打不中他！不可能！明明打中了！怎么不掉血？”那个法师震惊道。
　　“我日！他防御太高了，不掉多少血！”
　　“我是说我用雷电术打他不掉血啊！”
　　几人吃惊，秦恒和云帝杀神可不会停下来。
　　两人带着一骷髅，围追堵截对方的法师，三下就能打死一个！
　　三个法师，很快被两人杀完，转头扑向我好是我这个道士。
　　他18级才一百多一点点血，哪里能扛住两人的攻击？
　　被打得抱头鼠窜！
　　而那个战士追在秦恒后面砍，他那点攻击跟挠痒痒一样，秦恒根本不甩他，只打道士。
　　几下把那个我好是我砍死！
　　咻咻咻，这时，另外三个法师又回来了，但还是打不过秦恒和云帝杀神，被两人反反复复的击杀。
　　过了十多次后，我好是我和嘟嘟噜嘟哒哒哒终于郁闷的不再来客栈了。
　　他们是来虐人的，不是来被人虐的，打不赢，再打下去也没意思。
　　还不如去练级……
　　……
　　与此同时，秦恒在客栈跟人PK时，一场决定他命运的博弈正在另外一个时空的华国上演……
　　……
　　《周五中午12点上架！这次更新后，下次晚上12点过了后不会更新，就不用等更新了，会放到周五中午12点一起来！
　　关于这段时间打赏加更，还有上架加更的事，我明天会发一个上架公告，一起来说。
　　求推荐订阅月票！》

明天上架通知！非常劲爆！！！
　　大家好！明天中午12点上架！
　　今晚12点不会更新，大家今晚不用等，等明天中午12点后一起来看吧。
　　咨询一下:大家觉得那个时间段看书好？晚上12点更新，感觉大家都熬夜，太累了。
　　转眼新书又到了上架的时候了……
　　首先感谢大家的支持！其次感谢我的责编虎牙。
　　怀着对上本传奇书的遗憾和青春的那些热血，重新写了一本传奇……
　　目前来看，要比上本书好很多。
　　上本书新书期只来了一个热门推荐，1700收藏就上架了，首订只有150，结束时，高订到了6000多。
　　这本书好歹熬到了首页六频推荐。
　　推荐，追读都可以，但收藏就是比联盟文之类的少很多。
　　推荐，只有区区五六千收藏的我，一直能排在游戏分类前十五。
　　上下都是大佬的书……
　　说明大家都是很喜欢我的书的……
　　追读，4500收藏的时候就有500多了，别人快三万收藏的书，也不过才1000追读。
　　综合原因，前面说过我就不啰嗦了。
　　以前我是一边上班一边写书。
　　因为小孩回老家读书了，我现在是全职在老家写书，顺便照顾老人孩子。
　　老读者知道，去年我还边写书边摆地摊。
　　但生意真的难做，根本赚不到什么钱，后来就干脆专职写小说。
　　可以说，除了小说，我没有任何别的经济来源。
　　因此，在这里，我恳求大佬们，支持正版订阅，不要去看盗版。
　　一个月也就一包烟钱……
　　当然，你说我也没钱啊……
　　那就算了，毕竟大家生活都不易。
　　喜欢看我的书就好……
　　好了，卖惨到此，下面说说关于上架爆更的事。
　　从上架后开始，我更新的都是4000字以上的大章！
　　所以大家看到20多币订阅一章不要惊讶，因为字数也多了。
　　所以，这里加更是以字数为标准。
　　一般我们都是两千字为一章，因此，我下面说的加更一章，就是加更两千字。
　　在这里说明一下哈，别到时候说我骗大家。
　　首先是首订:根据目前的推荐和追读来看，首订500估计不太难。
　　那么达到首订500，加更一章，也就是加更两千字。
　　达到500首订后，每增加50首订，也就是达到550首订加更一章！
　　达到600首订加更一章！
　　以此类推……
　　总之，大佬们敢订阅我就敢拼命爆更！
　　关于打赏加更:
　　前面我说过，之前打赏满一百加更一章！
　　一共是一千八百多块！
　　这里加更十八章！注意，是十八个2000字哈，因为我后面会大章。
　　明天上架当天和以后，打赏一百加更一章，也就是两千字。
　　盟主现在没有，我也不去想……
　　至于白银盟主……真有哪位神豪打赏的话，除了天天万字爆更，再女装吧……
　　就这样……
　　明天中午12点，大佬们记得订阅哈，拜谢了……
　　明天爆更的字数，目前是上架打底一万字，加18章两千字的，也就是四万六千字！
　　合计凑出十一个大章来！反正不会低于四万六千字！
　　相当于23个小章！
　　其他还能爆多少，就看大佬们的首订和打赏给力不给力了！
　　下面是从四月六号到这段时间的打赏名单，以前的前面已经公布了，就不再公布。
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:10000币！
　　云帝杀神:10000币！
　　观海哥哥:10000币！
　　木水平:7500币！无畏孤独狼:5000币！龍纹身:5000币！
　　绝丶尘:3000币！结扎手术师:2500币！夜猫子:2000币！
　　爱因诗璇:1500币！疯魔亦成神:1500币！
　　御剑下地狱:1000币！天天打灰机:1000币！安息茴香:1000币！
　　Xljoryju:888币！长得帅没错:500币！香烟缥缈:500币！皇者天下:500币！神权:500币！蚂蚁晒太阳:500币！
　　1533804439149266:500币！
　　特殊符号的没打上，勿怪！
　　还有一些一百币的实在太多了，就不写出来，在这里一起拜谢了！
　　总之，再次感谢打赏的大佬们！

第九十二章 SSSS级权限！游戏公告！
　　土城客栈中……
　　“哈哈！痛快！跟你这个名人一起干架就是爽，交个朋友呗！”
　　云帝杀神伸出手。
　　“哈哈！爽！”
　　秦恒跟对方握了握，加了好友。
　　又聊了几句后，云帝杀神匆匆练级去了。
　　秦恒开始私聊起名困难户。
　　“兄弟，在哪？我在土城客栈二层。”
　　“哈哈，我在蜈蚣洞，你等等，打完这个怪就来。”
　　很快，秦恒在客栈见到了起名困难户。
　　秦恒和他面对面站好，打开交易栏，放上了那件极品重盔甲。
　　“多少金币？”起名困难户流着口水问道。
　　“不用钱，送你了。”秦恒随意说道，点了交易。
　　这人挺讲义气，秦恒是真想送他，多拉拢个朋友吧。
　　“呵呵。”
　　起名困难户取消了交易，轻笑一声:“兄弟，你看不起谁啊？我堂堂，堂堂起名困难户，需要别人的施舍吗？
　　别说送不送了，否则兄弟没得做。
　　开价吧，哥不差钱，别太低了，别让我生气，呵呵。”
　　“好吧，你看着办吧。”秦恒无语道。
　　有钱人的心事还是别猜了……
　　起名困难户迟疑了一下，道:“五百万金币！”
　　虽说不差钱，但他现在看到金币就想到挖矿的痛苦，也头痛。
　　秦恒没有犹豫，笑道:“三百万吧，老熟人了，给你留点金币，省得去挖矿。”
　　“好！痛快！”
　　起名困难户眼里闪过一丝光芒。
　　500万的价格对于这件衣服，绝对只高不低，他这也是一种试探。
　　如果秦恒欣然接受500万这个价格，他跟对方也不会深交下去，最多也就是普通朋友。
　　虽然秦恒刚才想送他，但他认为现在五百万价格是高价的。
　　这也是起名困难户的一种微妙矛盾心理。
　　既不想白要别人东西，但又想要一个合适的价格。
　　秦恒砍了两百万的价格下来，这价格正是他心理能够接受的朋友价格，显然秦恒是把他当朋友的。
　　两人交易完毕，起名困难户正想说什么时，秦恒又打开交易栏，放上了一个头盔和一对戒指。
　　防御2/4的骷髅头，0/3攻击的骷髅戒指一对。
　　“多少金币？”看见这三样东西，起名困难户顿时大喜。
　　他自己戴的是个防2/3的普通骷髅头，至于骷髅戒指，他没打出来。
　　戴的两个戒指，一个是0/3攻击的黑色水晶戒指，一个是攻击0/4的古铜戒指。
　　但那古铜戒指的总持久力已经被他修理得只剩下2点了，他正发愁去那换个好点的戒指呢。
　　可商人们手里，攻击0/4的戒指一个都没有，骷髅戒指也没有。
　　他有钱也买不到啊。
　　秦恒这一下跟他交易一对骷髅戒指，正好解了他的燃眉之急了。
　　“你说。”
　　“1200万？”起名困难户不确定的问道。
　　1200万他感觉是不够的，昨天在商人手里买个普通骷髅头还花了他六百个华币。
　　现在一个极品的骷髅头再加一对从未见过的骷髅戒指，这明显是一套的。
　　说不定这骷髅装备就是那种只有BOSS才能爆出来的名牌装备。
　　“900万吧。”
　　“好，谢谢兄弟，先给你五百万，剩下的待会有了就还你！”起名困难户大喜。
　　交易完后，起名困难户换上了极品重型盔甲，极品骷髅头等，手握一把战士22级拿的修罗斧头，顿时得意洋洋的绕着秦恒跑来跑去。
　　时不时砍他两刀！
　　“帅吗？”
　　“嗯，帅得都快掉渣了！”
　　至此，秦恒拥有了两千四百多万金币。
　　稍后，
　　秦恒谢绝了起名困难户的邀请一起练级，借口有事溜了。
　　咻咻咻，一顿乱飞后，他飞到了沃玛寺庙。
　　进入沃玛寺庙杀三层，很快击杀了两个沃玛护卫。
　　结果，爆的最好就是一本《冰雹哮》，教主还没那么快刷出来。
　　秦恒先花了点时间，再次将大厅中刷新出的黑暗战士，都引到了入口处，再次增加了四十多个。
　　随后，他先回城存完沃玛护卫爆的东西后，再次返回沃玛三，开始静下心来练级……
　　……
　　而秦恒不知道的是，传奇官方上，关于他的事情已经越演越烈。
　　在有心人的推动下，说他是传奇官方某位懂事的儿子，说他拿着隐身戒指，爆出大量装备，用来卖钱……
　　总之，怎么黑怎么来！
　　投诉要求封他账号，收回隐身戒指的呼声越来越高！
　　举报投诉的信息短短时间已经破万了！
　　沃玛二层的某个角落，狂拽公主等人正在这里练级。
　　“怎么样？官方有回应了吗？”狂拽公主狠狠用自己的姨妈巾呼死了一头粪虫。
　　自从知道秦恒带着一条天珠项链后，她就更加愤恨了。
　　特么的，那肯定是她掉的……
　　“还没有，我们请的水军还在大力的投诉，许多人在跟风，相信官方快坐不住了。”狂拽太子得意的笑了起来。
　　狂拽公主冷笑，“很好，哼哼！跟我斗，封他号就好玩了。”
　　狂拽太子笑道，“其实最好是将他的隐身戒指和那一身装备扒拉光，这样一来，我们在游戏中，还可以见他一次杀他一次。
　　否则，他账号被封了，我们岂不是不能报仇了？
　　那就没意思了。”
　　“咦？还真是啊，哈哈！”
　　就在这时，一直盯着网站的我狂我拽，忽然插嘴道:
　　“官方出公告了。”
　　“哦，说什么了？”狂拽公主眼睛一亮。
　　“他们说正在核查，核查完了后，会有回复。”
　　狂拽公主恶狠狠道:“好！看他们怎么回复？不解决得令我们满意，就让水军一直在网上闹。”
　　……
　　华国，炎黄大陆最强大的国家之一。
　　神风大厦坐落在华国的首府，京都城中。
　　高达两千多米！
　　是整个炎黄大陆最强大的科技公司！
　　而神风大厦地下一千米深处的一处大殿，是整个神风科技公司最重要的核心地方。
　　这里放置着目前全球排名第一的超级计算机！
　　为何叫超级？
　　因为这计算机的核心是用一枚天外陨石打造而成，正是因为这枚神奇的陨石所携带的特殊资料等，神风公司才用它制造出了全球第一款虚拟游戏。
　　传奇！！！
　　大殿中，正有上百名的工作人员坐在超级计算机跟前噼里啪啦的忙碌工作。
　　在他们后面，站着十几个气场强大的公司领导。
　　“还没查到对方资料吗？”开口的是公司的总裁，陈总。
　　“陈总稍等。”程序员主管满头大汗的回应。
　　在等待时，陈总恼火道:“怎么回事？那些特殊戒指不应该现在就出现啊。
　　我记得明明都没有安排进去的！
　　怎么会令玩家先打到？
　　看看，看看现在外面都闹成什么样了！”
　　“陈总，我们也不清楚啊，目前都是神州自行管理。”程序员主管抹了抹脸上的冷汗。
　　神州，超级智能计算机的名字。
　　突然，主管眼睛一亮:“神州有回应了，请看大屏幕。”
　　“哦，太好了，我们倒要看看，他从哪弄到的隐身戒指。”
　　一群人神情一亮，看向了悬挂在大殿中的巨大屏幕上面。
　　下一刻，待看清楚上面的文字后，所有人都目瞪口呆，张大了嘴巴。
　　“查询该玩家资料，需要SSSS级权限。”
　　……
　　看着大屏幕上的几个大字，所有人都像被孙悟空施展了定身法一样，久久不能动弹。
　　“查询该玩家资料，需要SSSS级权限。”
　　SSSS级权限是多高？
　　众人根本不知道！
　　因为公司陈总的最高权限才SSS而已！
　　SSS权限的能力很大，已经可以查询整个神风公司所有的资料了。
　　但现在，他们只是让程序员查询一下一个游戏玩家的资料，竟然需要四S级的权限！
　　这是什么概念？
　　没有人清楚！
　　因为公司的最高权限只有三S，从来就没有设置过四S的权限级别！
　　震惊过后，所有人都沉默了。
　　目前唯一的解释就是，神州内部还有更高级的权限代码。
　　而这个玩家被神风设置成了四S级的玩家！
　　这意味着他们根本无法查找到这个玩家的真实姓名是谁，他是怎么获得隐身戒指的？
　　现实和游戏中的一切资料都统统无法查询！
　　除非是神州有意让他们查询一段，否则是没办法的。
　　沉默良久，陈总来到了超级计算机神州的边上，刷了一下自己的脸。
　　这是SSS级权限。
　　开始直接跟神州对话。
　　“神州，天涯浪子真的无法查询吗？”
　　“你的权限不够，请先提升到SSSS级权限。”神州机械冰冷的声音响起。
　　“怎么才能成为SSSS级权限？”陈总换了个话题。
　　以往想获得什么权限，神州都会有提醒怎么做，升级系统啊，什么之类的。
　　“你的权限不够，无法获得答案，请先提升到SSSS级权限！”
　　陈总和众人……
　　这……
　　特么的……
　　你让我提升，倒是给我一个提升的办法啊……
　　你不告诉我，我怎么提升？
　　陈总闻言，差点憋出了内伤。
　　深呼吸了好几口气，他恭敬道:“神州，你不告诉我方法提升，我又怎么能提升到SSSS权限呢？”
　　“请先提升到SSSS级权限，才能获得答案。”神州不紧不慢的声音再次响起。
　　陈总和众人……
　　得了，神州这是完全堵死了他们的道路啊。
　　这个天涯浪子是真没法找了……
　　他到底是个什么样的玩家？
　　众人心中疑云重重……
　　沉默了一会后，陈总换了个话题，“那，可以升级一下游戏吗？玩家越来越多了，他们都在投诉太卡，人太多，没地方练级。
　　现在又出了天涯浪子这事，总得给玩家们一个交代吧。”
　　这两天公司一直试图让神州升级游戏等，但都没有得到神州的回应。
　　这令陈总等人十分恼火，却又毫无办法。
　　因为，传奇游戏是神州自带的！
　　而神州不仅仅只是自带了传奇游戏，还拥有着许多神秘的高科技。
　　正是凭借着神州，神风集团才能在短短十几年内成为了全球最强大的黑科技公司！
　　可以说，没有神州就没有神风集团的今天，也没有更加强大的华国。
　　毕竟，许多高科技都被神风集团送给了国家。
　　半年前，神州突然传递出来信息，要上市一款它完全自带的全新虚拟游戏。
　　公司紧急开工，根据神州的资料，打造出来了虚拟设备等。
　　这台超级计算机果然不负众望，传奇一上线就受到了无数人的追捧。
　　但，里面的一切爆率，升级系统等，都是神州自行控制。
　　他们只能查看数据资料。
　　可资料上明明显示，目前不会出现特殊戒指，为何又有了呢？
　　可惜，他们权限不够。
　　现在，陈总干脆趁着这个机会，跟神州要求升级系统。
　　“这次事情闹得有点大，不引开玩家的注意不好。”
　　“可以，但你们要给我增加内存，还有供电量要根据人数来翻倍……”神州巴拉巴拉说了一大堆要求。
　　听得公司众人大喜，这家伙终于肯升级了。
　　至于天涯浪子的事情，以他们的智慧，那真是超简单的事啊！
　　他们也不过是借着这个理由找神州升级一下游戏而已。
　　……
　　很快，华国传奇官方网站上，上传了两则公告。
　　公告:
　　此前有玩家投诉天涯浪子为本公司懂事亲人，徇私舞弊，利用游戏赚钱。
　　经查，此事为子虚乌有！
　　欢迎玩家亲自到公司查询验证！
　　公司秉着一切公平公正的原则，致力为玩家们打造一个优良的游戏环境，请玩家们放心。
　　经查:玩家天涯浪子的隐身戒指，是本游戏的特殊神器隐身戒指，是他击杀BOSS所爆！
　　完全是他的运气所得，并不存在有任何虚假作弊的行为。
　　本游戏还有着许多未知的特殊神器戒指首饰，都隐藏在各大BOSS和一些特殊怪物身上，祝各位好运！
　　……
　　这个公告下面还有着另外一个公告。
　　公告:
　　近期，游戏将进行大规模的升级，彻底解决游戏卡，地图少的问题。
　　同时，公测收费到时候同步开启！
　　敬请期待！
　　……
　　两条公告一出，瞬间在玩家之中引起了巨大的轰动！
　　纷纷在公告下面的评论区留言。
　　观海哥哥:“哈哈，我就说天涯浪子不可能是游戏公司的托吧。”
　　木水平:“屁！你当初是在怀疑我的视频是假的！”
　　龍纹身:“楼上的别吵吵！大家猜猜天涯浪子是杀什么BOSS爆的隐身戒指？”
　　柒柒柒柒哥:“呵呵，我猜是尸王或者骷髅精灵！其它BOSS要么等级太高，他低级时打不了，要么就是等级太低，根本不会爆好东西。”
　　传奇小号:“嗯，最有可能就是尸王。”
　　随笔天地:“哈哈！应该是尸王！特么的，老子也要爆一个去……”
　　游戏谜:“尸王都可以爆的话，沃玛护卫和沃玛教主它们岂不是能爆出更加牛逼的戒指？”
　　莫名风流:“哈哈！肯定啊！走走走！不聊了！找BOSS杀去！”
　　御剑下地狱:“哇，要升级游戏了，是要出新地图吗？太好了！这该死的太空步终于不用踩了！”
　　……
　　无数玩家讨论着打什么BOSS会爆什么样的特殊戒指，会出什么样的新地图……
　　至于天涯浪子的事情，官方都这么说了，他们除了羡慕对方的运气之外，也说不出啥来。
　　……
　　“大兄弟，官方出公告了，你的问题解决了。”
　　金牌商人第一个将这个好消息告诉了正在沃玛三刷怪的秦恒。
　　“哦，说什么了？我在打怪，没出去看。”秦恒眼睛一亮。
　　自己目前还好好的，应该没事。
　　待他听完金牌商人说的公告内容后，眼睛微微一眯。
　　官方竟然说他的戒指是打BOSS爆的，可明明是他自身的系统送的。
　　这就有点耐人寻味了。
　　官方应该查过他的资料了。
　　至于查出什么来，他猜测，要么就是没有结果，对方奈何他不得，只能帮着打掩护。
　　要么就是自己在游戏中还有一层系统设置的华国身份。
　　无论是那一种，终归一句话。
　　自己是安全的！
　　这就足够了！
　　没有多想，他继续杀怪……

第九十三章 22级！井中月！！
　　沃玛二层中……
　　“什么？官方竟然说他是合理的？”狂拽公主咬牙切齿的用她的姨妈巾干死一头粪虫。
　　“是的。”我狂我拽凝重点头，“据我们在神风集团的朋友所说，这事惊动了神风集团的陈总。
　　陈总亲自去查询的。”
　　“那个朋友有没有天涯浪子的具体资料？”狂拽公主眼里闪过危险的光芒。
　　玩游戏被人杀了，爆装备了，这些都没什么。
　　但天涯浪子对着她的身体又挖又扣的，这个仇却不能不报！
　　我狂我拽摇头，“没有，他还没有查询玩家资料的权利。”
　　“那就找一个能查询的！”狂拽公主冷哼。
　　天涯浪子啊天涯浪子，你就祈祷别让我知道你是谁……
　　否则我会在现实里扣挖你一把，让你尝尝这其中的滋味……
　　“水军还要雇佣吗？”我狂我拽继续问道。
　　“当然，不能惩罚他也要继续闹，恶心死他。”
　　……
　　秦恒并不知道狂拽公主对他念念不忘，就算知道，他也不在意。
　　转眼，他在沃玛教主大厅杀了一个小时多怪后，获得了几件装备和一些药水。
　　“叮咚！是否签到？”这时系统提示响了起来，又过了12点了。
　　“是。”
　　这次签到获得的东西，令秦恒有点意外。
　　五万金币，六个万年雪霜，一颗能够使用十次的回城石。
　　万年雪霜同样是瞬间恢复血和蓝的超级药水，效果比强效太阳水要好不少。
　　强效太阳水瞬间恢复50血量和80蓝，而万年雪霜可以瞬间恢复100血量和100蓝。
　　保命效果比起强效太阳水要强了太多！
　　真正令秦恒意外的是回城石！
　　这东西目前不应该出现的，那都是传奇后期版本出现的东西。
　　那么，继续签到下去，会不会获得磨血石和双倍经验卷轴之类的东西呢？
　　秦恒有点期待了……
　　又杀了一会，他击杀了刷新出来的沃玛教主，再次获得了一件名牌装备，一个沃玛号角和一本《火墙》。
　　幽灵手套:防御0/3，重量5，持久8/8，需要等级25级。
　　这是一件加防御的名牌装备，跟幽灵项链和幽灵战衣是一套的。
　　穿戴齐一套可以增加自身的攻击速度，是个非常不错的装备。
　　又练级了快一个小时后，一阵白光升起，秦恒终于升级了。
　　天涯浪子:22级。
　　经验:88/300000
　　比起升级22级需要25万的经验，这里又多增加了5万的经验。
　　传奇游戏就是如此，越往后，需要的经验值会越多。
　　升级完成后，秦恒没再呆在这里练级，咻的一声回城了。
　　此时，已经是凌晨一点了。
　　仓库里，秦恒存放好东西后，拿出了一件多加了一点道术的极品灵魂战衣。
　　道术0/3，防御3/6，魔防3/3，重量15，持久20。
　　这是道士22级的职业装。
　　灵魂战衣传说由一种神秘的细带编织而成。
　　揭开灵魂战衣的羊毛织外皮，就会看到那由神秘的细带，极细的金属丝和亚麻丝相互编制成线，然后再以制衣方法制造的软甲。
　　如同一件金属色的粗毛衣，对劈砍和穿刺的防御力有着可观的效果。
　　江湖传闻这种材质可以用来储存玄术，道士们穿之前会对这件衣服施展“治愈术”、“幽灵盾”之类的恢复防御性玄术，然后在随后的某个时刻施放出来。
　　成为道士们的护身法衣！
　　这衣服一穿上，秦恒立马整个人就不一样了。
　　以前的中型盔甲，怎么看人物都还像是个小孩，现在的灵魂战衣呢？
　　穿上后，衣服黑白相间中带着金属光泽，背后如同燕尾服一样，十分漂亮。
　　走路时一甩一甩，怎是一个帅字能够形容？
　　跑起来都拉风啊！
　　秦恒又拿出了一本《幽灵盾》，22级了，可以学习新的技能了。
　　秦恒意念一动，立刻学习完毕。
　　幽灵盾:释放后可以增加魔法防御力。
　　0级，
　　熟练度:0/5000
　　注释:道士们通过钻研到东方神秘的道术思想，学会了召唤四象神兽的力量。
　　幽灵盾就是通过召唤“玄武”神兽，为自己和周围的战友们增加抵抗魔法攻击的能力。
　　道术越高，增加防御的时间也就越长。
　　蓬！
　　秦恒一挥手，护身符飞出，瞬间化为一道玄武虚影的巨大能量罩将他笼罩而下，随后消失，但效果已经产生了。
　　“系统提示，你的魔法防御力增加了25秒！”
　　一道系统声音响起，令秦恒微笑起来。
　　这技能还不错，学完后他的魔法防御力会短时间提升不少。
　　学完技能，秦恒走下一层，一层正有几个玩家在这交易。
　　看见秦恒后，顿时眼睛一亮。
　　再一看名字，咦？这不是天涯浪子高手吗？
　　立刻热情的围了上来，“高手，你的隐身戒指呢？能戴上让我们看看吗？”
　　秦恒一阵头痛，换上隐身戒指，满足了这几人的愿望后，立刻出门。
　　一路跑进拥挤的安全区，顿时有无数双眼睛看了过来。
　　安全期的金牌商人三号，甚至跑了过来，兴致勃勃的娇声道:
　　“大兄弟，你这衣服好漂亮呢。”
　　“哈哈，还行。”秦恒打了个哈哈，转身就走。
　　“大兄弟，宝贝准备得怎么样了？我们姐妹都望眼欲穿了。”
　　“哈哈，放心，多准备一下，三点后过来跟你们交易，保证量大管饱。
　　就怕你们吞不下。”
　　“哈哈！不可能！保证给你吞得干干净净。”身后传来金牌商人三号的笑声。
　　此时，尸王殿早已刷新！
　　半个小时后，秦恒从毒蛇山谷那地，再次进入了尸王殿。
　　一进入，眼前有一大群尸王，秦恒还是老办法，自己先随机到一个角落。
　　静静等待三分钟。
　　别说，还真有误打误撞从他刚进入的入口进来的玩家，但惊呼一声后就被传送走了。
　　三分钟过后，他进来的入口就关闭了。
　　这个时候他才开始刷怪，至于后面再有人从其它入口进来，就没办法了。
　　这次刷新有二十多头尸王，秦恒花了不到半个多小时就全打完了。
　　这次好的书，出了《召唤神兽》，《半月弯刀》，《冰雹哮》和《魔法盾》。
　　其它的书和装备也有一堆。
　　小极品有两件，这令秦恒有点郁闷。
　　因为他一直没打到过那种特变态的极品装备。
　　别说他，就算目前玩家中，似乎也没见到什么特变态的。
　　非要说有，就是他捡到的那条40%躲避，幸运加1的白色虎齿项链了。
　　回城，存放好东西，秦恒继续往沃玛寺庙赶，因为沃玛护卫又刷新了。
　　来到三层，令秦恒无语的是，打完两个沃玛护卫，还是不爆好名牌装备。
　　最好就是一本《群体治愈术》，和一个骷髅戒指。
　　特么的，爆率现在就这么低了啊……
　　那这么多人，这名牌装备得贵到什么程度？
　　秦恒感觉自己卖骷髅套装起名困难户都有点亏了。
　　打完沃玛护卫，秦恒继续在三层练级。
　　一直练级到了三点多，秦恒这才收手，回到了城里。
　　积累了一晚上东西，该卖了……
　　想到在沃玛三和尸王殿捡取的几包裹东西，还有各大BOSS爆的装备，秦恒就眼睛发亮。
　　这又能卖出多少啊……
　　比奇城仓库中……
　　秦恒跟金牌商人等人，足足交易了六包裹东西。
　　这还不包括极品装备和高等级装备，只是那些十级到20多级的普通装备。
　　如，凝霜剑，骷髅戒指，骷髅头盔，秦恒是不交易的。
　　物价，并没有随着时间而降价，依然是那么贵。
　　每包裹装备平均下来都卖到了550万的价格！
　　六包裹就是3300万！
　　当然，秦恒并没有直接获得3300万，他还搞到一些其它东西。
　　首先，技能书，28级以上技能书有10本，最值钱的是五本。
　　《召唤神兽》，《半月弯刀》，《冰雹哮》《魔法盾》和《烈火剑法》。
　　其它就是什么《圣言术》，《地狱雷光》等等。
　　秦恒感觉，商人们手里应该没留下什么高等级技能书，最多留点自己用的。
　　毕竟一天24小时，矿区尸王两个小时一刷的话，会刷新12波。
　　毒蛇山谷，每波应该会有两头，一层一头，二层一头。
　　比奇城矿区大了不少，更多一点，可能会有四个！
　　就算一次有六头尸王刷新！
　　一天有72头！
　　按照爆率来看，这72头尸王，五头能出一本高等级技能书就不错了！
　　也就是一天只有15本！
　　排除掉一些玩家打到自己用的存起来，商人们能收到五本最值钱的高级技能书已经不错了。
　　但现在，这十本28级以上的都是按25万金币收购的。
　　其实金牌商人等人见秦恒大量吃进，也在猜测，他可能在囤货。
　　但从朋友那了解到晋升22级需要25万经验后，金牌商人等人就彻底打消了囤高级技能书的想法。
　　时间跨度实在太长了！
　　起名困难户等人作为第一批22级的玩家，去蜈蚣洞这种高等地图，怪物源源不断的情况下，还花了一天才冲上去。
　　冲23级，经验值又增加了许多！
　　他们很难想象往后现在平均等级才15级左右的玩家们，要什么时候才能练级到28级以上。
　　两个月？
　　还是三个月？
　　又或者需要半年？
　　到时候只要官方出一次活动，就得完蛋！
　　他们作为专业的游戏商人，在其他游戏可没少吃亏。
　　最坑的就是一个神风集团此前出的格斗游戏！
　　原本值好几千华币的装备，过节搞次活动，大量的出现，一下变成只能卖一个华币不到的垃圾！
　　无数商人被坑得不要不要的！
　　这其实也是游戏公司对游戏商人的一种变相打压。
　　你不是价格高吗？那我给你一撸到底，赔不死你！
　　因此，高级技能书，他们是不会去囤的，囤到以后最多卖三十多万，还得去承担风险，他们才不玩。
　　现在收购来，立马出手，有得赚就行。
　　除了28级以上的技能书，22级到26级的技能书，秦恒也收到了30本。
　　同样是25万价格一本收购的。
　　用金牌商人的话来说，就是这玩意涨价了。
　　17级到21级的技能书秦恒也收到了30本，每本以十万的价格收购。
　　16级以下的技能书，秦恒只收购了《诱惑之光》和《施毒术》。
　　三万一本收了30本《诱惑之光》，
　　八万一本收购了50本《施毒术》！
　　施毒术是秦恒强烈要求留下的，所以多一些。
　　这两本，《诱惑之光》是法师将来的必备技能，学习完后，可以用来诱惑宝宝帮助打怪。
　　《施毒术》就更加不用说了！
　　这些技能书都是商人们存了一天的量，被秦恒一下全收了。
　　这一下就花掉了将近1800万金币！
　　秦恒只收到660包药粉，因为现在已经有不少人用施毒术了，所以，商人手里少了一些，这里又花掉了快200万！
　　至此，秦恒用那些普通装备换来了1300万金币，加一堆技能书和660包药粉。
　　那些10多级的极品装备，秦恒不打算出售了，先囤积再说。
　　玩家们现在连普通的十多级装备，都难搞齐，这些极品装备的价格只会越来越贵。
　　当然，改变他想法的其实是起名困难户。
　　秦恒刚才练级时，询问了一下起名困难户购买极品装备的价格后，就彻底改变了想法。
　　攻1的大手镯，市场价已经炒到了50万金币左右。
　　不要怕玩家没金币买，他们有华币啊！
　　所以，秦恒以前30万左右卖的那些极品装备，真是卖亏了。
　　但不卖他拿来的钱扫荡下那些商店里的技能书？
　　所以，秦恒还是大赚特赚的。
　　本来也是，他卖给商人都在30万左右，商人卖给玩家50万，很正常。
　　再加上他今天打沃玛护卫，出货几率越来越低啊。
　　以后大家级别起来了，名牌装备混不上，极品装备肯定是首选的。
　　因此，秦恒打算先压一压再说。
　　至此，秦恒手里有了3700多万的金币！
　　交易完了后，秦恒逛了逛比奇城的商店，结果一个极品装备都没扫到。
　　特么的，不会真有人在蹲点扫货吧？
　　郁闷的叹息一声，他只好去扫鹿血，金矿和黑铁矿。
　　鹿血还不错，再次收获了10瓶，70瓶了！
　　纯度15以上的金矿，秦恒买完比奇城和毒蛇山谷的后，一共买到了300块。
　　这也很正常，每天有几千人不间断的挖呢！
　　出300块品质15的，已经是很低的概率了。
　　平均每块三万五千，这里又花掉了1050万金币！
　　品质10以上的黑铁矿，这一天下来，出得就更多了。
　　足足有两千块！
　　平均每块在2500金币！
　　这里又花掉了500万金币！
　　至此，秦恒手里还有2200多万金币！
　　看了看时间，已经是早上四点二十分了。
　　没去土城淘宝，他去了沃玛三！
　　将两个沃玛护卫和沃玛教主打了！
　　这次，两个沃玛护卫依然没出名牌装备，较好的东西只掉了一把凝霜和一个骷髅头盔，一个降妖除魔戒指。
　　降妖还不错，是个极品的，攻击1/3的。
　　原本降妖除魔戒指就要比骷髅戒指贵，多加一点攻击后，更加值钱。
　　令秦恒高兴的是，沃玛教主还没令他失望。
　　终于爆出了一个更加好的装备。
　　井中月:攻击7/22，重量58，持久30/30，需要等级28级。
　　这是一把如同大菜刀一样的装备，被玩家们戏称为菜刀！
　　是战士28级使用的顶级武器！
　　比起0/25攻击的炼狱，要强上一个档次！
　　可惜，刚刚开区不久，除非卖华币，否则玩家们用金币是买不起的。
　　今天他卖三件垃圾骷髅装给起名困难户，都卖出了900万的天价！
　　一个名牌装备又得卖多少呢？
　　更别说这种顶级名牌装备了！
　　只能先压箱底了……

第九十四章 流民！三观不合！
　　打完沃玛教主，秦恒没再杀怪，回城，存放好东西，退出了游戏。
　　看了看时间，都凌晨四点半多了，提升修为是没时间了，只能等下午收工再说了。
　　洗刷一遍，秦恒提前来到了厨房。
　　令秦恒意外的是，今天和牛二杀了一早上小刺牛，吃过早饭后，他们二人就被要求暂停杀牛。
　　两人被胖子萧管事叫到了厨房，指了指厨房熬制好的几十大桶肉粥。
　　“你们和他们一起，将这些粥抬到门口去。”
　　装肉粥的木桶很大，一个人根本不好拿。
　　秦恒跟牛二抬上粥，跟着前面的人走。
　　秦恒疑惑问道:“这粥给客人吃的？”
　　看起来不像啊，客人的东西这么粗糙？
　　“哈，怎么可能？这是救济流民的，现在几个大国的边境之地，时有摩擦，闹得当地民不聊生，今年又一直大旱，颗粒无收，许多人就逃荒到了这边，唉……”
　　在牛二的诉说中，秦恒沉默的抬着粥。
　　兵荒马乱，闹饥荒，外界看来比想象中都要乱很多啊……
　　很快，秦恒跟牛二抬着粥，穿过一座座庭院，最后进入了那栋巨大的六层高的奢华楼层一层大厅。
　　这是秦恒第一次来到这里，不由得多看了几眼。
　　大厅很大，看起来跟餐厅一样，有各种顶级名木打造的考究桌子椅子，是吃饭喝酒的地方。
　　装修得十分豪华……
　　墙壁上挂着许多不知名的名画，整栋楼全是用的不知名的香木打造而成，远远闻着就令人心旷神怡。
　　更令秦恒吃惊的是，大厅中间，还有巨大的舞台。
　　上面放着不少乐器之类……
　　夜夜莺歌……
　　歌舞升平……
　　醉生梦死……
　　征战沙场……
　　几个词语在秦恒脑海冒出……
　　此时，这里有十几桌穿着锦衣的顾客，在不紧不慢的吃着精美的早点。
　　见到秦恒这帮子杂役抬粥而过，眼里都露出了赞赏之色。
　　低头接耳的议论起来，以秦恒此时的耳力自然听得清清楚楚。
　　“风月楼仁义啊，每天都在门口救济流民。”
　　“呵呵，王兄，我等在这玩乐，其实不也在为流民做贡献吗？”
　　“哈哈，李兄所言极是，妙极妙极……”
　　秦恒……
　　穿过朱红色的大门，秦恒终于来到了风月楼的外面大街上。
　　整条大街用碎石子铺设而成，能并排供三辆大卡车经过。
　　而风月楼对面，是没有其他店铺的。
　　只有一个巨大的广场，盖着棚子，里面停放着不少豪华马车。
　　应该是那些来风月楼玩乐的尊贵客人座驾。
　　而风月楼左右两边比较近的地方，也都没有挨着的商铺。
　　看起来就是一个单独的大庄园一样。
　　此时，这条大街上，风月楼门口已经排了一条长长的人流队伍，一眼望不到头。
　　所有人都是背着简单的行囊，穿的破破烂烂，面黄肌瘦。
　　其中还有不少拖家带口，带着小孩的。
　　这些人眼里全都在望着那十多桶粥，喉咙滚动，眼里有着强烈的渴望，又有着丝丝迷茫和麻木。
　　令秦恒诧异的是，在门口给这些人打粥的都是长相漂亮的小姐姐们。
　　而领头的正是一身白衣的明月和圆大夫。
　　明月:七星宗师
　　圆圆:六星武师
　　扫过二人，游戏提示功能打开，这两妞的修为顿时一览无余。
　　七星宗师！
　　很强啊！
　　哥喜欢！
　　越牛逼，哥就越安全！
　　秦恒心底暗暗直乐……
　　再看了看其他小姐姐们，最低修为的都是二星武者，高的同样有五星……
　　这风月楼的小姐姐竟然都是武者！
　　“大家排好队，不用急，人人都有份。”
　　明月悦耳的声音响起，熟练的给流民们打粥。
　　“谢谢，谢谢。”
　　“谢谢小姐，祝你平平安安。”
　　“谢谢小姐。”
　　“谢谢姐姐，姐姐你是仙女吗？”
　　……
　　每一位领到肉粥的流民都不断鞠躬，说着感谢地话。
　　随后拿着自己的那份，小心翼翼的走到旁边，狼吞虎咽的吃了起来。
　　一阵清风吹来，带着阵阵肉粥的香味，但更多的是一些恶心的酸臭味。
　　那都是从流民身上散发出来的。
　　但给他们打粥的小姐姐们，连眉头都没皱一下。
　　继续热情的给众人打粥……
　　秦恒远远看着这一幕，内心是真的被触动了。
　　他从未想过，风月楼还有这么一面。
　　在他的印象中，风月楼就是个吃喝玩乐的地方。
　　里面的小姐姐们估计都不正经……
　　可现在这一幕，真的是完全颠覆了他的三观。
　　或许……
　　留在风月楼，其实也是个不错的选择……
　　没过多久，秦恒赫然发现在流民中还有一些穿着比较干净的人。
　　“那些也是流民吗？感觉不像啊。”秦恒疑惑问道。
　　牛二摇头:“不是，那些是这风月城比较穷困的百姓。”
　　“啊，那会不会有人特意混进来吃白食？”秦恒惊讶问道。
　　他想到了前世的大爷大妈们，商家有点啥优惠，立刻抢破头。
　　牛二笑道，“呵呵，你当我们风月门是瞎子吗？这整个风月城，就是我风月门的地盘，谁是干啥的，那还不一清二楚？
　　谁敢装穷人过来蹭吃蹭喝？
　　再说，一般家境好的，没人出来这里丢脸。”
　　……
　　流民很多，一直忙活了一个多小时，明月等人才忙完。
　　就在秦恒以为就这么结束了时，明月却笑吟吟的来到喝粥的流民跟前。
　　“大家好，我是风月楼的管事明月。现在告诉大家一个好消息，我们风月门大量招人和招收弟子，有愿意留下来干活的，请站右边。”
　　招人？招弟子？风月门？
　　秦恒注意到了一个词眼，明月说的不是风月楼，而是风月门。
　　而风月楼是风月门的分支！
　　风月门需要那么多人吗？
　　秦恒稍微一想，就了然了。
　　据牛二所说，自己每天杀的小刺牛就是风月门自己养殖的。
　　其它鸡鸭鱼肉，甚至各种蔬菜，全都是自己养殖和种植的。
　　这都需要大量的人手。
　　而风月门可不单单只有风月楼这一个堂口，还有其他的分支，比如这风月城中就还有一个青云楼。
　　同样是做着吹拉弹唱的买卖……
　　除了吹拉弹唱，还有其他行业等等，同样需要大量人手。
　　可令秦恒大感意外的是，明月这次招工只招收到了寥寥十几个人。
　　他仔细数了数，总共稀稀拉拉才二十五个人！
　　脸上还有点不情不愿！
　　其他人都是躲躲闪闪，不愿意加入。
　　对比近千的流民，
　　这真是少得可怜啊！
　　这又是为何呢？
　　难道有工作干，不香吗？
　　至少温饱能解决啊……
　　“他们为什么不愿意呢？”秦恒疑惑的问牛二。
　　牛二一脸嘲讽，“呵呵，不愿意的都是新来的流民。他们感觉风月城是个遍地黄金的地方。
　　可能觉得我们这里的买卖不太适合他们，或者说是降低了他们的身份，他们想去别的地方试试获得更好的发展吧。”
　　秦恒……
　　我靠！
　　这合着是特么的吃着戏子的饭，还瞧不起戏子？
　　这都什么心态啊……
　　“呵呵，是不是感觉憋屈？更讽刺的是他们还天天来蹭粥喝……”牛二脸上露出冷笑，一脸厌恶。
　　秦恒……
　　看着眼前的流民们躲躲闪闪的拒绝明月，秦恒心里说不出什么滋味来。
　　仔细搜罗了一下自身这身体主人的记忆，他从中确实找到了一点原因。
　　死去的便宜老爹生前教导过秦恒很多知识，其中就有这个世界的各种世界观念。
　　人分三六九等！
　　一等皇族，二等贵族，三等官员等等……
　　所有职业中，其中地位最低的却是吹拉弹唱的戏子们！
　　低位低到何种地步呢？
　　一个要饭的都可以瞧不起她们！
　　别看那些有钱的商人，贵族，武者天天来这玩，但你在他们心中，其实就是一个地位底下的戏子。
　　即便是这里的头牌当家人，那些达官贵人表面喊你一声公子小姐，但出了这个门，裤子一提，你还是啥也不是。
　　若非风月楼背后有风月门这个强大的武道门派存在，地位会更为低下。
　　这跟秦恒的三观真是反过来了。
　　前世中，牛逼的戏子那真是集万千宠爱于一身啊！
　　收入，人气，人脉在世界中，都属于上层。
　　许多人削尖了脑袋往里钻啊！
　　哪像这里，表面对你客客气气，背地里，要饭的都看不起你:
　　老子宁可要饭，也不加入戏子的行列！
　　戏子无地位！
　　这种根深蒂固的观念，秦恒现在是真实感受到了。
　　最终，明月好说歹说，也只收到30人而已，其他人对她们感谢一番后，纷纷散去。
　　秦恒甚至从他们的眼神里看到，似乎他们来这里喝顿粥，那都是给了风月楼面子似的。
　　看着明月有点无奈的眼神，秦恒突然回想起那天自己爽快加入风月楼时，这姐妹一下变得异常性奋的表情啊。
　　估计是招人很少有这么利索的时候吧？
　　正想着心事，他赫然看见明月和园大夫朝他走了过来。
　　“在这里生活得如何？习惯吗？”明月微笑。
　　这笑容很有亲和力，更是有一种无形的魅力。
　　对于秦恒这个老单身狗来说，杀伤力有点爆表。
　　秦恒看了一眼，心跳顿时加速，赶紧低下头，恭敬道:
　　“挺好的，这里就跟自己家一样。”
　　“哦，很好。”
　　闻言，明月，圆大夫，周围的小姐姐和杂役弟子们，眼睛都是一亮。
　　明月更是亲切道:“怎么样？若是做杂役辛苦，可以随时找我换工作。
　　我的大门永远为你敞开。”
　　秦恒摇摇头，“小的觉得目前的工作还行，杀牛挺好的。”
　　明月……
　　杀牛好玩是吧？行，改天叫你玩鲍鱼去，哼哼……
　　心中闪过锤这家伙一顿的冲动，明月深吸口气后，微笑道:“习惯就好，既然你身体也恢复得差不多了，那明天你去祭拜一下你的父母吧，让牛二陪你去。”
　　“好的，谢谢月姐。”
　　秦恒感谢一声。
　　祭拜这个世界的父母，明月不提，他有机会也会去看看的。
　　虽然跟这个世界的父母不熟悉，但他心里却总有一种去看一看的冲动。
　　秦恒猜测，这应该是前身的残念在作怪。
　　那明天就去一趟，满足对方的心愿，也算了却一桩心事。
　　……
　　回到厨房，秦恒继续和牛二去杀牛。
　　今天的小刺牛依然是杀150头！
　　用牛二的话来说，流云公子需要，明月楼主今天收了这么多人，高兴，也需要。
　　好吧，管他谁需要，我杀就是了，秦恒开干！
　　虽然流民的事，耽误了一些时间，但秦恒还是在下午五点前击杀了150头小刺牛。
　　这令牛二对他真的是另眼相看，夸个不停。
　　消息传到明月耳朵里，却更令她有点心痒难搔，恨不得使劲揉揉……
　　特殊的体质，绝世的容颜，多好的宝贝啊……
　　唉，多少弟子挤破脑袋想成为公子，这货怎么就不上心呢？
　　可惜了那张脸啊……
　　要不要改天让他成为真正的男人，他才愿意做公子？
　　心中闪过这个念头，又被她打消了。
　　想快速习武，最好保持童子之身……
　　难搞啊……
　　再过半个月，他再不来找我的话……
　　明月托着下巴，看着窗外的天空，陷入了沉思……
　　……
　　秦恒一收工，立刻冲到厨房，快速吃完晚饭。
　　正要往住处冲的时候，牛二却一把拽住了他。
　　“兄弟，你怎么天天往住处跑呢？走，哥哥带你去街上逛逛。”
　　“是啊，小秦，走，哥几个带你潇洒去。”其他几个也在后院杀猪宰牛的弟子也笑着道。
　　秦恒杀牛好几天了，大家隔得不太远，秦恒也会跟他们唠嗑唠嗑。
　　而令那些弟子对他另眼相看的是，秦恒对于一些事物的理解很独特。
　　很对他们的胃口。
　　比如，秦恒对风月楼的小姐公子并没有流露出那种讨厌的口吻。
　　还会跟他们开玩笑说一些他们没听说过的荤笑话，逗他们乐。
　　比如今天秦恒就问了他们一个问题:
　　“男人和女人为什么要拜堂成亲呢？”
　　有人说为了传宗接代，有人说为了不让父母伤心，有人说为了快活……
　　结果秦恒的回答，令他们豁然开朗，耳目一新啊。
　　“那是因为:男人想通了，女人想开了！”
　　众人当时听得一愣，几人想半天才反应过来，秦恒说的是什么意思。
　　顿时惊为天人！
　　紧接着，秦恒又问了他们一个问题:
　　“男女双方成亲后，最后为何又分离了呢？”
　　有人猜测是女的有外遇了，有人猜测是男的花心了……
　　结果，秦恒的回答令他们再次惊艳。
　　“因为啊，男人知道深浅了，女人知道长短了。”
　　众人当时足足回味了半天这句话，越回味越感觉是至理名言啊。
　　顿时，秦恒在他们的心目中更加高大起来。
　　虽然，他们几个杀牛的，都是一星弟子，但却再也没有人把秦恒当成普通人来看待。
　　总觉得他是跟他们一类人，说话什么的那都是很随意了。
　　因此，现在收工后，几人都凑在一块，准备带秦恒出去浪浪。
　　“去那潇洒？不会是去前面听曲子吧？”秦恒疑惑的问道。
　　牛二笑道，“怎么可能？那个地方太文雅了，不适合我们这些粗人。
　　我们带你去春风街玩玩，让你好好那个，怎么说来着，对，通通去。”
　　秦恒……
　　靠，这是要去玩真的啊……
　　可他真不想去，现在自己还没有出去浪的本钱。
　　进入游戏打怪修炼要紧。
　　于是摇摇头，他拒绝道:“杀牛真的太累了，我都没力气了，我想好好休息。而且明天还得去祭拜父母，喝多了也不好。”
　　“好，可能你的体质还跟不上来，明天又有事，那今晚就不带你出去了。”牛二几人对秦恒摆摆手，自己溜了。
　　这一幕看得秦恒又沉思了起来。
　　风月楼的管理好像不是很严格。
　　还有，牛二他们不用修炼的吗？
　　沉思了一下，他就不去想这种头痛的事了，快速回到住处，打来清水，清洗了一遍，这才神清气爽的准备晋升三星武者。

第九十五章 晋升三星！第一次死亡！
　　坐在床上，秦恒打开现实人物面板。
　　秦恒:宿主
　　武道二星:280000/400000
　　剩余经验值:241666
　　金币:22666666（封印）
　　24万多经验，足以提升到三星武者了。
　　秦恒默念，“晋升修为！”
　　叮铃一声，他的经验被扣除了十二万！
　　脑海中的传奇大门伴随着传奇音乐响起，再次咿咿呀呀的打开了。
　　一股股强大的能量涌了出来，进入他的身体，淬炼着他的皮肤，肌肉，骨头，奇经八脉等等……
　　秦恒并没有感觉到疼痛，反而浑身沐浴在暖流之中，就像泡澡一样，舒服之极。
　　这使得他不知不觉睡着了……
　　直到浑身一震，脑海咔嚓一声，似乎有什么东西破裂了，他这才醒了过来。
　　睁眼一感受，淬炼已经结束，浑身都有着使不完的劲。
　　很想一拳捶一下墙壁试试。
　　强忍住了这种诱惑，秦恒打开了现实人物面板。
　　秦恒:宿主
　　武道三星:0/1200000
　　剩余经验值:121666
　　金币:22666666（封印）
　　终于三星了，不容易啊，花了整整好几天。
　　秦恒叹息。
　　他这就是不知足了……
　　若是被其他武者知道他才花了几天时间就晋升到了三星境界，估计会被人拉出去解剖了。
　　五年能晋升到三星武者的是天才！
　　三年能晋升到三星武者的是绝世天才！
　　一年能晋升到三星武者的是妖孽！
　　在整个世界都是凤毛麟角般的存在。
　　秦恒仅仅用了几天时间，这叫什么？
　　感叹自己修行得还不够快后，秦恒看了看晋升四星的经验，立马郁闷了。
　　这么多？
　　晋升四星的经验值一下从升三星的40万提升到了120万！
　　这令秦恒一阵无语。
　　回想了一下现实中的武道划分，秦恒突然明白了过来。
　　这是到了坎了！
　　武道分九星！
　　一星到三星是武者！
　　四星到六星是武师！
　　七星到九星是宗师！
　　四星武师比起三星，强大得可不是一丁半点。
　　一个四星能碾压一群三星！
　　便宜老爹曾经说过，这个世界，从三星晋升四星是很难的。
　　一百个普通人习武，只有一个人能成就武者。
　　百里挑一！
　　一百个三星武者，只有一个人可以晋升武师。
　　同样是百里挑一！
　　而七星宗师，一千个六星武师，能出一个就不错了！
　　千里挑一！
　　总之，每三星就是一道坎！
　　从三星突破到四星后，只要中途不夭折，各种灵丹妙药能跟上，晋升到六星是没问题的。
　　但想晋升到宗师就难了，这是一道真正的大坎！
　　想明白这些后，秦恒也不再纠结晋升四星为何需要那么多的经验值了。
　　将剩下的十二万多经验，秦恒也全晋升了。
　　秦恒的实力又增长了一些。
　　外界的人物面板变成了:
　　秦恒:宿主
　　武道三星:121666/1200000
　　剩余经验值:0
　　金币:22666666（封印）
　　金币，依然是封印状态，秦恒也懒得去猜测，它到底什么时候能用。
　　反正能用时，肯定不是处于封印状态。
　　到时候再研究就是了。
　　起身，活动了一下手脚，游戏地图打开，果然又扩大了一些。
　　绿色的小点点很少。
　　周围都没有什么人，应该还在吃饭，或者如牛二他们一样，出去浪了。
　　不过，令他有点震惊的是，那个原先两个小点点挨着的院子里，此刻竟然有三个小点点紧紧挨在一起。
　　想起那天自己听到的异样声音，秦恒琢磨着三个小点点在一起的话……
　　他有点好奇这三人了，心里有点像猫爪一样挠过。
　　算了，去瞅一眼，反正又不会眼瞎，两分钟而已。
　　否则心里这个难受劲啊……
　　启动隐身功能，秦恒脚步一动，出现在了五米之外，再一动，到了十米之外。
　　三星武者，内力驱动之下，身体如箭，速度已经是非常之快了。
　　刷！
　　玩得兴起的秦恒轻轻蹦起，跳起了三米多高，又轻轻落下，发出了一声轻微的声音。
　　他再蹦，内力运转，这次跳到了五六高，落地声音更小。
　　连续试了十多次后，终于落地无声。
　　伸手用内力缓缓朝四周旋转，一股气流顿时将院子里的落叶带得旋转起来。
　　从远处看去，不知道的人只会以为是风吹的。
　　稍微实验了一会，活动了一下手脚后，秦恒发现一个大问题。
　　他缺少攻击手段！
　　他发现挥拳，踢腿时，他虽然能把内力运转到拳脚中，却总感觉不够犀利。
　　换句话说，就是不够钢！
　　不够猛！
　　稍微思索，他便明白了，这是缺少攻击技能。
　　他用灵魂火符，打出的内力还会带着火属性，会更猛！
　　伤害比起他单纯的使用内力攻击，要强大很多。
　　但除了灵魂火符他并没有其它攻击技能。
　　看来只能等解锁另外一个角色后，才能将内力化为更加强大的攻击手段了。
　　要说到强大的攻击力，传奇中，肯定是法师的攻击力最强大了。
　　除此之外，如果能获得这个世界的攻击武技，应该也能增加他的攻击力。
　　只是，他现在还不是风月楼的弟子，没法接触到。
　　算了，到时候再说，现在嘛……
　　秦恒脚步一阵连续闪动，很快无声无息的进入了一座院子里头。
　　窗户等依然是关着的，里面传来压抑的声音。
　　仔细一听，秦恒眼睛瞬间瞪大，摸着下巴露出思索之色。
　　默默听了一会后，他终于确认了一件事。
　　转头就走。
　　我日！
　　果然是没有耕坏的地，只有累死的牛啊……
　　没想到古代人也能玩得这么嗨。
　　真想瞅瞅这女的长啥样？
　　应该没有明月好看吧……
　　话说，明月身为楼主会接单子吗？
　　脑海中莫名想到这个问题，秦恒顿时有点好奇。
　　算了，练级要紧，管她接单不接单，关我屁事！
　　了却心愿，秦恒飞速回到卧室，去掉隐身戒指功能，往床上一趟，进入了游戏。
　　刚一上线，秦恒便收到了小不点惊喜的私聊。
　　“大哥哥，你终于上来了。”
　　“哈，刚下课啊，哪像你……”说道这里，秦恒打住了。
　　他突然想起，小不点已经不上学了。
　　对面的小不点好像没有在意，欢笑声继续传来:
　　“哈哈，大哥哥，我17级了！”
　　“不会吧？你不用睡觉的吗？”秦恒惊讶。
　　“哪能啊，我们玩到早上七点就下线睡觉了，下午两点多才上来的。”小不点呵呵道。
　　“哦，以后别经常熬夜，对身体不好。”秦恒叮嘱了一声，出门逛商店。
　　“大哥哥，观海哥问你来不来这里练级？这里练级好快的。”
　　“不用了，你们自己练级吧，我有地方，等以后级别高了再说。”
　　“哦，好的。”
　　小不点有点失落的声音传来。
　　秦恒出门跑向首饰商店，结果没跑几步，后面就跟了一群尾巴。
　　“哇！那个就是拥有神器的天涯浪子啊！”
　　“天啊！他的一身装备果然很牛逼！全身极品啊！”
　　“浪子大哥，带带我呗！”
　　“高手，给点药水钱行吗？”
　　……
　　后面一大群人围上来，吓得秦恒跑得飞快，一路跑进了首饰店。
　　很快，他站立的地方就里三层，外三层的被人围住了！
　　秦恒没管他们，开始淘宝。
　　这次运气还不错，买到了两件小极品。
　　一个道1的钢手镯和一个魔3的六角戒指。
　　魔3的六角戒指，应该能值不少钱。
　　毕竟非名牌装备中，法师的戒指最好的也就是魔法1/2的魅力戒指。
　　前面几次都买不到小极品，搞到秦恒都有点不想淘宝了。
　　这次淘到两件还不错，卖给玩家，价值起码在70万左右。
　　咦，是了，起名困难户手里也有一帮兄弟啊。
　　直接稍微低一点卖给他们，应该能多赚点。
　　秦恒眼睛一亮，感觉自己找对了门路。
　　至于起名困难户他们有没有那么多金币，似乎不用担心。
　　没有他自己会去买，现在商人手里都有不少。
　　是了，那个号角也差不多可以卖给他了。
　　反正他也知道自己有隐身戒指了，打个沃玛教主这不是很正常吗？
　　心里盘算了一下，秦恒决定还是先暂时压一压。
　　因为如果把沃玛号角卖给起名困难户，那么他就能建立行会。
　　到时候全服第一个行会建立，势必会招收到大量的人手！
　　以目前的火爆程度，甚至有可能招收到几千人。
　　到时候，他组织上千玩家冲击沃玛大厅，那还不是跟玩一样？
　　自己可就不能单独占据沃玛大厅了。
　　这种事情真不好说啊……
　　算了，卖些小极品给他就可以。
　　私聊了一下起名困难户，果然这货一听说秦恒手里有装备，立马嚷嚷着让秦恒给他留着。
　　“兄弟，多准备点金币啊。”秦恒嘿嘿笑道。
　　“放心，为了还你钱，我今天买了1000万金币！”起名困难户得意的笑道。
　　这话落到秦恒耳朵里，他顿时眼睛一亮。
　　看来随着挖矿大军的大量增加，土豪玩家手里越来越有钱了啊。
　　“我现在有事，忙完了找你。”
　　秦恒丢下一句话，有点肉痛的修理了一下身上的首饰。
　　他不是心痛那点金币，这是普通修理，也就是一两千金币修理一下。
　　他心痛的是持久。
　　极品钢手镯因为一直戴着，加上这次已经修理了两次了，这次修理后，持久已经变成了3/3。
　　再修理一次基本就废了！
　　祈祷头盔持久也修理了一次，那把半月武器就不说了，修得剩下6点持久了。
　　隐身戒指在他节约的使用下，持久掉到了2/5了。
　　只要掉到1，他想再用的话，同样得去修理。
　　就在秦恒买东西，修理装备时。
　　他身边已经围满了看热闹的玩家，根本走不动。
　　甚至把商店门都给堵了，外面的人一进来，就叠加在了人群中，密密麻麻。
　　看起来起码有上百人……
　　而因为商店太大，从门口进来的人，被挡着根本看不到里头的NPC。
　　许多玩家已经怒火中烧，
　　“让让！借过一下，让我进去！”
　　“让开一下，修理一下装备，谢谢。”
　　“都滚开啊！挤在这里干你妹啊！”
　　……
　　“杀了他们！商店杀人不红名！死了不掉装备！！！”
　　不知是那个暴脾气的吆喝一声后，直接往人堆里来了一圈长长的火焰！
　　地狱火！
　　法师低级技能之一！
　　是个往前攻击一条直线的范围攻击！
　　受到攻击的玩家们，血量顿时刷刷往下掉。
　　其他人一看，有人动手，本就恼火的众人顿时纷纷攻击着前方的玩家们。
　　雷电术，小火球，施毒术，灵魂火符，攻杀剑术，全都一股脑的砸在了玩家中。
　　猝不及防的玩家们，瞬间啊啊啊的躺下了好几个。
　　里面的玩家一看，靠！有人打我！
　　游戏里，本就冲动，这里杀人又不犯法，死了也不掉装备！
　　瞬间，都来劲了！
　　立马反击了回去！
　　眨眼间，电闪雷鸣，上百玩家打成了一锅粥！
　　原本在最里面的秦恒，外面的人是攻击不到他的。
　　但不知道出于什么心理，挨着他的玩家竟然也开始杀他。
　　卡的一刀，一个穿着轻型盔甲的战士砍在了秦恒身上。
　　冒起了一个2滴血的伤害！
　　如此低的伤害顿时令那个战士吃了一惊，顿时喊了一声:“靠！变态啊！打不动他！”
　　周围的人一听，别人都不杀了，也瞬间咔咔咔对着秦恒一顿狂砍，放电！
　　在五六道闪电加灵魂火符，还有一圈人的狂砍之下，还在修理装备的秦恒还没反应过来，啊的一声，很干脆的躺在了地上。
　　这是他在游戏中的第一次死亡！
　　幸好在商店，否则随便掉件装备出去，可要心痛死了。
　　无语的退出游戏，回到登入界面，秦恒再上线时出现在了安全区。
　　虽然感觉不会掉东西，他还是查看了一下装备和包裹。
　　脸色顿时沉了下来，祈祷头盔没了。
　　人物死亡后，祈祷装备果然会消失。
　　看来，以后这方面一定要注意了。
　　被人莫名杀了一次，还没了个祈祷头盔，秦恒心里闪过换上极品白色虎齿项链再去干架的想法。
　　随后又摇摇头，太浪费时间了，打BOSS要紧。
　　再说，杀他的那群人估计都死光了。
　　通过这次经历，秦恒意识到了一个严重问题。
　　他并不是无敌的，只要有七八个法师同时电中他，也必死无疑。
　　看来，以后在城里的杂货铺和屠夫店等不安全的地方买东西，也要时刻注意，别被人打劫了。
　　最好换身垃圾去。
　　那些地方不是商店，只是一个摊位，被杀是会被爆东西的。
　　算了，赚钱去了，自己时间还是太少了。
　　抬头看了看，此时的比奇城安全区，那真是人山人海，根本挤不动。
　　做买卖的，骂人的到处都有。
　　令秦恒很无语的是，竟然还有几人在骂起名困难户他们。
　　让老兵将自己传送到了屠夫旁边，警惕的看了看周围。
　　还好，都是拿着布衣和木剑的，秦恒顿时放下心来。
　　匆匆的又扫了10瓶鹿血后，去仓库全部存了起来。
　　80瓶鹿血了！
　　再取出一个新的祈祷头盔戴上，买好随机护身符等，秦恒咻咻咻的一路飞向了沃玛寺庙……

第九十六章 杀红名！爆装备！
　　到达沃玛寺庙门口时，秦恒赫然看见一大群人在门口干架。
　　仔细一瞅，竟然是铁血盟的十多个人和一群二十多个的玩家在打。
　　而门口由于他们的打架，早已没人在这组队了，只有远处一些人在远远的围观。
　　虽然铁血盟的人数较少，但他们等级高啊，有四个22级的，还有好几个带骷髅的。
　　反观那群玩家，没有一个穿22级职业装的。
　　因此，铁血盟完全主导了战斗，那群玩家都被他们碾着打。
　　嘭！
　　铁血霸王硬顶着几个人的攻击，拿着一把战士22级的武器修罗，这是一把大斧头。
　　追上一个法师，一斧头将她搞死。
　　哗啦一声，地上爆出了一大堆东西。
　　“哈哈！痛快！让你们这群垃圾骂我，老子杀得你们不敢再来！”
　　铁血霸王拿着修罗在地上的尸体上挖了挖！
　　“垃圾！！！”
　　此时，铁血霸王也不知道杀了几个人，砍死这个法师后，名字瞬间变红，但他羞辱完对手后，却毫不犹豫的追着其他人砍！
　　原来还是因为沃玛三惨案的事啊……
　　感叹一声，秦恒原本想进沃玛寺庙的脚步，待看见铁血霸王红名后，查看了一下对方的装备，眼珠一动，他又停了下来。
　　“弟兄们，他红了！一起干他！爆他装备！！！”
　　这时，那群围观的散人玩家中，一个法师突然性奋的高呼一声，带头冲上了铁血霸王！
　　秦恒定睛一看，呦呵，老熟人啊。
　　正是此前跟他在土城客栈干过一架的嘟嘟噜嘟哒哒哒。
　　看着对方性奋的身影，秦恒一阵无语。
　　这家伙是个PK狂人啊！
　　跟在嘟嘟噜嘟哒哒哒身边的正是我好是我，莫言神秘人。
　　令秦恒奇怪的是，云帝杀神竟然也跟在他身后冲了出来。
　　看样子，好像还是队友。
　　靠！
　　凌晨打完一架现在就凑一块去了？
　　这就是男人之间的友谊吗？
　　在嘟嘟噜嘟哒哒哒的高呼声中，剩下的20多个散人玩家顿时不管不顾，全部朝铁血霸王冲了过去。
　　“哈哈！一群垃圾！来啊！！来打我啊！！！”铁血霸王狂笑一声，却扭头就跑！
　　开玩笑！
　　二十多个玩家，近距离下，一人给他一下，他也得挂！
　　在铁血霸王的挑衅下，那些玩家更加愤怒了，所有人完全不管其他铁血盟成员的攻击，就是撵着铁血霸王后面追砍。
　　而这群人中又要数嘟嘟噜嘟哒哒哒和云帝杀神的攻击最犀利。
　　两人跑步，攻击，走味都很到位，显然是经常玩游戏的老司机。
　　可铁血霸王的走味更加风骚，如蛇一样，滑溜得很！
　　东跑西跑！绝大部分的攻击都被他躲开了！
　　落到他身上的攻击只有寥寥无几的几道闪电和灵魂火符，还不是同时落下的。
　　加上这货又喝着药水，时不时喝着强效太阳水，因此，竟然在众人的围杀中，
　　潇洒自如的进进出出，还能反身杀敌！
　　“哈哈！看我蛇皮走位！”
　　“蛇皮走位！！！”
　　“蛇皮走位！！！！！”
　　铁血霸王哈哈狂笑，溜着一大群玩家围绕着铁血盟的玩家跑。
　　啊啊啊……
　　几声惨叫，后面的散人玩家群中，又有三人被铁血盟的其他人围上打爆。
　　铁血霸王一看，又少了几个垃圾玩家，他更加性奋了。
　　“垃圾们！加把劲！你爷爷快死了！”
　　吸引着追杀他的玩家们，狂笑着转来转去！
　　“干他！！！”
　　却在这时，一声大喝，一群玩家从围观的人群中突然杀出，也朝铁血霸王围了过去。
　　带头的正是那位叫木水平的道士，跟在他后面的是一个叫绝尘的战士！
　　显然这是一群看铁血霸王红名了，想趁火打劫的玩家。
　　猝不及防之下！
　　铁血霸王和他们打了个照面！
　　木水平的灵魂火符和绝尘的攻杀剑术砸在了铁血霸王身上，顿时将他的血量砸在了警戒线之下。
　　尼嘛！
　　铁血霸王狂喝强效太阳水！
　　扭头跑着妖娆的步伐就往另外一边的丛林跑去，想拉开距离。
　　后面二三十个人对他紧追不舍，铁血盟的人也在后面追着玩家们砍！
　　面对如此众多的玩家追击，杀红眼了的铁血霸王依旧癫狂的大笑！
　　“哈哈！看我蛇皮走位！”
　　“蛇皮走位！”
　　“蛇皮走位！！！！！”
　　“想杀老子，门都没有！！！！！”
　　轰隆隆……
　　蓬蓬蓬……
　　铁血霸王妖娆的斜着跑来跑去，七八道雷电和灵魂火符轰过来，最多只有几道攻击落在他的身上。
　　“垃圾们，加把劲！”
　　咕噜咕噜喝着药水，铁血霸王不断地刺激着玩家们。
　　所有人恨得牙痒痒，分头围堵他，就是拿他没办法。
　　就在铁血霸王意气风发的带着众人溜着跑时，前方突然迎面冲过来一个戴着绿帽子的玩家。
　　天涯浪子！！！
　　全服戴绿帽的目前只有一个人，铁血霸王当然一眼就认出了秦恒。
　　面对同样穿着22级职业装的秦恒，铁血霸王没有选择硬钢！
　　没办法，后面还跟着20多个尾巴呢，稍微被阻拦一下，他都有可能陷入万劫不复之地！
　　但铁血霸王也没心慌，他对自己的走味很有信心。
　　他可是顶级网游选手，否则也不会拉扯起铁血盟！
　　脚步虚晃几下，他就想绕过秦恒。
　　可令他郁闷和震惊的事情发生了！
　　无论他怎么走位，对方都能拦在他跟前。
　　最终，嘭的一刀砍在他身上。
　　带起了一个20滴血的伤害！
　　血量不高，但要命的是，被秦恒这么一阻挡，打乱了他的跑位节奏，后面嘟嘟噜嘟哒哒哒和木水平他们的攻击紧随而至！
　　一道闪电，一道灵魂火符，瞬间轰在了他身上。
　　瞬间将他的血量轰得降低到了20多滴！
　　吓得铁血霸王赶紧喝强效太阳水，却赫然发现没了。
　　特么没了！！！
　　艹！
　　怒骂一声，他想随机飞走了，虽然可能会飞到弓箭手旁边，但他也不管了。
　　可就是这么想喝药水没喝成的功夫，秦恒一道姨妈巾准确无误的砸在了他跑动的人影上。
　　嘭的一声，吸走了他最后的血量！
　　啊的一声惨叫！
　　铁血霸王倒在了地上！
　　叮铃一声脆响，地上爆出了满满一地的东西。
　　！！！
　　龙戒！！！！！
　　秦恒眼疾手快的一步踩起了一个龙之戒指，嘟嘟噜嘟哒哒哒踩起了一个骷髅头盔，木水平和云帝杀神分别捡了个骷髅戒指，绝尘则捡了一把修罗斧头。
　　剩下的其它装备药水等被冲上来的其他玩家们舔了个干干净净！
　　“尼嘛！我的戒指！我的装备！！！天涯浪子！老子跟你没完！！
　　杀了他！！！！！”
　　地上的铁血霸王简直快要气疯了，咒骂着让手下人围杀秦恒。
　　不说其它装备，那个龙之戒指可是官方还未公布出来的名牌装备啊，还带有隐藏属性。
　　整个铁血盟，不，整个游戏中，他就没见别人戴过。
　　就连有钱人起名困难户都还只是戴了一对骷髅戒指。
　　可以说，这是目前全服唯一一个龙之戒指啊！
　　价值简直无法估量！
　　现在竟然被人爆出来了！
　　他能不气疯？
　　铁血盟的玩家们不用他说，已经朝往沃玛寺庙跑路的秦恒追了过去！
　　至于嘟嘟噜嘟哒哒哒几人，捡完装备就四散跑了……
　　再说，铁血盟的也不会去追他们，肯定追捡了龙之戒指的天涯浪子。
　　不但是他们在追，其他散人玩家也在追！
　　刚才众人都看过铁血霸王装备的，甚至有一群人就是想爆他的龙之戒指的。
　　现在被人抢了，他飞了也就算了，竟然往沃玛寺庙里跑，能不追吗？
　　顿时，三四十个人朝秦恒追去。
　　法师等远程攻击者更是远远的朝天涯浪子砸下一堆堆闪电。
　　可令他们郁闷的是，这天涯浪子比起铁血霸王还更滑溜。
　　那跑动的身影更加风骚无比，把所有攻击都甩在了身后，一溜烟的跑进了沃玛寺庙……
　　“召集兄弟们，今天就算把沃玛寺庙翻过来，也要把他找出来！”
　　被爆了龙之戒指的铁血霸王咬牙切齿的说道。
　　一个龙之戒指啊，白天才刚刚在沃玛寺庙打沃玛护卫爆的，这特么一天都没到就被人爆了！
　　简直要疯！
　　“老大，他不会飞回城吗？”
　　“笨蛋！他估计没有回城卷轴和随机！有的话，刚才不飞了？还被你们撵着跑进沃玛寺庙？”
　　躺在地上的铁血霸王破口大骂，同时，他开始私聊皇朝公子和狂拽太子。
　　这两家都在沃玛寺庙里头练级呢。
　　有铁血霸王这想法的还有其他玩家们！
　　很快，一个消息不胫而走！
　　“天涯浪子爆了铁血霸王的名牌装备龙之戒指，捡完后，没有回城和随机，被众人撵着钻进了沃玛寺庙！”
　　名牌装备！
　　天涯浪子！
　　这两个词语在现如今的传奇玩家中都是热词啊！
　　天涯浪子本身，一身都是变态，更加有神器隐身戒指。
　　现在包裹里还多了一个名牌，被杀的话随便捡到对方的一件装备，都能吃到饱啊！
　　若是能捡到隐身戒指！
　　靠！
　　那就发大财了！！！！！
　　许多玩家闻言，眼睛都红了，呼朋唤友的冲上了沃玛寺庙！
　　刷！
　　秦恒一钻进沃玛寺庙，直奔第一层而去！
　　他当然不是因为没有回城和随机！
　　他只是想去沃玛三打沃玛教主而已！
　　一溜烟的跑进第一层，后面跟着一大堆尾巴！
　　秦恒懒得搭理他们，进入后直接随机飞走！
　　“老大，天涯浪子飞了！不知道是回城还是随机了？”
　　手下人向铁血霸王汇报！
　　“他可能没有回城，留下几个人守住一层入口，给我找！”铁血霸王恶狠狠道。
　　秦恒一路随机飞，赫然发现他每落到等待怪物刷新的玩家群中，对方竟然都来砍他。
　　甚至怪都不打了！
　　我靠！
　　哥招惹你们了？
　　若不是着急去杀BOSS，秦恒说不定会杀了这些不开眼的。
　　再次落下后，秦恒接到了起名困难户着急的私聊。
　　“兄弟，你是不是还在沃玛寺庙？刚才有朋友说你爆了铁血霸王的龙之戒指，跑进了沃玛寺庙。
　　现在我们朋友圈里的高级玩家，都在喊人来沃玛寺庙爆你！”
　　你妹啊！
　　我说怎么回事！
　　原来如此！
　　秦恒顿时一阵蛋痛！
　　警惕了很多，一路随机猛飞，进入了第二层！
　　刚一进入，赫然看见皇朝公子带着十多个皇朝的人正从不远处冲过来了。
　　那些人一见到秦恒，眼睛顿时大亮，一言不发，雷电，施毒术，灵魂火符和攻杀剑术远远的就招呼了过来！
　　咻！
　　早有准备的秦恒一个随机跑了！
　　雷电术等全轰了个空！
　　但也吓出了秦恒的一身冷汗！
　　这特么要是对方早在门口埋伏好了，那自己岂不是自投罗网？
　　另外一边……
　　眼见秦恒飞了，皇朝公子气得怒骂一声:“靠尼嘛啊！！！”
　　他们得到铁血霸王的消息后，就往入口处冲了过来。
　　原本也没想在二层入口处等，他们是要去一层找！
　　却没想到在二层入口处遇上了秦恒！
　　看着秦恒飞走，皇朝公子气得差点吐血。
　　皇朝公子气急败坏的说道，“找！他在二层跑不远！”
　　“老大，我感觉他不像是霸王说的没随机在跑路，他像是要进入三层！”一个皇朝的玩家突然提醒。
　　皇朝公子摇头，“怎么可能？进入三层找死吗？”
　　可随后，他马上反应过来了，“咦？不对！他有隐身戒指，可以进入三层！招呼所有人，去下三层的门口堵他！！！”
　　皇朝公子性奋的将这个发现告诉了狂拽家族和铁血霸王！
　　天涯浪子要去三层！！！
　　这个消息转眼在几大势力中传播开来，狂拽公主等人立马组织人手飞向三层入口，准备去阻杀天涯浪子。
　　咻咻咻……
　　经过入口那一遭遇，秦恒也明白了，自己此时应该是被沃玛寺庙的玩家们惦记上了。
　　想想也是，自己原本就有一身顶级装备，又捡了铁血霸王的龙之戒指，不被人惦记上才怪！
　　前世传奇中，这种杀人越货的买卖发生得太多了！
　　即便知道自己目前的处境，秦恒也没打算回城。
　　他现在还有随机，只要飞到沃玛三入口，冲进沃玛三，那就是他的天下！
　　其他人敢跟进来，那肯定是来多少，死多少！
　　就在这时，几声区域喊话传遍了整个沃玛寺庙二层。
　　狂拽公主区域喊话:“二层的兄弟们！天涯浪子爆了铁血霸王的龙之戒指，就在他包裹里，现在我们狂拽，皇朝，铁血的人正追杀他！
　　欢迎大家杀他！只要将击杀他的图片给我，一万元华币奖励奉上！”
　　皇朝公子区域喊话:“二层的兄弟们……”
　　两人话音落下后，整个沃玛二层的玩家们都轰动了！
　　有附和的要杀天涯浪子爆装备的，但也有支持天涯浪子的！
　　木水平区域喊话:
　　“哈哈！爆得好！浪子兄弟别怕！我顶你！
　　大家都别去杀天涯浪子，狂拽的人说话就是放屁！
　　千万别上当！”
　　话音落下，又有几个上次吃亏了的玩家纷纷发言，让大家别上当。
　　沃玛寺庙二层一处角落里，木水平不知何时竟然在带着一群玩家杀怪。
　　“木哥，我们真不去找天涯浪子啊？他身上可是有神器啊！”
　　“不去，除非他跑到我们跟前！嘿嘿！就不能怪我咯。”
　　“你不是支持他吗？”
　　“对啊！是支持！”
　　“那你还想砍他？”
　　“我啥时候说要砍他？”
　　“你刚才的语气不就是要砍他吗？”
　　“放屁，我只是想拉着他照个相！”
　　……
　　咻咻咻……
　　秦恒此时还在随机飞，又连续飞了好几次，果然，每次落下，一遇上玩家，就有玩家想砍他，但他转眼飞走，别人也奈何他不得。
　　又飞了几次后，他终于到了下沃玛三的入口处。
　　一拐弯，赫然看见入口处聚集了四五个人，有皇朝的，有狂拽的。
　　二层很大，狂拽公主他们先去下三入口拦截秦恒，同样要随机飞过去。
　　这几人是最先飞到入口处等待的！
　　一见秦恒跑了过来，几人立刻如吃了大力丸般，性奋的冲了上去！
　　两个法师，一个道士，两个战士！
　　没有一个穿22级职业装的，显然都不到22级！
　　秦恒没跑，刚才那么多人，都没拦下他，现在才五个人，他更加不惧了。
　　他往前冲的身影瞬间飘忽起来，东跑西跑，巧妙的躲过了两个法师的雷电，绕过了两个战士的攻击。
　　只有道士的施毒术是定点施毒，躲不了，落在了他的身上，但他完全不理，一蒙头突破了对方的包围，一溜烟的钻进了沃玛三……

第九十七章 最毒妇人心！各有对策！
　　沃玛二层下三层的入口处，一群追杀秦恒的玩家见他冲进了沃玛三中。
　　不由得面面相觑！
　　“追不追？”
　　“追个屁啊！里面全是怪物，进去找死啊！”
　　“可他进去了！”
　　“他有隐身戒指！你们没看他浑身朦朦胧胧的跑进去吗？”
　　“你们说，有没有可能，天涯浪子把门口的怪物们清理完了？”
　　“咦？真有可能。大姐头来了！”
　　说话间，狂拽公主等人也到了，待得知秦恒进入了沃玛三后，狂拽公主指派了狂拽大表哥脱掉两件极品装备后进去看看。
　　狂拽大表哥心惊胆战的来到入口，一蒙头，进去了！
　　刷！
　　他在沃玛三刚睁开眼睛，赫然看见自己已经躺在了地上。
　　爆了一大堆的药水随机出去……
　　靠！
　　不会吧？！
　　就下来的这一瞬间，就被杀了？
　　狂拽大表哥无语的朝四周看了看，顿时一愣。
　　他看见天涯浪子就在他前面一点，正好整以暇的捡起他爆出去的一件中型盔甲。
　　而周围的空间，满屏都是怪物。
　　“来啊，我就在入口等你们，这盔甲不错，能卖十五万金币哈。”
　　天涯浪子朝他勾了勾手指头，可恶的声音响起。
　　尼嘛！
　　狂拽大表哥怒骂一声，立刻私聊狂拽公主，将下面的情况说了一遍。
　　得知情况后，狂拽公主等人顿时一阵蛋痛。
　　这天涯浪子躲在里面，怎么杀？
　　直接冲进去估计就跟狂拽大表哥一样，连个泡都没冒出，就挂了。
　　可天涯浪子就在门口，不杀他又不甘心。
　　就在此时，铁血和皇朝的人也陆陆续续的来了。
　　没多久，三大势力就在这里聚集了四五十人。
　　全是精英！
　　等级最低的都在19级以上！
　　“怎么办？”狂拽公主不甘心的问道。
　　一个叫铁血逍遥的玩家走了出来，他是铁血盟的另外一个老大，也是老二。
　　红名的铁血霸王死了，出现在了红名村，暂时是来不了这边了。
　　铁血逍遥在入口处看了看，道:“入口最多能同时下几个人。
　　根据上次的经验，想站住脚，起码要几秒内冲进去二三十个人。
　　这些人还会死掉一半！
　　剩下的能扛几秒钟就不错了！
　　总之，想杀他，我们全部冲进去扛住怪物伤害，所有法师最后进入直接电他！
　　这才有希望。
　　预计会死一大半以上，你们觉得要这么做吗？”
　　众人听得默默无语。
　　皇朝公子摇摇头，“算了吧。用这么多人去换他一个人的命，值得吗？”
　　“他有一身好装备，包裹里还有龙之戒指！”狂拽公主有点不甘心。
　　“算了吧，他可能还有回城卷轴或者地牢，扛不住他跑了我们不是更亏了！”狂拽太子也不同意。
　　皇朝公子这时道:“你们说，他会不会在里面把教主杀了？”
　　“不可能吧？教主我们可都是体验过了的，太变态了。”铁血逍遥摇头。
　　“至少他可以杀沃玛护卫，上次我们在门口就看到两个，里面说不定会有更多。”
　　“是啊，特么的，那这沃玛三岂不是成了他的聚宝盆？”
　　聊天到这，所有人眼睛都红了！
　　可以经常单独杀沃玛护卫啊，这能爆出多少名牌装备出来？
　　可别人有隐身戒指，他们没有啊，想想就来气！
　　正当众人妒火中烧，郁闷得要吐血时，狂拽摇妹忽然眼珠子一转，笑道:
　　“要不，我们派人在这门口长期练级，他过来，我们就堵门，不让他进去打！呵呵！”
　　！！！
　　众人闻言，眼睛顿时大亮！
　　哈哈！！！
　　众人全都狂笑了起来！
　　是啊，他们是进不去沃玛三，但他们可以派人在这堵门嘛。
　　只需要十多个人在这练级，在入口前面的两条走廊派人盯着。
　　对方一来，立马往门口一站，一挑十，站撸，是不可能打赢他们的。
　　到时候，这天涯浪子就别想进去打BOSS和练级了！
　　狂拽摇妹这招实在太阴损了！
　　铁血霸王等人心头都浮现出了一句话:
　　最毒妇人心啊！
　　……
　　秦恒当然不知道狂拽公主他们的险恶用心，他砍了一条血路出去，来到了大厅。
　　很快，他分别击杀了沃玛教主和两个沃玛护卫。
　　这次，其中一个沃玛护卫终于掉了一件名牌装备。
　　记忆头盔:防御3/3，重量7，持久8/8，需要等级26级。
　　这个是记忆套装中的部件。
　　加上前面打的记忆项链，已经有两个套装部件了。
　　只要再爆出一个记忆手镯和记忆戒指，就可以凑齐一套记忆套装了。
　　记忆套装，可以任意传送同组队员到身边，是杀人放火的好东西啊……
　　可惜，最难出的就是记忆戒指了，这东西前世传奇游戏中，沃玛教主会爆。
　　也有人说尸王会爆，反正秦恒自己没爆出过。
　　他前世都是买别人的……
　　而不管是沃玛教主，还是尸王，秦恒杀了那么多个了，也没掉落一个，太难爆了。
　　前世他所在服务器中，总共也才几个记忆戒指而已。
　　总之，记忆戒指，很难出，慢慢来吧。
　　除了这个记忆头，沃玛教主也很大方的给了两件名牌装备。
　　一个生命项链和一把魔杖！
　　还有一本《烈火剑法》和两件小极品。
　　魔3的蛇眼戒指和一个死神手套。
　　死神手套:攻击1/3，持久8/8，重量2，需要等级22级。
　　别说，死神手套，秦恒还是第一次爆出来。
　　这玩意不是名牌装备，原先的属性是攻击1/2，这里多了一点攻击，非常不错了。
　　战士没有获得祖玛装备骑士手镯之前，手镯类的装备，除了极品，死神手套攻击是最高的。
　　现在这么难爆，又多加了一点攻击，价值肯定会非常不错。
　　不知道起名困难户搞到钱没有？
　　这几样装备都是沃玛教主爆的，教主目前还很肥嫩啊！
　　出的货就是不错……
　　打完这三个BOSS，秦恒没再在这里练级，他还得去尸王殿。
　　但有件事还得做一下。
　　花了一个小时，秦恒将刷新在大厅其它角落的黑暗战士，统统引诱到了入口处。
　　这个过程实在有点坑爹！
　　因为怪物很多，他得为黑暗战士开辟一条道路过来，这家伙走得还贼慢。
　　秦恒干脆一边杀怪，一边引诱，两不耽误。
　　最终，看着入口前方，左右两边好几百头黑暗战士，秦恒嘿嘿的笑了起来。
　　咻的一声，回到城中。
　　看了看时间，已经是晚上七点半了。
　　存放好东西，取出药水哥随机，秦恒马不停蹄的一路咻咻咻的来到了毒蛇山谷矿区一层。
　　在尸王殿入口挖了一会矿后，他杀死黄袍光头僵尸，进入了尸王殿。
　　呃呃呃……
　　还好，没被人打，一眼望去，满屏都是尸王。
　　飞到对面角落，默默等了几分钟后，待尸王殿关门了，他开始清理了起来。
　　足足花了一个多小时，秦恒又跑了一趟城里存放装备后，才再次回来把这的尸王清理干净了。
　　这次高级技能书，《召唤神兽》获得了两本，一本《半月弯刀》和两本《魔法盾》等等，还不错，
　　存放好东西，补给完后，秦恒再次朝沃玛寺庙飞了过去，准备进入里头杀刷新了的沃玛护卫，顺便等刷教主。
　　咻咻咻……
　　一顿随机乱飞后，秦恒再次到了沃玛寺庙门口。
　　赫然发现这里组队做买卖的玩家们又多了很多……
　　秦恒一路跑过去，那些玩家看了看他，眼睛闪动，最终还是停下了脚步。
　　秦恒其实也蛮忐忑的，他也不知道有没有敌对玩家在入口伏击他。
　　但事情都过了两个多小时了，谁特么无聊的在那等两个小时啊，不要练级吗？
　　警惕的进入一层入口，一进入直接随机。
　　这里的玩家是越来越多了，飞了好多次，落下时，除了玩家跑动的身影，都看不见怪。
　　包段练级的小群体随处可见。
　　“哥哥姐姐让让，此处有人了！谢谢！”
　　“大家让一让哈，这块有人了！”
　　“路过！路过！我就打一个就走！别砍我！”
　　……
　　听着这些耳熟的话，秦恒也是感慨万千。
　　无论到了哪个世界，只要是传奇，都差不多啊……
　　进入二层，门口依然没人守门，这也让秦恒放心了不少。
　　只不过一阵随机后，他遇到了狂拽家族和铁血盟的人。
　　也没在意，转眼就飞走。
　　自己去沃玛三，又不在这跟他们抢，懒得理。
　　打架？
　　别人人多，怎么打？
　　见秦恒出现，狂拽和铁血的人瞬间来劲了。
　　“天涯浪子来了，堵住门，给我堵住！哈哈！！！”
　　“堵门！堵门！！！”
　　“哈哈！录下视频来，发到网上嘲讽他，气死他！”
　　一阵大呼小叫后，这帮人顿时往入口处飞去，他们要亲眼见到天涯浪子吃瘪的表情。
　　……
　　咻咻咻……
　　一顿随机后，秦恒终于到了下沃玛三的入口处。
　　但下一刻，他就瞪大了眼睛。
　　只见下沃玛三入口处前面一点点堵了十多个铁血盟，皇朝和狂拽家族的人。
　　我日！
　　秦恒眉头一皱，他最终担心的事情还是发生了。
　　没想到这帮人这么快就想出了办法制约他。
　　只要派人长期在这练级，堵住入口，他是没法进去的。
　　除非他……
　　见到秦恒出现，这帮人也不上去砍他，只是远远的朝他勾勾手指头。
　　领头的狂拽公主更是得意的笑道:
　　“天涯浪子，别说我们做事太绝，看看，我们给你留下了一点机会。”
　　说道这里，她指了指身后的一块地方，“看见没有？只要你能随机飞到我身后的入口处，我们保证不杀你！”
　　“对，只要你运气好，飞到我们身后的入口，保证不砍你！”
　　铁血逍遥同样哈哈笑道，老大爆了龙之戒指，这次终于可以出口恶气了。
　　“或者你叫三声爸爸，我们就放你过去。”皇朝公子同样得意洋洋。
　　“你说什么？叫什么？”秦恒的声音远远传来。
　　皇朝公子哈哈大笑，“叫三声爸爸！我们……”
　　结果话没说完，就被秦恒大声打断。
　　“哎！乖儿子！不用说了，我懂！！！”
　　话音落下，众人反应过来后，表情不一。
　　皇朝的人是想笑没敢笑，一些狂拽和铁血的人却忍不住偷偷笑了起来。
　　上了当的皇朝公子脸色铁青，恶狠狠道:“乖儿子，别逞口舌之利，今后，你想进沃玛三打怪，门都没有！”
　　他决定了，以后天天让手下人24小时在这待着练级，哼哼！
　　恶心不死你！
　　“是吗？那你们就继续在这守着吧，哥走了！”
　　话落，秦恒咻的一声飞出了沃玛寺庙。
　　见秦恒郁闷的跑路，皇朝公子哈哈狂笑起来。
　　“哈哈！爽快！就是要这样干！气死他！！！”
　　所有人顿时哈哈大笑起来！
　　狂拽摇妹笑道:“别大意，他铁定不会放弃这块肥肉，你们就在附近练级，守好了……”
　　……
　　咻！秦恒回到了比奇城！
　　他妥协了？
　　当然不是！
　　就这么点人就想限制他，怎么可能！
　　取出随机，一顿咻咻咻的飞行后，他再次来到了沃玛寺庙门口。
　　看着门口的几百个玩家，露出了笑容。
　　天涯浪子区域喊话:
　　“十万金币招三十个打手30分钟！只要17级以上的！
　　来的这边集合！”
　　十万金币30分钟？！！！
　　这可是天上掉馅饼的好事啊！
　　现在金币难赚，人多怪少，杀一晚上怪，说不定药水钱都搞不回来。
　　十万金币，去挖矿还得几个小时挖呢！
　　因此，周围的人一听，顿时疯狂的都涌了过来，“我来！我来！！！”
　　秦恒连忙喊停，“停停停！离我十米远！”
　　不离远点都不行啊，谁知道这群人里面有没有什么坏心眼的。
　　一合计，七八个人一人给他电一下，他也得挂。
　　害人之心不可有，防人之心不可无啊……
　　最终，秦恒挑选了30个等级最高的，都在18级以上。
　　一半战士，剩下的道士和法师一半。
　　人数挑好，这时，有个叫岸远江天暮的法师问道，“老板？怎么做？怎么给钱？可别坑我们啊！”
　　无畏孤独狼:“他是天涯浪子，游戏中装备最好的，应该不会坑我们吧？”
　　游戏谜，“难说，那个铁血盟他们，还是工会呢，不一样坑人……”
　　众人叽叽喳喳，不想错过这次赚钱机会，又怕被坑。
　　这时，秦恒说话了，“我天涯浪子也不说什么虚头巴脑的。
　　我先每人发一万金币，待会挨个过来捡！
　　事后，我在比奇城客栈仓库给你们补上尾款。”
　　先发一万金币？！
　　这是好事啊，看来不是骗子！
　　众人顿时来了精神。
　　有心急的问道:“老板，究竟让我们做什么啊？”
　　“呵呵，帮我开路……”
　　开路？
　　一阵商议后，秦恒和这群雇佣军达成了协议。
　　挨个发了一万金币，立马出发！
　　秦恒也不怕对方跑路不去了，真跑路了，就算了，反正也就一万金币。
　　幸好，玩游戏的都是闲的无聊的人，有这种热闹凑，还有钱得，没有一个跑路的。
　　很快，一群玩家性奋的乌央乌央的冲进了沃玛寺庙！
　　一阵随机到了下沃玛三的左边通道入口处，这里是众人约定的集合点。
　　秦恒进入沃玛寺庙二层，一顿随机飞，再次被狂拽家族的发现了。
　　“哈哈！准备堵门！天涯浪子又来了！别让他进去！！！”
　　有了上次的经历，很快，十个人就将入口围住了。
　　而这次，其他人并没有过来，照样在杀怪练级，因为他们觉得只要有十个人堵住门，足够了……

第九十八章 不服下来！建会打算！
　　沃玛寺庙二层下三层入口处……
　　十个狂拽，皇朝，铁血的人站在入口处嬉笑着聊天。
　　狂拽公主和狂拽摇妹也在，她们两个被秦恒搞了那么多次，怨念颇深，现在就爱看秦恒出丑，心里才会舒坦。
　　狂拽公主笑问，“你们说，这次天涯浪子再来是什么意思？”
　　狂拽摇妹，“呵呵，估计是看看我们还在不在吧。”
　　“哈哈！有神器又怎么样？还不是被我们拿捏得死死的！”
　　这时，狂拽摇妹眼珠子一转，再次提议，“公主，我有个小小的提议，我们可以花钱雇人在各大副本地图门口守着，不让他进去打！嘿嘿……”
　　！！！
　　闻言，狂拽公主眼睛大亮，拍着手笑道:
　　“秒啊！这招绝了！哈哈！现在各大副本，只有沃玛寺庙，祖玛寺庙，死亡山谷的蜈蚣洞，石墓阵，我们只要雇人拦住这四个地方的入口。
　　他就别想进去打高级怪！
　　不，应该把两个矿区入口，天然洞穴也挡住了，这样一来，他最多只能天天杀蛇去，哈哈！
　　不不不，应该再在毒蛇山谷通道处再雇佣一些人守着，这样，他只能去杀稻草人和鸡了哈哈！！！
　　我以前怎么没想到呢！哈哈哈哈……”
　　狂拽公主也说越性奋！
　　对于她来说，一天雇佣一些人守住几个副本洞口并不是什么难事。
　　那点雇佣金，对于她来说，简直就是九牛一毛，根本不值得一提！
　　想着今后天涯浪子只能在比奇城外或者沃玛森林里杀鸡啊，鹿啊，稻草人啊，她就异常性奋，脸色通红，浑身颤抖……
　　就在这时，一阵哒哒哒的脚步声传了过来。
　　狂拽公主等人转头寻声望去，赫然发现一大群玩家正极速跑过来，转眼到了跟前。
　　这是要冲击沃玛三？
　　狂拽公主眉头一皱，娇声喝道:“干什么的？狂拽家族在此包场，都滚开！
　　否则杀无赦！！！”
　　“啊，哈哈，你好，我们就是想进入沃玛三打BOSS。”当头的一个叫无畏孤独狼的战士笑呵呵道。
　　“不行！这里我们三个势力的包下了！请回吧！”狂拽摇妹一脸傲然。
　　“哦，好好好！我们走！”
　　话音落下，无畏孤独狼一挥手！
　　“杀！！！”
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　一堆闪电和姨妈巾率先砸在了狂拽公主和狂拽摇妹的身上！
　　“杀！！！”
　　一群玩家们吆喝随着，如狼似虎的扑了上去！
　　30人对10人！
　　又是瞬间偷袭！瞬间，狂拽公主等人就被打懵逼了！
　　当场，被重点关照的狂拽公主和狂拽摇妹就被瞬间电死了！
　　所有远程攻击都落在了她们两人身上！
　　秒杀！！！
　　没办法，谁让这两人装备好呢！
　　秦恒此次雇佣的玩家们，其中有一大半都是上次参与了沃玛三惨案的玩家。
　　本就对狂拽公主等人怀恨在心，因此，冲过来瞬间，大家低声已经说好先杀谁了。
　　果然，一堆闪电加姨妈巾瞬间带走了狂拽公主两人。
　　叮铃一声，地上爆出了一大堆的药水，随机，回城卷，还有五六件装备。
　　雁月，蛇眼戒指，降魔……
　　爆装备了！
　　瞬间，无畏孤独狼和岸远江天暮等人冲了上去，眨眼间将地上的东西舔得一干二净！
　　随后又攻击向了其他势力的玩家！
　　咻咻咻……
　　面对完全不对等的偷袭，其他人瞬间随机跑路了！
　　只留下了狂拽公主和狂拽摇妹的尸体还在那！
　　死不瞑目！
　　“你们这群王八蛋……”
　　狂拽公主气得破口大骂，但话没说完，眼前的众人已经咻咻咻的全飞了！
　　也不知道是回城了呢还是随机飞走了！
　　留下狂拽公主和狂拽摇妹面面相觑，说不出话来。
　　“他们不是要去沃玛三吗？怎么跑了？”狂拽摇妹完全搞不懂了。
　　就在这时，哒哒哒……
　　一阵脚步声传了过来！
　　两人寻声望去，赫然看到天涯浪子已经站到了二人跟前。
　　“嘿嘿，又见面了，知道我的隐身戒指哪来的吗？”
　　“哪来的？”
　　虽然不知道天涯浪子葫芦里到底卖的什么药，狂拽公主还是下意识的问道。
　　秦恒邪笑着走到她尸体旁边，一低头，拿着半月弯刀对着她最柔软的部位就是一顿挖啊，扣啊……
　　“就是从你身上这么挖出来的啊，哈哈，看看这次还有没有什么宝贝。”
　　秦恒哈哈大笑起来……
　　“你……你……你特么的王八蛋！你给老娘等着！！”
　　狂拽公主尖叫一声，就想退出。
　　却听见天涯浪子惊喜笑道:“哈哈，挖到了！传送戒指！哈哈！！！”
　　传送戒指？
　　这是什么装备？
　　一愣之下，狂拽公主没有退出，而是在思索着秦恒话里的意思。
　　就在这时，秦恒又来到了狂拽摇妹身上，嘿嘿笑着:
　　“你还是第一次吧，放心，不痛！”
　　“很快就挖完了！”
　　狂拽摇妹不甘受辱，正想退出，却听见狂拽公主私聊道:“让他挖！”
　　“大姐，你……”
　　却在这时，秦恒骂了一声，“啧啧！
　　你太黑了！
　　垃圾！不爆东西！
　　不像她的，还是粉的，挖的就是爽，有货！”
　　黑的？
　　粉的？
　　狂拽公主和狂拽摇妹听得一阵懵逼，正琢磨着啥意思时，一阵脚步声传来，却是狂拽太子等人带着人来了。
　　“嘿嘿！不跟你们玩了，还想堵门的话，我们就试试，看看谁拉的人多啊！
　　不服气下来找我，我一个人挑你们全部！”
　　秦恒丢下一句话，嘿嘿笑着钻进了沃玛三。
　　“追进去！杀了他！说不定他之前已经把门口的怪物都清理完了！！！”
　　狂拽公主发狂了！！！
　　“公主，这不好吧，进去就死了。”狂拽太子迟疑道。
　　狂拽公主发狠，“那也得进去看看，现在派两个人进去！”
　　狂拽太子只好无奈让两个战士，卸下全身的装备，冲了进去。
　　沃玛三层！
　　秦恒站在门口没动，他想看看，对方会不会进来。
　　很快，两个穿着大裤衩的狂拽玩家钻了进来。
　　刚一进入，这两人已经被黑暗战士和一堆沃玛勇士等轮爆了！
　　叮铃一声，地上掉了几个药水和几个随机。
　　两人也没在意，立刻将这里的情况汇报了上去。
　　狂拽摇妹道，“怎么办？还堵门吗？”
　　狂拽公主郁闷道，“怎么堵？他也可以拉人来冲门！”
　　经过刚才玩家们的冲击后，她明白，自己妄想守住各大练级场所的梦想破碎了！
　　除非每个入口她都安排几百上千人在那天天守着。
　　不说金钱的问题，主要是有没有用……
　　我狂我拽这时候说话了，“其实，我觉得还是可以堵这里的，我们可以这样做……”
　　沃玛三层，两头沃玛护卫早就刷新了。
　　很快将它们打完，这次最好就是给了本《地狱雷光》和《疾光电影》。
　　装备里有一对降妖！
　　还不错……
　　秦恒没出去，继续在这里练级……
　　……
　　另外一边……
　　整个沃玛寺庙和沃玛寺庙外面，不断响起狂拽家族，皇朝，铁血盟的人区域喊话。
　　“警告！警告！警告！谁再帮着天涯浪子跟狂拽，皇朝，铁血作对，我们必定将你追杀出服务器！”
　　“警告！警告！谁再帮着天涯浪子跟狂拽……”
　　这就是狂拽公主等人想出来的计策了，一通喊话下去，估计有许多玩家还是顾忌他们的。
　　随后，狂拽公主等人特意派人在沃玛寺庙门口盯着，再派一队人马在沃玛二层入口不远处练级。
　　他们改变了策略，打算在门口伏击天涯浪子。
　　只要对方一进来，立马就能秒杀他，看他怎么进来。
　　……
　　在沃玛三练级的秦恒当然不知道了，不过有人私聊了他。
　　木水平:“兄弟，狂拽家族等在沃玛二层门口聚集了大量人马，看起来打算伏击你，你要小心了。”
　　“哦，谢谢了。”秦恒心中一跳，立马感谢。
　　“呵呵，不用客气。记得待会出来后给我们钱啊。”
　　刚才的战斗，木水平也在，打完他在二层练级，刚好遇上了狂拽家族的行动。
　　“没问题。”
　　结束了通话，秦恒边打怪，边思索起来。
　　若狂拽家族等真的在沃玛二层这么堵他，还是得请人开道，头大啊。
　　刚才请人，每人十万金币，就花了300万了！
　　这么花可不行，他进去一趟才得多少钱啊……
　　可不请人，他自己一个人就冲不进来啊。
　　即便他叫上观海和起名困难户来也不行。
　　自己还是太势单力薄了。
　　要不，创建个行会？
　　创建行会的念头瞬间在心中盘旋。
　　考虑了一下，他就果断放弃了。
　　创建行会，并不是那么简单的事。
　　行会人数一多，各种各样大大小小的事就会有一大堆。
　　比如:组织行会成员练级，打宝，哪里有行会成员受欺负了，还得组织人去帮忙。
　　你不帮忙，人心就会散。
　　还有以后攻城战，得花费天量的金币，那都是烧钱的玩意。
　　再说，他也没时间一天到晚窝在游戏中。
　　现实中，他还得为了生活去干活……
　　还有最后一点，他的身份不好，本就是个异类。
　　能低调一点是一点……
　　上次隐身戒指这关还不知道是怎么过的，这要是成为了第一个行会的会长，这关注度更加会直线上升。
　　再引起游戏公司的注意就麻烦了……
　　总之，思来想去，他确实不适合当老大。
　　但他又需要大量的人手来应对这狂拽家族他们的骚扰。
　　这样的话，只能卖号角给其他人来当行会。
　　可卖给谁呢？
　　脑海里跳过几个人选。
　　观海是他最早认识的朋友，只是这家伙没钱，没势力啊，自己说不定前脚把号角给他了，他能拿去卖掉。
　　即便他真的留下号角创建行会，可底气不足，也很难经营起来。
　　小不点，就不考虑了。
　　剩下的朋友就剩下起名困难户了。
　　这货不差钱，手底下也有一帮兄弟，为人还可以。
　　就他了！
　　自己稍微便宜一些卖给他，应该可以拿到一个副会长。
　　这样一来，自己还可以在行会中出售东西。
　　人多的话，吆喝一声，比市价便宜点，估计能卖得飞快。
　　最重要的是，随时能拉上一票人对抗狂拽家族他们。
　　至于沃玛三层，到时候会不会被行会成员组织攻破，到时候再说了。
　　现在自己再不拉点人，目前都没法打了，别说以后。
　　想通后，秦恒不再犹豫，立刻联系起名困难户。
　　“兄弟，在吗？”
　　起名困难户的声音传来，“在啊，是不是有空？我那帮兄弟一听说你有大量极品装备，都想买呢。”
　　“不是，我想问你，想创建行会吗？”
　　“创建行会？当然想了。可是没有沃玛号角，问这个干嘛？你不会是想告诉我，你有沃玛号角吧？”
　　“嗯，要不要？”
　　“我靠！你真单杀了沃玛教主啊？当然要了？多少钱我买了！
　　开个价吧！钱真不是问题！”起名困难户激动的声音传来。
　　他早就想创建行会来玩玩了，奈何一直打不到沃玛号角。
　　根据官网上的介绍，沃玛号角在沃玛会爆，沃玛护卫打了那么多都不爆，肯定只有沃玛教主爆了。
　　可现阶段，玩家们根本下不去沃玛三，怎么打沃玛教主呢？
　　他怎么也没想到，天涯浪子竟然一个人就击杀了沃玛教主。
　　就算有隐身戒指，想在怪物众多的地方击杀那恐怖的沃玛教主，估计也难吧？
　　看来还是隐身戒指的作用，神器就是牛逼啊，不知道有没有什么隐藏属性呢……
　　“你说多少钱？”秦恒淡淡的声音传了过来。
　　“稍等。”
　　另外一边的起名困难户跟他手下的众人商议了一下后，终于回道:
　　“这第一个沃玛号角建立行会，意义重大。你拿出来竞价卖的话，估计最少能卖出20万华币！
　　我给你30万华币！如何？”
　　“我不要华币。”
　　秦恒淡淡的声音传来，令起名困难户顿时一阵无语，感觉胸口堵得慌。
　　一口气有点顺不过来啊……
　　深深的吸了几口气后，他这才道:“兄弟，这换算成游戏币得十五亿金币啊。
　　整个市场，现在都没有十亿金币吧？我去哪给你拿这十五亿金币？”
　　秦恒没有犹豫的声音传来，“不用钱，送你了，行会建立后，给我一个副会长。”
　　“什么？送给我？”对面的起名困难户一愣，声音瞬间拔高。
　　随后拒绝的声音就飞快的传了过来:
　　“兄弟，你看不起谁啊？我堂堂……堂堂起名困难户需要你送吗？”
　　太特么气人了，自己需要别人白送东西吗？
　　这要传出去了，他在圈子里也不用混了。
　　“我不算白送，这不是还要了一个副会长吗？”秦恒轻笑，他这也是以退为进。
　　沃玛号角还在自己手上。
　　假如对方真的一分钱都不想花，就想拿走沃玛号角，他就不卖了。
　　自己干脆让观海建立一个小行会得了。
　　而只要对方随便给自己一笔钱，就算到时候起名困难户不给他副会长，他也不太亏。
　　起名困难户的声音传来，“行了，亲兄弟明算账，这样吧，这个号角作价十亿金币，再给你一个副会长，可以了吧？”
　　“不用了，给我五亿金币就好了，否则我给别人了。”
　　起名困难户能在价值只有20万华币的基础上，增加十万华币！
　　他秦恒也能砍下去！
　　竟然打算搞好关系，就彻底点。
　　对面沉默了一下后，起名困难户的声音这才笑着传了过来，“好好好，你这个朋友我交定了！
　　我现在就去市场高价收购一下金币，看看能收到多少先。对了，你在哪？”
　　“沃玛三，还要差不多两小时回城吧。”秦恒这次没有隐瞒，号角都打出来了，还隐瞒个屁啊。
　　“你牛逼！两小时后在客栈仓库见！”
　　起名困难户兴奋的丢下一句话后，就匆匆从蜈蚣洞回城，去收购金币去了。
　　秦恒也松了口气，只要行会建立，狂拽家族等再也无法对他堵门什么的。
　　大不了行会里随时拉人干架！
　　而行会拉人，当然不需要钱了，只需要来上一句:
　　兄弟们，有人堵沃玛三了，跟我干他丫的，下去杀教主打宝啊！
　　一堆人就会乌央乌央的来……

第九十九章 23级！玛法情义盟！那是他的地盘！
　　秦恒没再出去，一直在沃玛三练级了一个小时后，一阵白光升起，他终于升级了！
　　天涯浪子:23级
　　经验:1314/350000
　　升级的经验值比起前一级，再次多增加了五万！
　　又练级了一会，沃玛教主终于刷出来了。
　　打死！
　　这次爆的也不错，同样给了两件名牌装备。
　　一把银蛇和一个幽灵项链！
　　技能书给了一本《冰雹哮》和《魔法盾》。
　　令他无语的是，打了那么多个了，一直打不出道士用的名牌手镯来。
　　不，天珠项链也爆不出来！
　　自己身上戴的还是从死人堆里捡到的。
　　算了，有的爆就不错了，慢慢来吧。
　　大不了，以后用其它职业的名牌装备去跟别人换嘛。
　　打完教主，秦恒没继续待在这，起名困难户已经在催他了。
　　咻的一声，秦恒回到了比奇城中，刚在客栈仓库存放好东西，得到消息的起名困难户已经传送过来了。
　　“哈哈！浪子兄弟，我在比奇城里等你老半天了。”起名困难户搓着双手，一脸激动。
　　“呵呵，不好意思，刚刚打完沃玛教主。”秦恒嘿嘿道。
　　这话令起名困难户听得有点扎心，有种想锤死对方的冲动。
　　深呼一口气，平复一下心情后，他好奇的问道:“收获了什么吗？”
　　“没有，教主太水了，除了开始爆了点好东西，后面基本都不爆。”
　　秦恒当然不会说，每次都掉一两件名牌装备。
　　否则眼前的家伙估计创建完行会，会立刻拉人去打沃玛教主。
　　起名困难户愣了一下，眼珠一转，没有再询问这个问题。
　　沃玛教主不爆好东西？
　　怎么可能？
　　上坟烧报纸，糊弄鬼呢？
　　最起码也会掉落铂金戒指之类的东西吧……
　　秦恒不说，他自然不会继续问下去了。
　　呵呵一笑，他道:“我目前筹集到了三千五百万金币，先给你三千四百万吧。
　　三千万是号角的钱，四百万是上次欠你的，剩下的每天应该能还你三千万金币左右。”
　　“可以。”
　　接下来，两人交易，秦恒获得了三千四百万金币，起名困难户得到了沃玛号角。
　　两人心情都很高兴。
　　“对了，你朋友还要极品装备吗？”秦恒问道。
　　起名困难户摇摇头，“今天要不了啦。为了买这号角，所有钱都在这里啦。”
　　“对了，这个要怎么创建行会啊？我点击这个沃玛号角没反应啊！”起名困难户郁闷开口。
　　秦恒……
　　合着这货根本就不清楚啊……
　　他好奇的问道，“官网没有介绍吗？”
　　“没有。”
　　我日！
　　这网站还真的一样坑啊！
　　秦恒想起了前世也是一样，据说那第一个创建行会的，也是不清楚怎么搞，最后还是问了游戏里的GM才清楚。
　　“跟我来！”
　　秦恒带头往比奇城皇宫跑去，很快两人走进了皇宫，来到了比奇城国王跟前。
　　看着眼前穿着龙袍，戴着皇冠，一身华丽装扮的国王，秦恒直接开口询问。
　　“你好，我想创建行会。”
　　前世创建行会需要一根金条，如果这里也是，就完犊子了。
　　“很好，准备一个沃玛号角，一百万金币和一个行会名字。”
　　秦恒松了一口气……还好，这里不是需要一根金条，否则现在都没有兑换金条的地方，这鬼行会就建立不了啦。
　　“啊，还要一百万金币啊！”起名困难户闻言，愣了一下，有点肉痛的说道:
　　“完蛋鸟，我就剩下一百万金币了，搞完不得去挖矿了。”
　　秦恒一阵无语，“先给吧，待会我给你一百万金币。”
　　“啊，哈哈，好兄弟，就知道你不会让我去挖矿的。”
　　起名困难户大笑起来，随后又陷入苦恼中，“起个什么名字好呢？”
　　“斧头帮？”
　　“大刀帮？”
　　“大刀会？”
　　起名困难户一连问了秦恒好几个名字，听得秦恒青筋爆起……
　　“玛法情义盟吧！”秦恒沉默了一下，略微有点激动的说道，眼里有着一丝回忆。
　　玛法情义盟正是他前世行会的名字。
　　起名困难户眼睛一亮，“玛法情义盟？哈哈！好名字！大家相聚玛法大陆，有情有义，可以可以！”
　　接下来，起名困难户跟比奇城国王对话，确定了行会名字，上交了沃玛号角和金币后，一声系统提示响了起来。
　　“叮咚！全服公告:
　　玛法盛世！普天同庆！
　　玩家起名困难户创建行会:
　　玛法情义盟！
　　从此玛法大陆进入了诸侯争霸的新篇章，后续沙巴克城争霸大战将会陆续推出。”
　　“叮咚！全服公告……”
　　……
　　连续三遍的提示音响起，震撼着所有在线的玩家们。
　　行会？！
　　城市争霸？！
　　各种新鲜敏感的字眼刺激着玩家们的耳膜。
　　“什么？怎么可能？起名困难户怎么会有沃玛号角？”沃玛寺庙二层门口不远处，狂拽公主等人一脸不可置信。
　　“可恶！他哪来的号角？！！”铁血霸王等人同样震惊不已。
　　想要获得沃玛号角，只有击杀沃玛教主才有可能。
　　可现在沃玛三根本进不去啊！
　　不对！
　　有一个人可以进去！
　　天涯浪子！！！
　　莫非天涯浪子击杀了沃玛教主？！
　　狂拽公主等人瞬间想到了问题的关键所在，更是气得牙痒痒，却又无可奈何。
　　就在这时，一声系统公告又响了起来。
　　起名困难户全服公告:
　　“各位玛法大陆的兄弟们，你还在为打怪被人抢怪苦恼吗？
　　你还在为打到东西，被人抢了苦恼吗？
　　你还在为四处受人欺负苦恼吗？
　　欢迎来比奇城书店安全区旁边找我和天涯浪子加入行会。
　　让我们共同打造一个全服最强盛的行会！再也无人敢欺负我们！
　　是兄弟的，就来加入我们吧！
　　记住！无兄弟，不传奇！
　　最后，名额有限，先到先得！”
　　这话是秦恒教起名困难户说的，否则就他那起名“大刀会”的脑子是想不出来的。
　　无兄弟！不传奇！！！
　　这句话瞬间击中了大多数玩家的软肋！
　　开服这段时间，各种为了抢怪，抢东西引发的打架斗殴PK就没有断过。
　　到处都在上演！
　　就连挖个矿，还被人杀了抢位置！
　　而最恶心的就是那些什么职业游戏工会，家族的人了。
　　人多势众，包场练级，杀人夺宝，简直就是散人玩家痛恨的对象啊！
　　可以说，单人玩家在这个游戏中，真的混得很惨。
　　现在突然有个人告诉你，可以加入他的行会，以后大家团结一致，再也不会受到别人欺负。
　　瞬间就引起了这些玩家的共鸣！
　　无数玩家顿时乌央乌央的涌向了比奇城的安全区中。
　　安全区中……
　　起名困难户郁闷道:“特么的，全服喊话好贵，竟然要一百万金币！”
　　“多欠我二百万了！”秦恒在旁边嘿嘿笑道。
　　这货非得来个全服公告，秦恒只好再多给了他一百万金币。
　　“知道了，啰嗦！不会少你的！哎，你去哪？”见秦恒转身好像要走，起名困难户在后面喊道。
　　“我练级去啊。”
　　“你身为副会长，这就走了啊？”
　　“当然，你自己收人就行了。”秦恒说道。
　　起名困难户……
　　最终，秦恒还是留了下来，帮起名困难户收人。
　　因为他觉得吧，自己好歹得露个脸，否则别人还不知道他是行会副会长呢。
　　收人很简单。
　　还是跟前世游戏一样，面对面站立。
　　只是过程稍微有点不一样。
　　这个时候，只要你自己是行会会长，或者副会长，就可以打开行会面板，打开邀请申请。
　　跟你站立的人就会收到行会邀请信息，只要选择同意，即可加入行会。
　　行会中，目前除了会长，两个副会长，并没有其他职务。
　　这两个职务都是可以收人的。
　　加入行会后，玩家名字后面就会加上行会名字。
　　如秦恒的角色:
　　天涯浪子（玛法情义盟）
　　秦恒在安全区帮着快速收人，在他的安排下，安全区外面逐渐的出现了一大堆名字后面点缀着玛法情义盟名字的玩家。
　　众人分道士，法师和战士，各自拿着代表自身职业的武器，如降魔，斩马刀……排成了一排排长队，纵队，看起来非常有气势！
　　这更加吸引了其他玩家们的加入。
　　很快，就加到了上百人。
　　这行会名额，秦恒看了看，似乎没有限制啊。
　　看着排在自己跟前，等着加入行会的长长队伍，秦恒顿时蛋痛起来。
　　这特么的收人收到手软啊，自己还得去尸王殿打宝练级呢……
　　郁闷的他，挨个将之前帮助他冲击沃玛三的玩家私聊了一遍，让他们来比奇城安全区。
　　这些都是等级比较高的玩家啊，不拉进行会浪费了。
　　很快那些人陆陆续续到来，秦恒给他们补上尾款后，顺便拉了他们进入行会。
　　收人的同时，起名困难户也不断的在用行会频道说话。
　　“新进来的兄弟们可以打开行会面板，打开行会频道，就可以进行行会聊天，别人听不到我们说话。
　　不想被打搅的兄弟，可以关闭行会聊天，就听不到了。”
　　无畏孤独狼，“哇！是真的啊，这真方便。起名老大，什么时候带我们去打BOSS？”
　　游戏谜，“哈哈！哥来了！起名老大，什么时候带我们去练级啊！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒，“哇！天涯浪子竟然是副会长，会长打架的技术牛逼！”
　　天天打灰机:“副会长的装备真牛逼！”
　　柒柒柒柒哥，“会长的装备也不差，你们看那衣服头盔等等都是极品啊！”
　　随笔天地，“可我还是觉得浪子副会长的牛逼！”
　　……
　　众人加进来后，叽叽喳喳，叽叽喳喳……
　　秦恒和起名困难户都听得脸上露出笑容，人多热闹啊……
　　没过多久，起名困难户的兄弟们也都过来了。
　　带头的正是起名小道和起名小法，还有龍纹身。
　　起名困难户把剩下的一个副会长给了龍纹身后，三人收人的速度大大加快。
　　安全区外面的玛法情义盟成员，顿时越来越多。
　　渐渐地，将安全区外面的地方全站满了，一眼望过去，有好几百人都不止。
　　高级的有22级的，低级的只有五六级的。
　　“不能这么收下去啊，要不，我们收14级以上的吧。”看着差距太大的人员，龍纹身提议。
　　“不，我们来者不拒，反正行会也没有上限。
　　最好把玩家们都收光了，其它势力就没人可收了。”起名困难户呵呵道。
　　秦恒没有发表看法，他打算好了，仅此一次帮对方收人，以后这事再也不做。
　　太特么累人了，还浪费时间……
　　正收人间，叮铃一声脆响，系统提示响了起来。
　　“是否签到？”
　　又到12点了啊……
　　“签到！”
　　“恭喜你获得礼包一份。”
　　秦恒打开包裹，拆开礼包。
　　“恭喜你获得五万金币，特殊修理卷轴一张，24小时随身仓库卷一张。”
　　！！！
　　我日！
　　好东西啊！
　　秦恒看到新出现的两样东西，顿时大喜。
　　他的隐身戒指持久估计马上变成1/5了，他正发愁呢，没想到竟然会给个特殊修理卷轴。
　　而这24小时随身仓库，也牛逼啊，到时候自己去尸王殿什么的，可以打开来用，就不用怕东西太多，往回跑了。
　　果然，签到下去还是有好东西的。
　　什么时候给我来个十倍经验卷轴就爽了……
　　“兄弟，想什么呢？笑得这么猥琐。”
　　起名困难户呵呵问道。
　　“哈哈，突然想到了我们班正点的小妹妹。”秦恒随口回答。
　　起名困难户眼睛一亮，“真的？你哪个学校的？对了，你手机号码多少？不远的话，我们聚聚啊，哥带你潇洒庆祝一下去。
　　包你满意！”
　　“额，不用了，我没手机，住学校，学校不让带。”秦恒扯了个慌，有点蛋痛。
　　他那里有特么华国那边的手机啊，这也是一个头痛的地方。
　　“哦，可惜了，还想送你一点礼物呢。”起名困难户嘿嘿道，一脸你懂的表情。
　　“不用了，我不差钱。”
　　秦恒轻飘飘的一句，差点没将对方噎死。
　　这特么是我的口头禅好不好？
　　郁闷的起名困难户笑道:“既然如此，那剩下的金币就不用还了吧？”
　　“不行！我不差华币，但我缺金币！”秦恒毫不犹豫的回绝了。
　　随后，他道:“你们慢慢收人吧，我得练级去了。”
　　“练个屁，你是偷偷打BOSS去了吧？”起名困难户笑骂道。
　　“呵呵。”秦恒轻笑一声，去仓库取随机卷轴等去了。
　　秦恒一走，龍纹身私聊道:“老大，你不让他带我们去打沃玛教主吗？”
　　起名困难户摇摇头，“我们都组建行会了，还打什么沃玛教主。”
　　“可是沃玛教主能爆好东西啊，只要他肯清理掉沃玛三门口的怪物，我们就可以天天打教主了。”龍纹身眼里有着兴奋的光芒。
　　这时，起名困难户一把拍在龍纹身的肩膀上，道:“换了你是他，你肯清理掉门口的怪物吗？”
　　换成是我？
　　龍纹身思索了一下，摇摇头，苦笑道，“我懂了，老大。”
　　起名困难户喃喃道，“懂了就好，不要强人所难。
　　再说，这次我几乎是欠了他一屁股债才拿到沃玛号角的。
　　欠他的太多了……以后，不要组织人手去开荒沃玛三，那是他的地盘。
　　除非别人开荒下去了，我们再进去抢……”
　　……
　　秦恒并不知道起名困难户的想法，否则一定会为自己没看错人而庆幸。
　　此时，他带好随机，一路飞进了比奇城矿区。
　　尸王殿的尸王早刷新了，得赶紧去打了。
　　至于这次来比奇城废矿区东部，当然是换换地方，不能老是从一个地方进去啊，惹人怀疑。
　　穿过密密麻麻的挖矿人群，秦恒来到了废矿区东部。
　　没想到周围也有几个玛法情义盟的玩家在这挖矿，见到秦恒到来，纷纷热情打招呼。
　　“浪子大哥好。”
　　“副会长好！”
　　“哇！副会长你也来挖矿啊……”
　　秦恒……

第一百章 祈祷项链！浩浩荡荡下沃玛！
　　比奇城废矿区东部……
　　秦恒跟众人打完招呼，安心挖矿，有僵尸刷出来，他就凶猛的抢。
　　几次之后，再刷出僵尸来，众人瞅一眼，就不再管了。
　　运气不错，过了十多分钟，黄袍光头僵尸就从地下钻了出来。
　　打死后，看了看周围没人注意他，秦恒一脚踩进地洞口，进入了尸王殿。
　　前面打过一遍了，这次也就只有20多个尸王。
　　打的第一头尸王就大爆了，出了个不错的东西，令秦恒兴奋的眼睛都眯了起来。
　　祈祷项链:道术0/4，持久5/5，重量1，需要等级15级。
　　祈祷项链，祈祷套装中最难出的部位，没想到这么快就爆出来了。
　　15级就可以戴，道术0/4的属性，真的很强大。
　　不过，秦恒有了天珠项链，自然不用戴祈祷项链了。
　　其实即便他没有天珠项链，他也不会戴。
　　人物死亡，祈祷装备可是会消失的，今晚他就少了一个祈祷头盔。
　　这项链珍贵得很，以后得用来凑齐祈祷套装，可不能随便戴。
　　秦恒使用了“24小时随身仓库卷轴”。
　　结果一使用，随身卷轴立刻连接了仓库，出现了一个选择存放或者取物的窗口。
　　秦恒将尸王爆出的所有东西，一个不拉的捡了起来，将装备和技能书，强效太阳水等都存放了进去。
　　再关掉仓库后，包裹里的卷轴还是那个卷轴。
　　靠！
　　原来“24小时随身仓库卷轴”是这么用的啊，秦恒恍然大悟。
　　仔细一看，果然，这个卷轴上面竟然还有一行小小的时间显示。
　　此时，上面的时间显示还剩下23个多小时。
　　这么说来，应该是从获得卷轴开始算起时间了。
　　幸好自己没打算存起来用，否则明天来岂不是没了？
　　花了不到半个小时把所有尸王全打死，一共大爆了五头。
　　获得了30多来件装备和十多本技能书！
　　除了前面那条祈祷项链之外，秦恒又爆出了两顶祈祷头盔。
　　总算弥补了一下他今天的损失。
　　技能书出了几本不错的高级技能书，包括一本《召唤神兽》和《半月弯刀》。
　　这爆率看起来还行，但是对比日益增多的玩家人数，一天才出这么点量，那真是杯水车薪。
　　收拾完所有东西后，秦恒回到了比奇城中。
　　赫然看见起名困难户和龍纹身他们还在不断收人。
　　秦恒打开行会面板，看了看，上面已经显示收了五百多个人了。
　　幸好现在收人只需要用意念控制，否则跟前世一样，还得打字收人的话，真的得累死啊。
　　瞄了一眼成员们的等级，秦恒真是彻底无语。
　　竟然有一大半都是十级以下的玩家！
　　16级以上的高等级玩家都没多少……
　　难怪行会频道里，不停地有人求带练级的，求给药水钱的……
　　合着都是才七八级的小屁孩啊……
　　他终于忍不住私聊起名困难户道:“大哥，应该去盟重收人啊，这里的玩家等级太低了。”
　　“呵呵，都一样，他们马上就能升上来了。”起名困难户不在意的笑道。
　　“你不觉得他们这样一直吵闹很烦吗？到时候跟别人打架抢地盘，你要带着他们去吗？不再收点高级玩家，到时候其它势力的一发狠，雇佣上千名玩家冲刺沃玛三，也弄个行会收人，我看你怎么办？”
　　秦恒噼里啪啦的说了一大堆！
　　不是他想管理这些破事，而是行会成员的强弱关系到他的利益啊。
　　别看现在五百多人，估计一吆喝，凑不出一百个能打的！
　　到时候还特么怎么跟狂拽家族等对抗？
　　起名困难户一听，还真是这么回事啊。
　　之前，他一直觉得全服就自己一个行会，慢慢来。
　　想收了比奇城再去盟重！
　　毕竟高手都在盟重或者沃玛森林。
　　盟重的去蜈蚣洞杀，沃玛森林的去沃玛寺庙。
　　许多在沃玛寺庙练级的高手并不会回城，而是打完了地牢出来在沃玛森林后，他会去沃玛森林中的药店进行补给。
　　想明白后，起名困难户立刻动身，自己前往盟重土城收人，留下龍纹身在比奇城收人。
　　秦恒自然不会留下收人，他补给完后，立刻在行会里吆喝了一嗓子。
　　“弟兄们，走，帮我冲沃玛三打BOSS了。
　　有人在堵门欺负我！
　　帮忙的，回来后打到的装备，全部比市价便宜一半价格甩给你们。”
　　“什么？有人敢欺负副会长？那集合？我来！”嘟嘟噜嘟哒哒哒这个好战分子第一个响应！
　　云帝杀神不甘示弱:“艹！有人敢欺负我们的副会长？弟兄们，干死他们！”
　　岸远江天暮，“副会长！我18级，我来！我就在沃玛寺庙一啊！”
　　绝尘:“副会长，带我一个，我什么都不要，就想看看沃玛教主长啥样！”
　　莫名风流:“哈哈，我也什么都不要，熟悉熟悉路就好了！”
　　木水平:“哈哈，浪子大哥的信誉有保证的，刚才我们帮他冲击沃玛三，每人分了十万金币！真爽！！！”
　　“啊，还有金币分啊！可这次没说有金币啊！”游戏谜疑惑问道。
　　御剑下地狱:“哈哈！这次说市场价格便宜一半卖你装备还不知足啊？”
　　“可我没钱，我想要金币！”游戏谜郁闷道。
　　结扎手术师:“没钱扯什么？不买就是了，反正会里大把兄弟买。”
　　……
　　秦恒这一嗓子下去不要紧，立马有几百人都在回应。
　　秦恒笑道:“里面太危险了，只要16级以上的玩家。其他人赶紧冲级，以后带你们杀BOSS去。
　　来的十分钟之内在沃玛寺庙门口集合！”
　　“浪子老大，为什么不带我们下三层打教主啊？”夜猫子问道。
　　“哈哈，三层别指望了，我们去过，上次五百多人都团灭了。
　　目前除了浪子老大，谁都进不去，哈哈！”不等秦恒回答，木水平已经呵呵大笑了起来。
　　……
　　十分钟后……
　　沃玛寺庙门口聚集了上百个16级以上的玛法情义盟玩家。
　　清一色的行会名字，浩浩荡荡！
　　看起来颇有气势！
　　威慑力贼强！
　　吓得门口正组队的，做买卖的，纷纷散开……
　　没办法，这帮人一看就是一伙的，哪个敢靠近？
　　谁不怕对方突然一人一下给自己一家伙，那不得被秒杀啊！
　　一阵商议后，众人轰隆隆的拥护着秦恒冲进了沃玛寺庙。
　　等这些人一走，躲在角落的一个狂拽家族成员立刻颤抖的跟狂拽公主汇报了情况。
　　得知消息后，狂拽公主等人目瞪口呆。
　　“公主，我们还伏击他吗？”
　　“猪啊你！上百人，怎么打？！！！”
　　狂拽公主要抓狂了！
　　“不行，我们也要不惜一切代价搞到沃玛号角！”
　　……
　　秦恒下沃玛三很顺利……
　　下沃玛一的时候，其他人先进，入口没有一个狂拽家族等。
　　下沃玛二同样如此，秦恒猜测，这帮人应该看到他们人多后，都跑了。
　　众人商定随机在下三入口拐角处集合，一顿随机，秦恒还真看到了狂拽和皇朝的人。
　　但他很快飞走，等集合后，再冲到下沃玛三入口时，这里同样没有对方的人马。
　　这时，嘟嘟噜嘟哒哒哒郁闷的四处张望，“老大，这没人啊？”
　　游戏谜笑了起来，“肯定是看到我们这么多人，都吓跑了呗。”
　　木水平也笑道:“是啊，你们刚才随机应该遇上了狂拽家族和皇朝的人吧，就是他们在堵浪子老大。”
　　“那我们回头去干他们！”嘟嘟噜嘟哒哒哒两眼放光！
　　“对！干死他们！！！”绝尘和云帝杀神这些好战分子同样纷纷大喊！
　　群情激奋！
　　秦恒咳嗽一声:“咳咳！这样吧，我下去沃玛三，你们可以分成两批人，一批在沃玛一，一批在沃玛二。
　　分成五六个人的小组，边打怪边等沃玛护卫啊。”
　　“哈哈，这个提议好！”大部分人赞同！
　　但也有人道，“浪子老大，你可以清理开沃玛三门口的怪物吧，清理开我们都可以下去打了。”
　　话音落下，所有人都一脸期待的看着秦恒。
　　对于他们来说，沃玛三就是个大宝藏啊，里面有沃玛教主，沃玛护卫。
　　天涯浪子一个人都能打死沃玛教主，这么多人下去的话，一定能横扫整个沃玛三层的。
　　这问题问得秦恒顿时一僵！
　　这特么该怎么回答？
　　正当他绞尽脑汁，想想怎么才能让众人合理接受时，木水平开口说话了。
　　“我说你们是不是傻？”
　　夜猫子疑惑道:“额，这话怎么说？清理开了，我们不就有更多的地方练级吗？还能打BOSS！”
　　游戏谜道，“对啊，只要我们站住脚了，不就可以在里面包场吗？”
　　木水平轻笑一声，道，“呵呵，我敢打赌，只要浪子老大清理开入口，这一层二层，甚至在蜈蚣洞里的高级玩家们都会涌入进去。
　　到时候，BOSS真出现了，我们对抗多少人呢？一百人？五百人？还是一千人？”
　　“可是，可是……”夜猫子等人还是有点不乐意。
　　毕竟，BOSS就在脚下，能进去，却不让进去，实在有点憋屈啊。
　　木水平继续笑道:“没有什么可是，这个沃玛三，我建议我们不要去开荒。
　　否则很快就会有第二个行会，第三个行会，第十个行会出现，到时候我们的行会优势就没了。
　　再说，浪子老大也说了，打到的东西，会比市价便宜一半卖给我们，我觉得还可以的。
　　你们想想，我们这么多人进去，一个BOSS就那么点东西，你能抢到吗？眼光放长远一点。
　　好了，兄弟们跟我去包场练级，干狂拽家族他们。
　　他们身上的装备可比BOSS好多了，将他们清理出沃玛！哈哈！”
　　“好！搞死他们！上次还骗我们白干活来着！走走走！”
　　一听有架打，嘟嘟噜嘟哒哒哒顿时举双手双脚赞成！
　　“额，好像起名老大也骗了我们吧？”
　　“白痴！现在要一致对外！！！”
　　在木水平的吆喝下，一百多玛法情义盟的玩家们浩浩荡荡的冲进了身后的走廊中，寻找狂拽家族等，准备干架。
　　见行会成员们走光了，秦恒抹了抹脸上的冷汗。
　　刚才这事确实不好处理，搞不好就得失去人心。
　　幸好木水平那小脑瓜子机灵，代替他将话讲了出来。
　　就在秦恒松了口气，想进入沃玛三时，木水平私聊了过来。
　　“浪子老大，我刚才的表现还行吧。”
　　“嗯，不错，谢谢了。”秦恒真诚道。
　　“呵呵，没事。唉，这破游戏花钱太快了。你之前给的十万金币都造完了，待会又得去挖矿了，命苦啊……”
　　对面传来木水平叫苦的叹息声。
　　秦恒……
　　这家伙……
　　揉了揉脸，秦恒笑道:“哈哈，缺钱花是吧？待会我出来后给你五十万金币去买药。”
　　“啊，真的吗？老大真好！”
　　“呵呵，自家兄弟，不用客气，对了，别跟其他人说啊。”秦恒有点头大。
　　“老大放心，我明白，啊，看到狂拽家族的人了，不聊先，祝老大多多爆名牌装备。”
　　“好，小心点，别被人爆了！”
　　两个心照不宣的家伙结束了通话，秦恒默默沉思了一下，进入了沃玛三。
　　两个沃玛护卫已经刷新了，这次打完，还好，其中一头给了一件名牌装备。
　　思贝儿手镯。
　　这令想爆个道士名牌手镯的秦恒郁闷了，自己怎么就老是爆不出来呢？
　　此时已经凌晨一点了，离教主刷新还早。
　　有着24小时随身仓库，秦恒没再出去，静下心来在这刷怪。
　　期间，行会频道里一直传来行会成员们的嚷嚷声。
　　绝大部分是木水平这帮人。
　　他们在沃玛二层跟狂拽家族，皇朝，铁血的人从二层打到一层，又从一层打到二层。
　　不断地有人向行会成员求援！
　　令秦恒无语的是，听他们的声音，许多十级以下的都跑来了沃玛寺庙参战！
　　一群好战分子啊……
　　感叹一声，秦恒没搭理他们，继续刷怪。
　　没过多久，隐身戒指的持久终于掉到了1/5，他于是使用了那张特殊修理卷轴。
　　令他惊喜的是，这张卷轴打开后并不是只能修理一次隐身戒指。
　　在修理完隐身戒指后，修理窗口还在，他试着放入身上的其它装备去修理，结果还是能修。
　　于是，兴奋的秦恒将身上所有的装备，还有仓库里存放的名牌极品装备等，全部修理了一遍。
　　所有东西修理完，窗口都还在。
　　秦恒干脆不关闭它，就让它挂着，自己直接打怪。
　　虽然视力有点受影响，但实际上并没有多大问题。
　　一个多小时后，终于沃玛教主刷新出来了。
　　故技重施打死，这次沃玛教主还是给了两件沃玛装备和两本技能书。
　　炼狱，铂金戒指，《冰雹哮》，《爆裂火焰》。
　　还不错，存放好东西，他没离开，继续刷怪。
　　好不容易有个随身仓库，自然要利用好了，否则不就亏大了嘛。
　　此时，已经是凌晨两点半多了。
　　秦恒在这里别边练级，边引黑暗战士到入口处。
　　转眼，到了三点半了。
　　秦恒将掉了一点持久的武器和衣服再次修理了一下，没再继续打怪，咻的一声回到了比奇城，他还有大事要做……
　　回到城中，秦恒先跟商人们交易。
　　“哇！大兄弟啊，这一天不见，你都成了玛法情义盟的副会长了？那个沃玛号角是你拿出来的吧？”
　　在客栈再次见到秦恒，金牌商人性奋的问道。
　　“嗯。”秦恒点点头，也没否认。
　　“啧啧，隐身戒指的功效真的太强大了。”羡慕一声，金牌商人又好奇问道:
　　“卖了多少金币？前不久起名困难户把我们的金币全部高价扒拉光了。”
　　“十亿！”秦恒嘿嘿道。
　　“啊，这个价格很公道了。难怪他要求我们每天供应他最少五百万金币，高价收购呢。
　　对了，我这可没有什么金币了，直接换吧。”
　　秦恒道:“可以，装备只换技能书和药粉。”
　　两人很快交易完毕，秦恒用一包裹20级左右的装备换来了40多本技能书和三百多包药粉。
　　“大兄弟，我这还有三百万金币，还有货吗？”
　　“额，金币暂时不需要了，我还得跟其他人换。”
　　秦恒没再卖装备给她，还答应了卖给兄弟们啊。
　　“好，有需要可以随时找我哦。”金牌商人扭着腰肢走了。
　　秦恒接下来又跟传奇商人，诚信商人等交易了一次。
　　令秦恒意外的是，诚信商人这次没再跟他交易中级技能书。
　　只卖了四本28级以上的书和四百多包药粉给他，那些十多级到20多级的技能书没卖。
　　诚信商人很坦诚，笑道:“兄弟，看你收书收得这么起劲，我也准备囤点。”
　　“哈哈，好！”
　　秦恒也没在意，天下生意大家做，他又不能阻止别人。
　　好在他从传奇商人那还搞到40多本技能岁。
　　这三个大户交易完，秦恒又陆陆续续的跟几个小商交易了一些，再次收购到了30多本技能书和一百多包药粉。
　　交易完毕，先逛了逛比奇城商店，结果，只买到一件小极品。
　　越来越搞不到东西了，秦恒都不想淘宝了。
　　秦恒跟商人们都是以物易物，看了看身上的金币，此时已经达到了5500多万金币了！
　　随后，秦恒把身上的好装备都存进了仓库，穿了一身22级的职业装来到了屠夫处。
　　接下来囤肉块金矿等，时间较长，那么多人，他怕不安全。
　　上次一不小心没了一个祈祷，他还郁闷半天呢。
　　原本嫌弃囤肉块麻烦的他，有了随身仓库后，他再次开始囤肉块了。
　　钱那么多，总得做点事嘛。
　　现在还能打到装备卖钱，若是以后大家级别起来了呢？
　　能搞点是一点。
　　别看他卖个沃玛号角卖了五亿，可以后鬼知道自己将来要花多少金币？
　　这都得提前准备啊……
　　随着等级的提高，他有种预感，自己快要用到金币了。
　　现在不多搞点，将来不够就麻烦了……
　　其实囤肉块有随身仓库还是蛮快的。
　　因为这是虚拟世界，买东西只需要跟老板说买多少就可以了。
　　不用像前世那样，还得用手挨个点击购买。
　　因此，在这里买完一包裹鸡肉块，也就是一句话的事。
　　以前麻烦只是秦恒嫌弃买完还得跑回仓库存起来。
　　现在只需要买46个，存仓库也快，不是挨个存，只需要意念一动，全部存放就行了。
　　因此，用了十分钟不到，秦恒扫荡完了比奇城所有品质五以上的鸡肉块和品质12以上的鹿肉块。
　　几天不扫荡，这里积累的还真多。
　　品质五以上的鸡肉块，购买到了一万多块，品质12以上的鹿肉购买到了五千多块。
　　鸡肉平均200金币，鹿肉平均400金币，两个加起来一共花了400多万。
　　将来翻五倍，也有两千多万了。
　　就是卖的时候有点累人……
　　弄完肉块，秦恒还顺便扫荡到了十瓶鹿血。
　　还不错，90瓶了。
　　弄完这些，这时，木水平找了过来。
　　秦恒给了他一百万金币，顿时乐得这家伙一直感谢不已。
　　“老大威武！你就是我心中的太阳！”
　　“行了行了，谢谢了，你快去练级吧。”秦恒无奈的挥手打发走这个机灵鬼。
　　不过，别人凭本事赚钱，秦恒也不好说什么。
　　反过来，他还得感谢别人……
　　至于答应会里兄弟的装备，他当然不会忘，还留有不少。
　　只是没时间跟他们交易了，等明天再说吧。
　　秦恒来到武器店门口。
　　这里人流更多了，但却没有完全挤成一堆，而是分成了三堆！
　　武器店门口两边和中间都各有一个NPC可以买卖装备。
　　看来官方是越来越贴心了……
　　十分钟后，秦恒把比奇城和毒蛇山谷的高品质金矿和黑铁矿全买完了。
　　这次，品质15以上的金矿，秦恒买到了330块，品质十以上的黑铁矿，秦恒买到了2300块！
　　一共花费了1780万金币！
　　看了看包裹，还剩下3300多万金币！
　　这钱赚得快，花得也快……
　　但没办法，现在金币暂时用不上，就得让它滚动起来，钱生钱才是王道。
　　否则，放着不动，它都不会涨啊……
　　就好比你有一百万，你存银行，一年就吃那点利息，但是你想实现资产翻倍，存银行肯定是没戏的。
　　就得去投资……
　　只是，投资有风险，入市需谨慎！
　　不要轻易相信任何加盟，
　　不要相信高收益理财，
　　不要相信老师带你炒股，炒外汇，炒期货……
　　记住一句话，天上不会掉馅饼！
　　这些老湿真的这么牛逼的话，带自己家人玩不好，非得带你天天赚钱？
　　总之，理财一定要注意，否则你就是被人收割的韭菜……
　　……
　　秦恒弄完金矿等，顺便看了看杂货铺，眼睛顿时一亮。
　　一瓶祝福油和两瓶战神油！
　　买下，存仓库！
　　这种捡漏的感觉，真是爽爆了！
　　一共有七瓶祝福油和五瓶战神油了，秦恒喜得眼睛都眯了起来。
　　就在这时，观海和小不点的声音在行会频道里响起。
　　“浪子大哥，我们也加入行会了！”
　　“大哥哥，我19级了！你怎么还是22级啊？我都快追上你了！”
　　“哈哈，你们升得好快，加油！”
　　秦恒无奈笑了笑，他一直在尸王殿和沃玛寺庙来回跑动，实在耽误了不少时间。
　　这也无奈啊，现在不捞点装备，什么时候捞？
　　其实，他升级也不算慢了。
　　他现在都23级了，在整个游戏里应该也属于最高一批等级的玩家了。
　　他可不相信现在有24级的玩家。
　　就是22级的玩家那也是屈指可数啊。
　　跟观海随意聊了几句，秦恒换上装备，抓紧时间来到了毒蛇山谷矿区，没等多久，尸王殿开门了。
　　进入，快速打完，这次还不错，同样出了一本狗书和《半月弯刀》，还有几件小极品。
　　存完东西，秦恒回到比奇城客栈，往包裹里放好各种应急物品后，退出了游戏。
　　今天去祭拜父母，第一次离开风月楼，他心中有点期待……

第一百零一章 回村祭拜！你果然没死！！
　　起床，洗刷后，已经四点半多了，也没时间修炼了，秦恒在自己脸上摸了摸灰，快速来到了厨房。
　　萧胖子已经在那等他了。
　　“早上杀完牛，吃完早餐后，让牛二陪你回村里一趟吧。”
　　“是，谢过萧管事。”
　　秦恒再次跟着牛二来到后院杀牛。此时，其他杀猪宰牛的已经在干活了。
　　秦恒笑着热情招呼“各位师兄早上好！”
　　“小秦早！”
　　“小秦，昨晚你没去，可真是太可惜了，那春风街来了几个水灵灵的浪蹄子，啧啧……”
　　“师兄，我才刚十六岁，还是小孩，不要带坏我。”
　　“呵呵，就你还敢说自己是小孩，脸呢？”
　　众人开着玩笑，手里干着活，时间很快流逝过去。
　　正聊天打屁时，一位正在杀小刺牛的弟子忽然道，“喂，你们听说了吗？楚风师兄今天凌晨晋升成三星武者了。”
　　“废话，这么大的事，当然听说了啊。”
　　牛二感叹，“啧啧，楚风那家伙跟我一起来的，没想到在这一代弟子里面，却是成长得最快的。
　　这才一年啊，就修炼成了三星！真不愧是我风月楼的绝世天才。
　　唉，话说，同时进来的，为毛我的差距跟他这么大呢？”
　　牛二说道这里一脸羡慕。
　　“呵呵，别人天天埋头修炼，你特么天天在娘们堆里埋头苦干，你怎么跟别人比？”
　　“就是，一次还招五个，你比得过别人才怪。”其他人一阵嘲笑。
　　牛二并不在意，反而一脸笑意，“嘿嘿，我这是有自知之明，修炼这玩意，也要天赋的好吧，我这笨人只适合埋头苦干！
　　俺就像一把万能的钥匙，开那个锁都合适，嘿嘿……”
　　众人鄙视了他一眼，继续议论。
　　“你们说，以楚风师兄的天赋，会不会成为下一个公子啊？”
　　“当然，他今年才十六，二十岁前成就四星肯定没问题。”
　　“啧啧，二十岁的公子，真牛逼！”
　　听到这里，秦恒忍不住插嘴问道:“我们这里想成为公子，需要什么条件？”
　　“想成为公子啊，首先得是小白脸，
　　而且啊必须上知天文，下知地理，琴棋书画等等样样精通，最主要的是在二十岁前成为四星武师！”
　　“超过这个年龄，即便你二十一岁成为四星，也不行！”牛二解释道。
　　随后笑着反问，“哈哈，怎么？小秦你对公子也感兴趣？只是，你脸都不够白，第一关就过不了，哈哈！”
　　“哈哈，小秦啊，人不能好高骛远，公子离我们太遥远了。”
　　“哈哈！我们风月楼这么多年来，也就一直维持三个公子而已。你就不要想那么多了。”
　　“是啊，你安心的做三年杂役，学点武技，将来在这风月楼里娶个老婆，好好过日子，挺好。”
　　在风月楼里娶个老婆？
　　想到那些花枝招展的花姑娘，秦恒瞬间有点蛋痛……
　　不过，他念头一转，问道:“不对啊，不是要做三年杂役才能学武吗？你们一年就练上了？”
　　牛二笑道，“呵呵，我们是门派来村里招收的弟子。”
　　“那成为公子后，一直都是公子吗？”秦恒像个好奇宝宝，继续问道。
　　“怎么可能？这人啊，精力有限！
　　都有个黄金年龄段。二十岁成为公子，四十岁晋升长老，就不再担任公子职务了。”
　　“你呀，容貌不行，武道不行，学识不行，就死了做公子的心思吧，哈哈！”
　　众人取笑秦恒一阵，秦恒也没在意。
　　他当然不会说，明月第一天就想拉他去做公子。
　　说了也没人信啊……
　　这时，牛二感叹，“我倒是希望楚风能早日成为公子。听说了吗？隐门这一代新弟子中出了一位刺客！”
　　“刺客？四星武师？不会是那位外号一剑追命的家伙吧？”
　　“就是他，他才十五岁啊，比起楚风还要牛逼！”
　　“真是他啊，真不得了，这么年轻就成为刺客了，可怕。”
　　“呵呵，这算什么，燕国的三皇子去年十四岁就成了四星武师！”
　　“靠！你要扯皇室是吧？你咋不说秦国的那位变态七皇子呢？他十岁就成为武师了！”
　　一群人边聊边干活，秦恒却是默默记在心里。
　　一个早上很快过去……
　　早饭后……
　　萧管事让他先等半个小时，再叫个人陪他去。
　　见还有时间，秦恒赶紧借口上茅厕，回到了住处，抓紧时间提升修为。
　　隐身戒指开启，瞬间隐身，他打算先将昨晚打怪的经验，化成修为再说。
　　之所以隐身，当然是怕牛二突然找上门来看到他修炼。
　　打开现实人物面板。
　　秦恒:宿主
　　武道三星:121666/1200000
　　剩余经验值:311314
　　金币:33131466（封印）
　　提升！
　　秦恒心中默念，脑海中的传奇大门再次伴随着音乐咿咿呀呀的打开。
　　无数能量从传奇大门中涌出，灌入了秦恒的身体之中，淬炼着他奇经八脉等等……
　　二十多分钟后，淬炼完毕，秦恒睁开了眼睛。
　　虽然没有晋升到四星，但却比之前强了很多。
　　地图打开，也扩大了不少。
　　瞄了一眼人物面板，变成了。
　　秦恒:宿主
　　武道三星:432980/1200000
　　剩余经验值:0
　　金币:33131466（封印）
　　只要再进游戏打三天，应该就能晋升到四星了。
　　就在秦恒体会着自身的变化时，他看见地图上，远处一个绿色的小点正在极速接近。
　　意念一动，秦恒解除了隐身状态，应该是牛二来了。
　　果然，院子外面响起了牛二的破嗓门，“小秦，拉完没有？走了！”
　　……
　　最终，秦恒跟着牛二，还有另外一名弟子一起出发。
　　另外一名弟子叫大壮，是个三星武者。
　　是上次随圆大夫一起出行的人员，秦恒的父母等人就是他参与埋葬的。
　　这次陪着一块去，否则秦恒都不知道父母埋在什么地方。
　　风月楼马场……
　　“会骑马吗？不会的话，我带你。”牛二问道。
　　“骑马？额，学过一点。”
　　秦恒思索了一下记忆，别说，那死去的便宜老爹老妈真在村子里教过他。
　　似乎除了没教过他武技，其他方面都有涉猎。
　　就连这个世界的琴棋书画都教过，这老爹也是挺神的。
　　其实武技，有没有教过，秦恒都不太清楚。
　　因为到现在，脑海中关于秦恒的记忆都是破碎的。
　　偶尔能想起一些东西来，有的东西却不能想。
　　比如那天的灭村之战，他就不能去想，否则就会头痛。
　　秦恒在跑马场小心翼翼的试着骑了骑马，除了开始有点不顺之外，结合记忆，很快就能驾驭自如。
　　毕竟，他现在也是个强大的三星武者。
　　无论体质还是身手，都要比普通人强大得多，很轻易就能控制马匹。
　　见此，牛二和大壮都暗暗点头。
　　两人也没起什么疑心，毕竟马是现在的重要交通工具。
　　会骑马的村民实在太普通了……
　　三人各骑了一匹黑色大马，从风月楼的后门出发。
　　后门也是一条繁华的大街，太阳底下，人来人往，小摊小贩交织其中，很是繁华。
　　第一次走在风月城中，秦恒看什么都是新鲜的，东张西望。
　　过了没多久，带头的大壮停了下来。
　　随手丢给了秦恒一包碎银子。
　　“这是月姐先支付给你的这月工钱，你可以在这买点祭品。”
　　工钱？
　　秦恒一愣，他还真没想过，做杂役会有工钱。
　　打开一看，是十块均匀的碎银子，合一块银子了。
　　一块银子能买什么？
　　反正以前的秦恒在村子里，普通一家村民一月的消费是不需要这么多的。
　　最多两块碎银就过得不错了。
　　折合下来，在风月楼干杂役属于高收入人群了啊……
　　心中感叹，秦恒拿着银子进入这家卖祭品的商铺，在牛二两人的指点下，买了蜡烛香，纸钱，还有一些纸做的房子什么的。
　　一大堆东西，跟前世的纸钱看起来差不多，就是样式不同，金额不同。
　　总共才花了十铜板。
　　十铜板是多少？
　　一块碎银等于100个铜板。
　　一切买好，三人快马加鞭的往城外赶去。
　　正奔驰在街道上，前面突然传来一阵阵打打杀杀的声音。
　　秦恒目力如今非比寻常，远远的一眼就看到了一伙人，正拿着刀剑在街道打斗。
　　地上已经躺了几个血淋淋的家伙，一动不动，估计是死得不能再死了。
　　他正考虑要不要停下来让让，大壮已经一嗓门吼了过去。
　　“风月门办事，闪开！！！”
　　正在斗殴的那群人瞬间一惊，转头瞥了一眼三人的服侍，转头各自抱着地上的尸体就跑没影了。
　　我靠！
　　风月门的名头这么好使吗？
　　秦恒再次震惊了。
　　这种待遇一看就是上流人士的待遇嘛。
　　同时，他心中又泛起古怪的念头，这么强大的风月门，那帮流民竟然不肯抱大腿。
　　这是傻呢？
　　还是傻呢？
　　这只能说明，这世界的人对戏子是真的看不上眼啊。
　　这就是一个观念的问题。
　　就比如前世时，秦恒的族人戴口罩很正常。
　　可要其他国家的人戴口罩，那真是太难了。
　　三观的问题，不是一时半会能改变的。
　　“是不是有点不习惯？不用在意，在风月城中，这种小混混打架斗殴太正常了。”
　　大壮呵呵笑道，“出门若是有人欺负你，只要说是风月门弟子，无人敢欺负你。”
　　“没错，谁敢欺负我们风月门弟子，我们杀他全家！嘿嘿！”
　　牛二哈哈接话！
　　秦恒……
　　看起来风月门很护短啊，这个哥喜欢……
　　三人谈笑着马不停蹄如风一样出了东城门……
　　出城后，三人骑马沿着宽阔的泥土路往前疾驰，道路两边是一大片的农田。
　　此时，正是深秋，农田上长满了金黄色的稻谷。
　　许多农夫正在田中弯腰收割着……
　　令秦恒惊讶的是，在稻田边上，有不少穿着风月门服侍的弟子。
　　“哈哈，很惊讶？这些稻田都是我们风月门上百年来开荒出来的。以前这里都是不毛之地。”大壮一脸傲然的介绍着。
　　“还有那些蔬菜，也是我们的。再往前去，那边的山上还有我们的各种养殖场。”牛二嘿嘿笑着补充。
　　秦恒惊讶，“啊，那，这整个风月城周边岂不是都是我们的？”
　　大壮笑道，“呵呵，这里本没有城，我们风月门主在这里扎根，一步一步将他发展成了一座城市。
　　可以说，这里，就是我们风月门的地盘。”
　　秦恒……
　　靠！这么牛逼的势力，那些流民是真清高啊，这都不愿意加入？
　　饿死也是活该啊……
　　“哈哈！我跟你说啊……”
　　路上无所事事，大壮和牛二就跟秦恒介绍着风月门。
　　原来这里是各个大国三不管的地带，许多人逃荒，逃避战祸，或者犯了重罪就来到此处避难。
　　原本比起现在，这里就是一个极度混乱的聚集地。
　　一百多年前，风月门的门主带着弟子们拿下了这里，将它建设起来，形成了一座巨大城市。
　　这没有国家眼红吗？
　　当然不是！
　　各国不动风月城的原因是风月门的门主是八星宗师！
　　九星不出，八星宗师，在前世就属于核武般的存在，没有人愿意去随便得罪一尊大宗师。
　　加上风月门主要经营歌舞玩乐，没有什么野心，各国也就任由其在这三不管的地带发展起来了。
　　反正这块地，我得不到，对手别拿到就行……
　　一直往城外走了十多里地，道路两边这才荒凉起来，到处都是茂密的树林，参天的大树……
　　树林中时不时传来各种鸟鸣还有兽吼声……
　　秦恒所在的村子名黄麻村，因村子附近盛产黄麻而得名。
　　离风月城有30多里地……
　　半个小时后，三人来到了黄麻村……
　　村子不大，看起来有百户人家，四周有栏杆围着。
　　但此时却是一片残垣断壁，破烂不堪。
　　这是上次强盗们留下的结果……
　　秦恒跟着大壮来到了村子西边的一个大土堆前，土堆上面插着一块长长的木牌子。
　　上书一行大字:
　　黄麻村民之墓！
　　大壮一指，“就在这里了，你的父母也在里面。”
　　秦恒站着默然不动，打量着整个墓地，正准备祭拜一下的他，忽然眉头微微一皱。
　　不等他说什么，大壮已经先开口了。
　　“这墓地好像有点不对劲啊，我记得似乎不是这个样子的……莫非有人动过？
　　谁？！！！”
　　大壮猛然转头，朝身后望去。
　　只见不远处，正有一位戴着银色面具的人影缓缓走来。
　　秦恒转头望去，只见这黑衣人手持长剑，每一步走来，似乎都是量过一样，精准得不差分毫。
　　那银色的面具上面刻着一轮月牙，露出的两个眼眸，散发着黝黑的光芒，令人不寒而栗。
　　“银面月牙！武师？！！！”
　　大壮脱口而出，震惊的倒退三步！
　　大牛闻言，也是倒吸一口凉气，拉着秦恒往后退。
　　震惊过后，大壮又往前踏上一步，恭敬问道:“风月门弟子见过前辈，不知隐门的前辈大驾光临，有何吩咐？”
　　银面月牙，杀手门派隐门的特有标记。
　　带此面具者，最低都是四星武师！
　　此时，眼前之人在他的感知中，正是一位有着四星实力的武师。
　　此时，大壮可不认为对方会无缘无故在这里。
　　可心中思索，并没有得罪过隐门的人，故报出身份，想让对方知难而退。
　　毕竟，论实力，风月门并不比隐门弱多少。
　　见大壮报出家门，牛二明显松了一口气。
　　风月门人脉很广，主做风月生意，并没有什么死敌。
　　一般的江湖豪杰都会给风月门几分面子。
　　但这次，牛二显然猜错了。
　　银面人不紧不慢的走到跟前，打量了一下有点颤抖的大壮和牛二，最后目光锁定在了秦恒脸上。
　　眼神瞬间一亮，杀机弥漫！
　　“死！！！”
　　手挽一个模糊，一声剑鸣！
　　长剑出鞘！
　　拔剑术！！！
　　一道恐怖之极的剑气瞬间朝三人横斩过来！
　　这明显是要一剑三雕！
　　千钧一发之际，大壮拔剑，奋力斩出一道剑气！
　　轰隆一声巨响！
　　大壮如断线的风筝，被轰飞了几十米远，吧嗒掉在地上，一动不动，生死不知。
　　牛二直接被剑气余波震得口吐鲜血，晕死了过去！
　　秦恒呢？
　　他同样被剑气余波震飞，吧嗒摔在另外一边的地上，一动不动。
　　“呵呵，这次应该死了吧，待我割下你的头颅，看你还死不死？”
　　银面男子喃喃冷笑着朝秦恒走了过去，却在这时，地上躺着的秦恒翻过身，口吐鲜血，皱眉问道:
　　“你，为何要杀我？”
　　“你叫秦恒？”银面杀手似乎做着最后的确认。
　　“是！为何杀我？我们似乎无冤无仇吧？”承认不承认，已经没有意义了。
　　秦恒从对方眼里看到了无限杀机！
　　他现在就想套出对方的话！
　　但令秦恒失望了，对方竟然不按套路出牌。
　　“呵呵，你果然没死！
　　死人是没必要知道的，你就带着郁闷去死吧！
　　哈哈！！！”
　　银面杀手脚步一动，随意举剑就要上去砍下秦恒的头颅。
　　在他想来，这只是一个普通人，一剑而已！
　　但下一瞬！变故突生！
　　原本躺在地上大口吐血的家伙两手同时一扬，下一刻，他身上顿时变得又红又绿！
　　一阵剧痛传来……
　　这是……
　　中毒了？！！！
　　没等他反应过来，另外一道火符一样的东西眨眼轰在他的身上，将他轰飞了十多米远！

第一百零二章 激战四星武师！击杀！！
　　黄麻村中……
　　轰隆！
　　猝不及防的银面杀手，被秦恒的灵魂火符轰飞得撞进了一栋破烂房屋中，烟尘漫天！
　　啊啊啊！！！
　　轰隆！
　　整栋房屋炸开！
　　一身破烂的银面杀手愤怒的怒吼着冲了出来！
　　秦恒竟然是个术士，这就更加不能放过了！！
　　对方的符咒攻击很强大，以他武师的内力护体，都受伤了。
　　更加令他不安的是，对方的符咒带有震慑心灵的效果。
　　被那符咒击中后，整个心神就像被怨鬼缠身，他的精神受到了极大的重创。
　　若不是他以修炼到了四星武师，精神力强大，说不定就已经被吓得瘫软在地了！
　　即便如此，心灵受到重创，他的攻击力也大打折扣。
　　这就好比一个正常人吓得手脚都在发抖了，跑都跑不动，又怎么能拿得住刀形成有效的攻击？
　　总之，受到对方符咒攻击，伤势虽不重，但他的战斗力已经明显减弱了，这令他警惕万分！
　　因此，这次，他准备全力出手了！
　　但下一刻，冲出破房子的他懵逼了！
　　秦恒不见了！
　　“混蛋！可恶！跑了吗？”
　　银面杀手冲到刚才秦恒所在之地，东张西望，没有发现！
　　他竖起耳朵，还是没有任何发现！
　　跑了？
　　还是隐藏起来了？
　　银面杀手不敢确定，毕竟术士的符咒诡异多端，比起他们隐门有过之而无不及。
　　但他更加相信秦恒一定是隐藏起来了。
　　因为以他的内力，方圆几百米内，只要有一丝动静，他都能听到。
　　他绝对不相信，秦恒在在如此短时间，能跑出他的感知范围。
　　查找了一下，找不到秦恒的银面杀手冷笑一声，朗声道:“你再不出来，我砍下他们的脑袋。”
　　一转身，他朝牛二走了过去。
　　就在此时，身后传来嘭的一声脆响，随后一道狂风袭来。
　　哼！
　　死！！！
　　他转身，长剑如龙！
　　一剑狠狠劈了过去！
　　下一瞬，他目瞪口呆！
　　他强大的剑气劈中的竟然是一具手握斧头的骷髅！
　　咔嚓一声脆响！
　　小骷髅被银面杀手强大的剑气轰飞！
　　就在此时，一道火符从身后近距离下再次狠狠轰在了银面杀手的脖子上。
　　嘭的一声，将银面杀手轰得撞断了一棵旁边的大树，吧嗒摔在了地上。
　　银面杀手那原本黝黑的脖子瞬间变得血淋淋的，若不是他有内力护身，这一下，说不定会轰断他的脖子！
　　强忍剧痛，回头望去，只见秦恒正站在不远处，又是一扬手，一道火符再次极速飞来！
　　这次，银面杀手被轰到脖子，伤得不轻，不顾形象的一个懒驴打滚躲过一发火符，可紧接着又是一发火符轰来！
　　蓬蓬蓬……
　　轰隆轰隆……
　　秦恒不断甩出一张张姨妈巾，轰炸着银面杀手。
　　银面杀手狼狈的被火符逼得躲来躲去，一朵朵火符在他身边炸开，将地面轰炸出了一个个的人形大洞！
　　无数碎石泥土狠狠飞溅在他身上，更是令他狼狈不堪，伤势继续加重！
　　银面杀手几时受过这种待遇？
　　心中无比憋屈！
　　同时也震惊不已！
　　因为对方出手的速度太快了，比起他这个四星武师都差不了多少。
　　这说明对方极有可能还是位武者，
　　法武双休！
　　真如此的话，这就很恐怖了！
　　今天不杀了对方，以后必定成为大患！
　　心中极速转动，躲避的同时摸出一颗疗伤丹药吃下，脖子上的伤势瞬间好转不少。
　　渐渐地，习惯了秦恒轰炸的他，凭借着四星武师的修为，很快就适应调整了过来。
　　反手一剑轰碎了再次冲到他跟前的骷髅！
　　当秦恒又是一发火符轰过去时，银面杀手一道剑气，将火符轰爆在了空中。
　　轰隆轰隆！
　　漫天火符飞来！
　　全被银面杀手一一击落！
　　“哈哈！我已看穿你的把戏！死吧！！！”
　　银面杀手速度忽然加快，身体连续闪动，瞬间躲过秦恒的所有灵魂火符，强大的剑气怒劈而下！
　　秦恒手中出现一把半月，强大的内力灌注半月之中，一道比起之前更加恐怖的灵魂火符轰炸而出。
　　轰隆！
　　灵魂火符和剑气猛烈相撞！
　　周围原本就破烂的房屋被激荡的气流一震，顿时轰隆隆的倒塌，破碎……
　　秦恒被强大的剑气轰得口吐鲜血飞了七八米远，而银面杀手只不过退了五步！
　　孰强孰弱！
　　一目了然！！！
　　“哈哈！死来！！！”
　　银面杀手见状大喜，再次扑上！以快打快！
　　他虽然也会受伤，但伤势明显没有对方伤得重！
　　以伤换伤之下，要不了多久，他就能砍死对方！
　　秦恒一言不发，凝聚内力，再次轰出强大的灵魂火符跟对方不停地对轰！
　　此时，在他眼里，银面杀手的头顶上出现了一条红色血条！
　　是的，跟游戏怪物一样的红色血条！
　　当他第一下灵魂火符攻击到银面杀手时，对方头顶上就出现血条了！
　　同时系统的提示也响起:
　　“目标受到灵魂火符攻击，心灵震慑生效，降低目标10%攻击力！”
　　这令他惊喜不已！
　　他怎么也没想到，灵魂火符这个在游戏中道士的普通攻击技能，在现实中，竟然有特殊的心灵攻击效果。
　　降低目标攻击！实在太意外了！
　　而对手血条的出现也意味着，只要他打光或者毒光对方的血条，对方应该就死了。
　　目前，这血条已经被他打掉了九分之一！
　　其实吧，他开始的第一下灵魂火符轰在对方身上，只打掉了一点点血量。
　　但第二下轰在对方脖子上时，就近乎轰掉了对方十分之一的血量！
　　这说明在现实中攻击要害，是可以快速打死对手的。
　　这也很好理解，比如一剑砍下对方脑袋，再多血量也得瞬间挂掉！
　　原本他的灵魂火符是远距离攻击，但对方近身战斗，秦恒也不得不用半月释放灵魂火符来抵挡对手的攻击！
　　此时，他是三星，原本是没法跟四星武师打成这样的。
　　对手受伤，又受到心灵震慑，他又有装备加成，一身防御力，攻击和道术加成都很高！
　　加上自身的敏捷等，这才勉强抵挡住对方的攻击。
　　幸好来之前，他还修炼了一次，否则估计会更加吃力，说不定就得跑路了。
　　现在嘛，对方的攻击虽然强大，每次都会轰得他吐血受伤，但他咕噜喝下一瓶强效金创药，再暗中使用治愈术，偶尔再来个强效太阳水，瞬间恢复伤势，扛住完全没问题！
　　只要不被对手砍掉脑袋，自己就能耗死他！
　　刷！他再时不时召唤出小骷髅！可惜，0级的小骷髅无论速度还是攻击力，都无法对一个四星武师形成威胁。
　　最多干扰一下对方，被对方几下捶死！
　　对手这攻击力，比起沃玛侍卫都要高得多！
　　轰隆隆……
　　两人越打越疯狂！
　　宛若两道龙卷风，横扫过周围的房子，树木，将它们统统震得粉碎！
　　秦恒有意引导着银面杀手离开那块坟墓旁边，除了怕打坏坟墓之外，他还怕误伤了牛二和大壮。
　　这两人都被震得生死不知，但如果还没死，再被余波震死岂不是很冤？
　　秦恒目前不搞死银面杀手，也腾不出手来救他们。
　　只能先引开再说了……
　　疯狂的对轰片刻后，银面杀手越打越心惊，他有点力不从心了。
　　对面的家伙每次都被他轰得吐血，但就像打不死的蟑螂一样，韧性十足！
　　跟他一直对轰，都不带倒下的！
　　反观他，除了不断被对方的火符震伤外，更令他心惊胆战的是，他的生机在明显减弱。
　　他明白，这都是因为对方的毒药所致！
　　作为隐门的精英弟子，他当然懂毒了。
　　只是他恰巧不擅长用毒，他擅长的是用剑！
　　对方的毒他一开始除了感觉剧痛之外，并没有放在心上。
　　可时间一长，他就感觉出来了，这毒是个大麻烦！
　　红色的药粉腐蚀他的体质，令他的身体强度降低，受到的伤害加重！
　　绿色的药粉，却更加恐怖，一直在不断吞噬他的生机！
　　原本他身为四星武师，生机旺盛！
　　但被那绿毒一缠绕，立刻不断腐蚀着他的生机。
　　他有种感觉，自己若被这毒一直毒下去的话，生机很快就会被吞噬一空。
　　战斗中，惊慌的他抽空从怀中摸出了各种解毒丹药，但吃下去后，统统没用。
　　对方的绿毒如附骨之疽，驱之不去！
　　解毒丹没用，他再掏出了各种增加生机的丹药吃下。
　　可令他恐慌的事情发生了！
　　无论他吃什么大补丸，扶阳丸，还是大日丸，这些原本可以补充精血，补充生机的丹药全部统统都没用！
　　在对方的绿毒之下，他的生机在稳定的减少！
　　加上不断受到对方的攻击，伤上加伤之下，他恐惧了！
　　自己会被对方毒死？
　　不过，战斗中，他也看出来了，对方的毒虽然厉害，但却有时效！
　　当他跟对方拼杀片刻后，他身上的毒没了。
　　可惜，转眼又被施毒上了！
　　不能这么继续下去了，得出绝招！
　　嘭！
　　又跟秦恒对拼一次后，银面杀手丢出一颗黑雾弹，轰的一声炸在地上！
　　黑色的雾气弥漫，瞬间覆盖方圆百米，伸手不见五指！
　　秦恒眼前已经完全看不到对方的身影在哪了。
　　“呵呵，我承认你很厉害，但到此为止了，接受我的黑暗杀戮吧！”
　　阴森森的笑声传来，秦恒惊慌失措的东张西望！
　　见秦恒如无头苍蝇般转动，银面杀手轻飘飘的极速接近，冷笑着缓缓一剑朝秦恒的脖子抹去！
　　黑幕之烟，可以影响对方视线，还能令对方的心灵受到干扰，效果同样是震慑心灵！
　　还有剧毒！
　　配合他们隐门的身法心法，这一剑，对方根本不可能察觉得到。
　　他出道以来，已经用这一招击杀过太多的目标了！
　　其实，这种招数很容易破解，那就是快速跑出黑雾的范围！
　　可是，没有用的！
　　因为还可以抛出第二颗，第三颗黑雾弹！
　　就在此时，变故突生！
　　原本面带恐惧，如无头苍蝇般东张西望的秦恒，抬手一剑，凶狠的直刺银面杀手的心脏！
　　！！！
　　他能看到我？
　　怎么可能？！！
　　银面杀手吃惊之下赶紧后退闪避，但还是晚了一步，被对方的弯刀狠狠捅在了肩膀上！
　　或许是银面杀手的伤势过重，防御力等已经大打折扣。
　　被那锋利的弯刀噗嗤一声捅了个对穿！
　　大量鲜血涌出！
　　银面杀手这下彻底慌了，转身朝外逃去！
　　轰隆！
　　一发火符不偏不倚的轰炸在了他的腿上，令他如断线的风筝砸进了几十米外的一家破烂不堪的民房中。
　　嘭！
　　银面杀手撞破民房，恐惧的继续朝外逃去！
　　他扛不住了！
　　面对一个打不死，会施毒，还能看破他隐身的家伙，他完全失去了战斗之心！
　　但受了重伤的他那里跑得快？
　　被秦恒眨眼追上，在后面连续不断地轰炸出一发发姨妈巾！
　　银面杀手狼狈闪躲，可惜，他的脚也受伤了，躲得了一张，躲不过三张！
　　而他越受伤，伤势就越重，很快就躲避不开了！
　　轰隆隆的整个人都淹没在了秦恒无数的姨妈巾中！
　　最终一动不动！
　　秦恒站在不远处，没有上前查看。
　　而是一扬手，他再次召唤出了小骷髅。
　　小骷髅拿着小斧头向前，弯腰朝银面杀手的脑袋狠狠砍下！
　　嘭！
　　原本一动不动的银面杀手突然动了，奋力拿剑一挡！
　　将小骷髅轰飞，随后，他喘着气道:“别杀我，我可以告诉你，为何要杀你！”
　　“哦，说！”秦恒眼睛微微眯起。
　　他还真想知道，到底是谁想杀他！
　　他感觉自己似乎卷入了一场阴谋之中……
　　“你发毒誓放我走！我就说！”银面杀手道。
　　“可以！我秦恒发誓，若不放你走，定遭五雷轰顶！”
　　“师门……任务……”见秦恒发誓，银面杀手终于松了一口气，喘息道。
　　这世界，武者一般不发毒誓，否则违背的话，就会有心魔，晋升突破境界时，会困难重重！
　　“原因？”
　　“没有。”
　　“那你刚才为何说我果然没死？”
　　“我接受任务……来此查看你死了没有……生要见人，死要见尸……”
　　“所以，你从新挖开了坟墓？”
　　“是。见没有你，受师门指示，在这等你。”
　　“还有其他补充没有？”
　　“我就知道这么多……”
　　“你可以走了。”
　　“谢谢。”
　　银面杀手长舒一口气，他还年轻，还没享受过女人的温润。
　　对方还是太嫩了，竟然放他走。
　　只要他回到师门，得知这家伙法武双休后，后面来追杀秦恒的最少都是一位宗师。
　　蓬蓬蓬……
　　身后传来一声符咒的声音，他惊恐的回头望去。
　　一张姨妈巾狠狠呼在他脸上，将他轰得倒飞出去，撞向了小骷髅！
　　小骷髅手起斧落，一斧头将他的脖子劈开大半，鲜血狂飙！
　　“你……你……”噗通摔在地上的银面杀手用手捂住喉咙，愤怒的瞪着秦恒。
　　似乎想问他为何背信弃义！
　　秦恒耸耸肩，“我确实答应放你走，但我没有发誓不攻击啊。
　　你跑不快，躲不开，可不能怪我咯……”
　　“尼……嘛！”银面杀手爆出最后一句粗口，头一歪，咽下了最后一口气。
　　可秦恒还不放心，令小骷髅一斧头砍下对方的脑袋，这才松了口气。
　　“叮咚！恭喜获得经验值2000。”
　　咦？击杀对方还能获得经验值？秦恒一阵惊喜。
　　他兴奋向前，在银面杀手身上一顿摸索后，摸出了一个包裹，丢进游戏包裹里，收起小骷髅后，他这才朝牛二他们冲了过去。
　　也不知道这两个师兄死了没……

第一百零三章！一剑追命！明月的猜疑！《加更！》
　　黄麻村中……
　　秦恒先来到牛二跟前，一扫之下，只见他头顶同样有一根血条。
　　这血条还有二分之一，应该没死。
　　探了一下鼻息，果然还有气息。
　　正想治疗一下对方，他又停了下来，眼珠一转，他先给自己用治愈术将身上所有的伤势都恢复好。
　　再用左手捡起一块板砖，狠狠一板砖拍在自己右手肩膀上。
　　咔嚓，整个肩膀顿时耷拉着，折了。
　　还好，没有任何痛感，只是他自己的头顶上的血量，少了一些。
　　他又用板砖往胸口用力一拍，内力轻吐之下，内脏顿时受伤，吐出一口血来。
　　这样一来，就有点像受到冲击波造成的伤势了。
　　没给自己治疗，秦恒一只手将牛二拖拉到了大壮身边。
　　大壮就比较惨了，他也没死，但却伤势很重，嘴角不断无意识的吐血，还伴随着碎肉。
　　银面杀手那一剑，差不多已经要了他的命了！
　　血条只剩下一丢丢，估计再过一会就空了。
　　真空了秦恒救不过来，现在嘛，只要还有血量就好说。
　　将两人摆好，秦恒打开游戏地图，查看了一下，周围都没人后。
　　这才拿出一瓶强效太阳水，想了想，又放了回去。
　　强效太阳水，一下就能恢复不少伤势，到时对方瞬间清醒，该怎么解释？
　　为避免麻烦，于是他先对着大壮快速来了几发治愈术，紧接着对着牛二来了一发。
　　不能一下将二人治疗好了，否则会引起不必要的麻烦。
　　能恢复行动力就差不多了。
　　看着二人的血条在缓慢增加，秦恒不管了，一屁股坐在地上，慢慢等待。
　　当然，游戏地图他是一直开着的，就怕再有人偷偷摸过来。
　　等待的同时，他也在回味刚才的战斗。
　　实际说起来，银面杀手作为四星武师，确实要比秦恒强大。
　　毕竟，三星和四星差了一道大坎。
　　秦恒一星打二星，在装备等的加持下，应该很轻松，但三星打四星确实勉强。
　　但大意之下，银面杀手接连吃了秦恒的暗亏，最后还是被秦恒玩死了。
　　秦恒总结的自然是战斗过程，那些地方自己做得还不到位。
　　那些地方应该能做得更好。
　　最后总结下来，还是自己技能太单调了。
　　唯一的攻击技能只有灵魂火符，骷髅的等级太低，在这种跨越大境界的作战中，都几乎帮不上忙。
　　若是自己还会法师或者战士技能，应该会更加容易杀死对方。
　　法师的雷电术，战士的刺杀术都是强大的攻击技能。
　　灵魂火符，秦恒感觉在现实中，他更多的作用不是伤害，而是心灵震慑。
　　若是同境界的对手，秦恒一道灵魂火符过去，对方估计战斗力都去掉一半了。
　　自然能轻易碾压对方……
　　秦恒三星对战四星，虽能打赢，但最终拼的还是药水。
　　也就是秦恒这个会治愈术，又有许多强效太阳水的怪胎能跟四星对拼。
　　换个人在四星武师恐怖的轰击中，早就倒下了。
　　比如大壮，同是三星，却连银面杀手随手一剑都接不下来。
　　看来，以后下线退出游戏时，包裹里得随时准备一大堆药水啊。
　　不怕一万就怕万一！
　　鬼知道那天需要用到？
　　到时候药水没了，他可没法立刻去游戏买，或者去仓库拿。
　　因为，他根本就不知道自己到底是整个身体都进入游戏了呢，还是只是意识状态。
　　看来，哪天得测试一下，这样在遇到危险时，他才会有更加好的应对之策。
　　战斗总结完毕后，秦恒又思索着银面杀手的目的。
　　对方就是冲着自己来的！
　　自己只是个农民的儿子啊，就因为长得帅？别人就派四星杀手一直追杀他？
　　一直在这等他？
　　显然不可能！
　　结合那些强盗，还有便宜老爹的博学，秦恒很怀疑自己的真实身份。
　　躲避仇家在这……
　　唯一的解释就是这个！
　　只是，谁是自己的仇家呢？
　　隐门吗？
　　他应该是个类似于培养杀手的门派，那么极有可能是他们接受了别人的委托。
　　当然不排除他们就是直接的仇家！
　　如果隐门是仇家，还好点，至少知道了。
　　若不是的话，就还有人躲在暗处，想要他的小命。
　　而这个人能令隐门发布师门任务，出动四星武师，也绝不可能是普通人。
　　因此，想搞懂到底谁在背后追杀他，去隐门肯定是能查询清楚的。
　　只不过，他目前实力低微，即便有隐身戒指，也不好去。
　　再说，他连隐门在哪都不清楚……
　　看来，以后没事，不要再出风月楼了，也不能轻易在外人面前露脸。
　　要不要把脸来两刀……
　　想了想，秦恒最终还是舍不得自己的脸，抓起一把泥土，在脸上狠狠抹了抹……
　　最后他看了看地上的纸钱……
　　这东西不能烧了……
　　否则原本还不确定他死活的仇家，应该能猜到他肯定没死。
　　拿起那些纸钱等物品，随手丢进了游戏包裹里。
　　做完这一切，又检查了一下自身，将衣服上有被剑气破碎的口子，全部扯烂了一遍，最后确认没有破绽后，正准备继续等待时，
　　他眼神一动，看向牛二，只见对方的血条基本已经恢复三分之二了。
　　眨巴眨巴眼睛，牛二终于睁开了双眼，只是还有点茫然。
　　其实，从秦恒给他们治愈完到牛二现在睁开眼睛，也就过了几分钟而已。
　　治愈术的恢复速度还是非常之快的。
　　“牛哥，醒醒，醒醒！”
　　秦恒用手摇晃牛二。
　　“别吵我，让我再睡会。”牛二嘟囔一句，竟然又闭上了眼睛。
　　这令秦恒一阵无语。
　　“牛哥，去春风街，去不去？”
　　“春风街？去去去！”牛二猛的睁开双眼，刷的一下坐了起来。
　　待看清周围环境后，牛二腾的一声站了起来。
　　“靠！小秦！快跑！！！”
　　这回是完全清醒了，牛二瞬间记忆起了之前发生的事情。
　　“不用跑，他死了。”
　　“死了？”牛二震惊的问道。
　　“嗯，在那边，头都被砍掉了。”秦恒用没受伤的左手指了指远处。
　　牛二吃惊的看过去，还真是。
　　“谁杀的？”牛二惊讶的问道。
　　“不知道，我……丝……我醒来后，他就死了……”秦恒一指之下，眉头紧皱，用左手摸了摸自己耷拉的右手，面露痛苦之色。
　　牛二向前，检查了一下秦恒的身体，“这手伤得不轻，还受了一些内伤，其他还好，回去让圆大夫看看就好了。”
　　随后，他检查了一下躺在地上的大壮。
　　瞬间，脸上露出喜色，“师兄也没事，只是受了很重的伤，太好了。”
　　说着，他拿起大壮的手，内力一吐，大壮悠悠醒来。
　　“师弟！别管我！快跑！！！”大壮清醒后，立刻大喊。
　　“师兄，醒醒！他死了！头都断了！！”
　　“啊，死了？”大壮站起，顺着牛二的手看去，见到银面杀手的头颅，同样露出震惊之色。
　　“他，怎么死的？你杀的？”
　　牛二摇头，“不知道，我醒来时就死了，小秦比我还先醒。”
　　小秦？
　　“我也不清楚，醒来就这样了。”秦恒摇头。
　　“走，看看去。”
　　大壮和牛二两人向前查看银面杀手，秦恒则转身看着眼前埋葬了整个村民的墓地，目光闪动。
　　跪下嘭嘭嘭叩了三个响头！
　　“爸，妈！里面的叔叔阿姨们，虽然我严格说来，不算是你们的亲人。
　　但既然我借了他的身体穿越过来，那么他的因果，就由我来承受。
　　你们也就是我的亲爸，亲妈！
　　放心，你们的仇，我秦恒在有能力后会给你们报！
　　纸钱，你们也看到了，没法给你们烧了，勿怪……
　　你们安心的投胎去吧……”
　　秦恒心里念念叨叨，在他的念叨中，心中似乎有一块大石头落下了。
　　突然感觉浑身无比的轻松自在，不像之前，总有一种什么东西在束缚自己似的。
　　他明白，自己来祭拜，还许诺将来报仇，这具身体主人原有的执念算是彻底解脱了……
　　另外一边……
　　牛二和大壮也在仔细检查着银面杀手的尸体，还有周围的打斗痕迹。
　　“这边有着火的痕迹，这地上的坑洞有点像是符咒轰出来的。”
　　“他的脖子和身体上，都有被符咒攻击烧焦的痕迹……”
　　“莫非是符门的高手经过，救了我们？”
　　“这里到处都是符咒轰炸过的痕迹，应该是了……”
　　两人分析一番后，牛二郁闷道:“也不知为何，这隐门的高手上来就下死手！我们风月门有得罪隐门吗？”
　　“不知道，快走吧，若是还有隐门的人过来，就完蛋了。”
　　牛二拿起银面杀手尸体，大壮则拿起了银面杀手的头颅，准备走人。
　　“咦？他好年轻，看起来好像还是个孩子。”大壮掀开银面杀手的银色面具，惊讶道。
　　“这个不会就是你们说的隐门那个新晋的刺客，一剑追命吧？”秦恒已经跪拜完毕，在身后惊讶问道。
　　“额，极有可能是。走吧，先离开这里，这里太不安全了。”大壮率先朝村外走去。
　　路过一间还没破碎的民房时，进去拿了一床被单，将银面人的尸体裹了起来。
　　来到村外，还好，马匹都还在。
　　幸好马匹拴在村外，否则说不定会被刚才的打斗波及。
　　大壮先喂秦恒吃了一粒疗伤药，再由牛二跟秦恒共乘一匹马。
　　没办法，秦恒的手受伤，又是普通人，可没法骑马了。
　　他自己虽然受伤，但吃过疗伤药后，好了不少。将尸体绑在一批马上，他骑一匹，赶一匹，没有问题。
　　三人快马加鞭，一路往风月楼赶去。
　　路上，秦恒游戏地图全开，警惕的注意着周围。
　　之前他和银面杀手打斗时，还发现了游戏系统的另外一个功能。
　　那就是，当时，银面杀手在游戏地图中的小点，是红色的。
　　这说明了，红点就是敌人！
　　有这个功能就方便多了，秦恒只要盯着地图。
　　就能察觉隐藏中的敌人……
　　好在，一路上顺风顺水，再也没出意外，三人顺利回到了风月楼中。
　　一回到风月楼，三人就被送进了风月楼的丹药阁。
　　圆大夫检查了一下牛二和大壮二人伤势后，丢了一颗丹药给牛二，丢了一瓶丹药给大壮，就不管了。
　　至于秦恒，她则两眼放光的仔细检查。
　　最后眼珠一转道:“你这肩膀好说，但内伤有点严重啊。
　　这几天你就呆在这里修养吧。”
　　呆在这里修养？秦恒脸色一僵，对向圆大夫笑眯眯的小圆脸，瞬间感觉浑身有点不自在。
　　正想拒绝时，圆大夫那芊芊玉手已经拿起了他的右手，扶正后一压，咔吧一声脆响，错位的骨头便复位了。
　　秦恒露出了一个痛苦的表情……
　　“忍忍就好了，马上就不疼了。”
　　圆大夫呵呵笑道，递给了秦恒一颗疗伤丹药。
　　“谢谢。”秦恒吞下。
　　“那你们两个先回去吧，他留下来。”
　　圆大夫挥手打发牛二和大壮，这令二人一阵无语。
　　特别的大壮……他明明清楚自己伤势比秦恒严重啊，这怎么反而留下了秦恒……
　　不过，他也不想待在这里，这里太可怕了……
　　两人点头谢过，转身就走。
　　“额，我也回去吧，我在住处修养就行了，这里我怕弄脏了你们的床铺。”秦恒站起，想离开。
　　“呵呵，你现在就是病人，这个房间就是给病人住的，怕什么。”圆大夫笑得眼睛都快看不到了。
　　随后，两眼一瞪牛二他们，“你们还不快走？还看什么？是不是也想留下？”
　　“额，我们走，我们走，谢谢圆姐。”
　　牛二和大壮畏畏缩缩的退出病房，刚来到院中，一个人影从天而降。
　　正是明月。
　　“月姐。”牛二两人恭敬一礼。
　　“秦恒呢？”
　　“在里头的病房。”
　　“跟我来。”明月又将二人带了回去。
　　病房中，明月先查看了一下三人伤势，又仔细询问了一番三人事件的经过。
　　牛二和大壮如实回答，秦恒自然不可能说真话。
　　轻飘飘一句自己被余波震晕了带了过去……
　　听完，明月陷入沉思。
　　她刚才得知秦恒三人在黄麻村被砍后，已经飞身去黄麻村查看一遍了。
　　宗师，是可以飞行的！
　　以明月的速度，短短十多里地，自然很快就到。
　　查看过打斗痕迹后，她立刻飞回来了。
　　第一件事就是查看三人的伤势。
　　关心这些弟子的同时，主要还是查看是谁击杀了那位隐门杀手。
　　杀手是用剑的，根据现场情况来看，那人跟杀手打斗了一会，十分激烈！
　　若真是这三位弟子中的一位，他们身上肯定会有大量剑伤，或者衣服上有剑痕。
　　于是她回来第一件事就是检查三人，甚至连普通人的秦恒都没放过。
　　但检查了一遍都没有……
　　这么看来，确实是有位符门的高手救了他们……
　　不过，隐门的杀手为何要对三人动手呢？
　　明月眯着眼睛看向了秦恒……
　　《这章是加更的！昨天和今天又有大佬打赏了，加更一个大章！》

汇报一下目前的成绩和以后的更新
　　有大佬问成绩，我就汇报一下吧。
　　目前刚好320首订，均定200，估计首订500可能稳了，最终多少不清楚。
　　这个成绩对比6000收藏也可以了，毕竟给我两万收藏可能就是1500首订了，对吧？
　　慢慢来吧。
　　500首订加更2000字，多50首订增加2000字，能加更多少看大佬们了。
　　今天目前打赏一百的有:御剑下地狱大佬，这里会加更两千字。
　　以后加更都会放到晚上12点过了跟正常更新一块发。
　　今后的更新时间还是放在晚上12点后，最早更新了。
　　注意:今天晚上12点前，就算有加更也会放在晚上12点后，一起来。
　　所以，大家不用看我今天更新不更新了。
　　等不了的大佬可以早早睡觉，明天起来再看。
　　再次感谢大佬们的订阅打赏推荐月票！
　　求一波月票！

第一百零四章 睚眦必报的明月！拔剑术！
　　风月楼，丹药阁中……
　　明月沉思了一会后，忽然询问道:“你们三人可有跟隐门有过节？”
　　秦恒三人摇头。
　　“好了，你们先回去吧。记住，你们去过黄麻村的事，不许对任何人说。
　　秦恒，你受伤较重，我给你三天假期。”
　　“谢月姐。”秦恒一抱拳。
　　三天假期，那岂不是说他可以躺在床上玩三天游戏了？
　　自己要不要一直把自己搞伤，让它一直不好呢？
　　岂不是有更多假期？
　　这个念头一起，立刻又被秦恒打消了。
　　他身体要一直不好，这不是让圆圆有机会研究自己吗？
　　那可不行……
　　“哎，秦恒不用走了，留在这里养伤，我包你两天就好。”
　　见秦恒要走，圆大夫顿时有点急了。
　　“啊，不用了，我自己休息一下就好了。”秦恒朝明月和圆圆一拱手，转身就朝外面疾步而去。
　　开玩笑，再在这呆两天，身上少块肉都不知道了。
　　“这家伙，姐姐有那么可怕吗？”
　　圆圆气得一跺脚。
　　明月无语的看着这个闺蜜……
　　你是不可怕，不可怕的话，为啥所有弟子见到你都躲得远远的？
　　见三人走远，圆圆收起嬉笑的脸，一屁股坐在了凳子上。
　　“月姐，查到什么没有？”
　　“现场来看，是符门的弟子和那位一剑追命在打。我查看过秦恒三人，他们应该不是那位符门弟子。”
　　“哦，那一剑追命为何要杀我们的人？莫非还是因为那件事……”
　　“嗯，很有可能，没想到他们这么睚眦必报。这么多年过去了，还惦记着呢……”
　　“那我们就这么算了？”
　　“哼，打我弟子，怎么可能就这么算了？我待会就去灭了他们一个分舵……”明月冷哼。
　　“月姐，冷静点。这次吃亏的可是他们啊，那一剑追命可是他们新晋的刺客，就这么没了，隐门能善罢甘休吗？”
　　圆圆轻笑着接着道:“按照现场来看，是符门跟一剑追命交手的，隐门肯定会去符门要人。
　　我们只要看戏就行了。”
　　明月闻言，眼睛一亮，拍手道:“不错，你待会就将那一剑追命的尸体化了。
　　还有，通知所有知情的弟子，不允许对外乱传。”
　　说完，她转身朝外走去。
　　“月姐，少杀两个，别用我们的招式，别引起他们注意。”圆圆在后面叮嘱。
　　“知道了！啰嗦！！！”明月冲天飞起，转眼消失在了天边。
　　圆圆无语的看着天空消失的人影……
　　这月姐有点不好。
　　弟子吃亏，一定要找回来。
　　希望她少杀两个，别让隐门发现吧，否则刚才自己说的算是白说了……
　　……
　　秦恒回到住处，看了看时间，已经是中午一点多了。
　　关好门窗，他拿出了那个一剑追命的包裹。
　　打开一看，是一些碎银子，几块金子，还有一叠银票和一本薄薄的本子。
　　拿起本子，秦恒眼睛顿时一亮。
　　拔剑术！
　　里面只有两页！
　　两个图画！
　　一个拔剑动作，一个归鞘动作！
　　每个动作都各自有内功的运行方法！
　　秦恒看了自然大喜，他正愁没有强力的攻击手段呢。
　　这拔剑术来的正是时候。
　　回想此前，银面杀手拔剑时的恐怖，就知道这招式极其厉害了。
　　秦恒拿出半月，根据内功的运行路线，缓缓挥刀，果然，他能清晰的感受到，自己的剑气凝聚了很多。
　　若说他以前的剑气是铁剑，那么现在的剑气就是钢剑！
　　难怪三星的大壮一剑都接不下来。
　　他若不是有装备防御加成和药水治愈术等硬抗，也是难搞啊……
　　只不过，这拔剑术还需要通过长久的练习，才能将威力发挥到最大。
　　秦恒现在可没时间练习这玩意。
　　有时间，还不如进游戏里多练级呢。
　　就在这时，他耳朵一动，院子里传来了脚步声。
　　收起东西进游戏包裹，外面很快传来了牛二的声音。
　　“小秦，这是你的两套新衣服，走，去厨房吃饭了。”
　　秦恒的杂役衣服已经破破烂烂，牛二给他送了两套衣服过来。
　　吃饭？是了，这个点正是吃午饭的时候。
　　换上新衣服，秦恒稍微洗了把脸，抹了点灰。
　　跟随牛二来到厨房，打了饭菜，刚坐下，一群杂役弟子都围了上来。
　　“牛哥，听说你们遇上一剑追命了，真的假的啊？”
　　“牛哥，你们是怎么从一剑追命手下逃生出来的？”
　　……
　　一群人围上来，七嘴八舌，瞬间令秦恒无语。
　　靠了！
　　不是说保密吗？那个大嘴巴子传出去的？
　　“哈哈！一剑追命怎么了？老子一挡，轻松将他挡住……”牛二抹了抹嘴巴上的猪油，一脸得意。
　　“吹吧，没一剑砍死你就不错了……”
　　“哈哈，应该是大壮师兄挡下来的，牛哥你才一星，怎么可能挡住四星的攻击？”
　　其他人显然不相信牛二的话……
　　“靠！小看人是不？大壮师兄是挡在前面，但我牛二也是奋力拔剑的，否则没有我这一挡，你们觉得我们三个只是受了不重的伤？”牛二撸起袖子，就差对天发誓了。
　　“都给我闭嘴！”
　　就在这时，萧胖子走了过来，狠狠瞪了牛二一眼。
　　严素道:“从现在开始，这事打住，谁若传出去，或者再议论，去玩一年鲍鱼去。”
　　玩一年鲍鱼？
　　众人听得瞬间脸色大变，立刻静声。
　　这令秦恒一阵惊讶，鲍鱼真的这么可怕吗？
　　待萧管事走后，秦恒疑惑的问牛二。
　　“鲍鱼很可怕吗？”
　　“嗯，非常可怕。”牛二点头，不再吭声。
　　“长什么样？”秦恒很想知道这里的鲍鱼跟前世的鲍鱼是不是一样的东西。
　　“不在这边，在另外一边，有专门的水池养着。”
　　“可以去看看吗？”秦恒实在有点心痒难搔。
　　“不行，鲍鱼的养殖很苛刻。不过，你真想去看看，可以告诉你一个速成的方法。”牛二嘿嘿道。
　　“什么方法？”
　　牛二低声道，“那就是待会萧管事来了，你对着他说，你老婆来了。
　　肯定送你去玩几天鲍鱼。”
　　秦恒……
　　最终，秦恒还是打消了好奇的心理，回到了住处。
　　他又不傻，牛二他们一听说鲍鱼，脸色都变了。
　　肯定不是什么好玩的东西，自己还没那么范二……
　　回到住处，已经是两点多了，秦恒打来水，清洗了一遍打斗时弄脏的身体后，猴急猴急的躺在了床上，进入了游戏……
　　秦恒还是第一次在这个点进入游戏，感觉挺新鲜的。
　　听着行会兄弟里面，众人乱哄哄的聊天。
　　有求组队的，有求购技能书的，有出售装备的。
　　没理那些，秦恒看了看行会人数，已经达到了1300人了。
　　等级在22级以上的有十五个！
　　十六级以上的有六百多个！
　　正查看着呢，观海的声音在行会频道里惊讶的传了过来。
　　“浪子大哥，怎么这个点上来了，你不用上学吗？”
　　“大哥哥，你来了啊。”小不点的声音也响起。
　　“啊，哈哈，今天病了，躺床上了。”秦恒随口打个哈哈。
　　“哈哈，你不会是逃课了吧？现在很多学生为了玩这个游戏，都逃课！”起名困难户同样大笑起来。
　　“你不会是在说你自己吧？听声音你的年龄也不大。”秦恒呵呵笑道。
　　“当然，我上不上课无所谓啊，嘿嘿。”起名困难户笑了起来。
　　“不好吧？不多学点知识，将来会吃亏的。”秦恒随口道。
　　“吃亏啥？老大家的钱足够他随便造几十辈子了，他还需要努力吗？”起名小道的声音响起。
　　秦恒和众人……
　　游戏谜，“老大是超级富二代啊！牛逼！发点金币吧，快穷死了！”
　　夜猫子，“老大来点垃圾装备啊……”
　　听闻起名困难户这个会长这么牛逼，顿时无数人的声音响起，全是要装备要金币什么的。
　　起名困难户笑了起来，“哈哈，你们别找我，我也穷啊。浪子兄弟才是大财主，我还欠他好几个亿金币呢。”
　　无畏孤独狼，“什么？欠几个亿金币？”
　　蚂蚁晒太阳，“好家伙！我直呼好家伙！”
　　众人又是一阵惊呼。
　　秦恒笑道，“别找我，我还得养家，跟他这个超级富二代没法比。对了，会里有需要装备的，可以来比奇城客栈仓库找我。
　　出售15级到24级各职业装备，比商人价格优惠一半，货不多，速来！
　　昨天陪我下沃玛的兄弟优先！”
　　他打包出售给商人差不多也这个价格，还不如卖给兄弟们，增加行会实力。
　　游戏谜，“浪子老大，我要！给我！”
　　岸远江天暮，“浪子会长，给我，我要！”
　　“浪子大哥，有多少？我都能吞得下！”
　　……
　　秦恒一嗓子吆喝下去，瞬间无数声音响起，吓了秦恒一跳。
　　他沉吟了一下，道:“每个人都只限买自己的，多了不卖哈。
　　对了，还有各职业的极品装备，各个部位都有一些，要的来，全部优惠一半。”
　　他这么说也是无奈之举，他卖的可是比市场价便宜一半，有的可能比商人们收购的价格还便宜。
　　其中肯定有不少人想趁机买下，再卖掉赚一笔的。
　　那就不太合适了。
　　吆喝完了后，秦恒在仓库试着使用拔剑术。
　　但没有用，外界的技能是无法在游戏中使用的。
　　最终，秦恒花了半个多小时，将三包裹普通装备和一包裹极品装备，全部卖给了行会里的兄弟们。
　　共卖了2600多万金币！
　　其中，极品装备大部分是起名困难户手底下的人买去的。
　　这样一来，他手中就只剩下名牌装备，自己有用的极品，还有一些22级以上的普通装备。
　　22级以上的玩家，会里也没几个，因此，这些装备玩家暂时不会买。
　　而名牌装备的价值毋庸置疑，现阶段，玩家根本买不起。
　　因为出货率，真的很少。
　　目前来看，玩家们能爆名牌装备的地方只有两个地方。
　　沃玛寺庙和死亡山谷的蜈蚣洞。
　　祖玛寺庙和猪洞，玩家们现阶段根本下不去。
　　入口全是密密麻麻的楔蛾等怪物，一进去就是死。
　　而沃玛寺庙，三层下不去，所以能出货的只有沃玛一层，二层的沃玛护卫。
　　还有蜈蚣洞的邪恶钳虫！
　　蜈蚣洞有很多层，有邪恶钳虫的地图也有六七个以上。
　　但秦恒压根没看到什么人佩戴名牌装备。
　　也不知道是爆不出来，还是戴不上，或者被收藏起来了。
　　那天他捡了一个天珠项链，爆了铁血霸王一个龙之戒指，但其他人几乎看不到戴的。
　　他刚才跟会里高等级的兄弟们交易时，他顺便查看了一下对方的装备等等。
　　只有起名困难户佩戴了一个龙之戒指，起名小法戴了一个红宝石戒指。
　　其他人都是极品商店装等！
　　从沃玛护卫的爆率来看，就可以明白跟沃玛护卫一个级别的邪恶钳虫，爆率也不怎么样了。
　　客栈里，还有一群人围着他，想买装备……
　　秦恒只好查看仓库，看看还有没有什么多余装备可以卖，这时候，又有一个会里兄弟冲了进来。
　　是木水平！
　　“哈哈！老大，我来晚了，还有没有装备了？”
　　秦恒没有回答，而是看着木水平手里的武器，眼睛一亮。
　　这是一把特殊武器！
　　长剑，剑把绿色中带着一点红色，极其显眼。
　　打开对方的装备栏，
　　祈祷之刃:攻击8/20，准确加3，攻击速度减1，重量10，持久16/20。
　　需要等级20级。
　　果然是祈祷之刃！
　　祈祷套装中的武器部位！
　　秦恒目前有祈祷头盔，祈祷项链，祈祷戒指。
　　还差一个戒指，两个手镯和一把武器就能凑齐一套。
　　别看他整天包场尸王殿，可运气这东西真没法说。
　　尸王殿一直不爆祈祷之刃的话，他也没办法。
　　因此，现在看到木水平手里的祈祷之刃，秦恒当然不会放过了。
　　也不知道他一个道士拿把祈祷之刃干嘛，估计是好看攻击力高吧。
　　眼珠一转，秦恒乐呵呵道:
　　“装备当然有了，还有名牌装备哦！就看你买不买得起了。”
　　“名牌装备？啊，我看看，我看看。”木水平兴奋的喊道。
　　周围的人一听，也来了精神，都围了上来。
　　秦恒从仓库取出了一堆战士的装备，放上了交易栏，给木水平看。
　　“我靠！0/25攻击的炼狱，0/5攻击的龙之戒指，幽灵手套，幽灵项链，死神手套，修罗，骷髅头盔……”
　　看着交易栏里的东西，木水平看得擦了擦嘴巴，他口水都快流出来了。
　　情不自禁的念出来一些装备的属性，顿时听得周围的人一阵心痒难搔。
　　“什么？什么名牌装备？我看看，我也要看看！”
　　观海，“炼狱是啥？幽灵项链是啥？能不能给我们看看？”
　　龍纹身，“兄弟！截图！截图发行会聊天，让大家看看外貌属性！！！”
　　对啊，可以截图的！
　　木水平立刻截图下了各个装备的属性，发到了行会聊天中。
　　待图片一发到行会聊天中，顿时引起众人的一阵阵惊呼声。
　　莫名风流，“我靠！好家伙！攻击0/25的大家伙！我的八荒才12点攻击的！靠！”
　　随笔天地，“天啊！攻击0/5的龙之戒指！比我带的黑色水晶戒指多了三点攻击啊！”
　　柒柒柒柒哥，“我日！攻击0/5的幽灵项链！！”
　　无畏孤独狼，“这都什么变态装备啊！官网都没介绍，我还是第一次见……”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒，“这绝逼是名牌装备啊！”
　　……
　　众人一阵阵惊呼，就连起名困难户等几个有钱的都两眼放光。
　　可下一刻，他们又郁闷了。
　　因为他们虽然有华币，可秦恒不要华币啊。
　　没有金币啊！
　　这些装备，卖金币得多少钱？
　　反正众人觉得目前拿不出来……
　　秦恒没管他们，而是笑嘻嘻问木水平。
　　“哈哈，怎么样？看中哪个了？”
　　木水平笑道，“我都想要，可惜没那么多钱啊。”
　　“你手里的武器换吗？”秦恒笑问。
　　“武器？你说这个祈祷之刃？这是加攻击的，你要来干嘛？”木水平疑惑问道。
　　“呵呵，我不是有个头盔嘛，想看看能不能凑一起，会不会有什么属性。”
　　秦恒笑道，“看中哪个？跟你换吧。”
　　“这样啊，我看看哈，嗯，我想要这把银蛇，但它需要26级才能带，我换了，用什么啊。”
　　木水平东看西看后，最终选定了一把银蛇。
　　这武器道术超高，拿在手上，在外观上绝对要比祈祷之刃拉风啊。
　　“呵呵，都是一个会里的，这样吧，银蛇加一把降魔换你的祈祷之刃。”秦恒拍板。
　　“好！成交！”

第一百零五章 私心！目标触龙神！！
　　一把银蛇换祈祷之刃亏吗？
　　这玩意说不上谁亏不亏，都是稀有物品。
　　银蛇，秦恒有好几把，可祈祷之刃他不一定能爆出。
　　若是到时候他凑齐了其它祈祷装备，就差一把祈祷之刃，岂不是干着急？
　　这玩意死亡就没了的，一般玩家也不懂，消耗掉了可就太可惜了。
　　只要凑齐一套祈祷，秦恒到时候就可以偷偷的收割玩家们一波。
　　到时候，别说一把银蛇了，十把银蛇也可能赚回来了。
　　木水平换到一把银蛇，他也是非常高兴的。
　　在他感觉中，自己赚大了。
　　因为那祈祷之刃攻击力虽强，但攻击速度减慢了，令他很不称手，也不是加道术的。
　　还有一个原因是，他没在祈祷之刃上看到隐藏属性。
　　官网论坛上的传奇小号现在几乎每天都在更新游戏资料。
　　名牌装备有隐藏属性，也被他爆料出来了。
　　他的帖子里有张装备图片，铂金戒指，隐藏属性:防御0/1。
　　也不知道是在哪得到的资料。
　　木水平经常逛论坛，自然看到了。
　　因此，他打爆一个尸王获得祈祷之刃后，发现没有隐藏属性，是非常失望的。
　　现在拿它换来一把高等级的武器，他当然快乐死了。
　　这银蛇攻击力和道术如此之高，肯定是把牛逼的武器啊。
　　等晋升到26级，拿上后肯定拉风死了……
　　无畏孤独狼:“兄弟，你换了什么啊？”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“是啊，那把祈祷之刃换了什么？”
　　见两人交易完毕，一群人顿时询问起来。
　　“嘿嘿，换了一把银蛇和降魔。”木水平笑得很开心。
　　白逸飞:“我靠！赚大了啊！”
　　洋洋:“浪子会长，你肯定亏了……”
　　一堆人叽叽喳喳……
　　秦恒笑笑，道:“收三职业变态装备，最好加三职业属性的，有多变态都可以来，我用金币买或者名牌装备换！”
　　绝尘:“啊，我这有魔2大手镯要吗？会长？”
　　疯魔亦成神:“我这有魔3黑檀，怎么换？”
　　有杀气的豆腐:“我这有功2小手镯，换个炼狱换不换？”
　　俺村最强风男:“靠！功2小手镯就想换炼狱，你疯了还是会长疯了？”
　　……
　　秦恒的话立刻引起一片玩家的喊话声。
　　“只要特变态的，在原有基础上加好几点属性的，加个一两点的就别来了。”秦恒赶紧补充。
　　顿时，各种报装备的声音瞬间消停了下去。
　　只剩下一个喊魔3黑檀手镯的。
　　“这个不要。”秦恒拒绝了。
　　名牌装备有隐藏属性的话，带个思贝儿手镯，应该比魔3黑檀手镯好。
　　除非是魔4以上黑檀，换个思贝儿还差不多……
　　此时，整个客栈里面都挤满了会里的兄弟们。
　　大家刚买到新装备，脸上都是一阵性奋。
　　龍纹身:“老大，带我们去打BOSS吧！”
　　无畏孤独狼，“对啊，老大，大家都在，打BOSS去吧，去沃玛三杀教主去！”
　　游戏谜，“是啊，去沃玛打教主爆名牌！”
　　一群人嚷嚷着要去杀沃玛教主，顿时引起行会里众人的共鸣。
　　瞬间会里在线的几百号人都说要去打教主，吵得行会频道嗡嗡响。
　　秦恒和起名困难户瞬间一阵头大。
　　秦恒肯定不会想带着众人去打沃玛三的，起名困难户同样的心思。
　　两人正琢磨着该如何开口时，木水平笑着说话了。
　　“呵呵，大家还是别去沃玛三了，上次我们去，密密麻麻的怪，一大堆黑暗战士堵门啊，一进去就是死。
　　我们要不去蜈蚣洞的死亡棺材吧，我今天上午在那看到一个大BOSS，一只从土里钻出来的巨大蜈蚣，好恐怖啊。”
　　起名困难户眼睛一亮，大笑道:“没错，沃玛三不好下，我们可以去死亡棺材，那里有个名叫邪恶蜈蚣的大BOSS。
　　我们去砍它去！”
　　云帝杀神:“啊，死亡棺材在哪？里面地图好大，我最多只跑到黑暗地带。”
　　天降:“是啊，我也没去过！”
　　蚂蚁晒太阳:“哈哈！好！砍邪恶蜈蚣去！”
　　柒柒柒哥:“爆了它！”
　　一堆人嚷嚷着开始出发，去蜈蚣洞门口集合去了……
　　秦恒没动，他暂时也不会去参与。
　　沃玛三的教主还有尸王殿还等着他刷呢，去参合那个做什么？
　　不过，死亡棺材的邪恶蜈蚣，这倒是跟前世传奇早期的触龙神名字一样。
　　触龙神一开始就是叫邪恶蜈蚣，后来才改名的触龙神。
　　只是，这群人真是无知者无畏啊……
　　邪恶蜈蚣不知道特殊方法，以目前这群人的等级，去再多都是一个死字。
　　想到这里，他提醒道:
　　“这BOSS我见过，很厉害，会麻痹，会施毒，大家最好换上一身垃圾去打。”
　　提醒就到这，至于打怪方法，秦恒是不会说的。
　　现在这么多人，说出去了，以后他想杀，根本就不可能了。
　　就算要说，他最多告诉起名困难户和观海他们。
　　反正现在先压着，第一个触龙神怎么也能爆点好东西。
　　到时候自己单独拉起名困难户他们去试试。
　　别怪他有私心，谁没点私心？
　　若是他也跟其他人一样，都是华国的现实玩家，他可能会更大方点，甚至早就带着观海他们去尸王殿了。
　　但他现在穿越到了异界啊，在游戏里打怪练级，赚取金币就是他的立足之本。
　　告诉别人怎么打BOSS，就是断自己财路，断自己修为。
　　这种事情他才不会无脑去做。
　　只所以想着把方法告诉起名困难户，这是因为他看出来了。
　　对方不想带人去沃玛三跟他抢地盘，这点他还是能看出来的。
　　别人敬我一尺，我敬你一丈！
　　沃玛三自己包了，这邪恶蜈蚣就让给起名困难户，很对得起他了。
　　至于其他行会里的玩家，拉倒吧，谁知道有没有其他势力的奸细呢？
　　他前世游戏中，就没少见过这种蝶中蝶的把戏。
　　特别是攻城战时，互相在对方那里安排奸细，那叫一个玩得嗨……
　　他敢打赌！
　　现在什么狂拽家族，皇朝，铁血等大小势力，绝逼安排了不少人混进了玛法情义盟里头。
　　所以，这种绝密东西，是不能在行会频道里直接说的……
　　……
　　大家都跑去打邪恶蜈蚣了，秦恒没跟着去凑热闹。
　　还有木水平暂时也没去，他是被秦恒留下来探路的。
　　他要去沃玛三，但又怕狂拽家族等在一二层埋伏他。
　　所以他现在进去之前，先拉个人打头阵看看。
　　原本想叫观海或者小不点，但他们还在秘密通道练级。
　　秦恒只好找机灵鬼木水平了。
　　对于这个老大请求的帮忙，木水平自然欣然答应。
　　刚才对方用一把银蛇换了他的祈祷之刃，他笑得牙都快掉了。
　　他肯定这其中定有老大优惠他的意思，因此，老大开口，赶紧答应下来。
　　两人一番准备后，很快在沃玛寺庙门口集合。
　　而入口处，已经有几百人在这里扎堆，求组的，做买卖的到处都是。
　　木水平带头先进沃玛寺庙，秦恒跟在后面。
　　一路来到沃玛三门口，也没有人埋伏，也没遇上皇朝，铁血和狂拽的人。
　　一层和二层，无论他怎么随机，几乎看不到怪了。
　　到处都是等着打怪的玩家，其中还有不少是玛法情义盟的人。
　　“老大，多爆点东西，我打邪恶蜈蚣去了。”木水平咻的一声飞走了。
　　“带垃圾装备去。”秦恒私聊又叮嘱了一句后，蒙头进入了沃玛三。
　　沃玛三，还是老样子，怪物密密麻麻的堆积在一起，是玩家们的禁区。
　　花了十多分钟，秦恒击杀了沃玛教主和两个沃玛护卫。
　　这次运气还不错，一个沃玛护卫爆了一把炼狱，《魔法盾》。
　　沃玛教主则爆了《召唤神兽》，天珠项链，红宝石戒指和一瓶祝福油。
　　令秦恒很无语的是，他就是打不出道士的名牌手镯来，真是越急越不爆！
　　每次BOSS快死时都会祈祷一下，快出来吧，可就是不出！
　　打开随身仓库，将装备等都存放了进去。
　　秦恒继续在这里，又花了半个来小时，将大厅中刷新出来黑暗战士都引到了门口。
　　令秦恒有点小郁闷的是，这次大厅中刷新的黑暗战士明显少了很多，只有三十多个。
　　会不会是门口太多了？
　　所以游戏系统在大厅就刷新少了？
　　沉思了一下，秦恒就不管它了，有多少引多少吧。
　　现在起名困难户明摆着不想来抢他的蛋糕，那他就得自己努力守护了。
　　他有种预感，随着起名困难户组建玛法情义盟。
　　各大势力一定会尽快组织人手踏平沃玛三的，到时候这里真沦陷了，就会成为各大行会角逐的战场了。
　　他虽也在行会中，但跟着众人一起打BOSS，到时候分到的利益，不提也罢，哪有自己独吞爽快啊……
　　咻！他回到了比奇城安全区！
　　这才打开行会聊天频道。
　　里面太吵闹了，为了不影响自己，他刚才关闭了。
　　一打开，各种聊天声音顿时响了起来。
　　起名困难户:“后面来的的弟兄都跟上，我们马上要进黑暗地带了！在这等十分钟！”
　　“老大，等等，我们马上到！”
　　“好！快点哈！”
　　……
　　我去！
　　这帮人才刚到黑暗地带？不会是一路清理跑过去的吧？
　　没去管他们，秦恒也没再关闭行会聊天，他有点好奇，到时候他们要怎么打邪恶蜈蚣。
　　从仓库里取出一堆随机，很快来到毒蛇山谷矿区。
　　按照老办法，秦恒顺利的进入了尸王殿。
　　尸王殿中，还是40多头尸王。
　　这里每次刷新20头，似乎最多就刷到40多头就不刷新了。
　　秦恒打着尸王，听着起名困难户等人组织众清理怪物。
　　过了一会总算是明白了。
　　原来现在高等级玩家不太多，导致蜈蚣洞除了外面几层没多少怪物，从黑暗地带开始，怪物就十分密集了。
　　那个地方怪物刷新比沃玛寺庙快多了，单人随机飞，自己清理去到死亡棺材，那简直太困难了。
　　所以起名困难户等人才在黑暗地带外面集合，准备带人一路冲杀过去。
　　结果等秦恒打完了尸王殿，这些家伙才刚离开黑暗地带，到达生死之间。
　　沃玛寺庙还没那么快刷，看来还能赶上啊。
　　看了看尸王们爆的东西，还不错，两本狗书，一本《半月弯刀》，两本《魔法盾》……
　　两件小极品装备，魔3女魔法长袍，6/13攻击的凌风剑，非常不错了。
　　打开随身仓库，存放好尸王爆的东西，秦恒换了一身22级职业装。
　　要去打邪恶蜈蚣，当然得穿垃圾了。
　　全身普通:
　　灵魂战衣，魔法头盔，降魔，凤凰明珠，两个道士手镯，两个珍珠戒指。
　　其实别看这一身垃圾，卖的话，也得卖一百万左右，这还是商人价。
　　卖玩家最少也得150万以上！
　　现阶段，没有名牌的情况下，这就是道士22级最强职业装了。
　　从仓库掏了个地牢出来，飞出尸王殿，秦恒咻的一声落到了毒蛇山谷的森林中。
　　顿时把正在砍红蛇和虎蛇的几个穿着布衣的玩家吓了一跳。
　　旁边一条虎蛇朝秦恒咬了过来，秦恒随手一片姨妈巾呼了上去。
　　一个35血量飘了起来，不等虎蛇爬过来，小骷髅一斧头砍下去，顿时把虎蛇砍死了。
　　叮铃一声，虎蛇竟然掉东西了。
　　这令正准备随机的秦恒一呆，仔细一看，脸上顿时露出惊喜之色。
　　这虎蛇挺大方啊，竟然给了一堆金币，一把铁剑和一瓶战神油。
　　战神油很难爆，没想到自己随便一打，就爆出来了，真是意外。
　　旁边一个玩家反射性的踩在了铁剑上面，马上又红着脸走了下来，“对不起，我不是故意的。”
　　“哈哈，没事，送你了！”
　　捡起战神油，心情大好的秦恒随口笑着道。
　　“啊，谢谢谢谢。”那个玩家性奋的重新踩了上去。
　　秦恒没管他，存放好东西后，随机继续飞走了。
　　至于那把铁剑是不是极品，已经不在乎了。
　　首饰类他还会捡起来看看，武器，最多也就加一两点属性，极难出大极品。
　　当然，也不是说低级武器就没有超极品。
　　他前世曾见过魔法0/6的变态乌木剑，也见过道术1/5的变态半月。
　　但真的太少了……
　　秦恒进入盟重，一顿随机乱飞后，直接到了土城。
　　来到这里，秦恒跑去逛了一圈商店，这次他郁闷了，只购买到一件极品。
　　这里，看来也被人蹲点扫货了。
　　无奈的秦恒一顿随机，出现在了沙巴克，顺便逛了一圈，还好在这里掏到了三件小极品。
　　存放好东西，秦恒咻咻咻的一顿随机，终于到了北方死亡山谷山脉……
　　经过洞口一堆奇形怪状的石头后，秦恒一蒙头，进入了蜈蚣洞……

第一百零六章 组队冲死亡棺材！邪恶钳虫！！《加更》
　　刷！
　　秦恒出现在了一座蜿蜒曲折的山谷之中！
　　死亡山谷！
　　地牢一层东！
　　借着蜡烛的亮光，秦恒打量着周围的环境。
　　地面是干燥的泥土路，坑坑洼洼，凹凸不平，不少大石块突出地面。
　　道路两边则是干燥的山岩石壁，远远看去，黑乎乎的……
　　一阵微风吹来，带着一阵阵有点难闻的味道。
　　还好，味道不是很激烈，否则玩家们不用打怪就得跑路了。
　　入口处没有怪物，只有十多个玩家在求组队的。
　　拒绝了几人发出的组队邀请后，秦恒换上隐身戒指一个随机消失了。
　　现阶段，蜈蚣洞还属于怪多人少的地区，他也不知道会不会随机到怪物堆里。
　　换上隐身戒指就方便多了。
　　其实他可以先隐身，再随机，同样能达到隐身的效果。
　　但这样一来，就没那么方便了，跑得也没那么快。
　　地牢一层东分为了两条主岔路。
　　一条往左边走，一路沿着直线走到头，中间路口不拐弯，到头后往左下角走，那里可以通往连接通道。
　　等以后这游戏开了未知暗殿，可以从连接通道前往。
　　秦恒现在走的是另外一条主路！
　　沿着右边一直往上走，走到最上面，再往左拐有个洞口。
　　进入后可以到达阴森石屋，阴森石屋就是一间石头房子。
　　往上方的洞口走可以去地牢一层北，再经过n多张地图可以进到蜈蚣洞最深处，死亡棺材。
　　那里有蜈蚣洞中最牛逼的boss，邪恶蜈蚣，前世玩家俗称触龙神！
　　这里是可以用随机的，秦恒随机一飞，却飞到了地图的中间位置。
　　一条羊肠小道，不远处还有比较大的练级空间，两边都是黑乎乎的无尽深渊。
　　看起来怪渗人的……
　　没有怪物，只有一些玩家在比较开阔的地方等刷新。
　　看着旁边的无尽深渊，秦恒忽然很好奇，这人会掉到里面去吗？
　　前世玩的电脑，在这种深渊旁边练级，还没啥感觉。
　　现在虚拟进来，别说，这感觉真特么真实。
　　就如站在悬崖边似的……
　　不知道有恐高症的玩家会不会不敢来这里打怪呢……
　　秦恒试着抬脚朝深渊处踩去，果然，无法将脚伸过去。
　　又试了几次，还是如此……
　　这样一来，有这层保护措施，有恐高症的人估计也不惧了。
　　连续几个随机后，秦恒随机到达了右上角的下层入口处。
　　果然，这里等刷新的玩家有一群人。
　　蜈蚣洞每层进入下层入口的地方，刷新都会比其他地方快很多。
　　秦恒一蒙头，进入了下一张地图。
　　阴森石屋！
　　这是一间阴暗的天然小洞穴，什么都没有，连地图都没有。
　　这里有两个出口，一个链接地牢一层东，一个链接地牢一层北。
　　一蒙头，秦恒从其中一个人口进入了下一张地图。
　　地牢一层北！
　　这张地图看起来也跟张蜘蛛网一样，只是没有那么密集。
　　一个弯弯曲曲的圆圈，周围和中间有些羊肠小道，链接起来。
　　羊肠小道中，时不时的有些比较开阔的地方。
　　在羊肠小道的周围就是无尽深渊，黑乎乎的，看着格外渗人。
　　咻咻咻……
　　一顿随机飞，连续飞了几次后，秦恒出现在了一堆怪堆里。
　　嘎吱嘎吱……
　　呼呼呼……
　　西西西西……
　　巨大的黑色钳虫，扇着翅膀飞在半空的半人大跳跳蜂，两米多长的蜈蚣，一米多长的巨型蠕虫……
　　听着怪物们的爬动声，鸣叫声，秦恒心中倍感亲切……
　　这些声音实在太耳熟了，有时做梦都会梦到……
　　记忆瞬间回转到了前世，曾经自己在这蜈蚣洞中刷了无数个通宵的怪啊。
　　真的是每一条路几乎闭着眼睛都能找到下一层了……
　　他此刻戴着隐身戒指，怪物并没有攻击他。
　　秦恒也没杀这些怪物，他着急去追大部队呢，自然不会留在这里。
　　咻咻咻……
　　一顿随机，秦恒停在了地图左下角处。
　　这里有个入口，可以通往下一层。
　　进入后，同样是个小洞穴。
　　石墓小溪！
　　哗啦啦……
　　哗啦啦……
　　这洞穴不大，一条小溪流过……
　　秦恒越过小溪，从它上方的洞口进入下一层。
　　黑暗地带！
　　这是一张蜈蚣洞里最复杂最大的地图了！
　　整张地图如蜘蛛网般，各种羊肠小道很多，弯弯曲曲，四通八达。
　　出口多达五个！
　　秦恒当年可没少在这里迷路……
　　因此，他对起名困难户和木水平是很佩服的。
　　这两人竟然在短短几天就能摸到最里头的死亡棺材，实在是牛逼啊！
　　更加牛逼的是，目前这里的游戏，可没有整张地图的全景地图。
　　这都能摸到最里边的死亡棺材，确实吊得不行！
　　现在嘛，这里自然难不倒秦恒。
　　几个随机后，他就到了中间比较开阔的地方。
　　这是黑暗地带的中门，进入后可到达下张地图生死之间。
　　此时，入口处已经刷新了一大片的怪物。
　　要清理出一条路的话，需要点时间。
　　秦恒换下隐身戒指，周围的怪瞬间朝他扑来。
　　秦恒转身就跑！
　　这里比较开阔，适合引怪。
　　用了十多秒，七引八引之下，秦恒就引开了一个口子，极速冲进了下一层。
　　进入的一瞬间，他再次换上了隐身戒指。
　　生死之间！
　　门口同样是一片密密麻麻的怪物，这还是被前面的大部队清理一遍了，否则会更多。
　　这是一张比较小的地图，很开阔。
　　除了中间有片深渊，其它地方都比较大。
　　是玩家练级的好地方……
　　毕竟，越开阔的地方，刷怪多，玩家更加容易跑动起来，比较安全。
　　引怪也比较好引，一引一大片。
　　不像黑暗地带那种大部分羊肠小道的地图，怪物一刷新，两头一堵，跑都没地方跑。
　　当然，这种地方也是各大势力争夺的地方，练级好练啊……
　　进入下一层的入口，在地图上方。
　　秦恒一顿随机，几乎没有在这张地图其它地方看到怪物。
　　这是因为大部队才刚刚清理过去。
　　他很快飞到了地图上方，一蒙头，进入了下一层。
　　一线天！
　　门口没有任何怪物。
　　这地图很大，更难能可贵的是，羊肠小道不多，很多地方都是开阔的地方。
　　离最后一层死亡棺材又是挨着！
　　因此，这里也是各大势力的兵家必争之地！
　　此时，起名困难户正带着几百号行会成员在这张地图的前方。
　　秦恒听着他们乱七八糟的喊话，也懒得问在哪。
　　直接随机飞！
　　反正地图就这么大，多飞几次，总能遇上。
　　这一飞之下，秦恒虽早有准备，还是吓了一跳。
　　到处都是密密麻麻的怪物……
　　连续几次之后，秦恒终于遇见了大部队在不远处清理着怪物。
　　打开随身仓库，将隐身戒指存放了进去，一身垃圾的秦恒追了上去。
　　没办法，虽然都是一个会的，但鬼知道里面有没有一伙的会突然偷袭他，想爆他的隐身戒指。
　　只要有七八个人同时攻击他，他瞬间也得挂掉。
　　这种事情秦恒在前世游戏中，真的见得太多了。
　　别说同行会的了，为了爆装备，甚至有更加过分的。
　　比如，秦恒就见过两边行会老大约好行会战，互相杀对方的成员爆装备。
　　更见过在沙巴克攻城战时，恶意改变行会攻击模式，在背后专门找残血装备好的玩家捅刀子的。
　　总之，在巨大利益的诱惑面前，千万不要低估人心。
　　现实中，父子和亲兄弟还会因为钱财反目成仇呢，又何况是在网络上？
　　秦恒一追上去，顿时看见几百人分成了一个个的小队。
　　战士和道士骷髅在前面扛着砍怪，道士在后面加血治疗，法师在后面用雷电术或者火球术打。
　　见秦恒到来，众人立刻热情跟他招呼。
　　“大哥哥，你终于来了！”
　　小不点更是怪物都不打了，性奋的竟然一把扑了上来！
　　却被秦恒开启的防骚扰阻止在外，气得她嘟起小嘴，拿着一把雁月呼呼呼的砍秦恒。
　　结果秦恒的小骷髅一斧头砍在了她身上，吓得她立刻围绕着秦恒转圈。
　　“大哥哥，你个大坏蛋！快停下来！
　　我要死了！我快受不了啦！！
　　要死了！啊！要死了！
　　加加加➕➕➕➕……”
　　秦恒无语的暂停了小骷髅，这妞就是不长心啊。
　　吃过一次亏，每次还这么玩……
　　“浪子大哥，哈哈，来得正好！”穿着22级职业装，手握偃月的观海正用爆裂火焰往怪群里和战士头上砸。
　　冒出一大圈火花！
　　“兄弟，来得正好，快清理怪物，记得用行会模式，别伤到自己人了，怪物实在太多了。”起名困难户等正在怪物群中奋力砍杀。
　　“观云邀请你加入队伍。”
　　秦恒受到邀请，同意后，将攻击模式改成了行会。
　　观海招呼，“这边！观云特意给你留了一个队伍位置！”
　　秦恒跟着小不点过去，顺便查看了一下队伍。
　　跟前世差不多，每个队伍包括自己只能组十一人。
　　这支十一人小队伍有:
　　观云，观海，小不点，云帝杀神，随笔天地，龍纹身，天涯浪子，游戏谜，木水平，无畏孤独狼，嘟嘟噜嘟哒哒哒。
　　其中，道士有:观云，天涯浪子，木水平。
　　法师有:观海，小不点，游戏谜，嘟嘟噜嘟哒哒哒。
　　战士有:云帝杀神，随笔天地，龍纹身，无畏孤独狼。
　　很标准的一个大队伍，查看了一下，最低等级的都在20级了。
　　最高的是天涯浪子23级，观海，观云和龍纹身22级。
　　众人穿戴的都是一身普通职业装，没有一个人戴极品装备。
　　看来秦恒的提醒还是有用的。
　　“浪子老大，来得好！快加加加➕➕……”
　　这个队伍原本只有两个道士，四个战士只有一个龍纹身22级，防御力较低，被怪物啃得血量刷刷的掉，因此，两道士不断地给在前面的战士们加血，还得给怪物刷毒。
　　搞得有点手忙脚乱！
　　秦恒到来，刷毒治疗，立刻缓解了不少。
　　令秦恒意外的是，他竟然看见木水平没有召唤出骷髅来。
　　“你还没学召唤骷髅？”秦恒问。
　　木水平尴尬一笑，“额，哈哈，太贵了，我还没学，只勉强学了一本灵魂火符。”
　　秦恒……
　　他私聊道，“靠！我不是给你一百万了吗？”
　　“时间短，还没来得及去购买。”木水平嘿嘿笑道。
　　“是啊，技能书真特么贵，战士的攻杀剑术都要25万金币一本了，我也没学。”云帝杀神同样郁闷说道。
　　“巧了，我也没学攻杀剑术，嘿嘿。”无畏孤独狼笑道。
　　秦恒……
　　我去！
　　难怪这两战士一刀下去，被砍的钳虫才掉一点点血量……
　　四个战士，废了两个，全靠四个法师打。
　　法师还好，这组全学习了雷电术，观海更是有群体攻击的爆裂火焰。
　　三人雷电同时攻击一个怪物，观海群攻！
　　配上观云的施毒，打得还不算慢。
　　众人引怪也有经验，一组队伍，也就引十多个怪物，扛住杀，完全没问题。
　　秦恒边治疗，边用姨妈巾乎，加上他的骷髅参战，清理怪物的速度顿时加快了不少。
　　“经验值加25！”
　　“经验值加23！”
　　“经验值加20！”
　　……
　　一排排经验值不断刷屏，虽然有十一个人分经验，但架不住怪多啊，获得的经验值还是很可观的。
　　时不时有怪物爆点药水，装备出来。
　　每次出装备，观云，木水平，无畏孤独狼，龍纹身和云帝杀神，这四人是最积极抢装备的。
　　那真是，刚爆出来，就被舔得一干二净。
　　其他几人无所谓，倒是小不点每次看到装备出现，都想去捡。
　　但她是法师啊，离得远，没到跟前，就被抢完了，郁闷的她直嘟嘴。
　　秦恒笑笑，没有去抢。
　　虽然那些装备可能会有极品，但他刚才卖了一堆东西，会里兄弟都知道他有钱，身价几个亿了，那好意思去抢？
　　除了他们这一组人，还有几百人在周围清理怪物。
　　大家尽量分开来，各杀各的，但免不了先打到别人的怪物。
　　秦恒就经常看到云帝杀神几人，踩上一个装备，捡不起的状况。
　　这个时候，其他队伍的人也不至于跑过来抢。
　　反正时间到了，就被捡了。
　　众人也没打算要清理完一线天，而是在起名困难户的带头下，往死亡棺材的入口处杀去。
　　毕竟，进入死亡棺材还得清理怪物，他们可没带那么多药水。
　　否则杀得邪恶蜈蚣跟前，没药水就搞笑了。
　　几百号人，一路往前清理，还是很快的。
　　没多久，他们就在起名困难户的带领下，来到了右下角位置。
　　这里有个入口，进去就是死亡棺材了。
　　只不过，众人到了这后，却是惊喜的看着门口的一个白白的巨大家伙。
　　邪恶钳虫！！！

第一百零七章 矛盾！邪恶蜈蚣！
　　蜈蚣洞，一线天，进入死亡棺材入口处……
　　哒哒哒……
　　嘎吱嘎吱……
　　此时，一只巨大无比的怪物正盘旋在怪物群中。
　　它有着七八个人大的庞大身躯，银灰色的坚硬金属外壳，锋利无比的巨大钳子。
　　邪恶钳虫！
　　这是蜈蚣洞里除了邪恶蜈蚣外的另外一个BOSS。
　　可以爆出的物品跟沃玛护卫差不多！
　　看见BOSS，众人都激动了起来，疯狂往前挤去。
　　战士们冲在最前面，就连法师都靠近了不少。
　　刷刷刷！
　　当能够到邪恶钳虫时，十多道施毒术将邪恶钳虫来来回回刷了好几遍。
　　法师的雷电术，火球术也轰了过去！
　　顿时电得邪恶钳虫嘎吱嘎吱的在那蹦跶，恐怖的身躯努力的想冲过来攻击玩家们，可一群小怪挡着，它死活冲不过来。
　　见状，起名困难户指挥道:“这BOSS攻击高，防御高，战士先前面扛住小怪，别砍，让小怪挡着它！法师电！”
　　显然，他不是第一次打这BOSS了！
　　随着众人的攻击，邪恶钳虫的血量也露出来了。
　　同样是1000滴血！
　　单个玩家杀，它防御和魔防都高，可能要慢一点。
　　单这里可是有着五六十个法师和一大堆道士啊！
　　当然，这么多人，也不是所有人都能攻击到邪恶钳虫。
　　有的人在后面，挤不过去。
　　能同时打到邪恶钳虫的有十多个法师和二十多个道士。
　　邪恶钳虫的血量以肉眼可见的速度在极速减少！
　　几秒钟后，就残血了！
　　众人瞬间朝前猛挤，战士们也朝邪恶钳虫的方向砍起小怪来。
　　十秒不到，邪恶钳虫用力一蹦跶，尾巴一翘，嘎吱一声，翻着肚皮躺在了地上。
　　叮铃一声，地上来了个9X9的大爆！
　　装备，强效药水，小太阳水，金创药等，爆了一地，散落在怪物群中的脚下。
　　秦恒一眼就看到了一个思贝儿手镯，还有一本《半月弯刀》。
　　出货了！！！
　　他想挤过去抢，但人太多了，怪物又多，根本挤不过去。
　　再看了看系统提示，发现并没有得到经验值提示。
　　这邪恶钳虫显然不是他们这一队打的，他也歇了抢装备的心思。
　　很快，踩在装备药水上面的怪物们被众人清理一空。
　　装备被捡的捡，踩住的踩住，一时间，大家陷入了尴尬。
　　那个思贝儿手镯竟然被跟秦恒一组的观云踩住了，《半月弯刀》则是被起名小道踩住了。
　　“老大，这是我们这组打的啊！”天天打灰机不满的嚷嚷起来。
　　莫名风流，“是啊，我们的经验，这两东西应该给我们！”
　　“不！”观云只说了一个字，依然踩在思贝儿手镯上面。
　　观海帮着说话了，“呵呵，笑话，我们没出力啊，凭什么就给你们？”
　　“是啊，大家一块打的，怎么能说是你们的呢？”木水平也冷笑道。
　　“哈哈！就是就是，凭什么说是你们的？不服气就来干架！”嘟嘟噜嘟哒哒哒这个暴力份子已经在对方脸上瞄来瞄去。
　　看样子想找人试试雷电术。
　　“就是，好像我们没打怪物似的！不服就干架！”云帝杀神等几个同组的也纷纷开口，脸上明显不满。
　　虽然不是他们踩着，但一组人练级了这么一会，好歹有点感情。
　　自然帮着自己人了。
　　“可经验值是我们的。”天天打灰机还在据理力争，莫名风流却是不好意思开口了。
　　“不行就给老大分钱啊！”白逸飞嘿嘿笑道。
　　就在这时，起名困难户走了过来，开口了。
　　“好了，大家都是一个行会的。来在之前，我说过什么？你们都忘了吗？
　　普通装备，谁捡到算谁的！
　　名牌装备，谁捡到一律交给我，由我来统一作价分！
　　别动不动就要干架，一个行会的，能不能团结点？说的就是你，嘟嘟，退后，退后。”
　　起名困难户走了过去，挥手隔开众人，特别是挡着了嘟嘟噜嘟哒哒哒和云帝杀神这两个暴力份子。
　　这才继续说道:“这个思贝儿手镯，官方没有公布数据，但传奇小号帖子上面有这玩意的记录，有隐藏属性，它是个名牌装备哈。
　　那么，观云你要不要？要的话，你捡到，我们可以给你打八五折，你把剩余的钱给我，我来分给大家。
　　不要就走开，我要了，给大家分红。你们其他人先退开。”
　　待其他人都退了一段距离后，观云看了看观海。
　　“我们不要了，分点红吧。”观海摇头。
　　一个名牌装备，目前根本无法测算价格。
　　他卖一个魔2大手镯给土豪玩家，都卖了1000华币，这玩意起码也值好几千，他根本不想戴，分点红就好了。
　　观云走开，起名困难户踩了上去，众人终于不再说什么。
　　起名困难户接着笑道:“有一说一，这东西目前我也不太懂得行情，因为市场没有卖的。
　　一个魔2大手镯，目前市场价格五百万金币左右，也就是一千华币。
　　这玩意我看过图片，是魔2的，但它有隐藏属性。
　　又难出，作价就三千华币吧，自己人打个折算2700！
　　在场有300位兄弟，每人可以分9块，待会都私聊我，报上银行账号来，我给你们打钱过去。”
　　“好！谢谢老大！”见有钱分，白逸飞率先高呼！
　　“老大万岁！！！”游戏谜紧跟其后。
　　“老大万岁！！！”老4高呼！
　　众人欢呼，有钱拿，虽然拿不到装备，但大家还是很高兴的。
　　起名困难户又看向秦恒，“浪子兄弟，你还是不要华币吗？”
　　“当然，华币我不缺。”秦恒微笑。
　　“那这个分红下来，再多欠你十八万金币，一共四亿七千零十八万。”起名困难户郁闷道。
　　他实在不想欠钱啊，但怎么就特娘的越欠越多了呢？
　　丝……
　　我靠！！！
　　欠快五亿金币？
　　众人听得一阵目瞪口呆……
　　这换算成华币都快十万了……
　　“呵呵，所以我说他才是大财主啊！”起名困难户无奈笑道。
　　秦恒笑笑，没有说话。
　　他原本不想要这小小的分红，但想想起名困难户这个富二代，得了，人家根本就没把钱当钱，也别矫情了。
　　反正人人有份……
　　蚊子腿也是肉啊。
　　鬼知道以后自己需要用到多少金币？
　　越多越好……
　　很快，起名困难户捡起了思贝儿手镯，起名小道捡了《半月弯刀》。
　　“这书不值几个钱，我以后学的，就私吞不分了哈。”起名困难户笑着接过《半月弯刀》。
　　众人也没说什么，这玩意目前市价就25万，只相当于一件22级衣服的一半价格。
　　秦恒目光闪动了一下，最终也没说什么。
　　他能说啥？
　　说这玩意以后可能值几千万？
　　那不是把人往死里得罪吗？
　　要不要用那45万金币换这本书？
　　想想还是算了，毕竟起名困难户要学。
　　剩下时间众人将药水一顿哄抢完，高级战士带头进入了死亡棺材。
　　秦恒作为高级道士，被派到了第一线，跟在战士后面钻了进去。
　　一进入，满屏都是怪物。
　　钳虫，跳跳蜂，蜈蚣，巨型蠕虫密密麻麻……
　　战士在前面拼命攻击，秦恒等道士在后面铃铃铃的给他们加血，隐身。
　　骷髅宝宝们也冲了上去分担怪物火力！
　　紧跟着一队法师也冲了进来，雷电术炸起，特别是观海和起名小法，两人的爆裂火焰，一轰一大片，吸引了大部分怪物的仇恨。
　　令它们都不攻击眼前的战士，总想越过他们攻击后面的法师们。
　　众人的压力顿时大减！
　　但还是在不断喊着“加加加➕➕➕……”
　　秦恒直到又进来一堆道士后，才腾出手来用灵魂火符帮忙清理怪物。
　　他的灵魂火符已经2级了，杀起怪来还是很给力的。
　　“起名老大，这里怪物这么多，你们是怎么杀进去的啊？”云帝杀神砍着怪疑惑问道。
　　“呵呵，简单，有这个就够了。”
　　起名困难户笑着搓搓手指头。
　　众人……
　　龍纹身:“哈哈，我们本来就有十多个人，老大又专门雇佣了一队法师，他砍一刀，法师们帮他电，经验值都是他的，杀得能不快吗？”
　　秦恒和众人……
　　靠！
　　有钱就是吊啊！
　　可以为所欲为啊……
　　专门雇佣人帮着打怪升级，还是一个人独得，难怪级别升得这么快。
　　众人说笑着，羡慕着一路清理过去。
　　人多就是力量大，怪物虽多，也经不住众人杀的。
　　整个死亡棺材的地图有点像一个横着的“人”字，先是一条主道，到中间分成了上路和下路。
　　起名困难户带着秦恒他们杀到中间时，再次遇到了一头邪恶钳虫。
　　这BOSS除了前面一两层不怎么刷新，从黑暗地带开始，每层都有。
　　就是地方太大，难找。
　　秦恒以前也想来这里找邪恶钳虫打，但有沃玛三和尸王殿，他真的没时间来打啊。
　　要有时间，他还想去猪洞找找白野猪和邪恶毒蛇呢。
　　虽然别人说怪多，危险进不去，可他进去站住脚的几率还是很大的。
　　秦恒想着心事，邪恶钳虫，他只来得及刷个毒，拍上一个姨妈巾，就没了。
　　叮铃一声，地上再次大爆了一地东西。
　　只不过，这次没出好东西，都是普通装备。
　　虽说如此，众人还是哗啦踩了上去。
　　秦恒这次在队伍前头，网速又好，非常幸运的踩到了最值钱的降妖除魔戒指。
　　而因为他最先刷的毒，BOSS也是他们这组的。
　　一下就捡了起来，还抢到了另外一件值钱的魔法长袍女。
　　打开随身仓库，将东西存了进去。
　　秦恒呵呵问21级的小不点，“有22级衣服没有？”
　　“没。”小不点摇头，她虽然跟着观海他们在秘密通道刷怪，但那里的僵尸不爆22级职业装。
　　“等下回去给你哈。”
　　“不用，我自己能爆出来。”小不点拒绝。
　　“说给你就给你，你怎么这么倔呢？”秦恒无语。
　　“好，那我用金币买，我现在赚了不少金币哦。”小不点眼珠一转笑道。
　　“可以。”秦恒不再纠结这事，便宜点卖她就是了。
　　在起名困难户带领下，众人往下面那条路杀了过去。
　　清理到一处比较宽阔的地段时，起名困难户终于停了下来。
　　“都停一下，邪恶蜈蚣就在前面，别往前走了。”
　　“在哪啊？”天天打灰机疑惑的问道。
　　“它在地下，一走到跟前就会钻出来。”起名困难户咬牙切齿的说道。
　　白逸飞问道:“那我们要怎么打？直接冲上去？”
　　起名困难户点头，大声道，“嗯，大家做好准备，高等级战士在前面顶着，道士后面跟上加血，法师远程攻击！”
　　“老大，它有多少血啊？”
　　“不知道，上次我就瞄了一眼就飞了。小心，它会施毒，会麻痹！都准备好……”
　　秦恒在旁边看着起名困难户不断地安排，没有吭声。
　　这里三百来人，根本就不知道有没有其他势力的奸细。
　　打邪恶蜈蚣的方法，他是不会随意流传出去的。
　　再说，这可是杀的第一个邪恶蜈蚣啊，应该能爆点好东西。
　　等待会玩家们打不动了，散伙了，自己再拉起名困难户和观海几个打打就行了。
　　抛开奸细不奸细吧，这人多，真打爆邪恶蜈蚣了，秦恒也不一定能抢到好东西。
　　就像刚才杀的第一个邪恶钳虫似的，他毛都没抢到一根。
　　别说一个行会怎么样怎么样，秦恒能市场半价卖他们装备已经很仁义了。
　　这种打BOSS方法还是算了吧，自己吃饱了再说。
　　就像尸王殿，起名困难过跟他关系再好，他也不会现在告诉的。
　　一个人能吃饱为啥要告诉他，那不是傻嘛……
　　等待的同时，秦恒将刚才捡到的两件装备，还有比较值钱的灵魂战衣，降魔，都存进了仓库。
　　换了一件刚才路上捡到的轻型盔甲和一把凌风。
　　反正目前不用那个方法打邪恶蜈蚣的话，玩家再多也是全军覆没。
　　就没必要穿值钱的了……
　　秦恒这边换完装备，他也被叫到了第一梯队的道士队伍中。
　　很快，队伍安排完毕，打头的战士们带头冲了上去。
　　前方还有密密麻麻的小怪，众人也不知道老怪在那，冲上去砍就是了。
　　秦恒和众多道士跟着冲了上去。
　　结果，战士们刚冲到小怪跟前，突然一声轰隆隆的巨响从地下传来，一头巨大的蜈蚣从地底钻出来了。
　　这蜈蚣有多大呢？
　　它的身躯有七八个人粗壮，高有四层楼高！
　　巨大坚硬的身躯上长满了密密麻麻的锋利长脚，狰狞的头颅上两根长长的触须一晃一晃。
　　那长长锋利的牙齿令人不寒而栗！
　　更恐怖的是，它此时只不过才钻出了半截身体。
　　谁也不清楚他下面的身体到底有多长……
　　就连骨灰级玩家秦恒都不清楚，没办法，前世每次杀这玩意，它从来都是钻一半身躯出来的。
　　“啊！好大的蜈蚣啊！！！”
　　众人惊呼！
　　许多人都是第一次看见邪恶蜈蚣的样子，都看得目瞪口呆。
　　特别是小不点这种小女生，更是吓得转身就跑。
　　连观云都默默后退……
　　“愣着干什么？杀啊！爆名牌！！！”起名困难户大吼一声。
　　那些战士顿时更加奋力砍杀起邪恶蜈蚣前面的小怪来。
　　只有将小怪清理完了，众人才能砍到邪恶蜈蚣。
　　众人刚要给邪恶蜈蚣刷毒，可诡异的事情发生了。
　　在邪恶蜈蚣周围的玩家们，全都变成了灰色，一动不动！
　　全体麻痹！
　　紧接着所有人变得又红又绿！
　　下一刻，血量狂掉！
　　全体施毒！

第一百零八章 恐怖的邪恶蜈蚣！团扑！
　　死亡山谷，蜈蚣洞，死亡棺材中……
　　邪恶蜈蚣，又被前世传奇玩家称呼为触龙神！
　　是蜈蚣洞中最强大的BOSS！
　　传说，它能爆出三神兵，麻痹戒指，屠龙和嗜魂法杖！
　　但在前世的传奇游戏中，秦恒击杀过它N多次，可惜爆得最好的就是一把菜刀（井中月），或者狗书。
　　这一世再次屠龙会出什么呢？
　　秦恒不知道……
　　一群战士冲上去砍邪恶蜈蚣前面的小怪，秦恒等道士也冲了上去。
　　嗷的一声大叫，邪恶蜈蚣巨大的头颅极速转动，狰狞的眼神露出残忍的目光。
　　噗呲噗呲……
　　噗呲噗呲……
　　无数灰色和绿色口水从它嘴里喷了出来！
　　水花四溅！！！
　　下一刻，冲到跟前的玩家们全部变成了灰白色，转眼又变成了绿色。
　　“系统提示，你中毒了！”
　　“系统提示，你中毒了！”
　　身体无法动弹！这是被邪恶蜈蚣的石化麻痹了！
　　身体变成绿色！这是被邪恶蜈蚣施放的绿毒喷到了！
　　无畏孤独狼:“加加加，被麻痹了！！”
　　起名困难户:“道士快加加加➕➕➕！这毒好凶猛！战士扛住！法师上来电！”
　　前排的战士疯狂的喊着加加加，可根本没有道士给他们加血！
　　因为后面的道士也被麻痹住了，没被麻痹的正在给自己疯狂加血，怎么加？
　　至于法师，同样如此，刚冲进邪恶蜈蚣的感应范围，就被麻痹住了，还怎么打？
　　他们动不了，可那些小怪可不是死的。
　　钳虫，蜈蚣，跳跳蜂，瞬间朝他们攻击了过去。
　　在前排的战士们血量顿时刷刷狂降！
　　众人喝着血瓶硬扛！
　　可几秒钟麻痹一结束，众人刚挥刀砍了两刀小怪，又被麻痹住了！
　　这特么怎么打啊？
　　众人顿时色变！
　　这BOSS麻痹频率太高了！
　　在邪恶蜈蚣的绿毒和小怪的攻击下，这些才刚刚20级左右的战士哪里能扛住？
　　血量转眼见底！
　　“啊！我受不了啦！”龍纹身第一个咻的一声飞走了！
　　反应慢点的战士，下一刻啊啊啊的往地上倒下了好几个。
　　叮铃叮铃的在地上爆出了一大堆药水，随机，还有装备……
　　“随机飞！！！”秦恒喊了一嗓子，瞬间飞走！
　　其他人闻言，顿时一阵鸡飞狗跳，咻咻咻的随机跑了！
　　倒是起名困难户仗着背的强效太阳水多，极品装备防御高，愣是顶着小怪攻击，捡取了两件装备才飞走。
　　刷！
　　秦恒出现在了一群密密麻麻的怪物堆中，再飞，运气不错，这次出现在了死亡棺材的入口处。
　　看了看自己身上的血量，23级，160滴血，短短几秒钟，已经下降了20多滴了。
　　每秒掉四滴血！
　　这毒好猛烈！
　　跟道士的三级毒一样一样的！
　　果然跟前世传奇刚开时的邪恶蜈蚣一样！
　　毒性太特么变态了！
　　铃铃铃的给自己加满血后，秦恒一路跑了回去。
　　路上还遇见好几个正在往回跑的战士，显然都随机飞了！
　　重新跑回去时，众人脸色都不太好看，BOSS还没摸着，就死了七八个人了。
　　好在大家穿的都是垃圾，但再垃圾也不是商店装啊，也值不少钱啊。
　　几个掉了装备的已经在行会频道里诉苦了，但得知被起名困难户等人捡了回来，这才性奋的表示再来。
　　众人开始七嘴八舌商量着怎么打。
　　龍纹身:“老大，这没法打啊！上去就被麻痹，还被施毒！还有小怪，怎么打？”
　　无畏孤独狼:“是啊，它的绿毒太猛了！血量掉得嗖嗖的。”
　　云帝杀神:“想打它，先把周围的小怪清了先！”
　　但怎么清理小怪也是个麻烦，毕竟，一走近就被麻痹啊，一阵商量后，众人派出了敢死队。
　　派出几个脱光了装备的玩家，先一个冲到小怪不远处，将所有小怪吸引过去，光荣牺牲。
　　再冲上去一个，又引诱过来一段距离。
　　再来一个，就把所有小怪引诱到了众人跟前。
　　牺牲了三个玩家，清理掉了所有小怪，还是很值的。
　　小怪清理完了，怎么打呢？
　　经过刚才的战斗，众人也明白了，邪恶蜈蚣是全屏攻击范围。
　　也就是说不管你冲上去多少玩家，但只要进去它的感应范围，都会被石化麻痹，被施毒！
　　至于还有没有其它攻击手段，众人也不清楚。
　　至于秦恒，他现在当然不会说该怎么打怎么打？
　　说完该怎么解释呢？
　　到时候麻烦事一堆，让他们慢慢研究好了，反正待会自己拉几个人打就完事了。
　　众人一商量，也没研究出什么战术，后来想着人多，干脆一起冲上去砍就是了！
　　起名困难户指挥道:“道士冲上去后先刷毒！防止它回血！战士和法师冲上去打，血扛不住就随机飞，回来再打！
　　兄弟们，冲啊！名牌装备就在眼前！！！”
　　话音落下，所有玩家瞬间全部冲了上去开干！
　　随后就见到不断有玩家还没冲到邪恶蜈蚣跟前，就被麻痹定住了，变得绿油油的。
　　刷！
　　起名小道运气较好，冲到了跟前，终于给邪恶蜈蚣刷了一把绿毒和红毒，瞬带着呼了一张姨妈巾！
　　蓬！
　　姨妈巾在邪恶蜈蚣身上炸开，一条血条在邪恶蜈蚣身上显示了出来。
　　众人也终于看到了邪恶蜈蚣的血量！
　　999/1000！
　　“哈哈！只有1000滴血啊！我们一人砍两刀就能砍死它！”起名困难户大喜！
　　其他玩家们也看到了希望，眼里都在放光！
　　但现实是残酷的！
　　邪恶蜈蚣的麻痹频率实在太高了！
　　许多战士根本冲不到邪恶蜈蚣跟前，一直在被麻痹的路上。
　　偶尔有几个幸运儿冲到跟前，来不及砍一刀就被麻痹！
　　紧接着，邪恶蜈蚣弯腰下来，无数锋利的爪子将他们很快打成残血！
　　反应快的随机飞了！
　　反应慢的当场直接啊啊啊的扑街！
　　只有法师和道士在远处，偶尔解除麻痹了，用远程攻击来一下。
　　但他们也坚持不了太久！
　　因为邪恶蜈蚣的绿毒实在太变态了！
　　每秒掉四滴血，一个20级法师才多少血啊？他得不断喝药啊！
　　可一个法师能背多少金创药啊？背包里大部分都是蓝药水。
　　道士偶尔解除麻痹，就是在给自己铃铃铃加一下，就没然后了，再次被麻痹住。
　　就连他们召唤出来的骷髅宝宝也是被麻痹得一步一卡，好不容易走到邪恶蜈蚣跟前，就被拍死了。
　　“法师电电电！！”起名困难户被麻痹在邪恶蜈蚣不远处，郁闷道。
　　他防御力高，想冲上去砍，奈何一直被麻痹啊。
　　轰隆！轰隆！
　　人数多，总有一些法师解除麻痹的时候，他们赶紧电邪恶蜈蚣！
　　道士则给自己加血，给脆弱的法师加血！
　　至于战士，他们背的红药水多，自求多福吧！
　　结果过了五分钟不到，所有法师都扛不住了。
　　他们背包里没红了，只靠着道士们偶尔的加血根本扛不下来！
　　掉血太快了！
　　不断有法师飞走跑路！
　　道士们同样扛不住了，他们背包里的红更少，有治愈术，最多背几个强效太阳水，一两捆红，算多了。
　　而眼前的邪恶蜈蚣呢？根本就不知道还有多少血量，依然挂着999/1000。
　　“大家加油！电了这么久了，它肯定快死了！”
　　此时，起名困难户终于挪到了邪恶蜈蚣跟前。
　　他可没穿垃圾来，一身变态装备，防御高，顶着被对方摸了几把，狠狠砍了对方一刀。
　　随后他瞪大了眼睛，看着邪恶蜈蚣重新显示出来的血条。
　　嘴里吐出了一个字！
　　靠！！！！！
　　700/1000！
　　法师们可是电了足足快五分钟啊，
　　就这？
　　所有人看得目瞪口呆！
　　众人都搞不懂同样一千滴血的邪恶钳虫，十秒不到就被秒了！
　　这邪恶蜈蚣打了这么久竟然还有一大半血！
　　这还怎么打？
　　秦恒则趁机大声提醒:“邪恶蜈蚣应该不怕魔法攻击！战士砍！战士砍！”
　　他为何之前不说？
　　没打过怎么说？
　　到时候被人怀疑你丫的是游戏公司家亲戚就惨了……
　　现在说出来正合适！
　　一语提醒梦中人！
　　众人瞬间恍然大悟。
　　剩下的法师再不犹豫，直接飞了！
　　反正留下来也没用！
　　“哈哈！战士们给我冲上来！一人一刀砍死他！”明白过来后的起名困难户大笑着指挥。
　　“冲啊！”云帝杀神挥舞着斩马刀大吼！
　　一群战士悍不畏死的想冲过去，可就是过不去啊。
　　一直被麻痹！
　　起名困难户在那也是砍一刀被麻痹半天，砍两刀，又被麻痹住。
　　而邪恶蜈蚣可不是死的，那些锋利的爪子一直在攻击他。
　　一身极品装备和强效太阳水的他，只坚持了十多秒就飞了！
　　而其他战士好不容易终于到了邪恶蜈蚣跟前时，令众人郁闷的事情发生了。
　　呼呼……
　　西西西……
　　嘎吱嘎吱……
　　小怪们刷新了！
　　一大片蜈蚣，钳虫，跳跳蜂，巨型蠕虫刷新出来朝被麻痹的战士们狠狠攻击了过去。
　　云帝杀神，木水平和龍纹身他们这些战士，原本就在不断喝着药水对抗邪恶蜈蚣的绿毒，小怪再一攻击，哪里还能扛得住？
　　瞬间飞的飞，死的死！
　　战士们崩盘了，小怪们又冲上了不远处的道士们。
　　秦恒等人瞬间全部随机跑路！
　　众人一顿跑路后，又聚集在了一起，纷纷抱怨。
　　棌菇凉的小蘑菇:“老大，没法打啊，它特么变态了。”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“是啊，我们法师的攻击都对它无效。”
　　绝尘，“哈哈，难打才好啊，打死肯定能爆好东西。”
　　观海:“我觉得还是想想怎么打吧，再过一会，它血又回满了。”
　　众人开始再次商量，首先是对方的毒太厉害了，想扛住必须多带药水和强效太阳水。
　　可大家的红都在来时消耗得差不多了，刚才又是一波消耗，剩下的就更加少了。
　　最后决定让一部分人回城背药来，其他人在秦恒的提议下，先去清理死亡棺材其他地方的小怪。
　　他这也是有私心的，邪恶蜈蚣他前世打过不少。
　　这家伙跟沃玛教主一样，血不多就会跑路。
　　而且是钻地跑路！
　　这个时候就得满地图找了。
　　而想引诱它从地下出来，只有经过它的感知范围时，它才会钻出来。
　　这就意味着，用随机飞着找不行了，只能每条路挨个跑着找。
　　到了这个时候，如果地图上还是满屏怪物，那等你清理怪物找到时，它的血量也满了。
　　所以，秦恒现在提议打小怪，也是为了接下来的屠龙做准备。
　　众人分成两组，一组走边缘，绕过邪恶蜈蚣的感知范围，继续朝前清理小怪。
　　一组返回走上面那条路清理小怪。
　　秦恒这组走的是下路，奇迹般的是，刚才死了四五十个玩家，秦恒这组竟然没死一个人。
　　别说，这死亡棺材作为蜈蚣洞最后一张地图，装备的爆率确实高。
　　众人一路杀下去，时不时能掉落一些二十级左右的装备。
　　大部分都被龍纹身，无畏孤独狼和观云几个抢了。
　　秦恒和观海没去抢。
　　秦恒是不好意思跟这几个兄弟抢这些垃圾，观海有观云抢。
　　小不点作为法师，离得有点远，每次出装备，她都乐滋滋的冲过去。
　　可惜早就黄花菜没了。
　　她也没郁闷，依然笑嘻嘻的将那些金币踩了起来。
　　偶尔遇上小怪大爆，她就性奋的一声尖叫冲上去，终于能抢到一两件装备。
　　众人乐呵呵的打着怪，另外一边却传来不好的消息。
　　派回去背药的二三十个人随机冲不过来，每一层的门口怪物太多了。
　　但他们不随机，打过来的话，等打到这，估计也没什么药水了。
　　“老大，怎么办？还打吗？”随笔天地问道。
　　“是啊，老大，还打不打？”
　　其他人也纷纷询问。
　　“没药怎么打？再组织一次从头再来吗？”
　　起名困难户郁闷道:“主要是你们等级还太低了。多几个22级的，肯定没问题。
　　可看看你们，一个个还穿着中型盔甲，冲到邪恶蜈蚣跟前也没法打啊。
　　下次吧，等大家22级了，再来。”
　　“好！”
　　一阵商议后，众人不再去想邪恶蜈蚣的事，安心刷怪。
　　等没药了，就纷纷回城。
　　这时，秦恒私聊起名困难户。
　　“老大，我刚才观察了一下，有个方法可以试试打邪恶蜈蚣，你留下几个最信任的人，待会他们走后，我们试试……”

第一百零九章 屠龙！无极棍！《加更》
　　又过了半个小时后……
　　死亡棺材的小怪都被清理完了，众人纷纷散去。
　　许多人在行会里约好组队再来蜈蚣洞，却没有人提再打邪恶蜈蚣了。
　　因为它实在太变态了！
　　不过，众人对另外一个BOSS却大感性趣。
　　邪恶钳虫！
　　这个不太难杀又能爆名牌的大家伙，一下受到了众人的喜欢。
　　不断有人在行会里吆喝着组队去蜈蚣洞，杀邪恶钳虫，爆名牌……
　　此时，死亡棺材，邪恶蜈蚣所在地旁边，却还有一群人没走。
　　秦恒，起名困难户，起名小道，起名小法，起名小战，龍纹身，观海，观云，小不点。
　　而在场的，除了小不点，其他人全是22级以上。
　　秦恒和起名困难户是23级！
　　秦恒目前信得过的只有观海两口子和小不点，起名困难户那边，最亲信的也只有四人。
　　都是他那个土豪圈子里的。
　　其他人都是雇佣的……
　　众人重新组织成了一支队伍。
　　“大哥哥，几百个人都没打死邪恶蜈蚣，就我们九个人能打赢？”小不点满脸疑惑。
　　“是啊，兄弟，怎么打？你就直说吧，别卖关子了。”
　　起名困难户也是满脸好奇。
　　刚才问秦恒，结果秦恒一直不说，一直拖到现在，搞得他心痒难搔。
　　其他人也是竖起了耳朵……
　　秦恒这时微笑道:“我刚才观察了一下，这邪恶蜈蚣其实最厉害的就是它的绿毒。
　　假如它的毒不厉害，我们几个道士加上你们三个战士，上去平砍加施毒的话，应该能弄死它。”
　　“废话，你还能改变他的毒性吗？”起名困难户撇撇嘴。
　　“呵呵，你们听过李代桃僵吗？”秦恒笑眯眯问道。
　　众人摇头。
　　观海:“说人话！”
　　“哈哈，其实我只是突然有个想法，能不能做到还不一定。”
　　秦恒笑着说道:“这邪恶蜈蚣喷毒，我们也会施毒。
　　假如我们给自己先刷上一层毒，去到它跟前，被它喷毒后会怎么样？”
　　这……
　　众人略一思索，眼睛顿时一亮。
　　起名困难户笑道:“也许，它的毒会没有效果？”
　　“喂喂喂，我们自己不也给自己刷毒，那还不是在中毒吗？”小不点眨巴着眼睛不解的问道。
　　观海笑道:“但是我们的毒没有它的强烈，可以试试哈。”
　　几人说干就干，药水还好不缺。
　　因为起名困难户几人刚才跟同组的都要了剩下的强效金创药，说还去一线天看看。
　　秦恒会缺药水吗？
　　他有随身仓库当然不缺，里面药水，随机卷轴，他自己都不知道买了多少啊。
　　强效太阳水也很多，他昨天有随身仓库后，可是把各个BOSS和尸王们爆的强效太阳水等全捡了起来。
　　当秦恒拿出一批强效太阳水往地上丢，让准备上去砍的几人捡时，所有人都呆了。
　　谁也不知道，秦恒背包里面竟然还有这么多强效太阳水。
　　当然，秦恒没傻到拿上百个出来，他背包总共才46格啊。
　　只是丢了30瓶出来让众人分，已经是很令人惊喜了。
　　加上刚才杀小怪偶尔爆出来积累的小太阳水，众人的生命安全顿时有了大大保障。
　　一番准备后，准备上去砍的有天涯浪子，起名困难户，起名小战，龍纹身，观云，起名小道。
　　三个道士和三个战士！
　　观海他们三个法师则负责清理周围的怪物等。
　　起名困难户防御最高，他冲上去先将邪恶蜈蚣周围的怪，引诱过来清理掉。
　　最后给自己人刷毒的任务交给了观云，据观海说，她舍不得给怪物刷毒练级，导致施毒术还在1级。
　　观云换了全体攻击模式，给众人刷了一遍绿毒，秦恒也给她刷了一份。
　　六个绿油油的玩家顿时小心翼翼的朝邪恶蜈蚣摸了过去。
　　秦恒心里其实也在忐忑，因为他不知道这个方法在这里行不行得通。
　　好在没有意外出现。
　　当他们出现在邪恶蜈蚣的攻击范围内时，邪恶蜈蚣钻出地面，庞大的身躯一转，对着他们大喷口水。
　　瞬间，六人麻痹中毒了！
　　令众人惊喜的是，秦恒的方法果然有效，邪恶蜈蚣喷在他们身上的绿毒不起效果了。
　　他们依然还是每秒在降低一滴血量，而不是四滴！
　　别小看这差的三滴血量，累积起来就很可观了！
　　也正是因为这不断地变态绿毒，才使得众人的血量消耗得飞快。
　　“哈哈！有效果啊！”
　　众人狂喜着往前冲！
　　可没冲几步，就被麻痹住了！
　　只不过，这次被麻痹住的几人就没那么慌了。
　　观云的0级毒，每秒才掉一滴血！
　　掉一分钟也不过是喝瓶药水的事！
　　“哈哈，浪子兄弟，你这脑瓜子绝了，这都能被你想到。”龍纹身哈哈赞道。
　　其他人也对秦恒赞不绝口，秦恒笑笑，“哈哈，就是突然脑子一抽，想到了而已。”
　　众人聊着天，待麻痹一结束，秦恒这种网速无敌的家伙，最先给邪恶蜈蚣施毒了！
　　刚施毒完又动弹不得了。
　　其实以他此时的一级毒，戴上隐身戒指的话，又有随身仓库，一个人来打邪恶蜈蚣，估计也能毒死。
　　施毒完就跑出邪恶蜈蚣的攻击范围，没毒了上去补，要不了十分钟就能毒死对方。
　　只不过，他已经决定将打邪恶蜈蚣的方法告诉起名困难户，自然不会反悔。
　　正所谓，
　　人敬我一尺，我敬人一丈！
　　起名困难户可以不带着行会成员去沃玛三动他的蛋糕，他自然想着补偿对方一点。
　　毕竟，以后大家合作的机会还多着呢。
　　现在他还能凭借着隐身戒指和自身对游戏的了解占据优势，那以后呢？
　　等大家都30多级了，对这个游戏都熟悉了，他这个独行侠也做到头了。
　　现在游戏人数还在不断增加，到时候几万几十万人，甚至上百万人的玩家大作战，他自己是抗衡不了的。
　　到时候，起名困难户和观海等人就是他最强大的助力。
　　心中想着心事，他脚底下却是不慢，麻痹一解除，又朝邪恶蜈蚣走近了一点。
　　一两步一麻痹，过了几分钟，观云都给众人刷了好几遍毒了，三个战士这才冲到邪恶蜈蚣跟前。
　　狠狠地砍了上去！
　　一人一刀，瞬间将邪恶蜈蚣的血量带走了40多滴！
　　见有效果，众人欢呼着继续砍！
　　但没砍两刀，他们就被麻痹了！
　　邪恶蜈蚣锋利的爪子攻击而下，三人喝着强效金疮药和强效太阳水硬扛！
　　“浪子，你们三人别冲过来了，帮我们三加血吧！”起名困难户喊道。
　　“好！”
　　秦恒三人一想也是，他们道士等级还低，防御力没那么高。
　　这个时候只要喝着药水扛住观云的毒就行，还能空出手来，给战士们加血。
　　想了想，秦恒又让观云干脆后撤出了邪恶蜈蚣的攻击范围。
　　专门在后面给他和起名小道不断刷毒，顺便加血！
　　而秦恒负责给战士们加血的同时，顺便给邪恶蜈蚣施毒。
　　至于三个战士，观云给他们刷的绿毒很快就没了。
　　这时候，起名困难户三人也不跑了，喝着药水死扛！
　　秦恒和起名小道是一解除麻痹就不断给三人铃铃铃的加血！
　　这才堪堪给三位战士的血量拉住，否则他们三人也扛不下来。
　　毕竟强效太阳水和小太阳水也是有限的。
　　就这么打了三分钟时，邪恶蜈蚣的血量剩下四百滴血了！
　　众人脸上都渐渐激动起来，第一次击杀这玩意，总能爆点好东西吧？
　　就在这时，意外的事情发生了！
　　嗷的一声大吼！
　　邪恶蜈蚣重新钻回地面去了！
　　留下起名困难户和观海等人目瞪口呆！
　　“靠！怪呢！？”
　　“我日！怎么不见了？”
　　“尼嘛！都快死了啊！它特么不会是跑路了吧？”
　　众人气急败坏的嚷嚷起来。
　　秦恒这时急道:“它重新钻进土里，一定跑别的地方去了，大家分头沿着道路跑着找，我这边，观海你那边，龍纹身你上边……”
　　秦恒一番指挥，众人顿时四处跑动寻找起来。
　　很快，龍纹身在这条路的前方不远处，重新遇见了邪恶蜈蚣。
　　“在这边，快来！”
　　众人冲过去，先将一些小怪清理掉，再故技重施，冲上去继续狂殴邪恶蜈蚣！
　　还好，邪恶蜈蚣的血量还没恢复满，只恢复到了700来滴。
　　两分钟后……
　　随着邪恶蜈蚣的血量渐渐地越来越少，秦恒也将脚步移了过去。
　　众人的表情也在不断变化，眼睛瞪得老大，都准备冲上去捡东西呢。
　　五！
　　四！
　　三！
　　二！
　　一！
　　一声惊天惨叫，邪恶蜈蚣倒在了地上。
　　伴随着一声叮铃的声音响起，地上爆出了一大堆的东西。
　　红的，绿的，白的，金的，花花绿绿……
　　网速贼快的秦恒刷的一下踩在了一根长棍子上面，一把踩了起来，再踩起一个头盔后，剩下的东西也被众人一抢而光。
　　检完东西，众人没走，都查看起各自捡的装备来，毕竟还得分赃嘛。
　　“哈哈！名牌！又出名牌了！我捡到一个龙之戒指啊！”
　　抢到龙之戒指的起名困难户率先大笑起来，并截图发在了组队聊天中。
　　“靠！果然是0/5攻击的戒指啊！牛逼！”众人欣喜起来。
　　“我，名牌。”观云同样说道，只是众人却不知道她说的什么东西。
　　直到她交易给了观海，观海截图发到了群聊天里，众人才知道这是一条魔法1/5的生命项链。
　　这个时候没有人会捡了名牌不吭声，因为大家都录有视频。
　　回头一查看，就知道了。
　　“哈哈，一下出两个名牌，果然不错。”龍纹身虽没抢到好东西，但还是很高兴的。
　　秦恒这时却笑道，我这也有一样好东西。
　　说着，他将那根长棍子的截图发了上去。
　　这是一把外形修长纤细，金色中带有彩色花纹的棍子。
　　无极棍:攻击8/16，道术3/5，重量15，持久23/25，
　　需要道术25点。
　　注释:采自世界之木的树干，混以五行神水得以制成。
　　说起来，刚才众人大部分都冲着龙之戒指跑过去的。
　　因为他们知道这是名牌！
　　反而秦恒捡的无极棍，众人没见过，没人冲过去抢。
　　！！！！！
　　“我日！”
　　“我靠！”
　　“我去！神器啊！！！”
　　……
　　这无极棍一发上去，整个小组的人瞬间惊呼出声，连续爆出粗口！
　　在目前，众人见过最好的道士武器，就是前面木水平跟秦恒换装备时，那把道术1/3的银蛇。
　　当时众人已经震惊不已了！
　　可这把无极棍，道术3/5，攻击6/18，无论是道术还是攻击，完全碾压了银蛇啊。
　　最令人惊叹的还是它的注释，一般的武器根本没有这玩意的解释。
　　两件东西，看起来根本不是一个档次上的东西。
　　不，是相差了好几个档次！
　　相差实在太大了……
　　“靠！攻击比我手里的修罗武器还好。”起名困难户看着自己手里0/20攻击的修罗，瞬间感觉不香了。
　　众人震惊了一会后，脸上性奋起来。
　　出了三件名牌装备，这要怎么分呢？
　　“先回城，回城再说！别在这里掉线爆了就哭死了。”起名困难户哈哈笑了起来。
　　很快，土城客栈仓库二楼，众人重新聚集在了一起。
　　此时，秦恒已经将装备重新换了上去，还拿上了无极棍。
　　无极棍，3/5道术，
　　天珠项链，1/5道术，
　　两个道2手镯，
　　两个0/4道术的铂金戒指，
　　道3灵魂战衣，
　　祈祷头盔。
　　加上自身7/7的道术，秦恒此时的道术达到了惊人的11/32点！
　　众人围着秦恒在看稀奇，实在是他这一身装备太牛逼，太豪华了！！！
　　“哇！大哥哥，你真是帅呆酷毙了！”
　　小不点拿着偃月围着秦恒转圈，还时不时砍秦恒两刀。
　　令秦恒无语的是，这小妞砍他老喜欢用全体攻击模式。
　　搞得秦恒不得不令小骷髅停下来。
　　“你能改改模式吗？”
　　“不要，和平模式太没感觉了。
　　我喜欢听你被攻击时的惨叫声。”小不点呵呵笑着继续砍，只是他那点攻击力，根本砍不了秦恒几滴血。
　　玩家之间攻击，受到攻击时，系统会有个模拟惨叫声。
　　没想到这小妞好这口。
　　秦恒只好懒得管他了，随她怎么动吧……
　　众人接下来商议怎么分装备。
　　秦恒要无极棍，观海没有要生命项链，起名困难户他们要了龙之戒指和生命项链。
　　一阵商议后，生命项链价格跟思贝儿手镯一样，作价2700华币。
　　龙之戒指作为战士装备要贵得多，作价3500华币。
　　至于无极棍，众人也不知道这到底属于什么级别的武器，作价一万华币！
　　秦恒其实也无法估算无极棍在这里的价值，他击杀了那么多个沃玛教主都不爆。
　　可见这玩意的稀有程度了……
　　当然，他此时是不会去说这种话的，毕竟，他想要无极棍。
　　最终，三件名牌装备总共价值16200华币！
　　在场有九个人，但实际分红也不是平分。
　　而是根据出力多少来分。
　　三个战士和三个道士上去砍，每人一份，就六份！
　　三个打酱油的法师每人0.5份，共1.5份！
　　秦恒出的主意，额外多增加了一份。
　　总共8.5份！
　　每份1905.8！
　　抹去零头，每份算了1900华币！
　　要装备的就把差价补出来。
　　秦恒没有华币补，他也没拿金币补，因为还有起名困难户这个大债主啊。
　　其实在场的就是分成了四大份而已！
　　秦恒一份，小不点一份，观海两口子一份，起名困难户和他的朋友们一份。
　　只要把秦恒他们的理清楚了，剩下的那些，起名困难户他们如何分，秦恒也不用管了。
　　最终，起名困难户支付小不点950，再支付观海和观云一共2850。
　　秦恒占据两份，相当于是3800华币，去掉无极棍的一万华币，他还得拿出6200华币。
　　6200华币兑换成金币是3100万金币！
　　起名困难户前面还欠他四亿七千多万金币。
　　现在抹去3100万金币，还剩下将近四亿四千万金币！
　　起名困难户这次直接交易给了秦恒将近四千万的金币，把零头全补齐了。
　　还欠了秦恒四亿金币！
　　一切交易完毕，众人脸上都是露出了喜色……
　　……
　　《听说月底双倍月票，大佬们先留一手，月底投，看看能不能凑够一千月票，谢谢》

第一百一十章 无极棍的超隐藏属性！超变态戒指！
　　土城客栈中……
　　交易完毕……
　　“兄弟，去蜈蚣洞练级不？”起名困难户邀请。
　　秦恒正想拒绝，却突然脸色微变。
　　因为他脑海里突然传来一幅画面，那是他在现实中的住处。
　　只见牛二提着饭盒走进了院子，明显给他送饭来了。
　　秦恒正想退出游戏，可下一刻，他又停了下来。
　　或许……
　　咚咚咚！
　　牛二敲了敲门，见没回应，顺手一推，开了房门。
　　来到床头，
　　“小秦，我给你送饭来了！”
　　牛二摇晃着秦恒的身体，在游戏里的秦恒也看到了这一幕。
　　秦恒赶紧对起名困难户他们说道:“要吃饭了，回见。”
　　退出游戏，秦恒缓缓睁开眼，迎向了牛二的大眼睛。
　　“牛哥，你怎么来了？”秦恒装模作样的迷迷糊糊问道。
　　“呵呵，都六点多了，我们吃饭不见你，就过来看看。我还有事，先走了。”
　　牛二挥挥手，转身走了。
　　“谢谢牛哥。”秦恒在后面感谢。
　　他也没想到，自己玩过头了，牛二这个一星武者还会给他送饭。
　　似乎自己来到这里后，每个人都挺不错的样子……
　　不过，想到明月和圆大夫，秦恒又摇摇头。
　　这俩妞，一个想让他做公子，让他每天杀小刺牛，一个总想拿他做实验。
　　做公子，或许在风月门的弟子中，这是一个鲤鱼跃龙门的机会，可他秦恒不想啊。
　　杀小刺牛，如果他是个普通人，估计第一天就屈服在了明月的陷阱中。
　　但话又说回来，风月楼当初救他，不是看中他长得帅，会救他吗？
　　别人给他机会一步登天，他自己不想，还不允许别人耍点小手段？
　　因此，想明白这些，秦恒对明月也生不起怨念之心。
　　毕竟，不管怎么样，别人还是救了他……
　　至于圆大夫，虽说总想研究他，但若真对他有什么歹意的话。
　　在他受伤昏迷时，完全可以搞点小动作，令他一直伤势不好，一直研究。
　　但对方也没这么做，可见也没有多坏。
　　总之，目前他对现在的生活还算满意的。
　　做点工作，打打游戏，修炼修炼，挺好……
　　此时，若是秦恒知道明月因为他和牛二等人受伤，跑出去砍人去了，或许会对明月更有好感一些。
　　但他并不知道……
　　吃着饭菜，秦恒想到了另外一件重要的事情。
　　原来他进入游戏，真的只是意识进入，也有可能是灵魂进入。
　　反正身体还在外面……
　　令他心安的是，系统显然有预警功能。
　　牛二一进入院子，系统就安排画面在他脑海中了。
　　这还不错，不至于被人摸进来，砍了都不知道。
　　打开人物面板，他的金钱数目已经达到了:
　　98501314（封印）。
　　将近一亿金币了，但还是处在封印状态。
　　这么说来，或许这不是钱不够，而是自己修为没有达到，无法使用。
　　想到自己的财富，秦恒又想到了仓库里的那些矿石，肉块，技能书等。
　　若将这些财富都算上，不说以后增值的，现在加起来起码也有快两亿左右。
　　他赚钱的速度还是很快的……
　　快速吃完，没啥事的秦恒继续进入游戏。
　　登入时，他再次看了看登入界面，另外一个角色依然是条件不足，无法创建。
　　这到底需要等级呢？还是什么？
　　想了想，想不通的他也不想了，反正船到桥头自然直，没必要过多去纠结。
　　明月放了他三天假，抓紧时间好好打三天，他能多升好几级呢。
　　进入游戏后，秦恒出现在了土城客栈。
　　打开装备栏，欣赏了一下全身的装备，秦恒露出了满足的微笑。
　　无极棍:道术3/5……
　　隐藏属性:攻击力加2，攻击速度加1，灵魂火符威力增加10%！
　　无极棍也是有隐藏属性的，只不过，当时秦恒在蜈蚣洞里时，他戴不上无极棍，截图给起名困难户等人看时，截图到的只是基础属性。
　　后面回到土城，装备上后，他也懒得给其他人看了。
　　否则说不定价格会弄得更加的高昂。
　　别说秦恒怎么样，起名困难户等人发截图，同样没发隐藏属性的截图。
　　大家都心照不宣而已。
　　一个铂金戒指的隐藏属性只有一个防御0/1，而这无极棍却有着三个不同的隐藏属性。
　　这足以证明它的强大之处！
　　攻击力加2点，就令无极棍的攻击达到了8/20，比起那把菜刀井中月7/22的攻击，都不差多少。
　　攻击速度加1，更是加快了攻击速度。
　　灵魂火符威力增加10%，更是恐怖！
　　秦恒试着挥了挥手里的无极棍，果然攻击的速度增加了不少。
　　再试着释放一个灵魂火符，那快速发出的灵魂火符再次惊呆了秦恒。
　　释放速度也加快了！
　　秦恒取下无极棍，反复实验了几次，顿时比较出来了。
　　使用无极棍时，他的攻击速度，释放速度都要比平时快了10%左右。
　　别小看这10%！
　　往往就是我打你五下，你才打我三下或者四下的局面！
　　这绝对是个宝贝啊！
　　正欣喜着呢，他收到了起名困难户发来的私聊。
　　“兄弟，来生死之间练级吗？”
　　“不了，我有事。”
　　秦恒还得去杀沃玛教主，哪有时间跟起名困难户去打小怪。
　　走出客栈，听着安全区里的各种买卖声音。
　　秦恒快速买下了一些玩家卖的二十多本中级技能书，有《刺杀剑术》，《爆裂火焰》，《雷电术》之类的。
　　20级以上的每本依然是25万购买的。
　　毕竟，这些技能书，绝大部分的人还用不到。
　　至于雷电术，灵魂火符，特么的都卖到15万金币一本了。
　　秦恒依然在吃进，玩家不断增多，这玩意不怕它不涨价。
　　除此之外，还买到了一本《魔法盾》和《心灵启示》，这两本同样是25万。
　　买完技能书，他没有去逛商店，才过了没多久，估计也没刷出什么来。
　　重要的是还有其他人蹲点守，他都快懒得去找了。
　　一路随机飞去比奇城，路过毒蛇山谷村庄时，听到有人卖雷电术技能书，他也懒得去买了。
　　那里人太多了，乌央乌央的，为了赚点金币，挤进去，实在麻烦。
　　一路飞到沃玛寺庙，门口已经站着一个人。
　　木水平。
　　秦恒要来沃玛寺庙，当然怕狂拽家族等埋伏他。
　　于是来的时候就询问了一下木水平，刚好他也在比奇城，就一块来了。
　　木水平打头阵，秦恒跟在了后面，很顺利的到达了沃玛三门口。
　　令秦恒奇怪的是，他这次进来，随机飞时，没见到一个狂拽家族的人，也不知道他们跑那去了。
　　秦恒自己单独进入了沃玛三，将两个沃玛护卫和沃玛教主分别打爆。
　　这次一打，秦恒感受到了无极棍的牛逼之处了。
　　攻击力提升，施法速度提升！
　　杀怪的速度大大提高了不少……
　　这次一个沃玛护卫给了一把银蛇，而沃玛教主爆了一瓶祝福油，一本《召唤神兽》，一把炼狱，一个记忆项链，两件极品装备。
　　极品装备这次秦恒的人品总算是爆发了一次，沃玛教主爆出了一件超变态戒指出来。
　　魅力戒指:魔法1/5，重量1，持久5/5，毒物躲避加30%。
　　需要等级23级。
　　这是一个非常变态的戒指！
　　魅力戒指原本的属性是魔法1/2，这里多增加了3点，还多增加了一个毒物躲避加30%。
　　要知道，名牌装备红宝石戒指的属性也不过是魔法0/4，更牛逼的祖玛戒指装备，紫碧螺也才0/5的魔法。
　　剔除隐藏属性不说，单单是基础属性，这个魅力戒指已经完爆了红宝石和紫碧螺了。
　　而毒物躲避增加30%，更是赋予了它不一样的隐藏属性。
　　戴上它，以后打楔蛾或者邪恶蜈蚣这些会喷毒的，那真是轻松了很多。
　　总之，这是一个非常变态的戒指！
　　非常不错，乐呵呵的秦恒将装备存进随身仓库，又将大厅周围的黑暗战士再次引诱到了门口。
　　看着入口处前边和左右两边全是密密麻麻的黑暗战士，秦恒粗略的数了数，大概有五六百头了。
　　以前60多头，对方都进不来，这次好几百头，我看你们要特么怎么进来。
　　想到得意处，秦恒情不自禁的笑出了声。
　　回到比奇城，秦恒去药店买下了十瓶鹿血。
　　一百瓶了！还不错！
　　矿石和其他东西，秦恒暂时不打算去弄，下线前扫荡也不迟。
　　正准备去尸王殿的秦恒，又停下来了，脸上有点激动。
　　因为他听见了金牌商人三号的喊话:
　　“收购各职业10级以上装备，名牌装备，技能书！
　　大量出售10级以上装备，技能书，出售道士名牌装备，三眼手镯！”
　　竟然出售三眼手镯，自己正没有呢，可以搞个来。
　　“三姐，三眼手镯怎么卖？”秦恒笑着私聊过去。
　　“大兄弟，你要啊？”金牌商人三号欣喜的声音传来。
　　“来仓库。”
　　很快，两人在仓库见面。
　　秦恒的华丽装备，再次震撼了金牌商人三号，她绕着秦恒转来转去，上下打量，嘴巴越张越大！
　　秦恒比划了一下，感觉这妞这次绝对能一口吞下一根油条和两个蛋。
　　半响，金牌商人三号这才缓过神来，羡慕道:“啧啧，大兄弟啊，你这根宝贝棍子也太变态吧？
　　道术3/5，攻击还那么高！
　　这是神器啊！
　　估计几下就能搞死人呦……”
　　呵呵，秦恒轻笑一声，“一般般，一般般了……”
　　金牌商人三号再次打量一番后，这才依依不舍的移开了对那根棍子的强烈关注。
　　开门见山道:
　　“大兄弟，这三眼手镯你华币买还是金币买？”
　　“哦，华币买多少钱？”秦恒好奇的问道。
　　金牌商人三号笑道，“我们老熟人了，也不坑你，4000华币。”
　　四千华币？
　　秦恒想起之前起名困难户的龙之戒指，作价3500，这还是内部价格。
　　四千华币真差不多了……
　　不过，他还是笑道:“来个一口价吧，3800怎么样？”
　　“这……好吧。”金牌商人三号犹豫了一下，点头答应了。
　　“你要怎么支付呢？”
　　“我用同等东西换。”秦恒呵呵笑着道。
　　不等对方多想，秦恒打开交易，放上了一包裹10多级到20多级的装备。
　　“这一包裹最少值750万金币吧，我还有很多？要不要？”
　　“这……”金牌商人有点为难。
　　她的可是名牌装备啊，换一堆普通装备回来，好像有点不合适。
　　“3800华币，也就是1900万金币而已。这些装备又不是卖不出去，你还犹豫什么？最多我再给你优惠一点……”
　　一番讨价还价，秦恒用四包裹垃圾装备换到了三眼手镯，加40多本技能书和三百多包药粉。
　　技能书中，还有一本《召唤神兽》，《半月弯刀》和《魔法盾》。
　　不过，药粉涨价了，变成了3500金币一包。
　　这也是在秦恒的预料之中，随着玩家们等级越来越高，这玩意还会涨价。
　　估计很快能破万！
　　一下交易如此多的东西，金牌商人三号，还换了几个小号过来。
　　秦恒也装模作样的在行会里拉了两个兄弟过来，交代二人过来别说话，自己白送给对方五万金币。
　　这么好的事，自然很容易叫到人了。
　　秦恒装模作样的跟他们交易转移东西，金牌商人三号也不疑有他。
　　最终交易完毕后，金牌商人三号苦笑道:“大兄弟啊，我怎么感觉亏了呢？”
　　秦恒呵呵笑道，“亏啥啊？这些东西你卖出去起码比你卖三眼多几百万都不止。”
　　金牌商人三号有点懊恼的回到安全区，开始喊话。
　　“大量出售各职业10级以上装备……”
　　喊完后，她突然醒悟过来，自己为什么总感觉亏了。
　　原本她只需要卖一个三眼手镯的，而现在虽然换来了价值更高的职业装备，但它太多了！
　　好几包裹呢！
　　这卖出去就得费一番功夫……
　　还好，卖完估计能多几百万金币……
　　还好，自己不缺时间……
　　苦笑一声，金牌商人三号也只能这么安慰自己了。
　　秦恒在仓库里看着包裹里装饰精美的三眼手镯，金黄色的镯子上面，镶嵌着三颗璀璨的蓝色宝石，散发着夺目的光辉。
　　……这次还真是幸运，买下了这个东西。
　　对方再喊一段时间，说不定会有土豪毫不犹豫买下。
　　他换下了一个道术0/2，防御0/1的道士手镯，一查看三眼手镯的属性，眼睛顿时一亮。
　　三眼手镯:道术1/3，防御1/1，重量1，持久7/7。
　　需要道术22点。
　　隐藏属性:防御1/1，魔防2/2。
　　哈哈，这隐藏属性也很给力啊！
　　秦恒记得在前世时，三眼手镯的隐藏属性似乎只是增加魔法防御力。
　　没想到在这里增加了两种，也非常不错了。
　　不过，现在能出三眼手镯，也证明了一件事。
　　那就是三眼手镯在这里也被归类成了沃玛装备，如果它属于祖玛装备，现在的玩家进不去祖玛寺庙，肯定打不出来的。
　　这么说来的话，道士的另外一个手镯，心灵手镯就是祖玛装备了。
　　那玩意戴上能增加灵魂火符的威力，配合无极棍就是绝配。
　　可惜现在打不到。
　　要不要趁着这三天假期去趟祖玛看看呢？
　　前面是时间太短，他一直在沃玛尸王殿来回跑，现在有大把时间，念头一起，顿时有点心痒难搔。
　　只是，他们都说祖玛很变态啊……
　　思来想去，秦恒决定还是先去尸王殿打完再说。
　　这次秦恒去了比奇城的废矿区东部，很顺利进入了尸王殿，将20多头尸王打爆。
　　或许是因为戴了天珠项链的原因，这次除了大量技能书外，又出了几件小极品。
　　魔3的魔法长袍（女），攻3的金戒指，攻2的坚固手套。
　　加上两本《召唤神兽》等高级技能书和一个祈祷头盔，令秦恒收获不少。
　　打完尸王殿，沃玛也没刷，秦恒琢磨了一下后，打算去猪洞看看。
　　没记错的话，早期的猪洞五层除了白野猪之外，也是有邪恶毒蛇的。
　　之前，他还怕那边楔蛾太多，犹豫着去不去，但有了那个极品魅力戒指后，他终于下定决心去看看……
　　飞出尸王殿，一路随机飞到土城，修理了一下衣服后，秦恒走向了土城安全期旁边的一座巨大陵墓:
　　石墓阵！
　　俗称猪洞……

第一百一十一章 恐怖猪洞！爆爆爆！大收获！！！
　　石墓阵！
　　里面有大量的红野猪，黑野猪，白野猪，因此，也被前世传奇玩家们俗称猪洞。
　　石墓阵就在土城安全区旁边，看起来像一座巨大的陵墓。
　　斑驳的土墙上面，画满各种神秘的封印图案。
　　传说上古之时，祖玛教主带领众多邪恶成精的猪猪们屠戮玛法大陆。
　　后来所有猪猪们被三英雄封印在此，再在上面修建了伟大的土城镇压，永不出世。
　　秦恒沿着石墓阵的台阶往陵墓上面而去，很快来到了最顶端的一扇拱门处。
　　这拱门里头一片黑暗，踏入后就进入石墓阵中了。
　　秦恒回首俯瞰整个土城，望着熙熙攘攘的玩家们，一阵感慨。
　　在前世，自己有多久没来过石墓阵了？
　　虽说穿越了，但在秦恒的印象中，他的记忆还是在他的前半生里。
　　前世传奇开了七八年以后，各种各样的新地图不断涌现。
　　赤月峡谷，封魔谷，苍月岛，幻境，沙巴克藏宝阁，魔龙城，火龙洞……
　　因此，猪洞这个曾经最热闹的地方彻底冷清了下来。
　　再也没有人在这里组队烧猪了……
　　秦恒都有十来年没进去过了……
　　望着门口的拱形门，他仿佛又看到了那些穿着布衣，在拱形门上堵门要钱的玩家们。
　　“哥哥姐姐给点钱吧，不给钱不让过，除非杀了我！”
　　“此山是我开，此墓是我盖！要从此路过，留下买路财！”
　　咔嚓无数个雷电下去，没然后了……
　　现在这个拱形门比以前那个大多了，再也不是只能通过一个人了，目测可以同时下去五六个人。
　　默默回忆了一下，秦恒深吸口气，一蒙头，踏入了拱门之中。
　　一进入，秦恒出现在了一座四四方方的巨大土房间中的石阶上。
　　泥土墙，泥土地，地面还有一些土堆。
　　这里没有怪物，类似沃玛一层前面的那个大殿，一个人影都没有。
　　是猪洞的外围。
　　但这里曾经也是极其危险的地方。
　　因为这里人流很多，许多穷疯了的玩家会纠结同伙专门在这里埋伏那些刚进入的玩家们。
　　七八个人同时攻击一个刚进来的玩家，那真是直接秒杀的命！
　　前世秦恒就在这里吃过亏，被爆掉了一个铂金戒指。
　　秦恒往里走去，很快看到一处往下走的台阶。
　　打开仓库，换上隐身戒指，魔法躲避加40%的极品虎齿项链，极品魅力戒指，一个极品金手镯。
　　金手镯:攻击0/1，魔防2/5，持久7/7，重量1，需要等级23级。
　　这个比起原先的金手镯，多了两点魔法防御。
　　是刚才杀沃玛教主时爆出的小极品，现在要下猪洞，可能要面对满屏幕的楔蛾。
　　所以换上！
　　蓬！
　　再给自己施加了一个幽灵盾！
　　做好准备后，秦恒走了下去。
　　石墓阵一层！
　　哼哧哼哧哼哧……
　　呼啦呼啦……
　　蛋蛋蛋……
　　一进入，满屏都是怪物！
　　秦恒此时正在一处台阶上，在台阶下方的几处台阶上有十多头拿着狼牙棒，浑身长满长毛，站立着的巨大猪怪。
　　黑野猪！
　　红野猪！
　　在它们周围还有在地上蹦来蹦去圆鼓鼓的可怕黑色怪物，黑色恶蛆。
　　而天空上，则是密密麻麻的楔蛾！
　　它们飞在空中，从身上还不断地流出绿色的毒液，还有一些虫卵，纷纷扰扰的撒下，看起来，极度恶心！
　　而台阶下方，全是密密麻麻的黑野猪，红野猪，黑色恶蛆等……
　　最为恐怖的是，台阶上已经围满了怪物，包括天空的楔蛾！
　　若说传奇玩家最讨厌的怪物有排行榜的话，
　　楔蛾绝对能排在第一！
　　角蝇能排在第二！
　　黑色恶蛆能排在第三！
　　很不幸，猪洞里这三玩意都有！
　　楔蛾被人讨厌的原因是，它能破隐身，还能喷出毒粉麻痹人！
　　一只楔蛾不可怕，一群楔蛾能麻痹到你怀疑人生。
　　根本就无法动弹！
　　现在就是一大群密密麻麻的楔蛾在台阶上，秦恒一出现，还没反应过来，已经对着他一顿狂喷了！
　　噗呲！
　　噗呲……
　　秦恒瞬间被喷了个满头满脸，不过带着毒物躲避30%的魅力戒指，又有40%魔法躲避的虎齿，秦恒受到攻击的次数并没有想象中的多。
　　但楔蛾实在太多了，还是被麻痹住了！
　　瞬间他的身体一片灰色，动弹不得！
　　楔蛾的麻痹攻击不会掉血，但它们会用翅膀狂扇攻击。
　　这时候，被楔蛾喷中的秦恒也从隐身状态下暴露了出来。
　　原本在他身边不攻击他的黑野猪等怪物瞬间举起巨大的狼牙棒朝他砸了下来。
　　但已经晚了！
　　秦恒已经趁着这个时候瞬间用随机飞了！
　　咻的一声！
　　他落在了一片密密麻麻的怪物之中，蓬的一声先给自己打了一个隐身。
　　隐身戒指被楔蛾破隐身后，需要给自己重新隐身一下，才能恢复隐身。
　　或者卸下重新戴上！
　　咕噜咕噜！
　　狂喝一瓶强效太阳水，铃铃铃的给自己治疗一下后，周围的楔蛾已经扑了过来。
　　秦恒哪能让它们再喷中自己，再次随机飞走了！
　　石墓阵一层！
　　这层的地图就是一个巨大的迷宫，有五条主通道，每条通道有大有小。
　　地图最上面和最下面又有一条主通道将五条通道连接起来。
　　这些通道，大的地方两边都有许多小隔间，到处都是密密麻麻的怪物。
　　进入里面飞行后，秦恒惊喜的发现，楔蛾的密集度并没有门口那么高。
　　或许是前面不少玩家的进入，将周围的楔蛾引了过去，才会这样。
　　楔蛾不那么密集，但黑野猪和红野猪等，还是密密麻麻的。
　　这也是为什么玩家一直进不来的原因。
　　以玩家们目前的等级，即便是个22级道士进来。
　　估计入口这关就过不去！
　　因为他没法隐身进来，一进来除了受到楔蛾的攻击，还会受到一堆野猪等的攻击。
　　野猪的攻击可比沃玛小怪们高了不少的。
　　即使他侥幸飞了，但一落下，同样会受到密密麻麻的怪物下一瞬间的攻击。
　　所以，现阶段，除非有大势力的组织许多人进来开荒，要不很难杀进来。
　　可起名困难户等人现在都忙着在蜈蚣洞杀怪，谁会来这么危险的地方？
　　总之，秦恒有隐身戒指，算是站住脚了！
　　一顿随机飞行后，他终于落到了地图的右上角处。
　　这里不远处有前往二层的入口。
　　一层到三层是没有BOSS的，秦恒肯定不会在这里刷怪了。
　　只有四层和五层才会有野猪们的首领，白野猪！
　　至于邪恶毒蛇，早期的传奇，秦恒在五层见过。
　　至于第四层，还真不一定了……
　　秦恒落地后，周围都是怪物，周围有四只楔蛾扑了过来。
　　秦恒哪能跟它们纠缠，否则隐身被破，野猪和黑色恶蛆能搞死他。
　　好在这里还能跑动起来，他立刻一路朝着入口猛冲过去。
　　眨眼冲进了第二层！
　　一进入，周围同样是密密麻麻的怪物们。
　　秦恒直接随机跑路！
　　咻咻咻的一顿乱飞后，他飞到了地图的左下角处。
　　下三层的入口就在这！
　　秦恒同样以迅雷不及掩耳之势，蛮横的冲进了第三层！
　　再继续飞！
　　飞到一个周围没有楔蛾安全点的地方，秦恒打开了仓库，重新换上了天珠项链和铂金戒指等装备。
　　进入这里了，没那么危险了，自然不用再戴那些玩意了。
　　三层下四层，依然是在地图的右上角处。
　　到了这里，秦恒遇到了一点麻烦，入口处怪物太多了。
　　不过，这难不倒他！
　　蓬！
　　他把小骷髅召唤了出来，周围的猪猪和怪物们顿时汹涌的扑了过来。
　　他趁机七拐八拐的甩开了楔蛾们，冲进了第四层。
　　到了这一层后，地图虽然还是一个方形框框，但中间的地方却都是许多羊肠小道，道路四通八达，迷幻得很。
　　地形稍微大点的地方实在少！
　　咻！
　　秦恒开始随机乱飞！
　　是的，随机乱飞！
　　每落下一个地方，只要楔蛾没有第一时间扑过来，他就开始跑动寻找起来。
　　待怪物实在密集跑不起来，要被楔蛾追上时，他就随机飞！
　　当然，他也经常飞到楔蛾堆里，这个时候就继续飞！
　　落地后补个隐身就好了！
　　花了十分钟左右，秦恒终于在地图右边的一块较大点的走廊通道中听到了白野猪特有的哼叫声。
　　听声音就在前面拐弯处，但这条通道里塞满了怪物。
　　其中更有两只楔蛾在他的视线之内。
　　刷刷！
　　秦恒先给一只楔蛾刷毒，将它引诱过来，一边用灵魂火符呼它。
　　一只楔蛾的血量是220点，秦恒此时的攻击力是多少呢？
　　无极棍3/5道术，天珠项链1/5，灵魂战衣0/3，三眼手镯1/3，钢手镯0/2，一个铂金戒指0/4，另外一个是隐身戒指，加自身7/7。
　　总共12/29点道术！
　　秦恒此时的灵魂火符是1级，比起0级15点的基础伤害，多了三点！
　　达到了18点！
　　伤害加起来就是30/47点！
　　加无极棍增加10%灵魂火符威力，达到了:33/51.7！
　　秦恒的施毒术也是1级的，可以削弱目标10%防御，再次相当于增加了自身10%伤害！
　　这样一来，伤害叠加到了36/56.8！
　　再加每秒还能毒掉2滴血！
　　伤害达到了38/58.8的恐怖伤害！
　　最后，别忘了无极棍的施法速度加快，就更加恐怖了！
　　因此，秦恒一个施毒术过去，楔蛾扑棱着过来时，还没到跟前，就被秦恒连续四个灵魂火符拍死了，吧嗒掉在了秦恒脚边不远处。
　　“经验值增加:350点！”
　　这玩意血量不高，经验值却是高得很。
　　秦恒向前，拿着无极棍对着楔蛾的尸体挖了起来。
　　前世游戏中，传说击杀这玩意能挖出麻痹戒指。
　　秦恒挖了几万只，但这种好事从来没有遇见过。
　　但不怕一万就怕万一呢？是不是？
　　秦恒感觉也挖不出来，就是习惯性挖挖，想证明一件事。
　　这玩意能不能挖出东西来。
　　“恭喜你获得强效金创药一瓶！”
　　“恭喜你获得强效魔法药一瓶！”
　　两声提示就没了。
　　还可以，能挖东西……
　　秦恒给另外一头楔蛾刷毒，几下把它干死。
　　没再挖取，他才不信能挖出麻痹戒指来。
　　前面有点堵，过不去，秦恒便给前面的野猪，黑色恶蛆，蝎蛇等刷毒。
　　一连刷了七八头，那些怪物吼叫着想过来攻击他，却被其它怪物挡着过不来。
　　秦恒安全的站在一堆怪物后面，蓬蓬蓬的用姨妈巾疯狂输出。
　　黑野猪的血量是310，红野猪330……
　　秦恒很快将它们陆续打死。
　　黑野猪死亡后给了380经验值，红野猪给了320，黑色恶蛆给了220……
　　经验值都提高的！
　　叮铃叮铃……
　　随着怪物们的死亡，地上爆出了一些金币，药水，还掉了一把斩马刀。
　　爆率还不错，秦恒清理开一个小怪，上前捡了起来。
　　拐个弯，秦恒终于看到了一堆怪物中的一个巨大的家伙。
　　白野猪！
　　这是一头人立而行的巨大白猪，目测比秦恒高了一倍还多。
　　长得十分粗壮，秦恒也就相当于对方一条大白腿。
　　这恐怖的家伙手拿流星锤，裤裆围着一块兽皮，看起来就相当强壮彪悍！
　　白野猪是野猪们的首领，会爆出沃玛名牌装备，高级技能书，还有几率爆出传说中的祖玛三神兵。
　　战士的裁决之杖！
　　道士的龙纹剑！
　　法师的骨玉权杖！
　　在前世的传奇中，秦恒打白野猪都爆过。
　　但这边传奇刚开没多久，秦恒也不清楚现在杀死对方，能不能爆出三神兵。
　　总之，这是一个在传奇早期中，最受玩家欢迎的一个BOSS了。
　　血量不高，还能出顶级武器，这种瞬间暴富的怪物，谁不喜欢？
　　现在对方在一堆怪物中间，这就是一个活靶子啊。
　　刷刷！
　　秦恒给白野猪刷上红毒和绿毒！
　　这大家伙瞬间嗷的一声吼叫，瞪着一双巨大的猪眼，愤怒的朝秦恒看了过来。
　　两条白花花的大长腿拼命想挤过来攻击秦恒，却无奈的被一群小怪挡住了。
　　只能在那原地着急的踏着小碎步，整个庞大的身躯转来转去。
　　秦恒嘿嘿一笑，姨妈巾无情的呼了上去，一个大大的45点伤害冒了出来。
　　蓬蓬蓬……
　　一顿姨妈巾过去！
　　伤害一直在35到60之间浮动，很少能打出满值的时候。
　　秦恒花了一分钟不到，就将对方打爆了！
　　“经验值加1600！”
　　叮铃一声脆响，地上爆出了一大堆的东西，花花绿绿。
　　秦恒一眼就看到了两样好东西，顿时眼睛一亮。
　　一把魔杖和一个幽灵项链！
　　这第一次杀就是给力啊，竟然一下爆出了两件沃玛名牌装备。
　　秦恒笑着清理过去，将装备等捡了起来。
　　查看之后，除了两件名牌装备，还有一件攻击0/3的金戒指，这爆得十分不错了……
　　存放好东西，秦恒眼睛忽然扫到仓库里的祝福油，顿时一拍额头。
　　傻了吧，有祝福油都不知道给武器喝一瓶。
　　他拿出了一瓶，咕噜使用后，没反应。
　　我日！
　　又拿出一瓶，咕噜喝完！
　　“恭喜你的武器幸运加1。”
　　终于喝到幸运加1了！
　　仓库里虽然还有几瓶，但秦恒没敢再继续喝。
　　只有几瓶祝福油，别说喝到幸运加7，就是加3都不一定能上去。
　　前世游戏中，没有几百上千瓶，是不可能喝到幸运加7的。
　　因为这玩意不是只会涨幸运，它还会掉幸运！
　　现在加到1就可以了，以后多了，再来增加！
　　秦恒继续随机飞，他想看看这里有没有邪恶毒蛇……
　　随机，跑跑，随机，跑跑，花了十多分钟，秦恒将整个四层都逛了一遍，也没有发现邪恶毒蛇。
　　看来只有五层才有了……
　　打开仓库，秦恒再次取出了一大堆随机卷轴，一蒙头，进入了第五层。
　　猪洞第五层，比起第四层，总体框架差不多。
　　但它的道路却很大，有许多开阔的地方，跟第四层一堆狭窄通道相比，简直就是反了过来。
　　地方大了，怪物虽然密集，但也能跑起来。
　　秦恒也不随机了，一路跑着寻找过去。
　　实在太多楔蛾围上来的话，他就随机飞！
　　很快，用了十分钟不到，他就找到了这一层的白野猪。
　　召唤一下小骷髅在身边，引诱了一堆怪物围拢过来后，秦恒开始打白野猪。
　　一分钟不到就打死了！
　　叮铃一声脆响，地上爆出了一大堆装备药水。
　　咦？哈哈！不错！又出货了！
　　第一次爆，都这么给力吗？
　　一个记忆头盔在一堆装备之中，令秦恒笑得眯起了眼睛。
　　清理开小怪，将装备全部捡了起来，一一查看后，秦恒眼睛一亮。
　　珊瑚戒指:攻击0/4，重量1，持久5/5，需要等级25级。
　　战神盔甲（男）:防御5/9，魔防3/5，重量45，持久力30/30。
　　需要攻击力46。
　　道士头盔:防御1/3，魔防2/3，重量3，持久6/8，需要等级24级。
　　这三件装备，秦恒还是第一次爆出。
　　珊瑚戒指和战神盔甲都是普通装备，但它们显然比起重盔甲啊，骷髅戒指啊，高了一个级别。
　　价格肯定要更加的高！
　　而道士头盔多加了一点防御，是个小极品，也不错。
　　以前秦恒打了那么多沃玛教主都不爆战神盔甲，他很怀疑只有在猪洞啊，祖玛啊这些高级地方，才会出来，现在一看，果然如此。
　　收拾好东西，秦恒继续寻找邪恶毒蛇。
　　其实他现在也不确定猪洞五层有没有邪恶毒蛇，但找找总没有错。
　　还好，皇天不负苦心人，花了十多分钟，秦恒在地图最左下那条走廊中，见到了一头黑色的大家伙。
　　这家伙体长五六米，腰如水桶！
　　浑身黑色鳞片覆盖，坚硬无比！
　　巨大的黑色蛇头，两个人粗的大爪子，锋利无比！
　　邪恶毒蛇！
　　蝎蛇们的统领！
　　若说白野猪这个小白是传奇玩家们最爱的小BOSS，那么邪恶毒蛇绝对是玩家们抢破头的小BOSS！
　　它血量中等，只有1500滴，但它的爆率却很惊人！
　　出三神兵的几率格外的高！
　　特别是后面传奇开了封魔谷后，纵横道里面的邪恶毒蛇，那爆率简直吓死人。
　　秦恒曾经见过高等级法师同时地雷两头邪恶毒蛇，结果一头爆了裁决之杖，一头爆了骨玉权杖。
　　反正邪恶毒蛇，就是一夜暴富的代名词！
　　只要不是运气太背，都能出好东西。
　　只是，它因为没有白野猪那么常见，所以只能排在白野猪后面了。
　　秦恒同样引诱一堆小怪围住自己后，开杀邪恶毒蛇！
　　……
　　《今天就两章，感谢无畏孤独狼大佬打赏一万五千币！万字奉上！感谢！》

今后的更新说明
　　为了提高均定，所以今后更新尽量都压缩到两章。
　　今天虽然也是两章，但却是万字更新！
　　所以，大佬们别嫌弃少啊！
　　今天就这两章了，晚安！

第一百一十二章 光速25级！官职系统开放！各大势力再下沃玛
　　猪洞第五层左边最边上的走廊之中……
　　蓬蓬蓬……
　　秦恒先将周围的楔蛾清理干净，这才给邪恶毒蛇施毒，不断用姨妈巾呼着它。
　　轰得它吐着巨大的蛇信子，丝丝直叫唤！
　　巨大的黑色尾巴甩来甩去，两个巨大的锋利爪子同样晃来晃去，拼命想挤过来攻击秦恒，却被一群小怪挡住。
　　只能无奈的在原地转圈……
　　花了一分多钟，秦恒将邪恶毒蛇终于打爆了。
　　“经验值加1800！”
　　叮铃一声，地上爆出了一大堆的装备物品。
　　哈哈！
　　又出货了！！！
　　秦恒惊喜的看见了一把大菜刀！
　　井中月！
　　将小怪清理开，秦恒将地上的装备和药水都踩了起来。
　　除了一把菜刀，邪恶毒蛇还非常慷慨的爆了一本《魔法盾》。
　　除此之外，高等级的普通装备也爆了不少。
　　比如，珊瑚戒指，攻击2/2的蓝色翡翠项链。
　　还有一件高级衣服。
　　恶魔长袍:魔法1/4，防御4/7，魔防3/4，重量19，持久25/25。
　　需要魔法力28点。
　　可惜，没有打出道士的幽灵战衣来，否则他现在就能穿上了。
　　打完邪恶毒蛇，秦恒没有马上回城，而是在这里练级。
　　沃玛三层的沃玛护卫，起码还得一个小时左右才能刷新。
　　先在这里练级再说……
　　刚好把五层清理一下，下次进来就好打多了。
　　怪物很密集，秦恒的施毒术达到1级了，装备也好了很多，持续时间加长了不少。
　　因此，他干脆用施毒术挨个的给怪物们全部刷毒！
　　传奇怪物有个特性，就是你没有隐身时，攻击它的话，它攻击过来，你再隐身，它就看不到你了。
　　但秦恒原先就带着隐身戒指，现在给怪物刷毒，怪物就能看到他。
　　因此，他换上了铂金戒指，给自己打上了一个隐身术。
　　这样一来，他一毒一隐身，周围的怪物也不会追着打他。
　　秦恒正给怪物刷着毒，前面出现了一堆红色肉球样的怪物。
　　这是角蝇！
　　传奇玩家们最讨厌的怪物之一！
　　附近有玩家或者受到攻击后，这货会吐出无数小小的蝙蝠出来。
　　那些小蝙蝠别看个子小，攻击力却不弱，形成一个群体的话，十分可怕！
　　一个没学会群体攻击的玩家陷入一大群小蝙蝠的包围圈中的话，不飞都不行。
　　秦恒给角蝇刚上毒，这货立马咕噜咕噜的张开头顶的一片肉，开始往外吐着小蝙蝠。
　　蓬蓬蓬！
　　它血量才200多滴，秦恒连续五个姨妈巾将它呼死。
　　但它已经吐出了五个小蝙蝠了，朝秦恒飞了过来，被他一棍子一个呼呼敲死了。
　　叮铃，地上爆出了一个回城卷轴，还不错……
　　继续给其它怪物刷毒！
　　遇上角蝇和楔蛾就干掉！
　　刷刷刷……
　　秦恒一口气给40个怪物刷上了一遍绿毒！
　　再返回到了最新开始刷毒的地方，重新刷毒。
　　因为最开始的绿毒时间到了，得重新补上！
　　一级绿毒降血，每秒降2滴！
　　这里的怪物血量，高的如红野猪，有330的血量，低的有黑色恶蛆，才180血量！
　　这一毒起来，可不得了！
　　一分半钟后，那些黑色恶蛆率先咔吧咔吧的躺在了地上，陆续死亡。
　　而等两分半钟后，就更加猛了！
　　黑野猪哼唧哼唧的连续不断地死亡！
　　又过了几十秒后，红野猪和蝎蛇同样如此！
　　三分多钟，被他施毒的40头怪物全部死亡！
　　但这并不是结束！
　　而是刚刚开始！
　　因为秦恒在这三分钟里，有怪物死亡后他就省出时间来了，不用补毒。
　　他就有时间去毒新的怪物……
　　于是几分钟后，怪物就开始连续不断哼唧哼唧的死去，秦恒的经验值在飞速的增加！
　　这种升级的方法，也只有周围没人才能这么玩了。
　　否则你这边施毒，另外一边别人都将怪物打完了，你毒不到几头。
　　“经验值加180！”
　　“经验值加320！”
　　“经验值加360！”
　　“经验值加380！”
　　……
　　不断刷屏的经验差点没将秦恒乐疯了！
　　此前他道术低，毒的伤害低，持续时间短，用这个方法就不合适。
　　现在这施毒术终于发威了！！！
　　不断刷屏的经验值刺激了秦恒的大脑，他整个人都完全处在了亢奋之中。
　　除了捡取一下装备之外，他连金币都不捡取了。
　　两三头怪物会有一头爆一两百个金币，秦恒缺这点钱吗？
　　不缺！
　　因此，他就是有装备就捡取，没装备就一直来回毒毒毒！
　　再去掉杀角蝇，楔蛾的时间，他后面一分钟差不多能毒死16个怪，平均一个怪320左右经验，折合经验的话，差不多是5000经验值！
　　一分钟5000经验值！
　　这是什么概念啊？！！！！！
　　升级到24级需要35万经验，他原先就已经有了28万多经验了。
　　还差不到七万经验！
　　因此，短短10多分钟后，一道白光升起，秦恒就升级了！
　　这个速度实在恐怖得很！
　　其实换个玩家，都很难这么玩！
　　主要是没玩过，不知道还能这么干。
　　还有一个原因是药粉太贵了！
　　一包小药粉，目前需要3500金币！
　　秦恒毒死16个怪物，需要来回刷两遍，但还得不断地刷其它怪物。
　　差不多一分钟，他就需要用掉一包绿毒，消耗3500金币！
　　十分钟就需要三万五千金币！
　　一个小时需要21万金币！
　　这消耗真的很恐怖！
　　除此之外，他道术高也是一个原因。
　　道术低这么玩也会很痛苦的，刷毒不了多少头怪物，就得从头补毒了。
　　当然，最主要还是不知道方法，否则再贵，土豪也会干！
　　总之，秦恒是占据了大便宜了！
　　天涯浪子:24级！
　　经验值:66/400000
　　才40万经验吗？应该很快就能升级！
　　秦恒微微一笑，继续给怪物们疯狂刷毒！
　　猪洞五层怪物多吗？
　　很多很多，从来没人打过，密密麻麻！
　　而这里又比前世的地图大了一倍！
　　怪物就更加的多了！
　　秦恒毒完这条走廊，开始往外扩展，不断毒毒毒！
　　在这种疯狂的施毒下，秦恒仅仅用了一个半小时，就再次升级了！
　　天涯浪子:25级！
　　经验:66/500000
　　一个半小时晋升一级，这实在是恐怖得很！
　　若被外界的玩家们知道了，肯定要震惊得咬掉舌头。
　　当然，消耗也是巨大的！
　　他这一个半小时，花掉了30多万金币！
　　好在秦恒现在目前最不缺的就是金币了，至少练级的钱是不缺的。
　　况且他亏吗？
　　去掉升级经验不谈，这一个多小时里，他爆出了一百多件高等级的普通装备。
　　猪洞的普通怪物可是会掉落24级以上装备的。
　　像道士头盔，蓝翡翠项链，放大镜，竹笛，骷髅戒指，珊瑚戒指等都会有爆！
　　秦恒还爆出了一件幽灵战衣，可惜是女的穿的。
　　极品装备也有好几件，最好的是一件1/3攻击的死神手套。
　　总之，这是经验装备双丰收啊！
　　正当秦恒大喜时，一声不一样的系统提示响了起来。
　　“恭喜宿主等级达到25级，开启新功能:
　　官职系统！”
　　这声音正是每日签到的提示音，听起来有点像是个女声，挺优美的。
　　不像游戏系统的各种提示声，机械呆板。
　　官职系统？
　　这是什么鬼？
　　秦恒一愣之下，一道信息传入他的脑海，转眼消化完毕。
　　他脸上顿时露出惊讶之色，细细体会了一番后，他才明白是怎么回事。
　　他打开了人物面板。
　　天涯浪子:道士，25级
　　攻击……
　　魔法……
　　道术……
　　防御……
　　……
　　幸运:0
　　Pk值:0
　　称号:无
　　官职:平民（可升级）《隐藏》
　　PK模式:行会
　　果然，在官职的“平民”上面，发生了新的变化。
　　显示可升级，还隐藏了。
　　而据他的特有系统刚才给的信息所说，这个官职系统只有他一个人可以升级。
　　其他玩家是没有这个功能的！
　　而他升级后，官职出现的变化只有他自己能看到，其他玩家看见的还是平民两个字。
　　官职的作用:每次提升可以增加一点全属性点。
　　增加到一定阶段，会有特殊作用。
　　这就是系统给秦恒的提示。
　　具体将来会有什么特殊作用，秦恒也不太清楚。
　　但竟然是自身系统的要求，那就得去做。
　　晋升！
　　秦恒意念一动，选择提升！
　　“叮咚，是否花费五千万金币由平民提升至十夫长？”
　　是！
　　提升官职需要金币，秦恒刚才已经了解，并不惊讶。
　　五千万金币提升一次，不说以后会有什么特殊作用。
　　就是那全属性增加1点，就已经赚大了。
　　毕竟，这是额外的！
　　在外界也是同步的！
　　一点攻击在外界相当于增加10%伤害啊，还加道术，魔法，防御，敏捷等等……
　　等于是他外界的身体也全方位的提升了10%的属性！
　　用牛二他们的话来说，就是提升了一成功力！
　　所以，这五千万金币花得还是非常的值的。
　　随着秦恒的意念，他包裹里的金币铃的一声被扣除了五千万金币。
　　下一刻，一道红光升起，他的属性点全部增加了一点。
　　但这一点属性并不是直接加进去了他表面上的属性点里面。
　　而是在他属性点后面用绿色的字体来了个加1。
　　比如攻击力30点，后面就用绿色字体加1。
　　且，这个绿色字体，普通玩家是看不到的，只有秦恒自己能看到。
　　系统想得这么周全，秦恒也放心不少。
　　毕竟，对于他这种名人，肯定会受到玩家们的重点关注。
　　玩家那么多，总有无聊手贱的去计算他的攻击，伤害等等……
　　到时候，一计算之下，发现他数据不对，被举报可不是好事情。
　　晋升！
　　虽然感觉金币不够，秦恒还是尝试着再次提升官职。
　　“叮咚，你的余额不足五亿金币，等级不足30级，无法提升至百夫长。”
　　晋升百夫长需要五亿金币，30级……
　　这么说来，后面应该还会有千夫长，万夫长……
　　五级一个提升吗？
　　每次需要的金币都翻十倍吗？
　　这些系统没说，但秦恒还是瞬间抓住了关键所在……
　　就不知道是不是了……
　　若是的话，后面也太恐怖了……
　　这个莫非就是那个金币封印功能？
　　不对，那个是外界面板……
　　穷啊……
　　看来还是得多搞点金币啊……
　　想到将来需要花费大量金币，秦恒看了看自己剩下的四千多万金币，一阵蛋痛……
　　摇摇头，不再为这事纠缠，秦恒从仓库拿出了一本新的技能书。
　　晋升到25级了，可以学习新的技能了。
　　意念一动，新技能学习完毕！
　　神圣战甲术:0级。
　　熟练度:0/7000
　　注释:“通过召唤“青龙”神兽，道士们可以让自己和战友们的身体更加强健，能够抵御更强的物理攻击。
　　由于大多数怪物使用的都是直接物理攻击，所以这一能力在外出打猎练功时特别有效，也使得道士处处得到欢迎。”
　　这是加防御力的技能，跟幽灵盾加魔防的效果差不多。
　　嘭！
　　秦恒甩出一道护身符在头顶炸开！
　　护身符瞬间化为一道青龙虚影将秦恒整个人笼罩了一下，就消失在了空气中。
　　“系统提示，你的防御力增加了40秒……”
　　不错，使用一次后，防御力能得到一定的提升。
　　哼唧哼唧……
　　嗷嗷嗷……
　　就在秦恒提升官职，修炼技能的这段时间，那些被施毒的怪物们也陆续的死亡。
　　整个猪洞五层，已经被秦恒毒杀了一半了！
　　捡起两件装备，看了看时间，已经是晚上十一点半了。
　　算了算时间，沃玛护卫应该刷了，自己要不要去先打沃玛护卫，还是在这继续刷怪呢？
　　毕竟在这里刷怪实在太爽了！
　　当然，他也可以去沃玛三毒小怪，但这么大规模的清理怪物，秦恒是不敢做的。
　　否则，他把里面清理空了，玩家们只要一冲破黑暗战士铁桶阵，岂不是很容易在沃玛三站住脚了？
　　这肯定是不行的。
　　想练级，还是在这里合适。
　　经验值高，还能获得大量高级的普通装备。
　　秦恒正犹豫着回不回去打BOSS时，木水平的声音突然私聊了过来。
　　“浪子老大，狂拽家族，皇朝，铁血的人正组织了大量人手在沃玛寺庙门口，看起来他们是准备要冲击沃玛三层！”
　　“什么？冲击沃玛三层？怎么没听到会里兄弟们说起啊？”秦恒惊讶的问道。
　　“老大，大家都在行会讨论这个啊，问你意见，你又不回答，我猜你就关闭行会频道了。”木水平嘿嘿笑道。
　　“额，我确实屏蔽行会聊天了。”秦恒有点尴尬的道。
　　“嘿嘿，明白，打BOSS肯定要专心嘛，哈哈。”木水平笑了起来。
　　秦恒打开了行会聊天，果然会里正因为这事正热闹着呢。
　　岸远江天暮:“起名老大，我们去堵沃玛三的门吧，别让他们下去打教主啊，否则他们打教主不就会爆出号角，建立行会吗？
　　到时候，我们就不能一支独大了！”
　　云帝杀神:“没错，不能让他们下去打沃玛教主，否则我们的优势就没了。”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“走走走！干他丫的！！！”
　　无畏孤独狼，“呵呵，我感觉想堵住有点悬乎，你知道他们组织了多少人吗？沃玛寺庙前面黑压压的一大片，全都是他们的人，目测有一千多人以上，还在不断增加。”
　　游戏谜:“是啊，人数还在不断增加，我还看到了其他十多个家族和工会的人。”
　　木水平:“嗯，除了狂拽，皇朝，铁血，还有逆天家族，神话家族，狼族，战神族等等，太特么多了，感觉他们把游戏中的大小家族都拉过来了。”
　　起名困难户叹道:“他们是要破釜沉舟啊！”
　　龍纹身:“我们现在有1800人，17级以上的不到700人，这其中还有许多人不会雷电，不会施毒术。”
　　观海:“那也搞他们，不能让他们轻松的得逞。
　　只要我们牵制住他们，他们肯定打不成。”
　　起名小道:“事情没那么简单，我们有战力的才700来个。
　　他们这次请的人数太多了。”
　　秦恒这时笑道:“上次死了那么多人，还有人帮他们打啊？”
　　起名困难户道:“这次他们是在游戏官方论坛招的玩家。
　　有游戏官方担保，先给的钱。”
　　“靠！游戏官方这事也管？”秦恒无语道。
　　“当然，担保收取5%手续费，你做不做？”
　　“我日！”秦恒骂了一句。
　　“哈哈，没什么大惊小怪的，还是商量一下，打不打吧？”起名困难户笑道。
　　“打！”观海和嘟嘟噜嘟哒哒哒同时赞成。
　　“不打！打的话不一定能拦截，我们还会成为几乎所有大势力的公敌，这对我们的发展不好。”龍纹身等人拒绝。
　　随着讨论，有的人支持开战，有的人觉得不要，吵成了一锅粥。
　　起名困难户这时说道:“都静一静，我们还是听听浪子兄弟的意见。
　　他说打，我们就打，他说不打，我们就不打！”
　　沃玛三关系到天涯浪子的利益，行会中的低级玩家可能不明白。
　　但高级玩家，如木水平和龍纹身他们是明白的。
　　会长都这么说了，一时之间，行会中的所有人都安静了下来，等待秦恒开口。
　　秦恒沉默了一下，笑道:“听你们一说，这次他们拉拢了很多势力啊。
　　我们再强大，挡得了一时，也挡不了他们多久。
　　何况，还不一定能挡住。
　　与其得罪这么多的势力，还不如
　　随他们去吧。
　　你们趁着这个机会，去蜈蚣洞多练级练级，以后他们建立行会了，练级的地方估计更加难了。”
　　将整个行会拉入跟所有大势力作对，这明显不智。
　　对方准备这么充分，也不一定能拦住别人下沃玛三。
　　秦恒也就放弃了。
　　只是，这些人真能冲破他的黑暗战士铁桶阵吗？
　　想到那六七百个黑暗战士……秦恒嘿嘿轻笑起来……

第一百一十三章外界随身商店！第二次沃玛三惨案！
　　秦恒都不主张去给各大势力添堵，起名困难户等人也不再为此烦恼。
　　于是，纷纷同意了秦恒的意见。
　　同一时间，沃玛寺庙门口……
　　此时，这里已经聚集了一千多人，还有人在不断的陆陆续续到来。
　　在场最低等级的都有17级以上！
　　穿着22级职业装的也有十多个人！
　　此时，这些穿着22级职业装的玩家正聚集在一起。
　　其中就有狂拽公主，狂拽太子，皇朝公子，铁血霸王，铁血老道等秦恒他们熟悉的老对手。
　　还有七八个却是什么逆天之星宇，逆天小猪，神话帝王，霸气书生，战神小剑，灰太狼……
　　全是22级以上的高手！
　　此时，众人正在商议着怎么进攻沃玛三。
　　却在这时，狂拽公主微微一笑，脸上露出性奋之色，道:“刚刚得到的消息，玛法情义盟决定不插手我们的事，哈哈。”
　　“哈哈，我们也收到了，算他们明智，否则我们这么多人，一人一口唾沫，也得淹死他们。”皇朝公子笑道。
　　“我也刚收到，那么这就好办了，等人齐一些，我们就按照商量好的来，准备开打。
　　这次，我们聚集快两千人，一定能够拿下！哼哼，玛法情义盟再也不能一家独大了……”铁血霸王呵呵笑了起来……
　　“不错，拿下沃玛三，天涯浪子就不能独占沃玛教主了，哼哼！”狂拽公主嘿嘿冷笑。
　　……
　　另外一边……
　　玛法情义盟的众人开始议论那些大势力能不能成功拿下沃玛三。
　　却在这时，一声惊呼声突然响起。
　　“大哥哥，你，你25级了啊？天啊！好快！我不会看错了吧？”
　　小不点和观海两口子还在秘密通道练级呢，这里怪多，安全，爆率也高，三人在此乐不思蜀，都不愿意出去了。
　　众人讨论打不打，无聊的她电着僵尸时就查看了一下个人的等级和装备。
　　可当她看到秦恒的等级时，简直惊呆了！
　　下午四五点的时候和大哥哥去蜈蚣洞时，她记得大哥哥才23级啊，可现在一看，竟然25级了。
　　这简直把她吓了一大跳！
　　这练级速度也太快了吧？
　　众人闻言，都是大吃一惊，纷纷查看秦恒的等级。
　　果然！
　　25级！
　　“我靠！浪子会长！你吃什么了？”岸远江天暮惊呼。
　　“肯定不是188，呵呵。”观海调侃道。
　　无畏孤独狼:“怎么练级的？这才多久就25级了？”
　　痛苦先生，“会长，你在哪练级的啊？”
　　起名困难户:“靠啊！兄弟，你这速度神了，哥雇佣了十多个人还练级不过你！我才刚刚24级！”
　　“呵呵，我在祖玛五，这边经验值超高。爆率也好高啊，真爽！”
　　秦恒才不会在行会里随意透露自己在那升级的秘密。
　　只是简单的说了一句，他在祖玛五层。
　　没办法，行会里龙蛇混杂啊……
　　对于他这个骨灰级玩家来说，对行会太了解了。
　　这里面绝对有不少是其他势力的人……
　　有些东西，是不能乱说的。
　　不过，他接下来私聊了起名困难户，观海和木水平。
　　告诉了他们练级方法……
　　这几人是他目前比较信得过的……
　　但是也叮嘱了几人，不要乱传。
　　“老大，你觉得这个方法我能用吗？你觉得我像个有钱人吗？”木水平一脸无语，他哪有钱这么烧？
　　再说，他也没有在怪物堆里大量毒怪的本事……
　　另外一边，得到消息的观海顿时大喜，就想让观云也这么做。
　　但被观云严词拒绝了。
　　“贵！”
　　观云就说了一个字，立刻让观海郁闷的打消了这个念头。
　　算了，老老实实带着小不点一起打僵尸吧，刷得也快。
　　至于起名困难户，却是很心动了。
　　但也没有立刻付诸行动，毕竟他雇佣来的十多个人还在帮他打怪。
　　……
　　另外一边，秦恒在祖玛五练级超快的惊人消息，也瞬间传到了狂拽公主和铁血霸王等人的耳中，令他们心痒难搔……
　　特别是狂拽公主和狂拽摇妹，恨不得使劲揉揉……
　　各自暗暗决定打完沃玛三，就去冲祖玛……
　　……
　　各大势力冲击沃玛三，秦恒自然也打消了去沃玛三杀BOSS的打算。
　　去尸王殿吗？
　　算了，等四个小时一起来刷吧……
　　刷了那么多次尸王殿，秦恒也摸出规律来了，这地方，最多也就刷新四十多个尸王。
　　多了不刷！
　　两小时一刷的话，他可以等它刷两次后，再进去一次打完，懒得跑路。
　　现在嘛，还是继续在猪洞五练级吧。
　　咦？
　　不对，还有一件事差点忘了。
　　想到这里，秦恒脸色一变，火急火燎的回城。
　　差点忘了大事啊……
　　一路随机传送到了毒蛇山谷村庄，对金矿，铁矿一顿狂买。
　　买完继续飞比奇城，换了一身垃圾，站在屠夫那狂点品质好的肉块。
　　随身仓库只有24小时，还有十多分钟就到点了。
　　秦恒自然要趁着这个时候最后囤积一波。
　　否则让他在屠夫和仓库之间来回跑动七八十趟，也太特么耗时间了，他肯定不会去囤的。
　　好在用意念买东西就是快，咔咔咔一顿狂买完所有品质好的肉块后，他又跑到铁匠铺一顿狂买品质好的金矿和黑铁矿。
　　买完后，秦恒看着包裹里剩下的三两千多万一阵发呆。
　　没钱了……
　　原先快一个亿啊，就特么剩下两千多万了……
　　琢磨了一下后，秦恒在行会里吆喝了一嗓子。
　　“两个小时后，在土城客栈出售大量10到25级装备，价格比市价便宜30%！
　　想要的准备好金币！只卖半个小时！不限量！”
　　这次，秦恒喊出了不限量的口号。
　　上次他怕有人囤货，其他人买不上。
　　现在想想自己仓库里那么多东西，行会里的玩家们不一定有那么多钱购买。
　　特别是一些高级的普通装备，如战神盔甲等。
　　这些除了做生意的会买，其他人买的少啊。
　　说完后，秦恒还拍照了几张战神盔甲，恶魔长袍等高级装备的图片，发在了行会里。
　　立刻引起了众人的轰动！
　　小不点率先起哄:“哇！这么多好装备！
　　大哥哥！你好棒哦！
　　我要！我要！”
　　起名困难户:“我靠！这战神盔甲是更高等级的衣服吧？需要攻击力46？
　　就我这攻击力估计都穿不上啊。”
　　云帝杀神:“哈哈，老大，你都穿不上，就别提我们了。”
　　金牌商人:“大兄弟啊，金币我有的是，待会多照顾照顾小妹哦，小妹绝对给你全吞下，一点不剩。”
　　天涯浪子:“咦？你怎么进来了？”
　　“呵呵，第一行会，当然是人人想进啊。”金牌商人二号也冒了出来。
　　其实吧，作为商人，保持中立比较好，金牌商人她们本来不想加入玛法情义盟的。
　　但听说天涯浪子上次卖了一大批装备在行会里，无奈的一咬牙就加进来了。
　　这可是大客户啊，得跟紧了……
　　……
　　秦恒出售消息发布完毕，换上一身好装备后。
　　咻咻咻……
　　再次一顿随机飞啊飞到了土城，进入了猪洞。
　　刚到猪洞外层，一声优美的系统提示响起
　　“是否签到？”
　　“是！”
　　“恭喜宿主获得外界随身商店和五万金币。”
　　外界随身商店？
　　秦恒一愣，这时一道消息流过他的脑海，他立刻明白了怎么回事。
　　顿时狂喜起来！
　　外界随身商店，顾名思义，就是在外界，他可以随时在脑海中，打开游戏中的各种商店。
　　比如药店，杂货铺，首饰店，武器店等等……
　　有了这个之后，秦恒在外界等于可以随时随地补给任何商店物品。
　　别的不说，随机传送卷轴和药水的价值就无法估量……
　　好几天了，总算签到出了一个好东西，还不错……
　　秦恒都想退出游戏看看功能了，但都进入猪洞了，他强行制止了这个念头……
　　秦恒进入猪洞一层，没有停留，进入二层，同样没有停留！
　　一层和二层，他是绝对不打算清理的，准备留着当挡住其他玩家们的天然屏障。
　　反正三四五，这几层够他刷了！
　　秦恒花了十多分钟，直接到了猪洞五层，开始毒杀怪物们。
　　边给怪物刷毒，他边听着行会里的动静。
　　因为行会不打算去沃玛给别人捣乱，会里现在有不少人嚷嚷着去观看这种大战。
　　甚至有不少人征求了一下他和起名困难户的意见后，竟然也在网站接受了雇佣，跑去帮忙了。
　　对于这些人，秦恒也不说什么，他们要赚钱就去赚吧。
　　秦恒不再管外面的事，开始安心刷级。
　　晋升到26级需要50万经验，每分钟5000经验，他只需要一个半多小时就能升级了，但实际上往往不止……
　　刷了十多分钟后，秦恒在五层再次遇见了刷新出来的白野猪。
　　秦恒算了算时间，看来，白野猪也是两小时一刷的！
　　打爆！
　　但这次没出名牌东西，最好就是一个1/4的竹笛，还不错，多加了一点道术。
　　这个白野猪打完，秦恒又刷了一会儿，五层密密麻麻的怪就被他清理完一遍了。
　　再回头去刷过的地方，怪物就没那么密集了。
　　邪恶毒蛇应该没那么快刷，秦恒回到了四层。
　　先花了点时间找到了刷新后的白野猪，打爆，结果还是没出名牌东西。
　　最好就是一件男战神盔甲和男恶魔长袍。
　　在这里刷了一会后，秦恒返回了第五层，寻找邪恶毒蛇。
　　而这个时候，狂拽家族等终于开启了对沃玛三层的开荒！
　　凌晨十二点半，战斗的号角吹响，一千五百多名高等级玩家浩浩荡荡的冲进了沃玛三。
　　经历过上一次的失败后，狂拽公主等人其实也没商量出什么好对策。
　　就是十多个战士掺杂几个道士，一波波往下冲……
　　用人命冲开一条道路！
　　行会里不少玩家都在其中，不断有人截图发上来实况转播。
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒发了一张他躺在地上的图片，只见满地尸体，药水，随机卷轴，回城卷轴等等……
　　“靠尼嘛啊！沃玛三太恐怖了吧，我刚进来，人没了！
　　一个人都没了！”
　　天天打灰机:“草啊，我特么跟着下去，刚睁开眼就没了。前面下去的一百多个人，没一个活的，全躺在了地上！”
　　暗远江天暮:“呵呵，幸好我穿了一身垃圾进去，虽然死了，但我包裹里竟然多了一件重盔甲和一把降魔，赚大了。
　　哈哈！”
　　木水平:“不会吧？你一进去就死了怎么捡的。”
　　“呵呵，可能一进去就踩进包裹了吧，然后死了没爆出去。”岸远江天暮的声音得意异常。
　　“靠！有这种好事？兄弟们，脱光了去捡装备啊！别贪！捡一件就跑！”
　　唐伯虎爽花爽月爽秋香嗷嗷叫道。
　　游戏谜:“哈哈！对对对，我们不帮着打怪，进去捡东西！”
　　结扎手术师:“哈哈！兄弟们走起！”
　　无畏孤独狼:“哈哈！走起走起，捡装备去！”
　　绝尘:“搞起！搞起！！！”
　　……
　　玛法情义盟的行会成员们，在一帮牲口的诱导下，纷纷吆喝着脱了装备去捡东西去了……
　　秦恒没管他们，在五层寻找了一圈后，还是没找到邪恶毒蛇。
　　这货不会是跟教主一样，是四个小时一刷吧？
　　无语的秦恒回到了四层，开始安心毒怪，顺便关注着沃玛三的战况。
　　……
　　此时，沃玛三入口处，堆积了无数玩家在这里，黑压压的一大片……
　　将通道口附近的几条道路都快填满了……
　　狂拽公主，狂拽太子，铁血霸王，皇朝公子，逆天小猪和神话帝王等人再次聚集在了入口处。
　　所有人脸色阴沉，十分难看……
　　他们想过进攻沃玛三会很难，却没想到如此之难！
　　比登天还难！！！
　　沃玛三这个入口，挤一挤，最多一次性只能进入八个玩家！
　　但这八人一进入，再睁开眼，就已经躺在了地上。
　　紧随着冲进去的同样如此！
　　无论他们以多快的速度冲进去，怎么排兵布阵都没用！
　　战士进入都被秒，更加别说其他职业的了。
　　从躺在地上的尸体传回来的视频来看，所有人一进入的瞬间，除了受到入口的一大堆密密麻麻的沃玛勇士之类的怪物攻击，还有无数铺天盖地的骨针，从前方，左右两边狂射而来！
　　一瞬间，就能将进入的八个玩家射成筛子！
　　即便是不停的有玩家冲进来，结果都是一个样，冲进来多少，死多少！
　　连还一下手的能力都没有！
　　十多个玩家根本经不起远处黑暗战士的一次齐射！
　　这些头头们组成了一个小组，正在用组队频道商量对策。
　　没办法，周围玩家太多，吵死了。
　　狂拽太子恼怒，“该死！！！门口为什么有那么多的黑暗战士？这特么还怎么打？”
　　铁血霸王郁闷道，“是啊，老子都特么23级了，一进去，睁开眼就没了，这还特么怎么玩？”
　　皇朝公子气道:“这没法打了，可是我们付了很多钱啊，艹！”
　　“喂，你们不觉得门口这么多黑暗战士不经常吗？”狂拽公主皱眉道。
　　“对啊，我早就想说了，地图这么变态的话，我们就算练级到30多级，估计也扛不住啊。
　　游戏公司总不可能让我们干看着吧？”逆天之星宇郁闷道。
　　“会不会有人故意引诱到门口？”狂拽公主谆谆诱导。
　　“不可能！谁能进去引怪？”神话帝王摇头。
　　“呵呵，有个人可以的，你们别忘了玛法情义盟都建立了。”狂拽摇妹在旁边补刀。
　　“你们是说玛法情义盟现在的副会长天涯浪子？他有隐身戒指，确实可以进入……”
　　“是啊，目前只有他能进去里面杀沃玛教主和沃玛护卫，极有可能就是他想独霸沃玛三，才故意将黑暗战士全引诱到了门口来。”
　　狂拽公主一口咬定，她跟天涯浪子有仇，就算不是天涯浪子做的，她也要把这个锅盖在天涯浪子身上。
　　“可恶，这么说来，确实极有可能就是他了。”
　　“那现在怎么办？我们可都付了钱啊。”
　　狂拽公主冷哼，“哼，竟然我们付钱了，那也不能让这帮人白拿钱。让他们全部进去送死一百多遍，将事情闹大。
　　我们也别说是天涯浪子做的，就说这游戏太变态，几千人下去，一个怪打不了，除非重启服务器，否则我们退游戏！”
　　“妙啊，若说是天涯浪子做的，说不定游戏公司不会管，好，就这么办……”
　　铁血霸王等人纷纷同意。
　　于是，这些大势力的头目们，装作不知道，纷纷指挥着玩家们一波一波的往下冲。
　　进去不断送人头！
　　“大家冲啊！死也要砍它们一刀！”
　　“进去不要想别的！给我狠狠干！”
　　……
　　众人在入口处不断吆喝！
　　而他们自己人却不下去的，下去也是死，下去干嘛呢？
　　其他玩家虽然听说了里面危险得很，但拿人钱财替人消灾，一个个一窝蜂一窝蜂的往里冲！
　　不断死亡！
　　不断死亡！
　　装备掉得稀里哗啦的！
　　“铁血老大！进去就死啊，怎么打？”
　　“狂拽公主，没法打了！进去就死了！”
　　“皇朝老大，打不了！！！”
　　一堆玩家朝狂拽公主他们诉苦，但却被他们强势驳回。
　　“打不了也得打！我们雇佣的时间可是三小时的！你们死也要死够这三小时！
　　否则退钱！！！”
　　“没错，冲了这三个小时，打不打得下来，你们都可以走了。
　　但时间不到，就想跑路的，没门！官方担保有数据的，都别偷懒！”
　　“死了就继续过来冲！”
　　无奈之下，所有接受了雇佣的玩家们只好一遍一遍的来往于比奇城和沃玛寺庙。
　　渐渐地，狂拽公主等人发现穿个大裤衩来沃玛三的玩家越来越多。
　　半个小时后，基本上所有雇佣来的玩家全都穿个大裤衩来冲击沃玛三了……
　　《今天又是万字爆更！求推荐月票订阅，月票可以月底投，双倍！》

第一百一十四章 26级！游戏重大更新！全球亿万玩家上线！
　　随着狂拽公主等人不断命令玩家们冲进沃玛三去送死，传奇官方论坛顿时炸锅了！
　　不断有参与的玩家发出各种视频，图片帖子，解说这次沃玛三开荒战！
　　蚂蚁晒太阳:“号外，号外！！沃玛三惨案再现！！”
　　Xljoryju“史上最变态游戏！两千玩家冲不进一张地图！！”
　　岸远江天暮:“恐怖沃玛三！冲进去就死！有图有视频！”
　　天天打灰机:“号外，号外！两千多人裸奔冲击沃玛三！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“史上最滑稽开荒地图，没有一个玩家穿戴装备！”
　　……
　　随着这些玩家们发出的视频，许多网友纷纷留言，大骂官方变态。
　　狂拽公主:“游戏太变态了！强烈要求重启服务器，将沃玛三入口的黑暗战士刷掉！”
　　铁血霸王:“没错！两千多人，连怪物都没摸到一下，这游戏还能玩吗？”
　　皇朝公子:“不重启，不刷掉怪物，我们就退游！！！”
　　绝尘:“哈哈！那是你们没本事，我们会长不是一个人拿下了沃玛教主？”
　　白逸飞:“哈哈！自己打不了，怪别人吗？”
　　观海哥哥:“一帮废物，还想下去杀沃玛教主？回家吃奶去吧！”
　　有杀气的豆腐:“哈哈！全是废物！一群人不如我们副会长！”
　　疯魔亦成神:“楼上的别比比，有种让天涯浪子卸下隐身戒指试试？”
　　皇者天下:“就是！让天涯浪子脱掉隐身戒指啊，他能站稳一秒，我任你们喊我爹！”
　　……
　　游戏中狂拽公主等人不断指挥玩家送死，将各种视频发到论坛，不断炮轰游戏变态！
　　他们这次也下了血本了，雇佣了大量的水军，不断在官方网站上面投诉，要求重启服务器，要求解决怪少人多，要求解决卡卡卡……
　　投诉，投诉，再投诉……
　　……
　　对于这些，秦恒虽然在猪洞四层打着怪，但他没关闭行会聊天，行会众人都一直在讨论，因此，他也是了解的。
　　官方会不会重启服务器呢？
　　秦恒感觉重启的可能性很大……
　　毕竟沃玛三被他搞得玩家们根本下不去，就打不死沃玛教主，得不到沃玛号角。
　　官方是不会看到玛法情义盟一家独大的情景出现的，肯定会平衡。
　　否则别说现在的玩家，就是30级的玩家下沃玛三，也是被秒杀的份！
　　六百多个黑暗战士齐射，谁特么扛得住啊……
　　想着心事，秦恒手下没停，不停地给怪物刷毒，再刷毒……
　　又过去了大半个小时，琢磨着已经过了三个小时了，秦恒再次来到了猪洞五层。
　　这次，他终于在五层右边的走廊找到了邪恶毒蛇！
　　不过，这次打怪有点不一样。
　　周围的小怪并没有刷新多少。
　　为了不受小怪影响，秦恒换上了隐身戒指。
　　刷！
　　先给邪恶毒蛇刷毒，邪恶毒蛇立刻嘁嘁嘁的朝他飞速爬了过来。
　　嘭！
　　秦恒召唤出小骷髅，小骷髅立刻拦住了邪恶毒蛇。
　　被他的两个锋利大爪子狂夹！
　　嘭！
　　秦恒趁机一姨妈巾拍了过去，邪恶毒蛇顿时放弃攻击小骷髅，掉头朝他再次扑来，没走两步，又被小骷髅从后面跟上，狠狠砍了它一斧头。
　　气得邪恶毒蛇又回转头来攻击小骷髅，秦恒趁机再次攻击！
　　就在这时，周围的其它怪物看见小骷髅的出现，也迅速围了上来。
　　咔咔咔几下将小骷髅砸成了一堆骷髅碎片！
　　秦恒没再召唤小骷髅，而是用灵魂火符拍着邪恶毒蛇，绕着怪物圈跑。
　　花了一分多钟，秦恒将邪恶毒蛇狠狠搞死了……
　　叮铃一声，地上爆出了一大堆装备物品……
　　一瞅，秦恒眼睛顿时一亮。
　　两个名牌装备！
　　一把银蛇，一件幽灵手套。
　　将所有东西踩起后，秦恒一一查看，顿时乐了。
　　幽灵手套:防御0/3，攻击0/1……
　　多加了一点攻击的幽灵手套！
　　不错不错！
　　这还是他第一次爆出极品名牌装备！
　　就这一个手套，起码也能顶两个幽灵手套的价值。
　　瞄了一眼，包裹满了！
　　咻！
　　秦恒回到了土城，顺便购买了几本高级技能书后，他通过老兵传送到了仓库存放好东西。
　　唉，这没有随身仓库，练级就是不方便了啊。
　　尝试过随身仓库的好处后，秦恒怨念颇深啊。
　　带好足够的药粉等，回到四层，秦恒继续刷怪！
　　大半个小时过去后，一阵白光升起，秦恒再次升级！
　　天涯浪子:26级
　　经验:88/700000
　　26级了，经验值再次提升了很多。
　　不过，有个好消息是，秦恒的施毒术这次也晋升到了二级。
　　二级施毒术就更加猛了，每秒能掉3滴血！
　　伤害增加了很多，这令秦恒的杀怪速度提升了一些，达到了每分钟杀20个左右的程度。
　　基本上能保持每分钟6000的经验值！
　　这么算下来的话，秦恒只需要打两个多小时，就能晋升到27级了！
　　不过，四层的怪打得差不多了，秦恒回到了三层继续刷！
　　猪洞每层比前世的都大了一倍左右，怪物又从未开发过，因此，每层都差不多有两千多头的怪物。
　　看着不断飞涨的经验值，秦恒爽得都快飞起来了。
　　或许是他前面升级太快，结果惹得会里有不少玩家都在时不时的关注他。
　　结果，他刚晋升26级没多久，行会里就有人震惊的再次喊了起来。
　　无畏孤独狼:“天啊！浪子会长又生了！！！”
　　木水平:“副会长真牛逼！又生一个！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“太能生了！！”
　　观海:“靠！变态！”
　　小不点:“大哥哥好棒哦！”
　　起名困难户:“药不能停啊！太猛了！”
　　……
　　众人发出一阵阵惊呼……
　　很快这条消息又传到了还在沃玛三门口指挥众人的狂拽公主和狂拽摇妹等人耳中。
　　顿时令她们更加的心痒难搔，恨不得使劲揉揉，再揉揉……
　　全都在暗暗决定，这事完事后，赶紧冲击祖玛寺庙去……
　　……
　　另外一方面，由于玩家大量的投诉，终于惊动了游戏官方。
　　于是官方的程序员们查看了一下沃玛三内的情况后，顿时面面相觑，目瞪口呆，半响说不出话来。
　　整个沃玛三门口出，除了密密麻麻的大量近身攻击的怪物之外，前方，左右两边还有一麻袋一麻袋的黑暗战士。
　　无数穿着大裤衩的玩家们一窝蜂的冲进去，下一瞬，无数骨针如箭雨般射过去，伴随着门口怪物的攻击，落在了玩家们的头上。
　　所有人一进入，就直接躺下了，没有人能抗住一秒！
　　“一群猪啊，他们怎么不穿装备就冲进去，肯定扛不住啊！”有程序员张口骂道。
　　“是啊，不穿装备去下沃玛三，开玩笑吗？”
　　“不，即便他们穿装备也扛不住，黑暗战士太多了。”
　　“我靠！这黑暗战士怎么全挤在门口了？五六百头？这肯定下不去啊！”
　　“是啊，莫非是沃玛教主还懂得排兵布阵？”
　　“呵呵，前面肉盾，后面远程兵种，看起来确实像故意布置的阵型。”
　　……
　　众人议论了一阵后，领头的主管下令，“行了，查查这些黑暗战士都怎么来的吧。”他可不相信黑暗战士刚好全刷在入口处。
　　程序员们是可以查询游戏数据的，很快程序员们就调取到了一段段令人无语的录像。
　　一个叫天涯浪子的家伙，戴着隐身戒指，在沃玛三杀教主，杀护卫！
　　最可怕的是，他三番五次的将所有黑暗战士都勾引到了门口，这才造成了如今的局面。
　　“靠啊！又是他！真特娘的是个人才啊！”
　　“没错，上次就是他弄了一个隐身戒指，搞得沃玛三惨案，那些玩家还建议我们封号来着。”
　　“太特么能搞事了，要不封他号得了！”
　　“封你妹啊！你猪脑子啊！
　　这是玩家的正常行为好不好？
　　再说，陈总也说了，他的个人资料是最高机密，谁特么泄露出去，就等着进去蹲几年吧！”主管没好气的破口大骂。
　　他有点没说，这些调取的视频肯定是神州有意给他们看到的，否则他们是找不出天涯浪子的视频的。
　　“那现在怎么办？”
　　“我先请示一下陈总。”
　　很快，睡眼惺忪的陈总一脸郁闷的再次站在了神州这台超级计算机跟前，看着大厅巨大屏幕中玩家们不断作死的画面，一阵无语。
　　任谁大半夜被叫起来也是很恼火，但面对神州，他却没有脾气。
　　半响，他这才开口问道:“更新的资源都准备好了没有？”
　　“准备好了，随时可以。”主管抹了抹脸上的冷汗。
　　“凌晨五点，游戏开始维护更新吧，开放其它路线，再搞点活动，他们不是想要神器吗？加上一个次一点的，那些麻痹复活之类的别放出去。”
　　“是。”
　　“多久能更新好？”
　　“神州的性能很强大，我们的资源准备充足，最多半个小时就更新好了。”
　　“那维护到明天傍晚六点吧。”陈总点了根烟，吐出口烟圈，沉默了一会，淡淡道。
　　“啊，可是更新只需要半个小时啊。”程序员主管纳闷道。
　　“笨蛋，不维护时间长点，他们还以为我们很敷衍。
　　时间长，才说明我们做事认真。”陈总笑骂道。
　　“陈总英明！”一堆程序员齐声拍着马屁。
　　……
　　半个小时后……
　　狂拽公主等人终于等来了官方的公告，待看清楚后，顿时一阵大喜。
　　游戏公告:
　　传奇上线以来，受到了广大玩家们的热情拥护，为给玩家们更加良好的游戏体验，我们将在两个小时后的凌晨五点进行游戏维护。
　　本次维护时间将从今天凌晨五点，维护到傍晚六点。
　　本次维护更新的主要内容有:
　　一，游戏将暂时扩大二十条路线，玩家们可以随意进入任何一条路线进行完美游戏体验。
　　注释:所有路线一模一样，路线可以随时切换。
　　二，地图扩大，一线怪物爆率将会是其它路线的双倍！
　　三，所有BOSS血量爆率智能调节，血量和爆率会随着在场人数等玩家因素发生巨大智能变化，具体请自行摸索！
　　四，尸王殿进入机制修改，允许不同组的玩家们随时进入。
　　前面尸王殿只能允许一组人在里面，现在只要尸王殿开放，可以随时进入。
　　同时，尸王殿和沃玛三教主大厅，祖玛教主之家等BOSS地图，大小会随着在场玩家人数等因素产生重大变化。
　　五，游戏初期任务公布，后续各种任务将会相继公布。
　　任务详情更新后将会公布具体任务过程，请留意官方网站。
　　六，本次更新后，会在所有线路各大城市村庄的书店老板处，刷新所有十级以上技能书，各十本！
　　注意:每本技能书只有十本！
　　七，英雄的最高荣誉，沙巴克争霸前瞻。（详情请点击查看）
　　八，行会晋升系统开放（详情请点击）
　　九，开放华国所有区域入口！
　　十，开放全球路线，亿万玩家同时在线不是梦！
　　全球路线跟华国路线暂时无法切换，暂不支持国战。（详情请点击）
　　十一，开放目前所有装备地图介绍（详情请点击）
　　十二，仓库升级开放。（详情点击）
　　十三，为答谢广大玩家，系统更新后，将在一线比奇城中，进行怪物攻城活动！
　　沃玛教主将携带特殊神器戒指攻城！
　　十四，本次服务器重启后，怪物将会重新刷新。
　　十五，其它优化请自行摸索。
　　……
　　官方维护公告一出来，瞬间所有玩家都沸腾了。
　　地图扩大，一下又再增加20条路线，以后再也不用卡了……
　　公告一出，消息像涨了翅膀一样，迅速传遍整个游戏，整个华国和全球……
　　在猪洞三练级的秦恒，自然也听到了行会中众人性奋的议论声。
　　心中顿时盘算起来，还有两个多小时维护啊……
　　维护完了还有技能书卖？
　　可以啊，又可以吃上一波，就是不知道能不能抢到。
　　还有，自己快没钱了啊，是了，时间不多了，赶紧搞点钱……
　　“土城客栈二层！要装备的兄弟们准备好金币，四点准时土城客栈！先到先得！”
　　吆喝一嗓子，秦恒回城了，先登入官网，瞄了一眼公告，存放好东西后，他一路朝毒蛇山谷随机飞了过去。
　　他要去杀最后一波尸王！
　　“会长！我要我要！”
　　“大兄弟，给我，我都能吞下！”
　　……
　　秦恒的话顿时再次引起了整个行会的轰动，一群人嚷嚷着要。
　　秦恒没搭理他们，很快来到了毒蛇山谷废矿区。
　　大改版啊……
　　这尸王殿要改成不同组的都能进入了，那么估计很快就会引来各种PK，自己要抓紧时间薅完最后一波了。
　　到了矿区，挖矿的人数还是乌央乌央的。
　　一路跑过，都是玩家们热烈议论更新的事情。
　　看来，这次改变真的很大。
　　新增加二十条路线啊，以后再也不用愁没怪杀了……
　　谁不激动啊……
　　秦恒没花多少时间，就等到了黄袍光头和尚钻出来。
　　进入后，不错，这里已经有40多头尸王了。
　　打完这一波，以后就不能这么爽快了啊……
　　到时候总有人会比他无意中先进来，或者他打着怪，别人无意中进来。
　　一个行会的还好，否则PK在所难免。
　　而等玩家们多进几次了，尸王殿的秘密就再也不是秘密，绝对会很快曝光。
　　感叹一声，秦恒也只能无奈接受。
　　这毕竟不是他一个人的游戏……
　　虽然他跟普通玩家不一样，但别人也可以在这里打宝养家娱乐，这是一个全民游戏啊……
　　想着心事，叮铃一声，一头尸王被他打爆了。
　　咦？
　　原本想着心事的秦恒眼睛一亮，出货了。
　　向前两步，他踩起了一个绿色的手镯。
　　激动的打开包裹，秦恒顿时一呆。
　　祈祷手镯:攻击0/3，重量1，持久5/5，需要等级15级。
　　极品祈祷手镯？！！！
　　原本的祈祷手镯，攻击0/2，可这手镯攻击0/3的。
　　鸡肋啊！
　　自己又不用！
　　不过，也非常不错了，只要再爆出一个祈祷手镯和一个祈祷戒指，他就能凑齐一整套祈祷装备了。
　　踩起地上的一本《召唤神兽》，秦恒心中感叹，也不知道以后自己还能不能抢到尸王了。
　　没有办法的话，就只能拉着起名困难户他们一块来了。
　　捡着东西，咻的一声，一个玩家传送了进来。
　　跟秦恒大眼瞪小眼对视了一眼，下一刻，该玩家就被传送走了。
　　这种情况，秦恒在打尸王的时候时有发生。
　　网上也有不少帖子，说有人在打尸王殿。
　　但因为时间太短，不是每个人打怪都开着录像，所以，他们都没记住秦恒的名字。
　　一闪而过，估计就是瞄了一眼，注意力全被尸王吸引住了……
　　唉，以后啊，这些误打误撞进来的，肯定会引起PK。
　　不过，只要官方不公布出进入尸王殿的方法，也许自己还能多撑一段时间。
　　这样的话，二十条线，啧啧，自己不是可以进入二十个尸王殿刷？
　　还有沃玛教主，假如别人还进不去打，自己岂不是能一直刷教主？
　　这个，估计有点难……
　　秦恒摇摇头……
　　官方就是因为他引诱了太多黑暗战士，玩家们闹腾，才做出这次重大更新。
　　绝对不会再允许黑暗战士堵门的事情再次发生。
　　待会重启服务器后，估计就会将那些黑暗战士刷新掉了……
　　可惜了……
　　若是自己能将二十条线的沃玛三堵了，那该多爽……
　　还有猪洞五层的邪恶毒蛇，蜈蚣洞里的邪恶蜈蚣！
　　靠！
　　这些自己都能独霸几天的话就爽死了……
　　秦恒仔细回忆着官方公告……
　　以后BOSS血量增加，那这尸王血量会有多少呢？
　　一千还是两千？
　　随着人数改变……
　　是人数越多，怪物血量就越多吗？
　　官方估计也考虑到了以后玩家太多，BOSS血量太少的因素。
　　否则一个尸王500血，一个行会几千上万人，都冲进来，一人都打不到一下，就没了。
　　除此之外，官方应该是想让行会之间多干架。
　　只有BOSS血量高了，短时间打不死，玩家们互相抢夺才会有意思嘛……
　　说不定以后还会有几万几十万人一起抢BOSS的场面……
　　还有，官方竟然会公布初期任务，那就是祈福项链任务了。
　　等下有时间就再吃一波肉块……
　　游戏竟然还开放国外战区，以后还有国战，真特么玩得有点大啊……
　　而最后一点，秦恒很在意的是，维护后，竟然会有怪物攻城。
　　沃玛教主带着神器戒指攻城，这就有意思了啊……
　　特殊戒指，对于他在外界肯定有大用……
　　若是能搞到，肯定不错……
　　就是不知道会是哪个特殊戒指……
　　若能搞个复活戒指就特么爽了……
　　最后那些装备地图还有沙巴克争霸介绍等，秦恒刚才没详细看，他现在实在没时间。
　　待会再好好看看……
　　想着心事，秦恒很快击杀了二十多头尸王，捡满了一包裹东西。
　　回城后存放后，他再次来到了比奇城废矿区东部。
　　没等多久，再次进入，继续开杀……

第一百一十五章 三亿金币！秘密泄露！谁是泄密者？
　　秦恒打完尸王殿，还不错，这次一共爆了两本《召唤神兽》，两本《半月弯刀》，一个祈祷手镯，一大堆其它技能书……
　　两个小极品装备……
　　一阵随机到了沙巴克城附近，秦恒扫荡了一遍，搞到几样小极品。
　　回到土城，原本想逛逛商店的秦恒，却被安全区里商人们的喊话声惊呆了！
　　金牌商人:“超贵大量收购各种装备！金币！技能书！名牌装备！
　　如:22级职业衣服40万一件！20级斩马刀30万一把！
　　《施毒术》，十五万一本，《雷电术》二十万一本……”
　　传奇商行:“超贵大量收购各种装备！金币！技能书！名牌装备！
　　如:22级职业衣服40万一件！20级降魔30万一把！
　　《施毒术》十五万一本，《雷电术》二十万一本……”
　　诚信商人:“超贵……
　　我靠！！！
　　这帮人疯了吧？这么高的价格收购？
　　莫非是……
　　“弟兄们，物价怎么涨得这么狠了？”虽然心中有所猜测，秦恒在会里还是询问了一下。
　　原先秦恒以为开放二十条路线后，怪物多了，装备出得多了，装备可能会掉价。
　　没想到却不是，所有装备不掉价反而蹭蹭蹭的往上涨了很多。
　　这肯定有大问题啊……
　　观海笑道，“浪子哥，这还用问吗？这可是开放整个华国的区域入口。
　　到时候那些涌进来的新人们需要装备吧？需要技能书吧？”
　　秦恒一听，果然是这样啊。
　　二十条线路，估计一下会涌进来几十上百万玩家！
　　十多级的装备肯定火爆！需求量巨大！
　　二十多级的装备同样如此！
　　因为原先的高级玩家们会跑到其它线路的高级地图去练级，在新玩家们没成长起来前，这些高级玩家们将会分摊掉所有路线的高级场所，再也不用怕没地方练级。
　　猪洞和祖玛寺庙他们虽然下不去，但僵尸洞这种地方，新玩家一开始肯定去不了的。
　　那么老玩家的春天就来了！
　　他们一分散开来练级，这练级速度还不是杠杠的……
　　对于高级装备的需求会更加的巨大！
　　秦恒在前世从来未想过，一把斩马刀可以卖到30万的价格！
　　这还是商人们的收购价格！
　　出手的话，起码价值50万以上！
　　一件22级职业衣服40万收购，卖的话得到70万以上啊！
　　简直恐怖！
　　那一件名牌装备到时候又该卖多少金币？
　　几千万一件？
　　还是上亿一件？
　　这是要疯啊！！！
　　这其实主要还是玩家人数暴涨，物价稀少自然会飞涨！
　　等以后玩家们成长起来了，装备出得多了，这些东西价格估计就下去了。
　　这也好，物价不涨起来，他怎么赚取更多的金币呢？
　　晋升一个十夫长就需要五千万金币，百夫长五亿，后面千夫长说不定就需要五十亿……
　　再加上外界还处于封印状态的金币，金币自然越多越好啊！
　　看了看时间，才三点四十。
　　秦恒没再浪费时间，立刻在行会里喊话，出售装备。
　　众人蜂拥而至！
　　只要有钱的，全部都买买买！
　　毕竟，谁都知道，开区后，物价会飞涨！
　　现在买到一件，到时候自己卖了也能赚不少啊！
　　一阵出售后，
　　秦恒卖了足足八包裹装备！
　　每包裹都是以比市场价格低30%出售的，但还是要比以前卖的要高很多很多。
　　比如，原先22级的职业衣服，重盔甲秦恒卖商人或者会里弟兄才卖30万一件。
　　但现在商人的收购价格都在40万一件了，出售价格的话最低也得在65以上啊！
　　因此，秦恒的出售价格是50万一件！
　　像斩马刀，原先秦恒卖20万的价格给商人，商人收下后一般卖35到40万一把！
　　而现在商人收购价格在30万，卖的话在50万左右。
　　于是，秦恒卖40万一把！
　　总之，价格比起单纯甩给商人们要高不少，却又比市场价格低了一些。
　　八包裹装备，其中22级到24级装备两包裹！
　　衣服贵点，其他首饰之类便宜点，平均在47万一件！
　　这里就卖了4300多万！
　　10级到17级装备两包裹，平均价格在15万左右一件！
　　共卖了1500多万金币！
　　18级到20级装备两包裹，平均价格在26万左右一件，共卖了2400万金币！
　　25级以上的普通装备一包裹！
　　骷髅戒指6个！
　　每个出售价格400万！这里就有2400万！
　　降妖戒指六个！
　　每个出售价格700万金币！这里4200万！
　　珊瑚戒指五个！
　　每个出售价格八百万！这里4000万！
　　骷髅头盔五个！
　　每个出售价格四百万，这里2000万！
　　战神盔甲三件，每件八百万，这里2400万！
　　幽灵战衣两件！
　　每件750万，这里1500万！
　　恶魔长袍三件，六百万一件，这里1800万！
　　最后还有一包裹小极品装备，一共卖了3000多万金币！
　　除了名牌装备，凝霜剑，和一些他有用的极品装备没有卖，其的全部被秦恒清空。
　　一共卖了整整三亿金币！
　　三亿金币只卖玛法情义盟，他们是吃不下的。
　　秦恒交易中途，眼看金牌商人姐妹都吃撑了，赶紧花一百万全服喊话低价卖装备！
　　这才引来全服大大小小的商人和有钱人过来买买买！
　　这才甩完这三亿的东西！
　　令秦恒郁闷的是，他没有再从任何商人手中买到一本中低级的技能书。
　　只买到了十多本高级技能书，其中就有《半月弯刀》和《召唤神兽》等。
　　反而他在跟行会成员交易时，不少人拿技能书跟他换装备，他还换到了四十多本中级技能书。
　　除此之外，他还从商人手里换到了一千多包药粉。
　　每包四千金币了！
　　价格再次涨了很多……
　　秦恒为什么不等维护后，自己高价卖？
　　主要还是他量太大了！
　　站在安全区高价一件件卖，卖得肯定不快啊，要卖到什么时候？
　　想市场价格卖掉这些东西，没有小半天下不来，甚至一天也不知道能不能卖完。
　　因为玩家手里可没有那么多金币，只有商人手里才有。
　　这次商人起码吃掉了他三分之二的货！
　　因此，秦恒是不会自己去市价卖东西的。
　　太浪费时间，有这个时间，他去高等级的地方能赚到更多，还能升级，又何必要自己去卖？
　　当然，整个交易过程，秦恒也有忐忑。
　　因为仓库问题一直困扰着他，怕别人举报他仓库大之类。
　　不过，还好，因为许多玩家跟他交易后就走了。
　　后面的交易，他们又看不到，这就有了时间差。
　　假如全部甩给一个人，还会令对方起疑心……
　　现在嘛，虽然风险还有，但通过前面隐身戒指的事后，秦恒感觉官方应该是奈何他不得的。
　　否则一查他数据，隐身戒指的来源就是个大问题。
　　能管得了他的话，哪还会让他在这蹦跶？
　　早把他戒指收了或者封他号了！
　　既然如此，秦恒也就不再那么担惊受怕了。
　　但还是能低调点就低调点，因此，交易时，遇上太多的买家。
　　比如金牌商人姐妹这种吞吐量比较凶猛的，他就会装模作样说去毒蛇山谷跟小号倒腾一下东西，先溜出去一阵再说……
　　因此，这么大量的交易，别人基本也没怀疑啥……
　　看了看时间，还有大半个小时了，秦恒便一顿随机先到了毒蛇山谷，疯狂的买下了六百多万金币的品质好的金矿和黑铁矿矿石。
　　他十二点才刚买过，品质好的东西出的货并不多。
　　再来到比奇城。
　　换上一身垃圾，在屠夫那一顿狂买品质高的肉块！
　　官方竟然说了会公布初期任务，秦恒感觉，应该会公布这个祈福任务。
　　至于后面需要鹿血做装备的，还有用金矿换装备的任务，秦恒感觉目前官方肯定不会放出来。
　　毕竟，玩家等级还低，放出来也没用。
　　买完这最后一波肉块，等更新完毕后，就能出手了，这生意还是可以做的。
　　毕竟到时候这么多玩家，鬼知道会把这这些肉块炒到什么价格。
　　特别是老玩家们，已经明白PK掉装备的痛苦了！
　　有个祈福项链，就能肆无忌惮的带着好装备出去打架了，多爽！
　　一顿疯狂的来回购买后，秦恒买了一百多万金币的肉块，把品质好的全买光了。
　　再去铁匠那再次买下了六百多万金币的矿石。
　　药店购买到了十瓶鹿血。
　　110瓶了！
　　这一切做完，离五点更新就差十多分钟了。
　　而秦恒的金币还剩下三亿一千多万！
　　“系统提示，离服务器维护还有十五分钟，请您回到安全区域，避免不必要的损失。”
　　秦恒没再去杀怪，回到客栈，听着行会里的兄弟们在讨论游戏更新后的事，他则进入了游戏官方。
　　这次更新内容有很多，他有些还没仔细看过呢。
　　首先，那个一线爆率会比其它线高。
　　这一看官方就不安好心，希望玩家扎堆一线火拼啊。
　　其次，行会升级系统:
　　行会建立时为1级行会，人数上限为2000人。
　　晋升二级行会需要花费金币一亿！
　　人数上限可增加一千人。
　　三级行会两亿！人数上限可再增加一千人……
　　四级行会四亿……
　　总之，就是一路花钱晋升上去……
　　这个对秦恒倒是没啥影响，因为晋升行会的钱肯定不用他出。
　　有起名困难户这个钞能者就够了。
　　一路看过去，秦恒点开了沙巴克争霸前瞻。
　　里头就是介绍了一下沙巴克城的历史，再宣扬了一下这座城市的意义。
　　然后，重点戏来了。
　　不久的将来，所有行会可参加沙巴克城的争夺战。
　　行会获得沙巴克城的好处有:行会成员在沙巴克城修理装备便宜，买药水便宜。
　　城主还能获得50%的沙巴克城收入等等……
　　这种诱惑对于玩家来说，肯定无比巨大。
　　现如今，在游戏里，最花钱的地方就是买药水和修理装备。
　　而只要拿下沙巴克城，就能比别人便宜得多，城主更是能获得50%的城市收入，这谁不心动？
　　换句话说，即便没有药水便宜，估计无聊的玩家们也会去占领的……
　　不过，秦恒关心的是，二十条路线上的沙巴克城，是分开由玩家占领呢？
　　还是只能一家占领？
　　可惜，上面没写清楚，只是大概介绍了一下。
　　再看下一个装备地图介绍。
　　这一条介绍，只有一句话:
　　更新后，会公布目前最高等级的武器装备等等。
　　地图同样如此。
　　下一个:仓库升级功能开放。
　　看到这一条，秦恒终于松了口气，脸上露出了喜色。
　　仓库这次更新后，可以升级了，升级很简单。
　　就是花金币往上升就是了。
　　有了这个设定，秦恒再也不用担心他从仓库拿出太多东西来，别人怀疑了。
　　大不了说自己升的嘛……
　　看完这个，其它的他都已经看过，于是，闲来无事的他，开始逛逛论坛。
　　上面帖子大部分都是玩家们对游戏升级后的期待等等……
　　令他意外的是，传奇小号竟然再次在视频帖子里更新了他的最新装备资料。
　　往前翻了翻，几乎他每次换装备，传奇小号都有更新。
　　这种名人效果十分可怕，吸引了众多人来点击观看。
　　特别是秦恒最新的装备资料，标题更是醒目无比。
　　“第一牛人最新装备！超级神器出世！”
　　一张照片，上面分了好几个大图片出来，分别介绍着他的装备。
　　无极棍，0/3的灵魂战衣！祈祷头盔，天珠项链，三眼手镯，0/2道术钢手镯，一个铂金，一个隐身！
　　别的就不说了，这次传奇小号着重介绍了三眼手镯和无极棍！
　　“大家先看这三眼手镯，1/3道术，防御1/1，完爆了目前所有已知的道士手镯。
　　19级的道士手镯属性，道术才0/1，被这三眼手镯不知甩了几条街！
　　毋庸置疑，这是一件名牌装备！
　　它的隐藏属性是什么，目前我们不清楚，但肯定是有的。
　　因此，加上它潜在的隐藏属性，这个手镯绝对是名牌中的名牌！”
　　“好了，我们再来说说重头戏，这无极棍！
　　我靠啊！
　　3/5的道术！8/20的攻击！
　　可能大家不清楚这是什么概念，在这里我再上传两把武器，大家对比一下就很清楚了！”
　　说道这里，传奇小号上传了两张图片。
　　“大家请看这张图片，相信很多人已经很熟悉了。
　　这是一把道士20级用的降魔武器，道术才1/2，攻击不值一提。”
　　“大家再看这张图片，这是一把道士26级才能使用的武器，银蛇。
　　道术1/3，攻击达到了7/14！
　　据说，这把武器也是从天涯浪子手里流传出来的！
　　属性比起降魔要好了很多。
　　但是，它跟无极棍一比较，就是个渣渣啊！
　　无极棍这华丽的外表就不说了，3/5道术的属性，最低道术跟银蛇的最高道术一样，5点的高道更是吓人。
　　8/20的攻击，比起战士22级0/20攻击的修罗，都特么要猛得多啊！
　　根据我三十年的游戏经验，这绝逼是把超级神器！
　　还有一件事，也足以证明这把武器的不凡。
　　据我得到的小道消息，这武器是蜈蚣洞中最深处的死亡棺材中最变态的邪恶蜈蚣爆出来的。
　　这邪恶蜈蚣有多变态？
　　第一行会玛法情义盟，在下午组织300多人，死伤无数，没有打死邪恶蜈蚣！
　　但最后听说又被天涯浪子等人回去打死了，打爆了邪恶蜈蚣，这才爆出了这把超级神器！
　　至于怎么打死的，我也不清楚。能得到这个消息，老夫也是花了大价钱。
　　总而言之，这把无极棍绝对是目前游戏中最变态的武器！
　　它有什么样的隐藏属性，我们不得而知，只能期待官方装备更新后，可以公布出各种装备的隐藏属性了。
　　本期视频到此，谢谢大家观看，求个收藏求个赞！”
　　这视频帖子极为火爆，看时间是晚上九点更新的！
　　到目前，点击量已经超过十万了！
　　虽说目前传奇游戏玩家还不到五万，但还有许多没有进入游戏的玩家啊！
　　第一款虚拟游戏，吸引了整个华国，不，是整个世界的目光！
　　那些还玩不上的玩家简直心痒难搔，只能来论坛先找找游戏攻略，资料等等。
　　因此，传奇小号的帖子完全填补了他们的空白，关注度格外的高。
　　现在有超级神器出现，点击率它不高才怪！
　　各种羡慕的评论等等也很多，达到了将近上万条了……
　　秦恒此时却是脸色有点难看……
　　他的无极棍是邪恶蜈蚣爆的，在场的只有九个人，去掉他自己，还有八个！
　　可这八个人竟然转眼就有人将这消息卖给了传奇小号……
　　会是谁呢？
　　起名困难户，这个可以排除，他不会去卖消息。
　　起名困难户的朋友们，起名小道，起名小法，起名小战，龍纹身！
　　物以类聚，这些人或许都是富二代。
　　那么剩下的就是观海两口子和小不点了……
　　这三人看起来都缺钱！
　　但也不一定是他们做的，毕竟起名困难户的朋友们，真的都是富二代吗？
　　秦恒也不敢肯定。
　　不管如何，秦恒是有点生气的……
　　毕竟这事传出去了，那么到时候行会成员们要求再次组织去打邪恶蜈蚣时，要怎么办呢？
　　再要是打不死都不可能啊……
　　秦恒有点头大……
　　无语了一会，看了看时间，马上到点了，秦恒退出了官网。
　　“大哥哥，下午见！”小不点跟他打招呼。
　　“大兄弟，回见！”
　　“兄弟们，下午早点上来哈！”
　　一群人互相道别，纷纷退出了游戏。
　　维护时间马上就到，但秦恒还是没有退出。
　　他在等！
　　他要实验一件事:
　　游戏维护期间，他还能在游戏中打怪吗？
　　如果可以的话，那么这段时间他能修炼好几级吧？
　　不，如果真的可以的话，自己能打好多BOSS！
　　若游戏先更新完成二十条线，他就有可能先将二十条线的BOSS打上一波……
　　想到这种可能性，秦恒是绝对不可能主动退出游戏的！
　　终于！五点时间到了……
　　《感谢:星夜的伤感，打赏一万多币，无畏孤独狼大佬的打赏，所以，今天继续爆发万字！！！》

月底双倍求月票！！！！！！
　　大佬们，还差不到两百张月票就凑够一千张月票了！
　　一千张月票可以抽奖！！！！！
　　扑街如我，从来没有抽过一次，求大佬们给力点，赏赐个机会啊！！！！
　　打赏1500币也有两章月票，愿意打赏的也可以……
　　注意！只能同时打赏1500币才有月票！别分开打赏，分开是没有的！
　　刚才看见一个大佬分开打赏，一个500，一个1000，这是没有月票的。
　　总之，在这里拜谢大家了……
　　只要这次冲上一千月票，我会继续努力每天爆发万字更新！！！
　　下面是这段时间的打赏名单，以前感谢过了的不再统计:
　　木水平:六万币！！！！！
　　星夜的伤感:27000币！！！！！
　　无畏孤独狼:一万币！！！！！！
　　痞子十三少:2500币！！！！！
　　白逸飞01:500币！星辰:500币！！！
　　再一次感谢大家的打赏支持！！！！！

第一百一十六章 疯狂扫荡技能书！杀身大祸降临！
　　凌晨五点！
　　传奇游戏准时进入了维护阶段。
　　所有还在线的玩家全部被强制退出了游戏！
　　但此时，比奇城的客栈中，秦恒却是惊喜的发现，自己还是处在游戏之中，并没有被强制退出游戏。
　　真的留下来了！！！
　　那么自己就可以去打怪了啊……
　　不过，秦恒没有先行动。
　　他快速退出了游戏！
　　是的，退出了游戏！
　　他虽然不太懂得游戏代码知识，但他也不会游戏刚维护就跑出去打怪。
　　现在这个时候，估计是最危险的时候，说不定游戏系统正在扫描各个角落，看看还有没有玩家没下线的。
　　因此，最保险的方法是退出游戏一小时，再上来也不迟。
　　……
　　刷！
　　秦恒睁开了眼睛，此时天已经蒙蒙亮了。
　　上了个厕所，洗了把脸，又往脸上抹了一层灰。
　　自从知道自己在外还有仇家后，秦恒更加谨慎了。
　　没办法，他才三星啊！
　　重新回到屋内，秦恒躺在了床上，开始提升修为。
　　秦恒:宿主
　　武道三星:432980/1200000
　　剩余经验值:1356000
　　金币:313147758（封印）
　　提升到四星的经验值，足够了！
　　提升！
　　意念一动，脑海中的古老传奇大门再次咿咿呀呀的打开了。一股股强横的能量汹涌而出，淬炼着秦恒的浑身上下。
　　秦恒觉得自己整个人似乎都沐浴在一片温暖的海洋之中，不知不觉睡了过去。
　　而从外表看去，他就像在熟睡了，表面没有任何波澜。
　　不知过了多久，咔嚓一声脆响，秦恒从沉睡中苏醒了过来。
　　刷！
　　睁开双眼，秦恒的双目如电，散发着淡淡的微光。
　　原本还有点朦胧的屋内，变得分毫毕现！
　　他的势力在黑暗中，明显得到了极大的提升。
　　看看床头的盘钟，此时过了半个多小时了。
　　内力运转，他的双眼光芒散去，屋内重新变得有点昏暗。
　　这个点，天还不是很亮。
　　站起，仔细感受身体。
　　身体内的筋脉扩大了，肌肉变得更为结实，内力增强了几倍！
　　再配合他此时的装备加成，
　　秦恒有种感觉，若是此时再遇上一剑追命那种对手，他相信自己能一巴掌拍死对方！
　　满意的点点头，秦恒打开了现实人物面板。
　　秦恒:宿主
　　武道四星:0/2400000
　　剩余经验值:588980
　　金币:313147758（封印）
　　晋升五星武师，经验值翻了一倍，达到了240万经验值。
　　提升！
　　秦恒花了十多分钟，继续将剩下的经验提升成为了内力修为。
　　秦恒:宿主
　　武道四星:588980/2400000
　　剩余经验值:0
　　金币:313147758（封印）
　　终于提升完了，秦恒打开游戏地图。
　　果然，一个大境界的提升，令他的游戏地图增大了很多，可以探视到几百米外的东西了。
　　在这个范围内，所有房间中，几乎都没有绿色的小点点。
　　秦恒并不感到意外，因为这里是杂役住的地方。
　　一大早起来干活，正常现象。
　　令秦恒无语的是，那间院子里，两个小点点依然紧紧挨在一起。
　　靠！
　　这两人干嘛的？不用干活吗？
　　感觉一天到晚都在紧紧挨在一起，也不怕累死……
　　不过，这次少了一个人，上次还特么三个呢……
　　秦恒下床，走出了房间。
　　他不是去偷窥那两个小点点的……
　　就那回事，有啥好偷听的，听多了，只会自己难受……
　　来到院子，他打算打来井水，清洗一下刚才修炼后身上冒出的一些污垢。
　　以前提升时，都没有黑乎乎的污垢出现。
　　但这次提升，身体却冒出了大量黑乎乎的污垢。
　　秦恒猜测，或许这是提升四星这个大坎，才会这样……
　　这说明自己的身体被精心的淬炼了一遍，祛除掉了许多杂质。
　　刷！
　　秦恒提升上来了一桶凉水，虽然此时已是深秋，但此刻他内力护身，洗凉水并没有大碍。
　　秦恒提满一桶水刚想往屋里走去，眉头一皱。
　　一阵激烈的破空声从远处传来！
　　秦恒寻声抬头望去，赫然看见一道人影从远处极速飞至。
　　明月？
　　以秦恒此时的目力，自然看得一清二楚！
　　只是，没等他多看一眼，
　　刷！
　　明月身体一闪，落了下来，消失在了秦恒眼中。
　　丹药阁？
　　这大早上的，这妞跑出去干啥了？
　　秦恒沉思了一下，想不通的他便不再去想。
　　毕竟别人又不是他老婆，他费那么多心干嘛？
　　管她干嘛去了，赶紧洗完身体进入游戏看看才是正事……
　　……
　　就在秦恒性奋的洗刷刷时……
　　丹药阁院中……
　　嘭！
　　明月重重的落了下来，顺手扶住了一颗大树。
　　呼呼呼……
　　她激烈的喘息着……
　　脸色苍白……
　　一身白色衣裙有点破烂，露出了白皙的肩膀，裙子上血迹斑斑……
　　嘎吱！
　　一声门响，听到动静的圆圆打开了门。
　　见到凄惨的明月，圆圆惊呼一声，立刻冲了过去，一把扶住了她。
　　“月姐，你……”
　　“我，我……哇！噗呲！！！”明月想说什么，却一张口喷出一口鲜血！
　　喷了圆圆一脸！
　　头一歪，昏死了过去。
　　圆圆大惊失色，抹了一把脸上的血迹，赶紧查看明月伤势，瞬间脸色巨变！
　　……
　　秦恒一顿清洗后，顿时感觉浑身神清气爽，将大木桶的污水倒进了院子里的水沟中。
　　看着有点黑乎乎的水沟，想了想，又提了几桶水将水沟中的污水冲刷了几遍。
　　直到看不出任何异样，他这才满意的拍拍手。
　　回到床上，内力运转，将湿哒哒的一头长发快速蒸干，冒出了一屋子的白气。
　　嘿嘿，有内力就是好啊，洗个头，都不用吹风筒了。
　　莫非这就是三花聚顶？
　　看着头顶不断冒出的白烟，轻笑一声，秦恒轻轻一扇，顿时将屋里的白气驱散……
　　这才猴急猴急的躺在了床上，双脚大开，开始登入游戏。
　　不过，令秦恒惊讶的事情发生了。
　　以前登入时，直接选择进入游戏，就进去了。
　　而现在他选择人物，登入时，却出现了一个新的选择画面。
　　二十条线路选择！
　　咦？这就更新好了？可以去其它线路了？
　　秦恒看得目瞪口呆！
　　就是不知道可不可以进去呢？
　　思索了一下，他选择了二线登入。
　　刷！
　　秦恒进入了游戏！
　　真进来了？！！！
　　还是在比奇城客栈仓库！
　　第一反应就是，这客栈仓库比起之前的大了好多啊！
　　此时，已经是早上六点了，离游戏开始维护刚好过了一个小时。
　　激动的秦恒平息了一口气，看了看好友列表，一个都不在线。
　　行会里也安静得吓人，没有人在线。
　　他鬼鬼祟祟的出门，探了探头，整座城市空空荡荡，没有一点人声。
　　果然一个人都没有啊，就是不知道这条线现在能打怪吗？
　　不过……
　　打怪之前，秦恒还有一件重要的事情要做。
　　他兴奋的一路疾跑向了安全区旁边的书摊！
　　这一跑起来，他有点郁闷了！
　　城市太大了，比之前起码大了一倍！
　　也就是说比起他前世的电脑传奇中的比奇城起码大了四倍以上！
　　原先就大了一倍！
　　现在再大一倍！
　　简直要疯啊，跑死个人了！
　　秦恒从仓库跑到书店，特么跑了快三分钟！
　　这换个一级小号，估计绕着比奇城护城河跑不了小半圈，就累死了！
　　毕竟游戏中跑步，是会消耗体力，也就是血量的！
　　秦恒前世刚开始玩游戏时，好多时候都是跑跑停停，就是怕角色累死了。
　　当然，跑步掉血不多，跑一会掉一滴血。
　　低等级很明显，高等级后，几乎不怎么显了。
　　秦恒跑到书店，心情忐忑的打开商品栏目。
　　基础剑术！攻杀剑术！
　　刺杀剑术！半月弯刀！
　　烈火剑法……
　　小火球……
　　……
　　疾光电影！
　　……
　　魔法盾！
　　……
　　召唤神兽！！！
　　靠啊！
　　真有技能书卖啊！
　　秦恒性奋的浑身发抖，脸色通红！
　　发财了！
　　发大财了！！！
　　二十条线路！！！
　　我晕！！！
　　买买买！
　　买买买！！！
　　秦恒一顿狂买！！！
　　不过，虽然激动，他还是留了一丝理智！
　　他把值钱的28级以上高级技能书，如《召唤神兽》，《半月弯刀》，《魔法盾》等，一扫而光！
　　《火墙》，《爆裂火焰》同样扫光！
　　其它技能书，如《雷电术》，《施毒术》，《瞬息移动》等，各自留下了一本。
　　没错，留下了一本！
　　虽然秦恒很想买光，但他也明白，凡事不能做得太绝，否则必有大祸！
　　假如他现在将所有技能书全部扫光，那么所有玩家，没有一个人买到的话，就会闹腾了！
　　但只要一些中低级的技能书留下一本，那么，这就不是事了。
　　当有人闹腾时，这些买到了的幸运儿肯定会嘲笑对方网速慢。
　　特别是那些一口气买下好几本的，更会截图发网上炫耀！
　　那么，秦恒吃掉大头的事，就不会出现任何问题了。
　　毕竟玩家那么多，鬼知道是谁买走了。
　　总共就这么点技能书而已！
　　其他没买到技能书的除了感叹自己网速慢，命不好，也没别的办法了。
　　留下了一点技能书没买后，秦恒没有去屠夫那买肉块。
　　有也不多。
　　再说那玩意值几个钱啊？一本技能书甩它几百条街了！
　　咻咻咻……
　　秦恒一阵乱飞后，来到了边界村书店，买买买！
　　同样留下一点不值钱的！
　　咻咻咻……
　　来到银杏小村，买买买！
　　咻咻咻！
　　来到土城！买买买！！！
　　……
　　一条线，四个书店，每个书店都留下一点不值钱的技能书。
　　秦恒花了半个小时完成了一条线的扫荡任务！
　　时间花得多，主要是地图太大了，用随机卷轴飞到城镇旁边，还得花时间跑进去。
　　购买书本，每种十本！还得来来回回存仓库，否则一包裹哪里装得完？
　　这也就是虚拟世界，一下就能买一包裹，换成前世的电脑游戏，一直点点点，那真是要累到手抽筋了。
　　地图太大，跑了一趟的秦恒后面都学精了，背上一包裹随机飞啊！
　　不直接飞进城里或者村子里，不罢休！
　　一秒钟随机一次，最多几分钟就能随机到目标地点，总比从城外跑进城内花十多分钟强！
　　否则想半个多小时，弄完一条线，根本就不可能的事。
　　搞完一条线的技能书，一共花了250多万！
　　比起他第一次购买花了一百多万时，翻了一倍！
　　这主要是他第一次买时，中高级技能书每样只有五本！
　　而现在每样十本！
　　存放好技能书，秦恒没去打什么沃玛教主，而是选择退出了游戏。
　　进入了第三线！
　　现在先把技能书扫荡完再说，教主什么的待会看看还有没有时间吧。
　　别看维护到下午六点，可地图太特么大了啊！
　　搞完这二十条线得技能书，估计都没多少时间了……
　　或许玩家们吃过这种亏之后，很快就会闹腾，要求官方设置城村地图之间的传送吧……
　　咦？
　　不对啊！
　　官方不可能考虑不到这个！
　　秦恒此刻是在土城仓库，因为他在二线最后来到的地方就是土城！
　　咻！
　　一个回城卷轴，秦恒出现在了土城安全区！
　　点击安全期的老兵，秦恒一看，瞬间惊喜！
　　果然，这里除了可以传送到城里的任意商店外，又多了其它选项！
　　毒蛇山谷，比奇城，边界村，银杏小村，沃玛森林营地！
　　只要是有村庄以上的地方，都能传送！
　　只是价格不一样！
　　盟重到毒蛇山谷:价格2000金币。
　　盟重到比奇城:价格5000金币。
　　盟重到边界村和银杏小村都是4000金币。
　　最贵的是到沃玛森林，需要6000金币。
　　路途越远，价格越贵！
　　好像也不是，比奇城并不比两个边界村远，但却要更贵。
　　或许是因为这是大城市吧。
　　秦恒暗中猜测！
　　还好，传送到本城商店是不用钱的。
　　看到这里，秦恒郁闷得差点拍脑子，刚才不看看，否则也不会多浪费时间。
　　还好，想到了，否则等弄完了才知道，估计会吐血！
　　咻的一声，秦恒传送到了城外的书院中，开始疯狂买买买！
　　有了老兵的传送功能后，秦恒买书的速度快多了。
　　他包裹里有很多回城卷轴，都是他跟行会成员等交易时，别人金币不够啊，差点啊，他算了，交易过去，别人过意不去，送他的。
　　特别是小不点，上次打完邪恶蜈蚣，秦恒后面分钱时趁机把一件魔法师长袍送她。
　　秦恒不要她钱，她就送了好多回城卷轴给秦恒。
　　反正很多，足够他现在用了……
　　买满一包裹技能书，用回城卷轴回城，再老兵传送到仓库，再用回城卷轴回城，再老兵传送到书店！
　　这样一来，再也不用随机咻咻咻乱飞，来来回回的跑路了！
　　这时间一下就省大了啊！
　　大城市的远程传送费用加回城卷轴，也许对于一个普通玩家来说，会觉得很贵，会舍不得。
　　但对于秦恒这个身价三亿金币的人来说，他会在意这点金币吗？
　　现在时间对于他来说就是金钱啊！
　　买完技能书，还得趁着现在没人，去打各大BOSS，否则等几百万玩家上线，还打个屁了。
　　总之，有了这个传送，配合回城卷轴，秦恒买完一条线的所有技能书，十分钟都要不了！
　　大概七八分钟的样子！
　　主要还是来来回回存仓库花了点时间，若是有随身仓库的话，他估计两三分钟能干完一条线。
　　转眼两个半小时过去了，秦恒终于搞完了十八条线的技能书，还差最后的一线，就完事了。
　　但这个时候，秦恒却不得不停下来。
　　因为游戏功能提醒他，牛二又给他送饭来了。
　　“小秦，醒醒，醒醒，吃饭了。”牛二摇晃着秦恒。
　　秦恒装模作样的睁开了眼睛，“牛哥啊，谢谢你给我送饭。”
　　秦恒缓缓坐起，皱了皱眉。
　　“怎么？还疼啊？男子汉大丈夫的，过几天就好了。
　　你看我，我伤势比你重，现在不都好了？”牛二拍了拍胸膛。
　　“牛哥，你是武者，我能跟你比吗？”
　　秦恒郁闷的说道，拿起了饭盒，“以后我自己去厨房吃吧，不用麻烦牛哥了。”
　　风月楼的伙食还不错，虽然是杂役，但荤素搭配，还有个肉汤。
　　也不知道是那个主厨做的，挺好吃。
　　秦恒夹起一块红烧肉，大口大口的嚼了起来。
　　“别啊，生气了？跟你开玩笑的，你还只是个普通人，哥哥理解。”牛二说着，竟然坐了下来。
　　牛二昨天送饭来就走，今天竟然坐了下来，这令秦恒有点奇怪。
　　此时的他四星修为，仔细一打量牛二，顿时发现了对方有点不对劲。
　　眉宇间，隐藏着深深的忧虑之色。
　　“牛哥，你是不是有什么心事啊？”秦恒咽下红烧肉，随口问道。
　　“啊，哦，嗯……”牛二张了张嘴，似乎想说什么，又有点顾虑。
　　“牛哥，有什么事就直说吧，是要借钱吗？我这还有月姐给的银子，还没花完。
　　我也不用，你都拿去吧。”
　　秦恒说着从枕头底下摸出了一包碎银子，放在了桌子上。
　　自己只是一个刚来几天的小小杂役，对方真有求自己的话，秦恒感觉除了借钱，也没别的了。
　　这也是秦恒的一种习惯。
　　前世他自己是个富二代，来借钱的亲戚一大堆，他见惯了太多这样的了。
　　不过，他这次失策了。
　　牛二闻言，再瞅了瞅桌子上的银子，顿时牛眼一瞪。
　　“兄弟，瞧不起谁呢？谁缺钱啊？啊！”
　　“额，那你有什么事直接说啊，我们又不是外人。”秦恒尴尬的扒拉了一口饭。
　　牛二没吭声，而是拿起桌子上的碎银子，把玩着，似乎在考虑。
　　过了好一会，他才站起身，打开门，在外面瞅了瞅，回来关好，这才小声说道:
　　“好吧，兄弟，这事也跟你有关，所以哥哥我琢磨来琢磨去，还是得提前知会你一下。
　　让你心里有个准备。”
　　“牛哥，到底什么事啊？”秦恒都快被他搞得神经质了，很想抽他丫一顿了。
　　牛二沉重的缓缓道，“月姐今天凌晨从外面回来，受了重伤，危在旦夕。”
　　“啊，这么严重啊？”秦恒吃惊的问道。
　　他想起了早上看到的那幕，没想到明月竟然受了重伤。
　　牛二再次压低了声音，“千真万确，圆大夫身边有我的一个相好，她偷偷告诉我的。”
　　“我靠！牛哥，你真牛逼！圆姐身边都有你的相好。”秦恒竖起了大拇指！
　　“贫嘴，别打岔。”
　　牛二瞪了秦恒一眼，但眉宇间还是露出一丝得意之色。
　　可马上他就继续压低声音，道:“兄弟啊，更严重的还在后头，若月姐，若月姐她，她走了的话……
　　我们和大壮恐怕会有杀身大祸……”

第一百一十七章 救明月！一滴血！
　　“什么？杀身大祸？！！！”
　　秦恒震惊的张大嘴巴，饭粒都掉了下来，浑身颤抖。
　　“兄弟，别激动，别激动，小声点，小声点，也不一定会有事。”牛二赶紧连声安慰。
　　“这，这究竟是怎么回事？”秦恒放下了碗筷，满脸恐惧，脸都白了。
　　他现在是个普通人，若还是那么淡定就不正常了。
　　虽然牛二说有什么杀身之祸，但有隐身戒指的他，其实心中不慌，大不了隐身，拍拍屁股走人就是……
　　现在嘛，该配合得配合……
　　牛二沉吟了一下，似乎在组织语言，过了好一会才低声道:
　　“兄弟，不瞒你说，我那个相好是圆大夫手下的弟子，她知道不少月姐的秘密，月姐其实是我们风月门，门主的小公主。
　　她现在出事了，你说门主他老人家能不生气吗？
　　他生气，我们不就有可能倒霉了吗？”
　　“额，月姐出事，门主他老人家生气，关我们什么事？他不应该去找打伤月姐的人吗？”秦恒还是有点摸不着头脑。
　　自己又没有搞明月……
　　冤有头债有主，谁搞的，该找谁找谁去啊……
　　他可不相信一个门主会拿手下人出气。
　　“唉，糊涂啊，你知道月姐为什么被人打伤吗？”牛二有点恨铁不成钢。
　　秦恒摇摇头，内心却是一阵郁闷，你不说，我特么怎么可能知道。
　　牛二叹道:“唉，听我那相好说，月姐是为了给我们三个出气，跑出去杀隐门的弟子，导致她受了重伤。
　　现在若月姐走了，那你说门主会不会把怨气发到我们身上来呢？
　　明白了吗？”
　　这下秦恒懂了……
　　原来明月因为他们三个被隐门的人差点杀了，跑出去报复，砍隐门的人去了，结果却被人砍了啊。
　　这叫什么事……
　　听牛二这么一说，若明月真死了，那个门主说不定真会把怨气撒在他们三个身上。
　　这叫牵连！
　　反正事情因你们三个而起，特别是秦恒。
　　若不是他回家祭拜，就不会被隐门的人砍，超级护短的明月就不会出去砍人。
　　总之，大佬的心事真没法猜测。
　　谁也说不好一个失去爱女的父亲会做出什么疯狂之事。
　　不说这个，就是以前的古代，皇帝死了，还拉着妃子们陪葬呢。
　　现在也是古代，这事真没法说啊……
　　沉默了一下，他小声问道:“月姐伤势究竟如何了？”
　　牛二摇摇头，脸色黯然:“很糟糕，听我那相好说，似乎还伤到了精神，圆大夫没有办法。”
　　“那送她回风月门中没有？，风月门不也在城里吗？那里应该会有治疗的高手吧？”
　　秦恒着急说道，但他心里却在琢磨，若明月没有被送走，自己就隐身去给她治疗一下。
　　若是送走了，自己还得摸过去风月门，有点麻烦。
　　还有，秦恒也不确定自己能不能治疗好明月。
　　毕竟，对方还伤到了精神……
　　他无法确定治疗术和强效太阳水，能不能治疗好对方。
　　“没有送走，她伤势太重了，门中的顶级药师都来了，正在抢救。
　　但估计希望渺茫，唉。”牛二叹气。
　　“门主呢？他来了没有？”秦恒问道。
　　“门主云游去了，短时间估计不会回来。”牛二说道这里，语气明显放松了。
　　但他马上又道:“不过，听说门中已经发布消息让在外的弟子寻找门主了。
　　我们风月门人脉也广，估计门主很快能得到消息。”
　　“这，唉，希望月姐没事吧。”秦恒叹息。
　　他是真心希望明月没事，否则明月真挂了，他说不得要离开这个安逸的地方。
　　到时候重新找地方也是麻烦……
　　毕竟他在外面有仇家，像这里这么安全的地方，不好找啊。
　　总不能自己真给自己毁容吧？
　　“那，兄弟，你先吃着，我先走了。对了，这银子你不用的话，那哥哥我先借用一下了。”
　　牛二打开包裹，给秦恒留了两块碎银。
　　秦恒……
　　靠！
　　这货不是说不缺钱用吗？
　　心里吐槽一声……表面上他却说道:
　　“啊，牛哥，你都拿去吧，我真不用。”
　　秦恒自己还有一堆从一剑追命身上搞来的钱财，这点银子，他真看不上眼。
　　“别，你留点吧，谢了，只要这次不死，肯定还你。”
　　牛二将银子放在怀里，朝秦恒拱拱手，打开房门走了出去。
　　唉，平时花天酒地多了，也没给家里留多少银子，这钱加自己剩下的，下午收工拿回家一趟……
　　牛二走了，秦恒看着桌上的饭菜，沉默了一下，三口两口快速扒拉完。
　　天大地大，吃饭最大！
　　吃完，洗干净，等下次去厨房带过去就是了。
　　默默静坐了一会，秦恒叹息一声，站了起来。
　　明月竟然会去替他们三个出气，这是他没有想到的。
　　这事因自己而起，于情于理，自己都应该去看看。
　　现在还是去看看能不能治好对方吧，不然有可能真要跑路了啊……
　　开启隐身功能，秦恒出了门，朝丹药阁迅速掠去……
　　既然打算出手，就得快点，别跑过去，人挂了就扯蛋了……
　　……
　　丹药阁离秦恒住的地方有点远，走路得快半个小时。
　　但以秦恒此时的速度，一分钟都要不了，他已经到了丹药阁外头。
　　这还是怕控制不住力道，有声音，否则，他的速度还能再快上几倍！
　　此时，丹药阁的门口，两个五星女武者，正一脸严肃的在把门。
　　秦恒隐身走了过去，没有引起对方的任何反应。
　　穿过巨大的院子，眼前是一排排房间。
　　秦恒一眼就看到了圆大夫正和另外几名武者着急的等在一间房间的门口。
　　看来就是这里了……
　　秦恒走近了一些，可到了门口，却又有点不知所措。
　　眼前的房门紧闭，通过游戏地图，他已经看到了里面有两个绿色的小点紧紧挨在一起。
　　里面应该除了明月，还有另外一个人。
　　这要怎么进去呢？
　　直接打开门可不行，看来只能等了。
　　秦恒站在不远处等待，而圆大夫就如热锅上的蚂蚁一样，在房间门口转来转去。
　　除了她，还有另外三个武者，两男一女。
　　这三人竟然全是七星宗师！
　　两男的是中年，那女的二十多岁的样子。
　　看起来同样漂亮能干，跟明月有点相似。
　　这个莫非是明月的亲人？姐姐？
　　秦恒暗中猜测。
　　就在这时，这女的说话了:“圆圆，这究竟是怎么回事？明月怎么受了如此重的伤？”
　　看来这几人应该刚到不久，还不了解情况……
　　圆大夫迟疑了一下，没有隐瞒，道:“回秋月姐，事情是这样的……”
　　圆圆将秦恒回村祭拜受袭，明月气不过出去砍人的事说了一遍。
　　这事不少人知道，她可瞒不住……
　　“糊涂啊，妹妹这脾气怎么还没改？”
　　秋月一脸恨铁不成钢的表情，随即问道:“明月的伤势究竟如何？”
　　“很重，她的脏腑被隐门的催心拳震碎了，完全凭着一口内力在吊着，我给她喂了最好的丹药了，但里面有高手留下的力量一直在作怪，效果甚微。
　　且她的精神同样受了重创，无法自行运功疗伤了。应该是还挨了一记隐门的迷魂掌。”圆圆黯然道。
　　“怎么会这样？可恶！能把明月打成这样的，肯定是隐门那几个老不死中的一个！”
　　秋月听得怒火中烧，强大的气息渐渐控制不住，周围的花草树木无风摇摆起来。
　　“秋月小姐，冷静！你想打搅里面的治疗吗？”这时在旁边的一位男子轻轻喝道。
　　声音带着某种魔力，秋月逐渐暴走的气势瞬间一滞，收了起来。
　　“呼，田长老，我没事。”
　　圆圆这时趁机道:“我师父在里面，相信她能治疗好明月姐的。”
　　“难说。若是出手的是那几个老不死中的一个，恐怕你师父也无能为力。
　　若明月有个三长两短，我，我……”
　　说道这里，秋月的气场又有失控的迹象。
　　圆圆几人赶紧劝说，才将她的火气压了下去。
　　秦恒在旁边看得一阵无语。
　　看来明月家的人都有暴力倾向啊……
　　听圆大夫这么一说，脏腑破碎，精神重创，体内还有高手的内力不断破坏，明月还真是危险了……
　　秦恒有点急切想救明月，但一扇门挡住了啊，现在也不知道明月情况如何，他都想直接破门进去了，可又不敢……
　　不过，就在这时，令他惊喜的事情发生了。
　　系统似乎察觉到了他心态的变化，地图中各个绿色小点上，竟然各自多了一条血条。
　　他可以清晰的看到，屋子里头，两个绿色小点，一个绿色小点的血条是满的。
　　剩下的那个，血条只剩下了一丝丝。
　　还在继续减少，看那减少的速度，估计再有半个小时左右，就空了。
　　无疑，那就是明月的血条了！
　　秦恒顿时盯紧了这血条，心里在极速转动，该如何进去给她治疗。
　　过了几分钟后，正当秦恒着急无比时，房门吱呀一声开了。
　　一位中年美妇一脸疲倦的走了出来，看了看门口几人期待的眼神。
　　她脸色一暗，微微对秋月鞠躬:“秋月小姐，奴家尽力了，明月小姐她，快不行了，你跟她说说话吧……”
　　说完，她脸色黯然的退到了一边……
　　什么？！
　　秋月浑身一震……
　　脸色瞬间变得面无血色……
　　圆圆几人也是脸色难看，特别是圆圆，她跟明月可以说不是亲人，胜是亲人。
　　两人一愣之后，脚步蹒跚的走进了房间。
　　房间里，一张凤床上，明月躺在上面，身上盖着绣花被子，漂亮的脸蛋上，毫无血色，嘴巴微微张合着，似乎在努力呼吸着这世间最后的空气……
　　“明月……”
　　“月姐！”
　　秋月和圆圆来到床头，两人招呼一声后，瞬间泪眼婆娑，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉……
　　“姐，别……哭……”明月努力想抬起手，秋月赶紧一把紧紧握住。
　　“明月，你怎么那么傻？几个杂役弟子而已……你……”说道这里，秋月说不下去了，她觉得自己没必要再责怪明月了。
　　于是换了一种语气，哭道:“明月，你，还有什么心愿未了吗？”
　　她没有说什么你还会好的废话，毕竟见惯了生死场面。
　　现在就是还想问问，妹妹还有什么心愿。
　　“姐，我，我死后，请，请把我埋在……宋山之巅，我，我想看着，看着大宋再，再恢复往日的荣光……”
　　“好，我答应你。”
　　“还，还有，跟我对父亲和母亲说声，对不起……女儿不孝……”
　　“嗯。”
　　“最后，最后，答应我……别为难那几个杂役弟子……这事跟他们，跟他们无关……”
　　“嗯。”
　　“圆圆……”
　　“月姐，我在……”
　　“答应我，别为难秦恒，他，还只是个孩子……”
　　“嗯。”
　　一口气交代完了这么多东西，明月开始喘息起来。
　　她快不行了……
　　唔……我才24岁……还有许多事情未曾经历过……听说女人最快乐的时光就是找个男人……
　　好遗憾啊……
　　！！！！！
　　就在明月努力瞪大眼睛，迷糊的看着这个世界，努力想象着男人和女人之间的那点破事时，她突然感觉自己的脚似乎被人抓住了。
　　且还在上面摩挲着……
　　我……是不是快死了……所以连幻觉都出来了吗？
　　是的，一定是幻觉……
　　只是，这手似乎还往上游了过来……
　　死了……
　　真的要死了……
　　莫非是自己刚才对男人动了心，所以现在才会产生这种幻觉……
　　感觉有点真实呢……
　　若自己没死，真要找个男人的话……
　　明月脑子里莫名浮现出了秦恒的脸……
　　不可否认，这是她见过最俊俏的男人……
　　明月脑海里想着乱七八糟的东西，等待着自己即将结束的生命。
　　等她并没有等来，反而她感受到的那只手，在她脚上一阵摩挲后，散发出一股炽热的暖流。
　　那股暖流瞬间冲入她的身体，以不可思议的速度在修复着她的伤势……
　　这……
　　据说人死前都会回光返照一下，我这是回光返照吗？
　　明月瞪大眼睛，转动着看着自己周围，除了姐姐和圆圆，并没有其他人。
　　真的是回光返照啊……
　　不容她多想，一道道暖流不断地通过脚上的触感，不断地冲入她的身体，极速的修补着她的伤势！
　　！！！！！
　　这不是幻觉！
　　我，我的伤势真的在恢复……
　　明月试着运行功力，赫然发现，自己的头不那么痛了。
　　她原先中了迷魂掌，精神力受到重创，勉强逃回来后，已经是油尽灯枯，再也无法凝聚功力，否则就会头痛欲裂……
　　可现在，她凝聚功力，赫然发现自己的头不怎么疼了。
　　这么说来，精神也恢复了很多。
　　有人在帮我治疗？！！！
　　那只手？！！！
　　明月此时，完全明白了过来，肯定是有人在暗中出手，帮她治疗。
　　但她赫然发现，不知何时，那只手已经离开了她的脚，但刚才冲入她身体的暖流却依然还在快速修复着她的伤势。
　　他要走？
　　明月不知为何，突然想到了这种可能，下一刻，她做了一个惊人的举动。
　　刷！
　　她猛然伸手掀开了被子！
　　她有点怀疑，对方是不是躲在被子的另外一边！
　　但她失望了，她没有看到任何东西。
　　整个房间不大，一张床，一张桌子，一个衣柜，一目了然。
　　！！！！！
　　“明月！！”
　　“月姐！！！”
　　明月突然掀开被子，东张西望，顿时吓了秋月和圆圆一大跳。
　　随后两人惊喜的叫了起来！
　　这声音之大，顿时听得外头的人心头一紧，纷纷在外面劝道:
　　“小姐，人死不能复生，请节哀。”
　　“小姐，别伤了身子……”
　　里头的秋月哪里管他们说什么，她惊喜的一把抱住了明月。
　　喜极而泣道:“明月！你，你好了？你这是好了吗？”
　　“月姐！天啊！你，你好了？！！！”
　　圆圆同样大喜，大声尖叫起来。
　　“什么？明月小姐好了？”屋外传来众人震惊的问话。
　　但没有秋月的允许，他们又不敢进去。
　　“别，别，还没完全好。”明月扒开姐姐的手，依然东看西看。
　　“明月，你怎么突然好了？”秋月看着脸色越来越红晕的明月，震惊问道。
　　“额，不知道，刚才突然体内产生了一股神奇的力量，帮我修复了不少伤势。你们先出去吧，我换身衣服。”
　　明月撒了个谎，躲进被窝，眼神看着天花板，有点飘忽。
　　体内产生了神奇的力量？
　　秋月和圆圆听得一愣，想问什么，但听明月说要换衣服，两人便先离开，打开房门，又轻轻带上。
　　一切等明月穿好衣服再说，毕竟她还穿着一身带血的衣服……
　　随后，二人兴奋的跟站在门外的几人说起了这个惊天之喜。
　　……
　　门外传来众人惊喜的欢呼，屋子里头的明月却刷的一下掀开了被子。
　　快速跳下了床！
　　她的伤势虽然只恢复了十分之一不到，但已经不影响她的行动了。
　　她并没有马上换衣服，而是刷的一下，低头往床底下望去，结果失望的发现，没人。
　　刷，她再打开了衣柜！
　　除了她的衣物，还是没人！
　　又将屋子里头可能藏人的地方都看了一遍，又用自己的内力仔细听了一遍，依然什么也没发现。
　　没可能啊……
　　莫非真的是幻觉？
　　还是这人已经走了？
　　来来回回寻找了一番后，明月叹息一声，看来对方是真走了啊。
　　再次来到衣柜跟前，这间房间是她的专属治疗房间，这里放着她的许多衣服。
　　她拿出了一套衣服，将身上带血的衣物解了下来，开始换衣服……
　　她的动作很慢，换衣服时，还在衣柜镜子跟前来回低头弯腰，转圈……
　　滴答……
　　一声水滴滴落的轻微声音响起，明月脸色一变，神情一动，是血腥味，她的脸色瞬间通红。
　　原来……
　　真有个人啊……
　　他还没走吗？
　　天啊，那我岂不是……
　　糟糕！
　　凭我的魅力，他应该是心动了……
　　他要是对我动手动脚怎么办？
　　令我都无法察觉，这应该是个大高手吧？
　　完了……
　　我该不该喊人？
　　喊人有用吗？
　　他会不会杀人灭口？
　　为了姐姐她们的安全，
　　我不能喊！
　　那我成全他？
　　毕竟他救了自己一命……
　　希望他能有秦恒一样好看……
　　千万别是个糟老头子啊……
　　一瞬间，明月脑海闪过许多乱七八糟的念头……
　　浑身通红抖动……
　　不远处的血滴声更多了……
　　他好像对我不感兴趣……
　　是我魅力不够……
　　见身后久久没有动静，明月深吸口气，穿好了衣服……
　　“大恩不言谢，既然你不愿意出来，那就算了。”明月用极低的声音轻轻说道，随后，她深呼吸口气，脸色通红的打开房门走了出去……
　　在外随意应付了一阵惊喜的众人后，她有点失落的返回房间，来到了柜子旁边不远处。
　　这回应该走了吧？
　　拿起一条洁白的手帕，将地上的几滴血小心翼翼的擦拭了起来……
　　闻了闻……
　　果然……
　　是个男人吗？
　　想到刚才那惊险的刹那，明月瞬间脸色更加通红。
　　随后嘴角勾勒出一抹坏坏的笑容……
　　便宜你了……
　　这就当我送你的利息吧……
　　《一千月票够了！今天一万一千字爆发！谢谢大家！》

第一百一十八章 再爆特殊戒指！！！！！
　　明月坐在床头，圆圆的师父在给她做着全身检查。
　　脸色越来越古怪，嘴巴逐渐张大。
　　若秦恒在此，肯定会比划比划，看看对方能不能一口吞下个什么……
　　“风长老，明月到底如何？”秋月在旁边着急问道。
　　虽然明月说自己没事，但不放心的秋月还是要让风长老给明月做个全身检查。
　　“不可思议，太不可思议了。
　　二小姐她，她体内有股极其强横的生机力量，在快速修复着她的身体。
　　估计要不了多久，就能完全修复好。”风长老惊喜的说道。
　　“真的吗？太好了！明月，这到底是怎么回事？”秋月又再次询问。
　　“额，不知道，只是体内突然有股神秘力量出现，就好了。”
　　明月没有说实话，既然那位不愿意现身，那就算了。
　　“神秘力量？月姐，你不会是有隐藏的特殊体质吧？”见明月没事了，圆圆的大脑也转悠开了，两眼放光的看着明月。
　　就差一句:给我研究研究……
　　“这倒是有可能……”风长老点点头。
　　明月此时眼神却有点飘忽……
　　刚才那个应该是男人吧？
　　据说男人冲动时会流鼻血的……
　　那么那滴血就是他的鼻血吗？
　　没猜错的话，他应该是位术士，还是位擅长隐身治疗类的强大术士……
　　强大的术士都是糟老头子吧……
　　天啊……
　　我刚才到底做了什么……
　　他岂不是什么都看光了……
　　不过……
　　糟老头子还会流鼻血吗？
　　似乎只有年轻人才会流鼻血吧？
　　也不一定吧？
　　想到这里，明月坐不住了……
　　她打算待会偷偷问问圆圆这个生理问题……
　　……
　　另外一边……
　　秦恒落荒而逃的跑回了住处，一把关上了门……
　　刺激！
　　刚才太特么刺激了！！！
　　他跟随秋月等人进入了明月的房间，寻找下手的地方。
　　在场人多，他又不可能直接对明月的身体来几发。
　　那样做的话，别人是可以看到治愈术的白光的。
　　转来转去后，一脸着急的秦恒心一横，在床尾，偷偷将手伸进了被窝里，摸到了明月的脚。
　　那个时候，秋月和圆圆注意力都在明月身上，自然注意不到他的小动作。
　　第一次摸到如此漂亮的美女脚，令秦恒情不自禁的多摸了几把……
　　这才对着明月的大腿连续狠狠来了上百发……
　　明月接下来的动作可把秦恒吓坏了，又掀被子，又查看床底柜子等，显然发现了不对劲的地方。
　　但他没有想到，明月竟然会换起了衣服。
　　原本秋月和圆圆出门时，秦恒想跟着走，谁知道两人一出门，转身就把门关住了。
　　秦恒只好无奈继续等待……
　　他发誓，他绝对不是想偷偷看美女换衣服的，是真的出不去。
　　当然，有个女的在换衣服，想让他这个单身了三十多年的老光棍不看，那是不可能的。
　　结果，明月只是脱了外套，穿着一身内衣在镜子跟前搔首弄姿了一番，他的鼻血就情不自禁的流了出来……
　　赶紧捂住，好在明月后面没有更过分的动作，否则……
　　他怕自己真的把持不住啊……
　　待明月一开门，他赶紧溜了……
　　……
　　想起刚才的情景，秦恒躺在床上，情不自禁的摸向了一个部位。
　　使劲搓了搓！
　　搓着鼻子，秦恒一阵无语，唉，这鼻子它怎么就流血了呢？
　　是不是肝火太盛，要不要哪天跟牛二他们出去浪浪？
　　老憋着也不是个事啊……
　　脑海里再次闪过明月动人的娇躯，秦恒深呼吸几口气，登入了游戏……
　　这个女人，他目前根本没有资格去触碰，想那么多也没用。
　　只要自己强大了，到时候让她跪着，她绝对不敢躺着……
　　现在，还是好好修炼吧……
　　否则，好白菜都是别人的……
　　在这个强者为尊的时代，弱渣不配拥有美女……
　　咦？似乎也不对，牛二不就勾引了圆圆身边的弟子吗？
　　就他那普通的样貌，也不知道别人看上他哪点了……
　　心中想着乱七八糟的事，秦恒出现在了一线土城。
　　这是最后一条线了，买完这条线上的技能书，秦恒就可以开始杀BOSS了。
　　被明月那婆娘耽误了不少时间，得搞快点了……
　　花了一分多钟，秦恒将土城书店的技能书剩了一丢丢，其它全秒完了。
　　存放好东西，秦恒咻的一声来到了比奇城安全区。
　　昂昂昂……
　　嗷嗷嗷……
　　秦恒一出现，瞬间吓了一大跳！
　　只见随着他的出现，安全区周围到处都冒出了怪物！！！
　　他周围就有一堆僵尸！
　　他此时没戴隐身戒指，这些僵尸顿时朝他爬了过来。
　　蓬！
　　秦恒一个隐身术笼罩住了自己！
　　安全区竟然有怪物？
　　这到底是怎么回事？
　　是系统还没更新好，出现了问题吗？
　　秦恒换上隐身戒指，他没打算去清理这些小怪。
　　都是小怪，有什么好打的？
　　买技能书才是正事！
　　可就在这个时候，远处一声熟悉的怪物叫声，听得秦恒一个激灵。
　　嗷！！！
　　那是……沃玛护卫的声音，在皇宫附近。
　　靠！
　　这里还有沃玛护卫吗？
　　秦恒脸上露出震惊之色！
　　那会不会有沃玛教主？
　　想了想，他决定还是先买完技能书再说。
　　几分钟后，秦恒买完了比奇城，边界村和银杏小村里的技能书。
　　存放好后，他传送回了比奇城安全区，再一路往比奇城皇宫跑去！
　　一路上，有僵尸，有骷髅，有多钩猫，半兽人等……
　　快到皇宫门口时，这里开始出现大量的沃玛怪物。
　　沃玛勇士，沃玛战将，火焰沃玛，粪虫，黑暗战士，沃玛护卫……
　　密密麻麻！
　　而秦恒，却将目光锁定在了皇宫门口，一群怪物中间的一个巨大身影上。
　　沃玛教主！！！
　　我日！
　　好大的一个教主啊！！！
　　这个教主比起秦恒前面杀过的沃玛教主，身形庞大了一倍有余！
　　高达起码快十米高了！
　　这真是巨型教主！
　　这到底是怎么回事？
　　巨型沃玛教主，还有大量其它类型的怪物……
　　莫非这是官方准备的怪物攻城？
　　秦恒瞬间想到了这个可能性！
　　那么，如果是怪物攻城的沃玛教主，这货可是带着特殊戒指啊！
　　秦恒刹那间思绪到此，呼吸都急促了起来！
　　眼睛瞬间变得贼亮！！！
　　激动的来到沃玛教主不远处，秦恒召唤出小骷髅！
　　嗷！
　　小骷髅一出现，一堆小怪和沃玛教主顿时冲了过来。
　　几下把小骷髅锤死！
　　而秦恒自然被一堆小怪牢牢包围住了！
　　他这才开始乐呵呵的给沃玛教主刷毒，中毒后的沃玛教主，顿时蹬着血红的双眼，想扑过来砍秦恒！
　　却被一群小怪挡住了！
　　正当秦恒得意的想给对方呼姨妈巾时，令他心惊肉跳的事情发生了。
　　只见巨大的沃玛教主弯腰，那长长的手臂越过众多的怪物，凶猛的拍在了秦恒的脑袋上。
　　秦恒的血量瞬间少了四分之一！
　　我日！
　　还能这么玩！？
　　蓬！
　　见沃玛教主没有秒杀自己，秦恒一个姨妈巾呼了过去。
　　一个30滴血伤害飘起！
　　沃玛教主头顶长长的血条也显示了出来:
　　39/5000！
　　我去！
　　5000血的沃玛教主！！！
　　蓬！
　　沃玛教主的爪子再次拍下，又拍掉了秦恒不少血量。
　　咻！秦恒一个回城重新回到了比奇城安全区！
　　让他跟沃玛教主站撸，显然是不明智的。
　　铃铃铃……
　　一阵铃铃铃后，秦恒给自己加满了血！
　　5000血的沃玛教主，比起原先的2200滴血，翻了一倍还多。
　　这就是官方改变后的BOSS血量吗？
　　回想了一下官方的说法，秦恒觉得应该不是。
　　上面说的是随着在场玩家的数量而自动改变血量和爆率！
　　现在自己一个人打，是5000滴血！
　　或许十个人，百个人，上万个人打，肯定不一样了！
　　还有，这沃玛教主变大了，变相的攻击范围也大了啊。
　　以后想用卡怪物的方法，有点难搞。
　　得计算着距离，否则像刚才那样，太近了，他特么一弯腰就攻击到了。
　　还有他变大了，攻击可能会更强大……
　　秦恒思索着，先回到客栈仓库，将上次系统送他的万年雪霜全部取了出来！
　　又将那条魔法躲避加40%的虎齿项链戴上！
　　沃玛教主大部分是闪电的魔法攻击，戴这个也保险一点。
　　一切准备就绪，秦恒再次传送回安全区后，朝皇宫门口跑了过去。
　　重新远远的见到沃玛教主，这货的绿毒红毒已经消失了。
　　没办法，地图变大了，从安全区跑到皇宫还需要几分钟。
　　这个时间段，施毒术的时间早过了。
　　他隐身来到沃玛教主不远处，沃玛教主对他也视而不见，显然已经取消了对他的仇恨值。
　　秦恒这次计算了一下距离，再次在怪物群中召唤出了小骷髅。
　　周围的怪物和沃玛教主再次涌了过来，咔咔几下将小骷髅捶死。
　　不知道这次的距离够不够……
　　心中忐忑，秦恒再次给沃玛教主刷毒！
　　刷！
　　沃玛教主一弯腰，两个长长的爪子再次带着闪电火花凶猛拍了下来！
　　尼嘛！
　　咻！
　　秦恒重新回到了安全区！
　　没办法了，看来不能在怪物堆中打了。
　　反正它也不能秒杀自己！
　　秦恒跑了回去，这次不召唤小骷髅了。
　　自己施加了幽灵盾后，直接在刚才那聚集在一起的怪物堆的另外一边，给沃玛教主刷毒！
　　呼姨妈巾！！
　　嗷嗷嗷……
　　受到攻击的沃玛教主飞快的迈着大长腿，绕着小怪物堆，朝秦恒追了过来。
　　秦恒又不是死的，沃玛教主追过来，他就跑，边跑，边用姨妈巾隔着小怪物攻击对方。
　　就这样来来回回打了快两分钟后，沃玛教主愣是没有摸到他一下。
　　而此时的沃玛教主血量已经掉到了七百滴血了。
　　嗷！！！！！
　　就在这时，巨大的沃玛教主发出了一声愤怒的吼叫声，这声音比起之前的声音都要恐怖得多。
　　最明显的是它的眼睛，瞬间变得血红！
　　狂暴？！！！
　　没等秦恒多想沃玛教主咻的一声消失了！
　　再次出现时已经飞到了秦恒身后，两个巨大的爪子带着无数电火花舞成了幻影，朝着秦恒猛砸！
　　秦恒的血量瞬间下去一半！
　　不过，秦恒也算是老司机了，沃玛教主一消失，他就知道要坏！
　　拔腿就跑！
　　同时咕噜咕噜的喝着万年雪霜！
　　万年雪霜，瞬间恢复一百点血量和一百点蓝！
　　他一直没舍得用，现在终于派上大用场了！
　　沃玛教主攻击频率虽快，但秦恒现在也不是菜鸡了！
　　26级，一身极品装备的道士！
　　不管防御还是魔防放眼如今整个服务器，那也是最强的！
　　加上虎齿项链40%的魔法躲避，沃玛教主发狂的闪电攻击，并不能完全落到秦恒身上。
　　这就给了秦恒机会！
　　只要一下秒不了秦恒，秦恒万年雪霜加强效太阳水顶住完全没问题。
　　就是血量忽上忽下，感觉总要见底，看得怪吓人！
　　秦恒此时哪里敢站着跟发狂的沃玛教主硬肛？
　　转头掉头就绕着怪物跑！
　　沃玛教主在后面拼命追，两个爪子不断攻击秦恒！
　　令秦恒安心的是，沃玛教主并没有因为大长腿，而跑得更快！
　　速度还是和以前苗条时差不多！
　　因此，他这一跑动起来，渐渐的拉大了距离。
　　沃玛教主攻击他两下，会停一下，攻击了几次之后，就被他拉开了一点距离。
　　嘭！
　　秦恒这时才有时间召唤出了一个小骷髅，小骷髅一出现，刚好迎上了追击过来的沃玛教主。
　　一斧头砍上去之后，沃玛教主彻底停了下来，攻击小骷髅。
　　其它怪物也再次朝小骷髅围殴了过去。
　　咔咔几下脆响，小骷髅变成了一堆废骨。
　　但它的使命已经完成了！
　　秦恒已经成功的跑到了怪物群的另外一边，开始继续给沃玛教主施毒，呼姨妈巾。
　　看着沃玛教主的血量越来越少，秦恒的心情也变得逐渐紧张起来。
　　拜托！
　　千万别再飞了！
　　否则你要是飞到城中那个角落旮旯里，特么的等找到就得半天啊！
　　但秦恒的祈祷失效了！
　　就在沃玛教主还剩下一百多滴血量时，它特么的再次飞了！
　　而这次，不是飞到秦恒后面攻击他。
　　而是不见了！
　　我靠你妹啊！！！
　　秦恒气得破口大骂！！！
　　这城市特么变得这么大，这么找？
　　要去哪找？
　　可不找又不行啊！
　　这货极有可能携带着特殊戒指！
　　若是能爆出个传送或者记忆戒指，那就爽了！！！
　　所以，必须得找出来！
　　其它BOSS可以不去杀，但这个沃玛教主必须杀！！！
　　它会跑到哪去呢？
　　怪物攻城！
　　就是进攻皇宫，估计还会在皇宫附近吧……
　　秦恒脑子极速转动起来，于是他先查看皇宫左侧。
　　沃玛教主，高达快十米，寻找起来也极为好找。
　　远远一看，就能看见有没有了。
　　皇宫门口是没有了，看了皇宫左侧，还是没有，秦恒又转悠到了皇宫右侧。
　　一个庞大的身影出现在不远处，果然是在皇宫附近！
　　但过了几分钟了，毒已经没有了！
　　他赶紧给沃玛教主刷毒，顺便一个姨妈巾呼上去！
　　嘭！
　　血条重新显示出来的数据令秦恒稍微松了一口气。
　　2500！
　　还好，只是恢复了一半！
　　受到攻击的沃玛教主再次嗷的一声朝秦恒追来。
　　秦恒召唤出小骷髅，稍微挡了沃玛教主一下，而周围的小怪也围了上来。
　　这次秦恒先跑了开来，结果秦恒发现，小怪们竟然意外的围住了沃玛教主。
　　这下好了，秦恒也不跑了，站在沃玛教主够不着的地方，使劲用姨妈巾呼它！
　　当然，他也在时刻警惕着沃玛教主瞬移到他身边来。
　　还好，不知道是不是沃玛教主的瞬移神通使用完了，这次一直打到最后，也没飞！
　　就剩一百来滴血时，秦恒换上了会爆极品的天珠项链！
　　心中紧张的默念。
　　五！
　　四！
　　三！
　　二！
　　一！
　　嘭！
　　随着嗷的一声，巨大的沃玛教主终于倒了下来！
　　叮铃一声脆响！
　　沃玛教主爆出了比9x9更加大范围的装备物品！
　　散落在众多小怪物们的脚下！
　　秦恒目测了一下，估计差不多达到了15x15的范围了！
　　这是血量变厚，爆得也多了吗？
　　不容秦恒多想，他已经被一堆装备中的一件装备深深吸引住了！
　　随后脸上露出狂喜之色！
　　神力戒指！
　　秦恒召唤出小骷髅，将那堆怪物引开来。
　　随后兴奋的冲了上去，先将神力戒指踩了起来。
　　再踩其它东西……
　　铃铃铃……
　　铃铃铃……
　　一阵美妙无比的声音过后，秦恒将所有装备踩进了包裹。
　　但药水却有绝大部分捡取不了啦。
　　没办法，沃玛教主爆出了足足二十来件装备和两本技能书，一瓶祝福油！
　　咻！
　　秦恒回城，再回到客栈仓库，先存放东西。
　　到了仓库，秦恒这才好整以暇的查看教主爆出的东西。
　　首先就是那个金黄色的特殊戒指了，戒指呈金黄色，上下两个圈，中间还镶有一颗巨大的宝石，看起来非常漂亮。
　　神力戒指:攻击0/1，重量1，持久5/5。
　　这个戒指属性粗看起来垃圾得很，但它的隐藏属性却是非常的强大。
　　前世早期的传奇游戏，戴上它之后，人物背包负重，腕力负重等都会增加。
　　后来削弱了人物和腕力负重，只留下了背包负重。
　　那么现在这里，还保留有腕力负重这个东西吗？
　　秦恒也不确定。
　　为了验证一下心中所想，秦恒戴上神力戒指后，试着装备一把刚才打沃玛教主爆出来的战士武器，重量40的修罗。
　　铃的一声，毫不费力的拿上了！
　　以前太重了，道士根本拿不起来！
　　惊喜的秦恒，又从仓库拿出了一把重达60的炼狱武器。
　　这把大斧头需要等级26级，秦恒试着装备！
　　铃的一声，再次装备上去了！
　　丝！
　　这一幕看得秦恒倒吸一口凉气！
　　这戒指看起来比起前世游戏中的神力戒指还要强悍得多啊。
　　这意味着他这个道士将来可以拿上裁决之杖，再戴上黑铁头盔等……
　　不知道在现实中，戴着它又会有什么样的新功能呢？
　　思绪到此，秦恒整个人都有点呼吸急促起来……

第一百一十九章 疯狂收刮二十多条邪恶毒蛇！爆爆爆！！！
　　最终，秦恒没有退出游戏去实验这个神力戒指在现实中的功能。
　　他得抓紧时间去收割其它BOSS啊，哪有时间在这里消耗！
　　查看了一下这个攻城沃玛教主爆出的其它东西，秦恒满意的笑了。
　　一个沃玛号角，一把井中月，一个红宝石戒指，一个龙之戒指，一本《召唤神兽》和《魔法盾》。
　　其中红宝石戒指，还是个极品的，魔法0/5！！！
　　这是秦恒第二次爆出名牌极品装备！
　　将东西都丢进仓库时，秦恒还发现了一堆普通装备中，还有两件极品。
　　攻2的金手镯！
　　攻1，防御4/10的重盔甲！
　　看到这重盔甲的属性时，秦恒的眼睛都快直了！
　　这重盔甲绝对极品中的极品啊！
　　加了一点攻击，还加了三点防御！比起秦恒上次卖给起名困难户那件极品重盔甲装备，都要强悍得多。
　　毕竟，它多增加了一点战士主要的攻击，三点防御，都是战士需要的主属性，这价值立马不一样了！
　　这衣服，秦恒不打算先出售了。
　　防御比起战神盔甲都要牛逼得多，还多加一点攻击，直追战士将来的40级衣服，天魔神甲！
　　可以说，天魔不出，这衣服差不多可以用到40级了。
　　他将来还有小号要建，说不定就能用到。
　　这次攻城的教主携带的宝物就是牛逼啊……
　　感叹一声，秦恒看了看时间，现在已经是上午十点半了。
　　得抓紧时间去打BOSS了！
　　打什么呢？
　　目前祖玛只开放到祖玛五，祖玛教主是打不了的。
　　那么能出好东西的只有:
　　猪洞的邪恶毒蛇，沃玛教主，祖玛四层和五层的祖玛侍卫长，死亡棺材中的邪恶蜈蚣！尸王殿！
　　但时间有限，秦恒肯定要优先选择先打什么！
　　沃玛教主会瞬移，沃玛三又再次变大了，瞬移一飞，找起来就是麻烦事，先排除！
　　邪恶蜈蚣会钻地，找起来也麻烦，排除！
　　祖玛侍卫长，击杀它有可能掉落祖玛装备，但那变态祖玛怪物太多，太危险了，先排除。
　　尸王殿的话，需要等刷黄袍僵尸啊，这是个大麻烦！
　　秦恒此时最缺的就是时间，自然也是排除！
　　因此，秦恒一番选择后，优先考虑击杀猪洞五层的邪恶毒蛇。
　　它不能瞬移，血量也没沃玛教主高，爆率也不错，就先杀它了。
　　虽说去击杀沃玛教主和邪恶蜈蚣，会有几率掉出特殊戒指，如传送，麻痹，或者传说中的屠龙刀。
　　但秦恒不认为目前游戏公司会放出这种东西来！
　　看这次攻城沃玛教主爆出的特殊戒指就看出来了，并没有最顶尖的特殊戒指。
　　更别说屠龙刀这种顶级武器，游戏公司估计根本不会放出来！
　　还是老老实实去搞点实惠的东西好！
　　他其实也想过要不要去沃玛三继续引怪物堵门，将二十条线沃玛三赌了！
　　但马上就被他打消了这个念头。
　　可以说，官方这次这么快更新，很大原因就是沃玛三的门被堵了，玩家们下不去。
　　秦恒敢肯定，沃玛三在玩家们开荒前，绝逼没有多少黑暗战士了。
　　所以，这个念头一起，就被他掐灭了。
　　想通这些事情后，秦恒却没有马上下猪洞，而是返回了比奇城皇宫门口！
　　哪里还有四个沃玛护卫！
　　这种攻城BOSS，肯定都能爆出东西来，先杀了再说！
　　刷刷刷……
　　秦恒一口气给四个沃玛护卫都刷上毒，随后绕着怪物转圈，时不时召唤出小骷髅来干扰一下，打得还算轻松！
　　沃玛护卫的血量也加强了！
　　变成了两千滴血！
　　这还是单人模式，真不知道人多时，会有多少血量！
　　一分多钟后，秦恒很快打爆一头沃玛护卫，掉落的东西顿时令他眼睛一亮。
　　一把魔杖！
　　一个天珠项链！
　　果然，攻城怪物就是富得流油啊！
　　引来怪物们，性奋的踩起后，秦恒再捡起了十五六件装备！
　　这爆出的普通装备，也比平时多多了！
　　秦恒很快又击杀了一头，再次掉落了两件名牌装备。
　　银蛇一把，幽灵项链一条！
　　将东西捡起来，包裹快满了，回城，存放好。
　　再跑过来，继续将另外两个沃玛护卫击杀！
　　这次同样是掉了四件名牌装备！
　　两把炼狱，一个幽灵手套，一个铂金戒指。
　　普通装备的极品装备也有几件，但都不是特极品的。
　　总之，这次攻城怪物十分给力啊！
　　话说，自己把沃玛教主和四个沃玛护卫打了，那么下午的怪物攻城战要怎么办呢？
　　到时候是没有沃玛教主了呢，还是官方会重新刷新一个。
　　若是重新刷新一个，会不会再爆出一个特殊戒指出来。
　　想到这里，秦恒有点激动啊……
　　存放好东西，秦恒没有继续在怪物攻城里寻找其它BOSS。
　　他目前只看到沃玛系列和僵尸系列的怪物，沃玛教主都被他打了，估计最多就剩下个尸王了。
　　没再耽误时间，秦恒通过老兵，下一瞬传送到了土城。
　　一路冲进了猪洞！
　　一进入猪洞，原本小心翼翼的秦恒，愣住了。
　　猪洞一层的入口处，并没有想象中，密密麻麻的怪物。
　　台阶上只有稀稀拉拉的几个怪，台阶下面的怪物也不多。
　　咦？怪物呢？莫非有人先进来清理了？
　　但秦恒马上就否定了这个想法。
　　目前游戏正在维护，除了他这个偷渡者，根本就不可能有其他人进来。
　　那么解释就只有一个！
　　官方把入口怪物都刻意清理掉了！
　　这样一来，玩家们就能进来了，站住脚后，大批玩家涌入，一个会雷电术的17级玩家都能在这单练！
　　不，只要会小火球的估计都能在这里打怪！
　　只要你操作够牛逼，不会被怪物攻击到，就完全没问题！
　　估计啊，以后这入口处的怪物，都不会刷得密密麻麻了。
　　那祖玛呢？入口怪物是不是也稀少了？
　　这样的话，是有可能打到祖玛侍卫长的。
　　秦恒想着心事，脚下却不停。
　　随机飞飞飞！
　　这一飞起来，他松了口气。
　　还好，除了入口处，其它地方的怪物果然都还是密密麻麻的。
　　他倒不是想着这些怪物能挡住玩家们，而是怕这里怪物太少了，到时候影响升级。
　　这猪洞也再次扩大了一倍！
　　好在秦恒带了很多随机，一路随机到入口处，冲了进去。
　　花了五分钟不到，秦恒就冲到了第五层！
　　他开始随机飞飞飞的寻找邪恶毒蛇！
　　运气不错，只飞了几次，就看见这货了。
　　这次它在地图的左上角的那块空地上，这里是进入下一层的地方。
　　有个向下的台阶！
　　上次秦恒看见了，没过去试试。
　　现在也不知道有没有开放石墓迷宫，待会倒是可以试探一下。
　　打邪恶毒蛇就简单了，这货虽然变大了一倍，达到了十米长度，但秦恒故技重施，召唤小骷髅出来，一群怪物将他一围住，直接给邪恶毒蛇刷毒，呼姨妈巾。
　　邪恶毒蛇的血量果然也增加了，达到了3000血的程度。
　　可惜遇上秦恒这个变态，根本就没撑住两分钟！
　　就被秦恒活活搞死了！
　　叮铃一声，邪恶毒蛇打爆了一地东西，秦恒一眼就看到了一把闪闪发亮的菜刀躺在装备堆中！
　　除了菜刀，还有一条生命项链！
　　将怪物清理开，秦恒将所有东西捡了起来。
　　引开下迷宫入口处的怪物，秦恒冲到了台阶上。
　　果然，他还是站在台阶上，并没有进入下一层。
　　前往下一层的入口还没有开放。
　　咻！
　　秦恒没去找白野猪杀，选择了回城！
　　现在还是先杀邪恶毒蛇好！
　　计算了一下时间，从进入猪洞，到击杀邪恶毒蛇，再回来，秦恒一共花费了20分钟！
　　现在是上午十点50了，离下午六点维护完成，还有七小时10分钟！
　　一小时杀三条邪恶毒蛇，时间足够他杀完所有邪恶毒蛇了！
　　于是，秦恒没有去祖玛四寻找祖玛侍卫长，开始切换路线不停的刷邪恶毒蛇！
　　这一刷，秦恒是真切的感受到了其它线路和一线之间爆率的差异了。
　　他打一线的邪恶毒蛇，一般都能爆出两件沃玛名牌装备！
　　但其它线路，却只爆一件沃玛名牌装备，极少概率出两件！
　　他连续打到了快下午两点时，再次打爆了九头邪恶毒蛇，只有一头爆了两件沃玛名牌装备。
　　这种区别，简直了！
　　秦恒已经可以预感到一线将会迎来多少玩家了。
　　九头邪恶毒蛇，总共爆了十件沃玛名牌装备！
　　一把无极棍！一把菜刀！
　　两把炼狱，一把魔杖！一把银蛇！
　　一个铂金戒指，一个幽灵手套，一个思贝儿手镯，一个龙之戒指。
　　全是一般的，没有极品。
　　从这也可以看出，击杀邪恶毒蛇，爆出武器的概率是很大的。
　　就在这时，秦恒终于退出了游戏，因为牛二再次给他送饭来了。
　　原本他打算两点后，自己就去厨房的，没想到牛二还是来了。
　　其实，吃饭在一点半左右就可以吃了。
　　但秦恒拖到两点，也是想等等牛二会不会给他送来。
　　打怪需要时间啊，能节约一点是一点。
　　反正他感觉吧，牛二借了他钱，再加上明月的事，肯定还会给他送饭的。
　　果然，牛二来了。
　　“兄弟，醒醒，醒醒！”
　　牛二将秦恒摇醒，刚想说什么，秦恒已经急匆匆下床跑去院里的茅厕了。
　　打怪就没退出过，憋了大半天了……
　　去厕所来了一发后，秦恒洗完手，一脸舒爽的回来了。
　　“谢谢牛哥，我正想去厨房呢。”
　　秦恒感谢，接过牛二递过来的午餐。
　　“哈哈，自家兄弟，客气什么。”
　　从牛二掩饰不住笑容的眉宇间，秦恒感觉吧，这货肯定得到了他相好传来的好消息。
　　果然，牛二呵呵低声笑道:“兄弟，告诉你一件大喜事。”
　　“哦，什么喜事？”秦恒吃了一块红烧鱼，装模作样的问道。
　　“月姐治愈了！哈哈！我们终于不用担心了！！！”
　　牛二说到后面，再也掩饰不住内心的喜悦，开怀大笑了起来。
　　“真的吗？月姐真的好了？太好了！！！”
　　秦恒也性奋的笑了起来！
　　危机解除，牛二开心的跟秦恒多聊了几句，就带着秦恒以前吃过的碗筷匆匆而去。
　　他还得要杀牛呢……
　　秦恒同样是快速扒拉完饭进入了游戏，刚好是下午两点！
　　离服务器开启还有四个小时！
　　没干别的，继续去其他没有刷过的线路刷剩下的邪恶毒蛇。
　　打完十条了！还剩下十条！
　　咦？不对！
　　三个多小时过去了，一线的邪恶毒蛇应该刷新了！
　　一线爆率高啊！
　　秦恒急匆匆的进入一线猪洞五层，一番寻找，果然再次找到了重新刷新了的邪恶毒蛇。
　　打爆！
　　还不错，这次出了个红宝石戒指和三眼手镯，还有一件幽灵战衣（男）。
　　幽灵战衣（男）:
　　道术1/4，防御4/7，魔防3/4，重量26，持久26/28。
　　需要道术27点。
　　这件衣服外表看起来跟灵魂战衣一样，但属性却是甩了灵魂战衣几条街！
　　完全完爆了对方！
　　灵魂战衣的道术才0/2，它可是1/4啊！
　　可以说，40级的天尊道袍不出，这就是道士的顶级战衣了！
　　可惜，不是极品。
　　秦恒在前世，搞到过1/7道术的幽灵战衣，那叫一个变态！
　　现在，慢慢来吧，自己搞不到，总有人能搞到，凭着他现在一仓库的名牌装备，要什么样的变态装备换不着？
　　不过，话说回来，前世早期的传奇，幽灵战衣的基础属性还加攻击的，比现在这个变态得多。
　　秦恒也搞不懂，为何铂金戒指保留了早期传奇的属性，而这幽灵战衣却没有。
　　算了，反正有得穿就行，管它那么多干嘛。
　　秦恒欣喜的戴上了三眼手镯，再换上幽灵战衣。
　　“系统提示，你的负重不够！”
　　我日！
　　装备都是有重量的！
　　人物负重，跟背包负重是不一样的。
　　人物负重对应的是装备的重量，还有人物腕力，对应的则是武器的重量，考验拿起武器的力量。
　　现在这件衣服穿不上，就是人物负重不够。
　　还真穿不上啊，这衣服实在太重了，级别还是有点低，导致人物负重不够穿不上。
　　换做以前，秦恒可能没有办法，现在嘛，自然不是事了。
　　收拾好东西，他咻的一声回到了土城客栈仓库。
　　将神力戒指带上，刷，立马穿上了幽灵战衣。
　　这就是神力戒指的牛逼之处！
　　可以增加人物负重，背包负重，腕力！
　　至于现实中有什么效果，秦恒目前还不太清楚。
　　装备上幽灵战衣后，秦恒现在终于凑齐一整套沃玛名牌豪华装备了。
　　武器:无极棍！
　　幽灵战衣！
　　祈祷头盔！
　　项链:天珠项链！
　　两个三眼手镯！
　　一个铂金戒指加隐身戒指！
　　这一身豪华装备，已经是沃玛装备的极致了！
　　再往上就是极品沃玛装备或者祖玛，或者超变态极品普通装备！
　　没浪费时间，秦恒继续去刷剩下线的邪恶毒蛇。
　　期间，那些打过一次的线，也再次刷新邪恶毒蛇了，但秦恒没回去打。
　　要打就打头一个的，或者第一线的。
　　否则其它线路，爆率本身就低，打第二次，爆不爆都难说得很啊。
　　其实打了这么多，秦恒算是看出来了。
　　这官方说一线爆率是其他路线的双倍，并不是把原先一线的爆率提升了。
　　而是把其他路线的爆率改得比一线降低了一倍！
　　只不过是官方换了一种说法，听起来就像一线爆率超高，其它路线正常一样。
　　不过，这样一来，名牌装备的价值估计还得涨啊。
　　那么多人，总共就那么点BOSS！
　　再加上有可能出现的家族行会清场式包场，到时候散人玩家想打个BOSS估计都千难万难了。
　　……
　　到下午快五点10分的时候，他终于刷完了剩下线路的所有未打过的邪恶毒蛇。
　　这还是有几次运气特别好，一路传送进去，几乎次次都在路口处，到了猪五更是随机几次就找到了邪恶毒蛇。
　　否则时间要长不少。
　　十条邪恶毒蛇！
　　爆了十一件沃玛装备！
　　没有出传说中的三神兵，裁决之杖什么的。
　　至此，秦恒肯定，三神兵，游戏公司肯定还没有放出来。
　　否则打了22条邪恶毒蛇，不可能爆不出来一把三神兵！
　　这十一件沃玛装备还是以武器居多！
　　一把菜刀，一把无极棍，两把银蛇，一把炼狱，一把魔杖！
　　两条生命项链，一个铂金戒指，一个红宝石戒指，一个思贝儿手镯！
　　其中，有一样是极品的！
　　魔3的思贝儿手镯！
　　通过这里也可以看出来，无极棍的爆率是最低的，其次是菜刀。
　　仓库存放好东西后，一线的邪恶毒蛇虽然刷了，但秦恒没再去打。
　　爆不出三神兵的邪恶毒蛇，吸引力就没有那么大了。
　　他这次打算前往祖玛寺庙看看。
　　祖玛装备在前世早期的传奇游戏中，极其难爆！
　　第一次杀祖玛侍卫长的话，或许能爆出一件祖玛首饰出来也说不定。
　　既然打算去祖玛了，秦恒也终于从仓库取出了一本技能书，意念一动，学会了。
　　心灵启示:0级。
　　熟练度:0/6000
　　能够展示目标（包括玩家和怪兽）体力，持续时间随等级增长。
　　这是个道士26级学的技能，这技能唯一的用处就是查看怪物或者玩家的血量。
　　他前面懒得学，现在要去祖玛，这才拿了出来。
　　因为这技能对他待会的祖玛之行有重大用处。
　　秦恒一路随机咻咻咻的飞到了一座巨大的宏伟寺庙跟前。
　　它在沙巴克城的右边森林深处……
　　离土城极其遥远，若没有随机传送卷轴，跑过来的话，那真要累死了。
　　若说沃玛寺庙宏伟壮观的话，那么，它在祖玛寺庙跟前只能算是个弟弟。
　　毕竟，沃玛寺庙建立在山崖的岩壁上，从外表看去，就像一面墙，一扇门。
　　而祖玛寺庙就不一样了。
　　它是在平地盖起来的，占地极其之广。
　　秦恒随机到了它门口，进入院子后，竟然还看到了一群狼和一些甲壳虫。
　　其中有好几头狼都是叠加在了一起，看见秦恒进来，竟然就这么叠加着朝他撕咬过来。
　　靠！
　　外界有两个小点点天天秀恩爱也就罢了，游戏中还这样。
　　秦恒几个灵魂火符将叠加在一起的狼全部秒杀，这才没再搭理其它狼和甲壳虫，满意的朝里头冲去。
　　这寺庙就是大，秦恒花了一分多钟才跑进寺庙里头。
　　一进入寺庙里头，同样是先有个外围的大殿。
　　大殿里头有一条通往地下的台阶。
　　跟沃玛寺庙有所不同的是，这个大殿不大，也没有蝙蝠之类的怪物。
　　来到台阶入口处，秦恒给自己施加了一个幽灵盾和神圣战甲术后。
　　一蒙头，钻了进去。
　　虽然听行会里人说，这里十分变态，但秦恒也没有再戴40%虎齿项链过来。
　　他如今一身名牌装备加幽灵战衣，无论防御还是魔防都变态得很。
　　即便门口有一大群楔蛾和大老鼠，他相信也秒杀不了自己……

第一百二十章 下祖玛！出货了！！！！！
　　玛法大陆上，有两个出名的“寺庙”，沃玛寺庙和祖玛寺庙。
　　有人声称，祖玛族和沃玛族是同一种族，其实不然。
　　据玛法编年史记载，沃玛族拥有牛头和人身，而祖玛族虽然同样有角，但他们的犄角却是朝着脑袋的上方生长，这是他们的脑袋看起来更象是山羊。
　　祖玛寺庙是祖玛族不可侵犯的圣地，同样也是玛法大陆上，祖玛教唯一一座仍旧存在着的祭祀之地。
　　因此，无论是谁，胆敢侵犯祖玛寺庙，都会受到祖玛教徒们的疯狂攻击。
　　而祖玛教主，更是玛法大陆上的邪恶首领，他是玛珐大陆一切邪恶的根源和依靠。
　　传说玛法三英雄，天尊，法神，圣战，联手跟它在盟重北部沙漠地带，打了十天十夜！
　　后来更是打到了死亡山谷背后的无尽之海上，将海水都蒸发了一大半！
　　这才将它的身体彻底毁灭！
　　阻止了它继续屠戮玛法的灭世行为！
　　但因为祖玛寺庙的存在，祖玛教主的灵魂却在祖玛寺庙深处复活了。
　　可因为没有身体，却始终无法走出祖玛寺庙。
　　这也是三英雄的本意！
　　毕竟，祖玛教主，以他们的力量，是无法彻底击杀的。
　　这也是为什么三英雄不毁灭祖玛寺庙的原因，有了它，就能困住祖玛教主。
　　没有祖玛寺庙，祖玛教主就有可能在大陆的其它地方复活，到时候大陆又将掀起腥风血雨。
　　于是，祖玛教主就被困在祖玛寺庙深处，化为了一座永恒的雕像。
　　接受祖玛教徒日以继夜的祈祷，期待有一天能够重塑身体，再次降临玛法大陆。
　　直到有冒险者打搅它时，它才会暴怒的从雕像中跳出，毁灭一切敢打搅它恢复身体的冒险者……
　　……
　　脑海中闪过祖玛寺庙和祖玛教主的资料，秦恒一蒙头钻进了第一层！
　　想象中的怪物漫天并没有出现，门口走廊上只有稀稀拉拉的五六只怪物。
　　楔蛾只有一个在飞啊飞！
　　看来，官方真的是把各个入口的怪物都修改了啊，变得容易了很多。
　　也是，马上那么多玩家同时上线，这里再打不了的话，高级地图就少了一大块，这肯定不行。
　　这里能进来的话，玩家们只要站住脚了，不说祖玛三层以上，这一层和二层基本就是玩家们练级的天堂了。
　　因为一层和二层只有楔蛾，大老鼠和角蝇，并没有那些变态的祖玛系列怪物。
　　虽然一层入口可以进来，但三层和四层，秦恒觉得他们不一定能下去。
　　出现一个变态祖玛，就是现如今玩家们的噩梦。
　　想着心事，秦恒咻的一声使用随机卷轴，避开了扑上来的楔蛾。
　　祖玛寺庙一层的地图，整个看起来就是一个大大的方块型地图。
　　在这个方块中心，是一个长方形的中央大厅，大厅两边还有四条巨大走廊，走廊两边又有许多一间间的小房子。
　　整个方块地图上下左右两边都有巨大的走廊相连，将各条通道连接了起来。
　　而在地图中央大厅的最上方，通过一条走廊后，哪里还有一块比较开阔的大厅。
　　那是祖玛教徒的图书馆，至于整个地图走廊两边的小房间，则是祖玛教徒休息的地方。
　　所有地板和墙壁都十分的古老考究！
　　那斑驳的墙壁上，还有着各种神秘的图腾花纹……
　　中央大厅上，更有许多矗立着的巨大柱子，偶尔能遇上倒塌了的柱子。
　　那都是三英雄当年干的好事……
　　咻咻咻……
　　秦恒连续飞了几次，每次落下，无论是在走廊上，还是在小房间中，都是密密麻麻的怪物。
　　看来，除了入口处，其它地方怪物还是该怎么密集怎么来。
　　祖玛寺庙地图特殊，小房间众多，这里是法师练级的天堂。
　　因为能卡怪打。只要在房子外面朝里面电老鼠啊，什么的，不要太爽。
　　就算是三层以上的祖玛卫士什么的，法师只要在小房间门口放上火，一直电他们，他们也出不来。
　　毕竟，祖玛系列的怪物是怕火的。
　　不过，秦恒作为万年老道，是不用这么麻烦的。
　　只要拉个法师，他自己隐身往小房间门口一站，堵住门。
　　里面的怪物出不来，外面的法师随便电，简直不要太爽……
　　不过，这里的门似乎变大了啊。
　　秦恒感觉一个人站在门框上，怪物应该能挤出来。
　　估计起码得两个人堵门了……
　　莫非是地图变大了，小房间也变大了的原因？
　　……
　　下二层的入口在地图最右上角的走廊上。
　　秦恒飞了七八次，才飞到附近。
　　一溜烟的甩开了追击而来楔蛾，擦过一群大老鼠的身体，秦恒进入了第二层。
　　第二层地图跟第一层一模一样，没有任何变化。
　　唯一有变化的就是三层的入口，不在最右上角了。
　　而是在地图最下方那条大走廊的中间位置。
　　秦恒一顿随机过去，到了那条走廊上。
　　入口怪物众多，密密麻麻，把门堵得死死的。
　　秦恒只能召唤出小骷髅，将它们引诱过来，再在怪物堆中，挤了过去。
　　楔蛾在他身后拼命追来，但秦恒网速无敌啊，不卡的情况下，那是一溜烟的跑得飞快！
　　一阵风似的冲进了第三层！
　　！！！！！
　　一进入，秦恒瞬间倒吸了一口凉气。
　　如果说一二层入口，官方刻意将怪物刷新得很少，供玩家们进来刷怪。
　　那么这第三层入口，简直就是地狱级别了。
　　门口乌央乌央，密密麻麻的全是石化了的祖玛雕像。
　　一个挨着一个，几乎没有空隙穿过去。
　　祖玛石化怪物包括手拿大锤的祖玛卫士，手拿方天画戟的祖玛雕像。
　　平时它们刷新出来就是石化状态，只要有玩家接近它们，就会解除石化，攻击任何胆敢侵犯祖玛寺庙的冒险者。
　　除了这些恐怖的石化怪物，空中还有一大群楔蛾在盘旋！
　　不过，官方似乎还嫌玩家们死得不够快，竟然还刷新了许多祖玛弓箭手和角蝇在不远处。
　　祖玛弓箭手不是石化状态的，它的远程射击能力，比起黑暗战士提高的可不是一星半点。
　　这种阵势，若是这堆石化怪物中，还有极品变态的卫士或者雕像，谁特么冲得过去啊……
　　秦恒自然不会傻愣愣的冲，一进入，楔蛾朝他扑过来，他立马随机飞了！
　　祖玛三层，跟一二层地图稍微有点不一样。
　　上下两条主通道没有将左右两边的四条主通道全部连接起来。
　　不过，整体地图还有那些小房子还是差不多……
　　三层是没有祖玛侍卫长的，不过有变态的祖玛卫士，变态祖玛雕像，变态祖玛弓箭手！
　　何谓变态？
　　就是血量，防御，攻击速度，移动速度，攻击力，都要比普通怪物强大了好几倍都不止。
　　拿祖玛卫士来说。
　　普通祖玛卫士只有400多滴血量，而变态祖玛卫士却有1000滴血！
　　更恐怖的是它的攻击力，攻击速度和移动速度！
　　他那小短腿跑起来，跟风一样，是为数不多，能快速追上玩家的超级变态怪物。
　　那攻击力和攻击速度比沃玛教主还要凶残！
　　秦恒这个26级道士在对方面前，绝对站不住两秒！
　　换个31级以下没有魔法盾的法师，基本就是一锤一个小朋友，没得商量。
　　总之，在早期的传奇游戏中，变态祖玛卫士绝对是玩家们的噩梦。
　　当然，如此恐怖的怪物，带来的收益也是极为可观的。
　　它有几率掉落三神兵和祖玛系列的名牌装备！
　　因此，这些变态祖玛卫士，变态祖玛雕像，变态祖玛弓箭手，玩家们是对他们爱恨交织啊……
　　而这些变态怪物，从祖玛三层开始，就有了，长相看起来跟普通的祖玛卫士等差不多。
　　石化状态下，根本看不到这些怪物的血量，只能引活了，一打，才能看出来。
　　不过，引活后，看见其中有跑动得特别快速，特别风骚的怪物，不用想，那肯定是变态极品怪物了。
　　这在早期的传奇中，玩家们为了寻找变态祖玛，可是绞尽脑汁。
　　后来，道士学习心灵启示后，就能看到怪物的血量了。
　　不用去引活这些祖玛怪物，只需要站在远处，给怪物们来个心灵启示。
　　怪物头上就会显示出一道血条数值来。
　　这用来寻找变态祖玛怪物，极为方便。
　　因为变态祖玛怪物从祖玛三层到七层都会随机刷新，这里也成为了许多爱单练的法师和道士天堂。
　　道士只要刷毒，召唤个宝宝，就能慢慢搞死变态。
　　法师是卡着墙壁或者房间打！
　　至于战士，35级，一身祖玛装备，手拿三神兵的裁决之杖，没有带够足够的强效太阳水之类的话，那也扛不住。
　　带够了也不行，最多打两个变态，就把药水消耗完了。
　　而击杀变态祖玛怪物，爆率实在低得可怜。
　　许多玩家在祖玛混几个月，甚至大半年也爆不出一件祖玛装备。
　　因此，战士不组队的情况下，是极少自己单刷祖玛三层以上的。
　　祖玛四层入口就在三层中央大厅的右上角处。
　　秦恒一顿乱飞，到了入口处，这里非常幸运的只有几只楔蛾。
　　没等楔蛾喷到自己，秦恒已经擦过石化的众多祖玛雕像身体，跑进了第四层。
　　第四层的地图跟三层几乎一模一样，而祖玛侍卫长就在四层的中央大厅处。
　　入口处，同样是密密麻麻的石化怪物，加一堆楔蛾，角蝇，祖玛弓箭手。
　　秦恒自然不会清理过去，这工程太大了，根本就不是短时间内能完成的。
　　咻！
　　一个随机，他到了中央大厅的中央处，没记错的话，祖玛侍卫长就在右边往上一点点处。
　　但是，秦恒却不得不再次随机飞走！
　　他的落脚点，除了密密麻麻的石化祖玛怪物外，还有乌央乌央的楔蛾，实在太多了，根本没法跑过去。
　　否则带着一帮楔蛾去打祖玛侍卫长，这跟自杀无疑。
　　再飞！
　　咻！
　　他这次落在一个小房间中，同样是密密麻麻的怪物，夹带着一大群楔蛾。
　　只能再次飞飞飞……
　　一连飞了十多次，秦恒终于飞到了一个比较安全点的落脚点。
　　他此时是在中央大厅的最右上角，这里虽然有着密密麻麻的怪物，但楔蛾只有远处一只。
　　刷刷！
　　秦恒给它刷毒，待它还没飞到跟前，秦恒已经用姨妈巾将它呼死了。
　　站住脚就好办了。
　　秦恒开始朝着祖玛侍卫长所在的位置小心翼翼的摸了过去。
　　路途遇上有楔蛾，杀楔蛾，有角蝇杀角蝇。
　　玩家的视野和攻击距离一般是比怪物较远的，远远看到一群楔蛾，就能靠近一点，一只只引过来杀。
　　虽然慢一点，但胜在安全！
　　角蝇，也是要先清理掉的，否则待会引活祖玛侍卫长开杀，就是个大麻烦。
　　花了几分钟后，秦恒终于清理到了他记忆中祖玛侍卫长的位置上。
　　这里有一大群的石化祖玛卫士等。
　　祖玛侍卫长外观上跟普通的祖玛卫士长得一模一样，都是拿着一个大锤子。
　　看不出任何区别！
　　只有将一堆怪物引活了，才能知道那个跑得快，那个比较猛。
　　还得挨个打一下，看看血量多少。
　　但现在秦恒有心灵启示，自然不用这么麻烦。
　　刷刷刷……
　　他挨个的给这个位置上的十多个祖玛卫士使用心灵启示。
　　一道道光晕落在石化的怪物身上，化成一朵朵白莲。
　　秦恒的心灵启示还是0级的，得需要使用好几次，才能成功的显示出怪物的血量来。
　　心灵启示成功后，就会在怪物头上显示出它的血量。
　　只要血量多得离谱的就是了。
　　在前世传奇游戏中，那个还没有游戏外挂的年代，道士的心灵启示，那就是神技啊。
　　道士们经常在祖玛四层，挨个小房间用心灵启示寻找变态祖玛怪物。
　　有变态，才会上去引活，开杀！
　　秦恒一阵心灵启示后，祖玛卫士的血量纷纷显示了出来，全是495滴血。
　　又显示完两个后，秦恒忽然一喜，终于有一头血量多的了。
　　2000！
　　日！
　　这祖玛侍卫长的血量也从1400提升到了2000啊，官方就是坑爹。
　　不过，它好像提升得没有邪恶毒蛇多。
　　邪恶毒蛇都从1500滴血提升到了三千滴血了，翻了整整一倍。
　　而沃玛教主，从2200提升到了五千，翻了一倍还多。
　　咦？
　　不对不对！
　　思绪到此，正想召唤小骷髅引活祖玛卫士的秦恒又停了下来。
　　这个两千滴血的或许不是祖玛侍卫长，而是变态祖玛卫士？
　　靠！
　　这很有可能啊！
　　毕竟祖玛四，变态祖玛是很多的，特别是这个大厅中。
　　谨慎的秦恒又给这一堆怪物中剩下的几个祖玛卫士来了一遍心灵启示。
　　果然，最后一个祖玛卫士的血量，显示的是3000滴血。
　　靠！
　　一个变态祖玛，一个祖玛侍卫长，牛逼啊！
　　秦恒小心翼翼的避开变态祖玛的方向，在怪物群中，找了个合适的位置，这才嘭的一声，召唤出了小骷髅。
　　小骷髅一召唤出来，周围的祖玛怪物立刻瞬间怒吼着从石化状态下解除了。
　　小骷髅瞬间就被怪物们撕成了碎片！
　　一群祖玛卫士和祖玛雕像，虎视眈眈的在秦恒周围转来转去。
　　特别是那个变态祖玛卫士和祖玛侍卫长，更是疯狂的在原地转来转去。
　　看得秦恒眼睛都花了！
　　速度实在太快了！
　　刷刷！
　　秦恒分别给这两个变态刷毒！
　　被施毒后，这两个变态更加愤怒了，整个身体踏着小碎步，都快变成了陀螺，原地转个不停！
　　秦恒没有先攻击祖玛侍卫长，这货死后会大爆。
　　到时候想捡东西的话，就得清理掉周围的小怪，旁边有个变态祖玛，要是好东西掉到它脚下可就大大不妙。
　　而变态祖玛卫士就不一样了，它不会大爆。
　　要不，不爆东西，要不，掉落一两件物品，最多也不会超过三四件。
　　但只要出货，那是真出好东西啊！
　　秦恒在这种变态祖玛卫士身上爆出过三神兵，各种名牌祖玛装备，还有《召唤神兽》等等好东西。
　　有时候很经常的就爆一件东西，那就有可能是三神兵中的大棒子，裁决之杖！
　　可惜，现在的这个官方，估计是没有放出三神兵来。
　　毕竟，游戏并没有开放多久……
　　总之，这货掉的东西少，但只要出货就是好东西。
　　于是，秦恒选择了先杀它！
　　就算掉落了好东西，最多清理一两个怪物就行，不会弄得满地都是。
　　秦恒躲在一群怪物中，轻松自如的用姨妈巾呼着变态祖玛卫士。
　　这玩意不会飞，又被怪物挤压着，那真是活靶子啊。
　　假如放开了它，秦恒带着骷髅跟它单挑，估计得绕着这个大厅跑好几圈，才能打死对方。
　　没办法，不拉开一定距离，你打它一下，它能打你五六下，几下就捶死你！
　　现在好了，秦恒连毒带呼的仅仅用了一分多钟，就搞死了对方！
　　叮铃一声脆响，秦恒激动的看了过去。
　　真出货了！
　　一个蓝翡翠项链，一堆金币。
　　日！
　　好东西果然没有那么容易出。
　　秦恒没有向前捡取，打完祖玛侍卫长一块再说吧。
　　祖玛侍卫长虽然有三千血，但秦恒用了也不到两分钟，就搞死了对方。
　　叮铃一声，秦恒忐忑的定睛一看，顿时大喜！
　　真出货了！！！

第一百二十一章 恐怖的祖玛五层！怪物攻城！！！
　　就在秦恒在祖玛寺庙杀祖玛侍卫长时，另外一个时空的华国……
　　神风大厦地下大殿中……
　　“一切准备得如何了？”陈总叼着烟，看着面前忙碌的程序员们，淡淡问道。
　　主管恭敬道，“陈总放心，我们都已经设定好了，公告也已经发出去了。
　　玩家上线半小时后，就会进行怪物攻城。
　　各种怪物出场顺序都已经准备妥当，您就放心吧。”
　　“神州配合吗？”陈总有点不放心的问道。
　　怪物爆率，各种设定，都由神州自主管理，这种穿插的活动，神州若不配合，可没则。
　　“放心，神州已经把权限下放了，我们都已经准备妥当。”
　　“很好，这次这么多线路同时上线，一定要把能源供应上去，不要再发生卡卡卡的事情。”
　　主管点头，“没问题，不过，一线因为爆率较高，玩家们肯定会扎堆在那，还有这次怪物攻城，人多可能也会卡。”
　　“那就没办法了，有其它线路不去，非得挤在一线，那就不能怪我们了，嘿嘿。”
　　“陈总英明……”
　　……
　　另外一边，祖玛四层大厅中……
　　随着叮铃一声脆响，地上爆出了一大堆装备，药水等等。
　　激动的秦恒，一眼就看到了一件闪闪发光的装备。
　　龙之手镯！！！
　　真出祖玛装备了！！！
　　秦恒激动的清理过去，很快将它踩了起来。
　　打开包裹一看，这是一件用一圈锋利的细小牙齿打造而成的手镯。
　　龙之手镯:魔法0/3，重量3，持久6/6，需要魔法力28点。
　　这个就是法师的祖玛名牌手镯，比起思贝儿手镯来说，多加了一点魔法。
　　别看它只多加了一点魔法，但它的威力却是牛逼得很。
　　传说整个手镯是玛法大陆的神匠用巨龙之牙打造了九九八十一天才制作而成。
　　一圈龙牙，中间镶嵌着一颗粉红宝石，看起来格外厚重，充满无穷的巨龙之力！
　　传说这手镯拥有极强的隐藏属性，秦恒此时戴不上，也不清楚是不是跟前世的隐藏属性一样。
　　或许官方更新了装备介绍，待会倒是可以上去看看。
　　想着心事，秦恒清理开了其它怪物，将地上的装备和一些强效太阳水药水捡了起来。
　　祖玛侍卫长除了掉落了一个龙之手镯之外，还掉落了一把银蛇和一本《魔法盾》，可以说，爆得相当不错了。
　　查看了一下其它装备，秦恒瞬间眼睛一亮。
　　值钱的有一件幽灵战衣（女），
　　还有一个极品，
　　蓝翡翠项链:攻击2/4……
　　刚才那个变态祖玛卫士竟然爆了一件大极品，非常不错啊。
　　原先的蓝翡翠项链，攻击2/2，现在一下多了两点属性，跟记忆项链攻击都一样了。
　　若不是幽灵项链有隐藏属性，都完爆它了。
　　看了看时间，还有半个来小时到六点了。
　　秦恒没有回城，而是继续随机飞！
　　他的目标是第五层的大厅，那里同样有个祖玛侍卫长。
　　说不定又能再爆个祖玛装备呢……
　　一顿乱飞后，秦恒随机出现在了地图最左边的走廊下边。
　　从这条走廊的最下边的左边房子进去，那里就有个入口可以进入第五层。
　　秦恒落脚的地方不太好，也可以说挺好。
　　他在这条走廊最下边，跟一群密密麻麻的石化怪物有点距离。
　　但他周围有三个弓箭手，四只楔蛾！
　　他一落地，楔蛾就扑棱扑棱的朝他飞了过来。
　　蓬！
　　秦恒召唤出了小骷髅！
　　小骷髅迈着小短腿，毫不犹豫的迎上了
　　那群楔蛾顿时噗呲噗呲的吐了小骷髅一脸！
　　秦恒趁机给其中一只楔蛾刷毒，那楔蛾顿时朝他扑了过来。
　　冲到他跟前时，已经被秦恒拍了两姨妈巾，往后退一步，拍一下，再退一步，拍死！
　　这时，小骷髅也被另外三个楔蛾搞死了。
　　秦恒再次召唤出一个来，顶了上去。
　　而他继续勾引一个过来杀。
　　在杀最后一个楔蛾时，那楔蛾终于攻击到了秦恒，将他的隐身破了。
　　周围三个弓箭手顿时眼睛一亮，转头蹦蹦蹦的朝秦恒射来一只只的箭枝。
　　血量减少3！
　　血量减少2！
　　血量减少1！
　　……
　　普通祖玛弓箭手的攻击并不高，只有12/18这个样子。
　　对比秦恒如今变态的防御力，这攻击力简直跟挠痒痒没啥区别。
　　祈祷头盔3/4的防御，
　　幽灵战衣4/7的防御，
　　两个三眼手镯1/1防御，加隐藏1/1防御，这里就4/4的防御。
　　一个铂金戒指2/2防御，加隐藏0/1防御，这里就是2/3的防御！
　　自身1/1的防御！
　　晋升十夫长再加1/1的属性防御！
　　总防御力达到了15/20的恐怖程度！
　　这些弓箭手能给他造成杀伤力才是怪事。
　　除非是血量巨多的变态祖玛弓箭手，那攻击力才恐怖。
　　秦恒很快打死了这三个祖玛弓箭手，令秦恒有点意外的是，其中竟然有一个大爆了一地东西。
　　是个6X6的大爆！
　　有六件装备！
　　大部分都是20级左右的东西，最好的是一把22级的战士武器修罗。
　　也不错了，能卖不少金币呢。
　　给自己来了个隐身，重新激活隐身戒指属性后，秦恒来到那个下五层入口的小房间门口，先给房间里的六头楔蛾一个个勾引出来杀掉。
　　这才站在门口，面朝房间，召唤出了定位在不远处的小骷髅。
　　小骷髅一出现，顿时将怪物们都引活了。
　　嗷嗷叫着几下将小骷髅砍成了一堆碎片。
　　而其中一个祖玛雕像速度极为快速，那手中的方天画戟都化成了残影，攻击了小骷髅好几下。
　　秦恒眼睛一亮！
　　靠！
　　变态祖玛雕像！！！
　　原本有点疲惫的眼神，瞬间就亮了！
　　这可是好东西啊，击杀后有可能掉祖玛装备呢。
　　不过，这个时候，秦恒可不会直接给对方施毒，现在施毒，它能直接把秦恒轮死。
　　秦恒先给它来了个心灵启示，血量显示了出来。
　　1800滴！
　　果然，这是变态祖玛雕像！
　　秦恒前世玩的传奇，变态祖玛雕像的血量是900滴血，而在这里，被官方无耻的加强了一倍血量。
　　都是这次改版给改的。
　　其实，秦恒也理解官方。
　　毕竟，这一下上线这么多人，BOSS怪物血量还是这么少的话，随便一个大行会就能横扫整个祖玛寺庙了。
　　秦恒有种预感，这只是单人遇上这种变态怪物，如果多几个人，说不定会如官方所说的，加强血量。
　　假如真是这样的话，若有上万人冲进祖玛寺庙来，一个变态祖玛卫士会有多少血量呢？
　　一万还是两万还是十万？
　　十万血量的变态祖玛卫士，这简直不敢想象其威力会有多猛！
　　秦恒想象着那种画面，脑子里浮现出四个字。
　　尸横遍野！！
　　看来以后装备不好搞啊……
　　叹息一声，秦恒往外撤离开，让出了小房子的门口。
　　他在门外不远处再次召唤出了小骷髅，在门里面的变态祖玛雕像立刻怒吼着冲了出来，攻击向小骷髅。
　　同时，门外原本那些石化的祖玛怪物门，也被小骷髅影响到了，嗷嗷叫着从石化状态中复活过来，攻击向了小骷髅。
　　咔咔咔！
　　小骷髅转眼被锤爆！
　　这时，秦恒已经到了更远点的地方。
　　再次召唤小骷髅，一大群怪物再次冲了上来，最先冲过来的正是变态祖玛雕像。
　　秦恒极快跑开，等小骷髅再次被捶死，秦恒笑了。
　　这变态祖玛雕像已经被一大群怪物牢牢围住了。
　　秦恒这时候好整以暇的给它施毒，呼姨妈巾。
　　变态祖玛雕像在里头怒吼连连，迈着小碎步拼命想攻击秦恒，却被一群小怪挡住了。
　　一分多钟后，叮铃一声，变态祖玛雕像掉落了一个珊瑚戒指和一堆金币。
　　秦恒清理开几个小怪，捡了起来。
　　查看了一下，只是一个普通的珊瑚戒指，不过也可以了，一个卖将近一千万金币呢。
　　兴奋的秦恒开始清理那个小房间的怪物。
　　在清理了十多个怪物，留出空间后，他召唤出小骷髅来，挨着下五层门口的怪物顿时全冲了过来。
　　秦恒趁机绕开怪物，冲进了祖玛第五层！
　　刷！
　　秦恒一出现在第五层，整条走廊上全是密密麻麻的石化祖玛怪物，祖玛弓箭手，楔蛾，角蝇……
　　咻！秦恒直接随机飞走，躲过了扑棱扑棱攻击过来的楔蛾们。
　　祖玛五层，这是一个巨大的回字形走廊，只不过是比回字多来了好几圈走廊。
　　从四层进入后，玩家会出现在回字的中间，沿着走廊一圈圈的往外走，一直走到最左上角，就可以进入祖玛阁了。
　　只要通过迷宫一样的祖玛阁，就能进入第六层。
　　那是一个巨大的大厅，没有任何怪物。
　　通过这个大厅，可以进入祖玛第七层。
　　祖玛七层又分为了三层！
　　走完这三层之后，可以达到祖玛寺庙的最深处。
　　祖玛教主之家！
　　恐怖无比的祖玛教主就沉睡在那！
　　但现在官方没有开放五层以下的地图，秦恒也进不去。
　　他现在的目标是去这个回字走廊最右边通道，挨着右下角的位置。
　　那里有一个凸进去的小大厅，里头也会刷新一个祖玛侍卫长。
　　咻咻咻……
　　连续飞了十多次，秦恒都是落在密密麻麻的怪物群中……
　　整条回字形走廊里全是怪物，几乎连落脚的地方都没有。
　　咻咻咻……
　　继续飞了一阵后，秦恒这次直接飞进了那个大厅中间。
　　但是无数楔蛾扑上来，秦恒不得不再次飞走！
　　停下来，他还没打死楔蛾们，楔蛾们就已经破掉他的隐身了。
　　周围全是怪物，甚至有变态怪物，根本就没法打。
　　除非他晋升到35级，学会道士的顶级技能《召唤神兽》，召唤出一条神兽狗狗来，才能吸引住怪物们的火力。
　　现在嘛，只能碰运气，随机飞了。
　　而从刚才随机的情况来看，想从走廊清理过去，也不可能。
　　因为怪物太多，都堵死了整条走廊，根本跑不过去。
　　秦恒一顿随机飞飞飞后，最后在随机快没了时，幸运的落在了大厅最左下角的角落里。
　　这里只有不远处有三只楔蛾和两个角蝇。
　　将它们挨个杀死！
　　秦恒没有往中间走，也走不过去，整个大厅全是怪物，根本走不动。
　　况且这里的祖玛侍卫长，跟四层的有点不一样。
　　因为它没有固定位置，它是特么随机刷新在这个大厅的。
　　也就是说，它有可能在大厅的任何角落。
　　因此，秦恒直接召唤出了小骷髅，瞬间，周围的祖玛怪物全部都被引活了。
　　嘿嘿！
　　秦恒轻笑一声，仔细观察了一下，顿时发现了一头浑身抖动得像抽风一样的祖玛卫士。
　　不用想，这不是变态就是侍卫长！
　　秦恒开始给它和它周围的怪物们集体刷毒！
　　至于他自己周围，肯定不刷的，得留着挡住那些怪物啊。
　　普通的祖玛卫士495滴血，普通的祖玛雕像比它少了一些，祖玛弓箭手就更加少了，只有385滴血。
　　二级毒，每秒掉3滴血，这一毒起来，也快，要不了三分钟就能毒死一大片！
　　秦恒自然不会等着他们挨个被毒死，他先攻击变态祖玛卫士。
　　一分钟后将它打爆！
　　叮铃一声，
　　秦恒激动的看过去，结果地上只掉出了一堆金币！
　　我日！
　　这穷鬼！
　　吐槽一声，秦恒就不在意了。
　　变态祖玛和祖玛侍卫长，爆出祖玛装备的概率是非常之低的。
　　刚才能在四层爆出一个龙之手镯，估计都是沾了头杀的光。
　　秦恒一边等待绿毒毒死怪物，一边用姨妈巾呼。
　　可马上他就改变了主意。
　　他这次进来，可没打算练级，所以，红毒和绿毒只是各自带了两包。
　　可没法满大厅的毒怪物。
　　现在能打多少，是多少，先打开一些通道，好找变态。
　　想通之后，秦恒打死几个怪物，挤出一条通道后，就不再给其它小怪继续刷毒了。
　　只刷毒一次，并不能毒死它们。
　　话说，等下攻城结束后，背满一包裹药粉来这里练级也不错啊。
　　挨个一毒，还有几率爆出祖玛装备，练级也快！
　　一个祖玛卫士给480经验，一个祖玛雕像给450经验，祖玛弓箭手370经验，垃圾楔蛾还给350经验呢！
　　总之，若是在这里毒怪物的话，比在猪洞划算多了。
　　装备出货率虽低，但只要出一件，就不得了。
　　况且，小怪也是会爆出战神盔甲，珊瑚戒指等高级普通装备，绝对是个练级打宝的好地方啊！
　　秦恒现在最不缺的是什么？
　　那就是药粉啊！
　　仓库里都积累了上万包的药粉了！
　　趁着现在这里人少，用来毒怪物练级正合适。
　　想着心事，秦恒手下没停，往前打通了一段距离。
　　前方的怪物还没有被引活，他再次召唤出小骷髅来。
　　嗷嗷！！！
　　怪物们一阵乱吼，瞬间复活过来，冲过来锤小骷髅。
　　秦恒仔细打量周围的怪物，给几个有点像变态的怪物，挨个施展心灵启示。
　　结果一个都不是！
　　他再次往前杀开一条先道，继续引活其它怪物。
　　就这样，一路往前清理，一路往前走。
　　过了十多分钟后，秦恒遇上了一个变态极品弓箭手！
　　嘣嘣嘣……
　　变态祖玛弓箭手的射击速度很快，比普通的祖玛弓箭手快了一倍！
　　攻击力更是变态！
　　以秦恒目前的变态防御力，一箭过来，还能射掉他20滴血左右。
　　它的血量也被官方改得从原先的800滴血变成了1600滴血！
　　可惜，它攻击力虽高，但遇上秦恒这个变态，几个治愈术下去，几乎就不用管了，一直用姨妈巾呼对方。
　　花了一分钟不到，嘤嘤嘤的一声羊叫声响起，这个变态祖玛弓箭手就被秦恒活活搞死了。
　　叮铃一声，地上掉出了一顶道士头盔。
　　清理过去捡起来，可惜只是个普通的。
　　不过，也行了，好歹能卖50万金币呢。
　　秦恒继续清理怪物，继续引活，没多久后，他再次遇见了一个变态祖玛雕像。
　　但还是只爆了一个普通的降妖除魔戒指……
　　时间很快到了下午五点五十五了，可秦恒只引活了整个大厅一半的怪物。
　　没办法，又得清理，又得寻找。
　　后来遇见看得像变态的，秦恒干脆远远一姨妈巾呼过去，显示出血量。
　　懒得用心灵启示查看了，这玩意有时候连续好几次，也显示不出来，急死个人……
　　而这期间，秦恒没有再遇见变态祖玛怪物。
　　他也没在意，哪有那么多变态来杀，一个大厅里有七八个正常，多了就不可能了。
　　终于，时间到了下午六点！
　　传奇终于维护好了，行会里许多人乌央乌央的开始上线。
　　开始热闹了起来，而最开心的事来了！
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“哈哈！我抢到了一本《刺杀剑术》，一本《神圣战甲术》和一本《大火球》。”
　　观海，“我靠！你网速好快，我只抢到一本《雷电术》和一本《灵魂火符》就没了。”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒，“嘿嘿，我在银杏小村的书店旁边下线的，不停地按着秒进来就为了抢书啊。
　　特么的，只是我明明感觉自己是第一个买的，可竟然只看见十几本书，刚点了三本，剩下的也没了。”
　　无畏孤独狼:“哈哈！英雄所见略同啊，我最后十秒钟，用意念按登入界面，头都快炸了！
　　不过我是在边界村的书店，抢到了两本，一本《幽灵盾》和《疾光电影》。”
　　星夜的伤感:“呵呵，巧了，我也在边界村书店，但我选择在二线上来的，抢到了四本技能书，哈哈！”
　　龍纹身:“我日，我才抢到两本！”
　　木水平:“不好意思，我抢到了五本！”
　　御剑下地狱:“靠！你特么啥手速啊，我才两本！”
　　游戏谜:“嘿嘿，我三本！”
　　随风小狂:“我去！你们都是麒麟臂吗？我才抢到两本！”
　　云帝杀神:“我也两本。”
　　绝尘:“我也两本！”
　　随笔天地:“日！我才一本《神圣战甲术》。”
　　岸远江天暮:“嘿嘿，哥抢了四本。”
　　唐伯虎爽花爽月爽秋香:“不想说话，一本……”
　　起名困难户:“我日！我全国最好的游戏仓，最快的网速，为毛我才抢了一本？”
　　白逸飞:“老大，你肯定是昨夜没干好事，手软脚软了，我还抢了两本呢。”
　　痛苦先生:“就是就是，我也抢了两本……哈哈！真爽，白捡了五十万金币！”
　　结扎手术师:“我也……”
　　……
　　听着会里牲口们一阵阵的炫耀……
　　秦恒一阵无语……
　　合着会里这些牲口们都挺鸡贼啊，知道在书店旁边偷偷下线，好上来抢技能书……
　　有这想法都在心里藏着，先前谁也不说，准备干笔大的啊……
　　他自己都没想到这个方法，当时还真是失误了……
　　若是自己不是特殊情况，在客栈下线，那真是亏大了……
　　若不是自己买下了绝大部分的书，估计会里兄弟，这次能吃饱啊……
　　这时，一道系统声音响了起来。
　　“系统公告，六点半，沃玛教主将带领无数教徒进攻一线比奇城皇宫！
　　请英雄们做好准备！
　　为国王而战！！
　　为玛法大陆而战！！！”
　　公告一共连续播放了三遍！
　　六点半啊……
　　时间还早，足够我找到祖玛侍卫长了……
　　秦恒放下了心，安心的继续引怪，寻找……
　　《五月一号到七号双倍月票！现在求月票！只要大佬们月票给力！继续天天万字爆发！》

第一百二十二章 强大的玛法情义盟！五百万血量的超恐怖沃玛教主！！！
　　祖玛五层……
　　又过了十五分钟时，秦恒终于找到祖玛侍卫长了。
　　在这个过程中，他再次打爆了一头变态祖玛卫士和一头变态祖玛弓箭手。
　　但一个给了一件恶魔长袍（男），一个给了一个骷髅头盔，就没了。
　　也可以了，现阶段至少能卖钱啊……
　　他买技能书可是花了很多钱的，一条线250万左右。
　　20条线花了5000来万！
　　他身上目前只剩下两亿六千来万了！
　　两亿六千多万多吗？
　　并不多！
　　还不够他下次晋升百夫长用的……
　　更别说外界还有个不知啥用途的封印金币……
　　钱，自然是越多越好……
　　想着心事，秦恒手下没停，花了一分多钟，将这个祖玛侍卫长打爆！
　　叮铃一声，地上爆出了一大堆装备药水，花花绿绿铺满了一大片。
　　全都撒落在周围怪物的脚底下……
　　秦恒激动的看过去，眼睛顿时一亮。
　　井中月！
　　一把大菜刀闪闪发光的躺在一个祖玛卫士脚下。
　　果然，第一次打都能出点好东西啊！
　　现如今，三神兵不出，井中月和无极棍就是最顶级，最值钱的武器装备了。
　　至于法师最值钱的武器，估计只有26级的魔杖了。
　　其实法师在下一阶段的武器，是要比道士多的。
　　比如，骨玉权杖，血饮，嗜魂法杖！
　　而道士却只有，无极棍，龙纹剑！
　　战士的也不少，井中月，裁决之杖，屠龙刀！
　　法师和战士都拥有一把顶级武器，唯独道士，除了三神兵的龙纹剑，并没有在下一阶段跟屠龙刀和嗜魂法杖匹配的武器……
　　当然，逍遥扇什么的，就是后面版本的东西了，在这里并不算。
　　秦恒思索着，清理着怪物，开始捡剩下的东西。
　　不过，马上他就发现了一个头痛的问题。
　　他包裹空间不够，装不下这么多东西。
　　即便他丢掉了所有剩下的随机，将药水连强效太阳水都喝光了，都不够。
　　因为改版后的祖玛侍卫长爆的实在不少，装备都在20件左右！
　　他先前在四层已经击杀了一个，刚才打爆了一个小怪，又捡了不少其它变态祖玛和普通祖玛爆的东西，哪里还能放得下？
　　看来要升级包裹了！
　　他记得是可以花金币升级的！
　　否则以后出门打两个大BOSS就装不下了！
　　秦恒一咬牙，打开包裹，果然看到右下角有个升级的字样。
　　他立马点击升级！
　　“叮铃！升级包裹一格需要花费五百万金币，是否升级？”
　　优雅的提示声音响起，这是属于秦恒特有的系统。
　　这也令秦恒很怀疑，这个升级包裹，是不是只有他自己才有这个功能。
　　看来改天找个机会试探一下其他人就明白了……
　　没想那么多，秦恒选择了升级！
　　铃的一声，他的包裹里被扣除了五百万金币！
　　铃铃铃……
　　秦恒一咬牙！一口气升级了十四次！！！
　　花费了整整七千万金币，将包裹从46格，变成了60格！
　　这才将所有地上的装备等捡了起来……
　　这五层的祖玛侍卫长第一次爆就是给力，还大方的给了一把魔杖，一件战神盔甲（女）和一个降妖除魔戒指。
　　其它东西一大堆，但都没有极品装备。
　　呼……
　　看了看包裹里剩下的一亿九千多万金币，秦恒有点蛋痛……
　　花钱如流水啊……
　　不过，这包裹扩充得还是值的。
　　毕竟，他在外界也能使用扩大后的包裹。
　　经历了上次回村祭拜的危险后，秦恒现在退出游戏，都会往包裹里放入一大堆强效太阳水，强效魔法药水，强效金创药，随机传送，地牢逃脱卷轴，回城卷轴等保命的东西。
　　这些东西都是救命的，自然放得越多越好！
　　虽然有个无限仓库，但他又不可能跟别人干架时，还进游戏取。
　　随身商店虽然也有了，可高手过招，你还有时间分心买东西吗？
　　最好就是包裹里多，随取随用！
　　看了看时间，还剩下不到十分钟攻城了，秦恒没再打怪，选择了回城。
　　咻的一声！
　　他回到了土城，下一刻，他傻眼了。
　　原本一直满满当当的土城安全区，此刻只剩下大猫小猫三两只……
　　人呢？
　　稍微一思索，秦恒便明白了，这些人肯定都跑到比奇城准备参加怪物攻城去了。
　　本来也是，马上沃玛教主就带着特殊戒指攻城了，谁不眼红啊？
　　万一捡了个隐身戒指呢？
　　君不见天涯浪子有了隐身戒指，都一身名牌变态了吗？
　　秦恒急匆匆的传送到了土城客栈，将所有东西存放好。
　　又将身上穿戴的包括隐身戒指在内的所有好装备卸下来放进了仓库。
　　换了一身普通22级职业装！
　　武器凌风剑，灵魂战衣，两个坚固手套，戒指一个没戴，
　　如此之多的人打沃玛教主，根本就不用他的超强攻击力。
　　法师一人一下，估计就干死沃玛教主了！
　　他只想抢东西而已。
　　若不是怕光着身子，扛不住小怪的攻击，秦恒都不打算穿戴装备了。
　　现在也就穿点加防御的！
　　反正一切值钱的东西，秦恒都没戴。
　　而在行会里，大家的思想也出奇的统一。
　　起名困难户:“兄弟们！穿一身22级垃圾装备去抢东西啊！别把装备爆了！待会大场面，全部改成行会模式！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“哈哈！起名会长，你这22级垃圾装备还有多没？我打算穿个中型盔甲去就得了。”
　　星夜的伤感:“你们都是神豪啊！我穿个布衣就好了！”
　　木水平:“布衣？太奢侈了！我什么都不穿，嘿嘿！”
　　无畏孤独狼:“哈哈！说得不错，穿个大裤衩去就行了！”
　　观海:“同意，大家准备一下，在哪集合？我们一起集中起来，人多力量大啊！”
　　龍纹身:“怪物攻城应该在皇宫门口！皇宫门口集合！皇宫门口！！！！！”
　　御剑下地狱:“好！皇宫门口集合！靠！人太多！好卡啊！”
　　痛苦先生:“我丢！人好多啊！太卡了！”
　　小不点:“你们等等我，我还在随机飞啊！”
　　痞子十三少:“你不会土城老兵传送吗？”
　　“好贵啊……”小不点嘟囔……
　　众人一阵无语，不再管她，纷纷吆喝着去皇宫门口集合！
　　这时，起名困难户又说话了:“弟兄们，给力点，抢到特殊戒指，我百万收购！！！！！”
　　绝尘:“哇！老大牛逼！！！”
　　游戏谜:“老大！你大腿还缺挂件吗？”
　　云帝杀神:“嘿嘿！事先说明一下哈，为了百万奖励！谁也别阻挡我抢特殊戒指，会里兄弟挡着也杀！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“嘿嘿！好提议，附议！”
　　随风小狂:“哈哈！附议！”
　　天天打灰机:“我的大刀早已饥渴难耐，管他是不是会里的，谁踩上我都砍！
　　为了一百万！！”
　　白逸飞:“为了一百万！附议！”
　　岸远江天暮:“附议！今天这个大场面，就别讲什么兄弟情了，大家谁抢到算谁的！
　　过后大家还是好兄弟！”
　　结扎手术师:“为了一百万！附议！”
　　观云:“可！”
　　众人……
　　……
　　秦恒听着这些对话，一阵无语……
　　这都什么人啊……
　　不过，他也理解，毕竟，特殊戒指只有一个。
　　咦？话说，自己已经将沃玛教主的神力戒指爆了。
　　那待会这教主还爆不爆出特殊戒指了啊？
　　秦恒已经可以想象玩家们失望失控的画面有多美了……
　　不过，也不能让会里兄弟们这么死板，甚至反目成仇。
　　于是他提议道:“这个，我觉得吧，可以这样。
　　我们组成阵型，聚集起来，将沃玛教主包围成一个圈。
　　其它人，谁接近，都砍！
　　这样一来，可以保证戒指是我们行会打的。
　　到时候戒指爆出来，谁踩到了，起名老大不用给太多，分出一部分来给出力了的兄弟们。
　　至于暂时踩不起来，大家也不用去打踩到的兄弟，我们杀其他人。
　　那个踩到的兄弟，我们不杀，他也扛不住其他人的攻击。
　　肯定会挂掉！
　　我们只要保证最里边一圈的是我们的人，谁挂了，下一个就能立刻踩上去，不用窝里斗。
　　全部砍外面！
　　否则我们自己将自己砍完了，戒指别人捡到，可不一定会卖给起名老大。
　　你们说，如何？”
　　怎么都m:“哈哈！副会长这个提议好！附议！！”
　　夜猫子:“浪子老大说得对！附议！”
　　朱小:“附议！！”
　　羽翼:“附议！！”
　　随笔天地:“附议！”
　　莫名风流:“附议！！”
　　Wosjjhj:“哈哈！浪子老大英明！附议！”
　　……
　　秦恒的话，瞬间得到了行会里所有兄弟们的肯定。
　　于是众人吆喝着在皇宫门口集合，准备着怎么打……
　　……
　　咻！
　　通过土城的远距离传送，秦恒下一刻到了一线比奇城安全区。
　　一到这里，秦恒刹那再次傻眼。
　　整个比奇城安全区和安全区周围，人头攒动，密密麻麻！
　　有穿布衣的，轻型盔甲的，中型盔甲的，22级职业衣服的！
　　而其中，穿布衣的占据了一大半还多得多，估计起码有十分之九，都是布衣！
　　穿轻型盔甲和穿中型盔甲的只占据了一丢丢的样子。
　　至于穿22级职业衣服的，在人海之中，屈指可数！
　　就这么一打量，又有大量穿着布衣的玩家挤了进来！
　　秦恒一查看，靠啊，许多都是1级的！
　　许多人一进来，同样都是好奇的东张西望，一脸惊奇的样子。
　　显然都是新手！！
　　“我去！1级的玩家就跑到比奇城来了？”秦恒惊讶的在行会里问道。
　　Wosjjhg:“哈哈，浪子老大，你没看公告吗？
　　为了让新手们感受一下怪物攻城的魅力，官方特意允许这半个小时内登入的玩家直接在一线比奇城出生。”
　　原来是这样啊……
　　秦恒开始往外挤去，想要前往比奇城皇宫。
　　但根本出不去！
　　不是他网速不行，而是全都是人，没有路可走。
　　许多新手冲进来，根本就不知道该干嘛去。
　　全都是人，你望我，我望你！
　　而且，他们也没打算出城！
　　因为他们就是来看怪物攻城的！
　　才一级，啥也没有，他们什么也不怕。
　　许多人进来后，见到了一起的朋友，直接就在安全区叽叽喳喳的聊天起来。
　　雨过天晴之豆豆:“啧啧，这里好美啊，太真实了。”
　　堕落天使:“嗯，美中不足的就是不能把我的容貌带进来。”
　　独钓寒江雪:“得啦吧，天天看你那鞋耙子脸，还不如这魔法师脸来得好看，哈哈。”
　　……
　　有聊天的，也有喊卡得动不了的。
　　更有人在喊一些秦恒哭笑不得的话语。
　　寒浪少帅:“靠！这虚拟的地方里有没有厕所？老子想上厕所，憋不住了……”
　　秦恒听得简直要疯，忍不住回道:“兄弟，赶紧退出游戏啊，别憋坏了。”
　　寒浪少帅:“起开，不要你管！老子特意憋了一泡尿进来，就是想体验一下虚拟游戏能不能撒尿！”
　　秦恒……
　　算了，惹不起惹不起！
　　他转头在行会里诉苦:“我在安全区出不去啊，传到仓库，估计都跑不过去，人太多了。”
　　木水平:“哈哈，老大，你点老兵，老兵能传送到皇宫外面。”
　　我靠！
　　之前自己查看时，老兵还没有传送到皇宫的啊，估计是官方为了更好的协助玩家这次活动弄的。
　　他点开老兵，果然除了商店，上面有了皇宫和到东南西北四条大门入口的传送，这真是方便玩家出门打怪了。
　　想去那边刷小怪，传送出去就好了。
　　但现在显然没有玩家出去打怪的，都等着看怪物攻城。
　　而高等级玩家们已经摩拳擦掌的做好准备了。
　　秦恒咻的一声，传送到了皇宫门口，立刻看到了嘟嘟噜嘟哒哒哒和观海他们。
　　主要是太特么显眼了！
　　法师，道士，战士分成了三个纵队！！！
　　每个纵队有五排！
　　法师纵队有四百多人！
　　战士纵队有六百多人！
　　而道士纵队最多，达到了八百多人！
　　整个玛法情义盟目前有两千人！
　　自从昨天凌晨官方公告限制行会两千人后，还没招满人员的起名困难户和龍纹身又紧急招聘了一大批高等级玩家。
　　将人数招到两千后，果然招不下去了。
　　好在前面招的那些十级左右的玩家也大部分起来了，绝大部分都已经达到了15级以上。
　　20级以上的玩家更是达到了一半，实力对比现在的玩家群体来说，可谓是强大无比。
　　此时，
　　法师纵队前面站着的有行会等级最高的法师玩家:
　　观海，嘟嘟噜嘟哒哒哒，小不点，游戏谜，起名小法！
　　战士纵队前面站着的则是:
　　起名困难户，无畏孤独狼，云帝杀神，御剑下地狱，龍纹身！
　　道士纵队前面站着的则是:
　　木水平，观云，星夜的伤感，起名小道！
　　而令秦恒无语的是，除了起名困难户，龍纹身，起名小道，起名小法穿了一身22级职业装。
　　剩下的所有行会成员们，穿得最好的竟然是观海两口子和小不点。
　　他们穿的都是16级的中型盔甲，其他人是清一色的轻型盔甲！
　　布衣和大裤衩没有人穿，被起名困难户禁止了。
　　“形象！我们行会特么的需要形象！！！”
　　这是这货努力这行会里嘶吼了半天，换来了众人一身的轻型盔甲。
　　否则说不定会清一色的大裤衩子！
　　“老大，过来，就等你了！”木水平嘿嘿招手。
　　秦恒刚走到跟前，突然，眼前的一千九百九十九个玩家齐声怒吼。
　　“欢迎浪子老大！！”
　　“欢迎浪子老大！！！”
　　“欢迎浪子老大！！！！！”
　　连续三遍！
　　声音震天，瞬间将周围所有玩家叽叽喳喳的声音全盖了下去。
　　所有人瞬间吓了一大跳，惊讶的目光全都转了过来，一脸羡慕的看着秦恒！
　　秦恒同样被雷得不轻，反应过来后，他嘿嘿一笑，突然大声道:
　　“大家辛苦了！！”
　　“不辛苦！为老大服务！”
　　众人齐声呐喊！
　　这回答令秦恒非常满意，这帮人就是会配合啊。
　　莫非这种口号华国那边也有？
　　秦恒下一刻站在了一排道士跟前，这下，所有纵队领头的都齐了。
　　众人站得整整齐齐，却不妨碍聊天，都在讨论着待会会爆个什么样的戒指啊，要怎么打啊，有人还问秦恒沃玛教主长什么样子啊……
　　秦恒一一回答，跟众人相谈甚欢……
　　无聊的行会道士们开始给会里的人打群体隐身，秦恒则打出一道道青龙虚影，玄武虚影！
　　这是神圣战甲术和幽灵盾……
　　再次引起众人的一阵欢呼和询问……
　　周围无数的人同样羡慕的看着这一切……
　　此时，谁也没想到，将来这个玛法情义盟将会给整个游戏带来巨大的变化。
　　甚至影响了另外一方的世界……
　　而在玛法情义盟对面，也有一大帮人。
　　狂拽公主，狂拽摇妹，铁血霸王，皇朝公子，神话帝王等等都在……
　　他们目前也形成了一个临时的大势力！
　　面对2000玩家的玛法情义盟，只靠他们家族八百十号人肯定是搞不过的。
　　而如皇朝，铁血这些游戏大公会，前期进来的人数加加起来也就几百人。
　　但他们才一级啊，自然对抢BOSS，没有任何帮助。
　　因此，这些游戏大公会和狂拽家族他们，也联合在了一起。
　　准备开抢
　　哼，天涯浪子，你等着，等这次我狂拽家族的小号们都起来了，等我们建立行会了，看你还能浪多久……
　　怪物还没开始攻城，许多大势力都各自聊天，也没出现什么乱子。
　　6点29分多，一道公告响了起来:
　　“系统提示，怪物攻城战期间，玩家互相PK，不增加PK值！”
　　不等众人惊喜，又是一道系统公告响起:
　　“玛法大陆的勇士们！
　　沃玛教主，邪恶蜈蚣，和邪恶毒蛇将带领着无数属下，妄图称霸玛法大陆！
　　请拿起你们的武器，捍卫玛法大陆！
　　尽情战斗吧！！！！！”
　　什么？！！！
　　秦恒和观海等人听得目瞪口呆！
　　除了沃玛教主，竟然还有邪恶蜈蚣？邪恶毒蛇？
　　不等众人反应，无数多钩猫，稻草人，骷髅战士，僵尸，钳虫，蜈蚣，黑野猪，红野猪等等怪物瞬间出现在了整个比奇城的大街小巷中……
　　皇宫不远处，一个巨大的身影突然从地下钻了出来！
　　高达30多米！
　　邪恶蜈蚣！！！！
　　皇宫门口，同样瞬间出现了大量的沃玛怪物和一个庞大的身影！
　　沃玛教主！！！
　　怪物攻城开始了……
　　“我靠！老大，你不是说沃玛教主只有十米左右吗？这个起码有20米高吧？”
　　众人看着眼前的庞然大物，全部震惊了。
　　“我特么怎么知道啊！别忘记现在的BOSS修改了，随着在场人数智能化了，血量肯定变了！”
　　正说着，沃玛教主大手一拍，将一大堆没有隐身的散人玩家，直接拍死，拍残！
　　秦恒冲上去，趁机一个施毒术丢在了它身上。
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒和观海等法师同样冲了上去开电！
　　道士们的毒和灵魂火符同时飞了上去！
　　战士们也蒙头围了上去！
　　轰隆隆……
　　无数闪电落下，砸在了又红又绿的沃玛教主身上。
　　“血量减1”！
　　“血量减1”！
　　……
　　无数个强制扣除一滴血的数字飞起！
　　沃玛教主的血量也显示了出来，一条长长的血条，还有那恐怖无比的数字，看得玩家们目瞪口呆。
　　4999666/5000000
　　尼嘛啊！
　　五百万血量的沃玛教主！！！！！

第一百二十三章 合力抢BOSS！爆爆爆！！！
　　比奇城皇宫门口……
　　所有玩家看着沃玛教主头顶上的血量都惊呆了……
　　500万血量！！！
　　这是个什么概念？
　　以它这个体格，每次最多六七百人能攻击到它。
　　每人强制扣除一滴血的话，
　　一次能带走六七百滴血，那也要打四五个小时吧？
　　这实在太夸张了！！！！！
　　就连秦恒都看得震惊无比！
　　此前五千滴血量的沃玛教主，他感觉已经很多了，现在特么的这个沃玛教主是要逆天啊！
　　而更加恐怖的是，对方体型变大了，攻击力也加强了不少。
　　20级的法师，一拍就死！
　　道士两下，战士最多扛住三下，就没然后了！
　　当沃玛教主一巴掌将嘟嘟噜嘟哒哒哒和观海他们这群最先冲上去的法师，瞬间秒杀十多个时，所有人都四散而逃！
　　太恐怖了！
　　“别跑！打它！能打一滴血是一滴血！！跑什么？一身垃圾而已！！！”
　　木水平大吼着冲上去，对着教主砸了一个灵魂火符，扣除了对方一滴血！
　　下一刹那，他就被沃玛教主一脚踩死了。
　　是的！
　　踩死！！！
　　当沃玛教主体型变大后，它的攻击方式已经变了！
　　“杀！有道士的毒在，它回不了血，跟它拼了！爆特戒神器啊！！！”
　　起名困难户怒吼一声，带头再次冲了上去。
　　其他人也反应过来了，是啊，自己一身垃圾，怕毛啊！
　　顿时玛法情义盟的都冲了上去，但攻击教主一下后，就被拍死的拍死，打残的打残，踩死的踩死！
　　“杀！！！”
　　这时，狂拽太子等人同样怒吼一声，冲了上去狂殴沃玛教主！
　　起名困难户等人只是瞥了一眼，就不管了。
　　五百万血量的教主，已经够变态了，他们哪里还能挡住其他玩家的攻击？
　　现在巴不得其他人也冲上来打沃玛教主！
　　否则需要什么时候才能打死？
　　不过，狂拽太子等人的攻击并不顺利。
　　因为邪恶蜈蚣刷在他们身后！
　　他们可以不管邪恶蜈蚣，但邪恶蜈蚣可没有惯着他们。
　　一张口，噗呲噗呲的喷出了无数灰色毒液和绿色毒液。
　　瞬间！狂拽公主等人冲上沃玛教主的身体就被麻痹住了！
　　随后，邪恶蜈蚣那又长又大的身体弯了下来，像一个大铁锤一样，狠狠朝着玩家们拍下。
　　一拍之下，攻击范围内的法师和道士全部死亡！
　　战士全部残血！
　　所有人顿时吓了一大跳！
　　纷纷想逃离，却惊恐的发现，自己被麻痹无法动弹了。
　　结果，狂拽公主和皇朝公子那帮高等级玩家，还没摸到沃玛教主，就被邪恶蜈蚣，纷纷拍死！
　　垃圾装备，药水，随机传送卷轴爆满一地……
　　这个时候，玛法情义盟和他们这边的散人玩家们也不好受。
　　因为那邪恶蜈蚣的绿毒和麻痹，范围太广了，一喷一大片啊！
　　直接将冲上去杀沃玛教主的众人也麻痹住了！
　　被沃玛教主一顿疯狂屠戮，顿时死伤一大片！
　　秦恒作为第一个冲上去的，自然也不例外，被沃玛教主一巴掌拍死了。
　　我日！
　　这么凶残！
　　秦恒吐槽一声，重新登入！
　　一出现在安全区，赫然看见安全区也有个大BOSS。
　　尸王！！！
　　一群小号正在打呢，但这尸王变态啊，血量达到了五万呢，哪有那么容易杀！
　　反而被它一铁链子，抽死一大片一级小号，简直就是屠杀啊！
　　而大部分高手们一复活，看都不看尸王一眼，都跑去杀能爆神戒的沃玛教主去了。
　　不过，也有十几个人在毒和打它。
　　观海，观云，嘟嘟噜嘟哒哒哒，星夜的伤感，云帝杀神，无畏孤独狼和木水平等一群玛法情义盟的高手们都在。
　　他们远远的施毒，闪电打着尸王！
　　见秦恒上来，木水平赶紧招呼:
　　“老大，先别去打沃玛教主了，我们先杀小的！”
　　原来木水平他们死后再上来，见到尸王在这杀小号，只有一群散人玩家打。
　　一合计，先杀小的得了。
　　反正沃玛教主那么多血，没有几个小时别想打死。
　　原先有十来个20级左右的散人玩家杀尸王，可嘟嘟噜嘟哒哒哒这群等级高的暴力分子一来，立刻将那些人击杀了。
　　于是边打边把尸王往安全区外引！
　　“观云邀请你加入小组，是否同意？”
　　“同意！”
　　秦恒加入战圈，众人边打边引。
　　有散人玩家想冲过来围杀，都被众人喝退！
　　渐渐地，从安全区复活的玛法情义盟兄弟越来越多。
　　见秦恒他们打尸王，也跟了过来。
　　龍纹身顿时在行会频道喊道:“别都一起，先杀小的，各自组队去打！！！”
　　众人一听，对呀！
　　沃玛教主血量太高，先杀小的去，让别人慢慢去消耗沃玛教主吧。
　　于是纷纷组成一队队的队伍去寻找各个小BOSS。
　　行会中不断传来各地需要支援的声音。
　　人生一起走:“首饰店旁边，10万血量的邪恶钳虫，快来人啊！”
　　夜猫子:“铁匠铺，十万血量的沃玛护卫！快来！！！”
　　想看大恶人:“杂货铺，十万血量的白野猪快来！”
　　天天打灰机:“靠啊！仓库旁边，20万血量的邪恶毒蛇！！快快快！！！”
　　秦恒此时组队的成员有:观云，观海，无畏孤独狼，嘟嘟噜嘟哒哒哒，木水平，星夜的伤感，龍纹身，御剑下地狱，游戏谜，云帝杀神！
　　十一个人，四个战士，四个道士，三个法师！
　　至于起名困难户，他没来打小的，这货对神戒执念太大，说要去死盯着沃玛教主。
　　除了他们十一个，还有另外十一个行会成员跟他们一起打，
　　否则杀得太慢了！
　　另外十一个人有:小不点，岸远江天暮，白逸飞，绝尘，随风小狂等人……
　　众人将尸王逐渐的引离了安全区，在玩家当中对着尸王狂殴。
　　众人虽然一身垃圾，但等级高，能抗住尸王的攻击，打尸王还是能打动的，十多滴血，十多滴的掉，二十多个人加六七个骷髅宝宝同时打，加上秦恒的二级毒，一秒就能打掉300多滴血！
　　去掉被尸王闪避掉，没命中的攻击，打得还是很快的！
　　这时，秦恒发话了！
　　“等下爆出的东西，我一个人先全捡起来，最后来分！我开了仓库升级，能装下！别捡个东西内讧了！！！
　　放心，不会贪污你们的，捡起东西后，我会把装备属性录下一遍，发行会里，大家待会可以截图先！”
　　这事得先商量好，否则等下一爆东西，两组人，肯定有一组没捡到，乱抢一气，有人没抢到的话，队伍马上就得散！
　　木水平:“哈哈！这个提议好，我同意！！”
　　小不点:“我相信大哥哥！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“哈哈！浪子会长可是大土豪，肯定不会黑我们的，换个人，我还真不放心。”
　　观海:“附议！！”
　　观云:“可！！”
　　众人纷纷同意！
　　确实，换个人，众人可能还有点纠结，可秦恒的人品摆在这。
　　卖给行会兄弟的东西都是打半价，打七折的，跟观海他们更是熟得不行，众人哪有不同意的道理。
　　众人嬉笑间，花了五分钟不到，就将这尸王打爆了！
　　叮铃一声脆响，地上爆出了铺天盖地的装备，技能书，药水！
　　满地都是啊！，目测有五六十件东西！
　　秦恒激动的一眼就看到了一个祈祷头盔，一个祈祷项链！
　　两本《召唤神兽》，一本《半月弯刀》，两本《魔法盾》……
　　日啊！
　　这攻城战爆得这么给力吗？
　　秦恒顿时飞速的冲上去捡了起来，铃铃铃的不断踩着装备，技能书……
　　其他人没动，虎视眈眈的看着周围的玩家。
　　还真有不怕死的玩家们冲了上来抢，但是刚站上去一件装备上面，就被一群牲口狂殴了！
　　直接秒杀！！！
　　怪物攻城期间，杀玩家不犯法啊，那还客气什么？
　　随便杀！！！
　　“我们去存放东西，你们仓库旁边杀邪恶毒蛇！！！”
　　秦恒捡完好东西，又让同组的木水平将其它装备技能书捡了起来。
　　本来他扩充包裹后是可以捡起来的，但这里人多嘴杂啊，他怎么敢捡起超过46件东西？
　　甚至连40件都不敢超过，因为他包裹里肯定还有药粉之类的东西。
　　这些细节问题，秦恒肯定会注意到的，否则到时候有人搞事的话，说他包裹异常，就会麻烦无比。
　　所有人咻的一声回安全区了，再传送到了客栈仓库。
　　其他人冲出仓库，寻找那条邪恶毒蛇去了，秦恒和木水平则是快速的用视频扫描了一遍捡起来的所有装备属性，发送到了行会聊天里。
　　这样一来，两组人都可以第一时间看到了。
　　这次尸王爆得真不错，除了两件祈祷，一大堆装备和技能书外，还有两件小极品。
　　超高的收益，顿时引起行会中的众人和小组成员们的一阵阵欢呼。
　　视频发送完毕，秦恒瞬间存放完东西，木水平交易给他，他继续存放。
　　两人存完东西，冲出了客栈！
　　拐个弯，就看到了观海他们正围绕着一头十多米长的邪恶毒蛇在跟别人pk！
　　这里原先有二十来个散人玩家在打，邪恶毒蛇20万的血量已经被打掉了两万多了。
　　观海他们一来，无畏孤独狼和嘟嘟噜嘟哒哒哒，龍纹身这些暴力份子二话不说，冲上去就开砍！
　　那群玩家等级只有20来级，但大家此时装备差不多，人数差不多，一时之间，竟然打了个不相上下。
　　秦恒一看，这怎么行呢？于是返回仓库，戴上一身名牌装备，换了个记忆头盔，最后戴上了祈福项链！
　　这玩意马上就要被官方公布出来了，他也不在乎了。
　　若有人问，就说自己以前做过这个任务，又没啥可隐藏的。
　　祈福项链的隐藏属性是死亡不掉落装备，但为了防止祈祷死亡消失，秦恒还是戴上了记忆头盔！
　　否则死亡消失一个祈祷头盔可就亏大了。
　　秦恒这一换装备出来，可就牛叉了！
　　众人的血量本来就被打得忽上忽下的，他这个火力超猛的家伙一进入战场，立刻改变了战局。
　　一姨妈巾呼死一个小弟弟！
　　一姨妈巾呼死一个小妹妹！
　　顿时将那帮散人玩家杀得鸡飞狗跳，到处乱跑。
　　而秦恒穿着这么一身超豪华装备出来，众人也是吓了一大跳。
　　观海:“靠啊，老大，你疯了吧，快回去换掉，别把装备掉了。”
　　御剑下地狱:“老大，求求你快换掉装备吧，你这身装备看得我都想砍你了！”
　　星夜的伤感:“嘿嘿，说的不错，看得我都手痒痒了。”
　　小不点:“哇！大哥哥好棒！好猛！！”
　　秦恒哈哈一笑，不理会众人的调侃，撵着那堆玩家一顿猛砍。
　　但那些人死亡后，又从安全区传送了回来，这次却不打邪恶毒蛇了，而是集体攻击秦恒。
　　结果秦恒跑位风骚的绕着木水平他们跑来跑去，对着他们一顿施毒加姨妈巾，加上其他众人的反击。
　　很快又将他们虐杀了一遍！
　　这显然是个小团体，来来回回的打了几次后，这帮人终于被秦恒他们杀怕了，没再来，估计去抢其他BOSS去了。
　　没人打搅，秦恒他们二十多个人杀起邪恶毒蛇来就快多了。
　　虽然一身垃圾，但龍纹身他们几个战士扛住几下还是没问题的。
　　加上七个法师，六个道士的集火，特别是秦恒这个变态的攻击力也高。
　　还剩下18万血量的邪恶毒蛇，血量下得嗖嗖的。
　　为了不被打搅，有人来，观海就会喊话:
　　“这蛇玛法情义盟包下了，你们去打别的吧。”
　　一般情况下，别人见他们一大群高级玩家，又是一个行会的，最多上来打一下就跑了。
　　不过，期间免不了有眼瞎的玩家眼红的冲上来不听劝告的打。
　　这个时候，早已手痒的嘟嘟噜嘟哒哒哒和云帝杀神他们就会不约而同的猛杀过去。
　　将那人瞬间干翻在地！
　　偶尔有人打搅，加上周围时不时出现的小怪，需要人清理。
　　直到十多分钟后，邪恶毒蛇的血量终于下降到了一半了，众人的心情也激动起来。
　　而此时，在他们周围，还围了一群一级的小号在观战。
　　不断录像，查看他们的装备，发到网上。
　　在这个网络发达的时代里，流量就是金钱啊。
　　这么一群猛人杀邪恶毒蛇，放上去，自然能收获不少粉丝和点赞。
　　终于，又过去了十多分钟左右，邪恶毒蛇的血量终于被打光了。
　　嘁嘁嘁一声惨叫，十多米长的邪恶毒蛇躺在了地上。
　　叮铃一声脆响，地上再次爆出了铺天盖地般的物品。
　　“我日！无极棍！！！”
　　“无极棍啊！哈哈！！！”
　　众人一眼就看到了地上一根长长的棍子，全都激动了起来。
　　不过，他们都没动，星夜的伤感和游戏谜他们瞬间围成了一个圈，防止别人上来抢夺。
　　而秦恒和木水平则冲了上去捡取！
　　别说，这攻城战就是牛逼啊，BOSS带的宝物就是多。
　　一把无极棍，一把炼狱，一把魔杖，一个思贝儿手镯！
　　四样名牌装备！
　　还有五十多件普通装备和五六本技能书！
　　这是官方搞的送财活动啊！！！
　　秦恒很怀疑，再杀几个这种BOSS，估计在场的二十多人，每人能凑齐半套沃玛了……
　　“去铁匠铺！！那有沃玛护卫！！！”
　　欣喜的众人先传送过去了铁匠铺，而秦恒则跟木水平回去存装备去了。
　　存完，立刻传送了过去！
　　到场一看，嘟嘟噜嘟哒哒哒他们正在跟老熟人，铁血霸王他们打得正嗨……
　　《大家的月票很给力，加上各位大佬的打赏，今天继续万字爆发，有月票的继续投啊》

第一百二十四章 恐怖爆率！装备贬值？被推上风口浪尖的秦恒！
　　比奇城铁匠铺处……
　　此时，铁血霸王带着铁血工会的三十多个人，正跟观海他们打得火热。
　　一个十万血的沃玛护卫只剩下了两万多血量，周围一堆沃玛小怪。
　　五六十个玩家们就在这里打了起来！
　　本来观海他们见铁血霸王他们在打，想走的。
　　结果，他们刚传送过去，铁血霸王直接来了一句:
　　“滚开！这个铁血工会要了！”
　　闻言，脾气火爆的嘟嘟噜嘟哒哒哒一闪电劈在了他脑门子上！
　　不等观海他们反应过来，无畏孤独狼，星夜的伤感和御剑下地狱这些暴力份子已经冲了上去，逮住别人的法师就搞了起来！
　　观海和龍纹身他们一看，得了，杀吧！
　　大不了打不过喊人嘛！
　　原本双方人数上有不少差距，观海他们才二十人，而铁血霸王他们有三十多个，被对方压着打。
　　但秦恒和木水平的到来，立刻扭转了战局！
　　应该说是秦恒一个人扛下了所有！
　　他的到来，瞬间让铁血霸王等人眼红了！
　　特别是铁血霸王，那真的是对秦恒恨之入骨啊！
　　上次在沃玛寺庙门口，就是因为秦恒，导致他来了个华丽丽的大爆，一身装备爆个七七八八！
　　最牛逼的龙之戒指，也被秦恒抢走，这恨意简直是倾尽黄河之水也洗刷不掉！
　　“杀天涯浪子！！！”
　　铁血霸王怒吼一声，瞬间下令！
　　一群人立刻丢下观海他们，全都朝秦恒围杀了过去。
　　天涯浪子竟然敢带着一身豪华装备出来，不杀他，杀谁？
　　绝尘:“浪子大哥，快回去！”
　　小不点:“大哥哥快跑！”
　　随风小狂:“老大快走，他们想爆你装备！！！”
　　众人纷纷呼喊秦恒回去存了装备再来！
　　“哈哈！你们拦住他们的法师！！”
　　秦恒大笑一声，带着铁血霸王等人，如遛狗般飞快的穿梭在人群和怪物之中。
　　铁血霸王等人想追上去砍他，却赫然发现怎么也追不上！
　　原因很简单！
　　现在整个一线涌进了大量的新手玩家前来参观怪物攻城，导致一线目前卡得很。
　　玩家们的怒骂声就没停过，但官方的回馈就是，没办法，一线一下进入了几百上千万人，卡属于正常。
　　大家不想卡，可以去其它线路练级。
　　官方都这么说了，玩家们有什么脾气？
　　搞活动，人多，卡不是正常吗？
　　有不卡的路线你不去，非得挤在这里，确实也不能怪人家官方了。
　　对方追不上自己，法师又被木水平他们追得鸡飞狗跳。
　　秦恒这下牛起来了！
　　回头对着追上来的铁血霸王，铁血老道等人就是一顿毒毒毒！
　　二级的毒，每秒掉三滴血可是很厉害的。
　　过上一会，你就得喝药！
　　毒了还不算，秦恒仗着自己网速快，回头就对着铁血霸王砸过去一顿灵魂火符！
　　秦恒此时，就算换下了项链，道术也高得吓人！
　　二级灵魂火符加二级毒，加上铁血霸王此时穿了一身垃圾，因此，秦恒每一次攻击都能带走铁血霸王50多滴血量！
　　铁血霸王此时才23级，总共才276滴血，哪里能抗住这么凶残的攻击？
　　血量蹭蹭蹭的往下直线下降！
　　但他也没跑！
　　他和四个战士已经趁着秦恒攻击他时，追上了秦恒，每人都朝他砍出了一刀！
　　咔咔咔咔！！！
　　嘭！！！
　　四声刀响！
　　伴随着铁血霸王惨叫着倒下！
　　四人的攻击先攻击到了秦恒，飘起了减5，减3，减4，减2的血量！
　　秦恒的血总共才降了十分之一都不到。
　　这还是秦恒被对方施毒后的状态！
　　铁血霸王四人瞬间瞪大了眼睛！
　　靠！
　　大变态啊！
　　秦恒此时的装备，加上神圣战甲术等的提成，只掉了这么点血，实在太正常了。
　　不容铁血霸王多想，秦恒的攻击也落在了他的身上。
　　嘭的一声将他带走！
　　叮铃一声，掉落了一件重盔甲，被秦恒随手捡起。
　　蓬蓬蓬！
　　五道灵魂火符紧随着也砸在了站立不动的秦恒身上！
　　可惜这些穿着垃圾的家伙们，每道灵魂火符只打掉了秦恒十多滴血！
　　也不过是掉了六十多滴血而已！
　　但秦恒也不敢硬扛，咕噜喝下一瓶强效太阳水，转身就跑！
　　一次六十多滴血，他此时26级，才192滴血，那也扛不住三下！
　　刚一跑开，战士们的攻击落空，远处的灵魂火符飞过来也歪了。
　　秦恒继续带着一帮人到处溜达，铃铃铃的给自己来了几个治愈术，血量回满，他转身朝没了毒的沃玛护卫冲了过去，给它刷了一遍毒。
　　紧接着他朝铁血老道冲过去，杀战士还是太慢了。
　　嘭的一声，一道卫生纸砸在铁血老道身上，瞬间带走他40滴血量！
　　虽然都是垃圾装备，但估计是道士原先对道术就有免疫功能，因此，他受到的伤害反而没有铁血霸王来得多。
　　但这足以令他喝一壶了！
　　23级的道士才160滴血，秦恒网速又快，释放的速度也快得要命！
　　一道灵魂火符刚放完，又是一道砸了过来！
　　瞬间就打掉他一半血了！
　　他也没跑，仗着人多，想冲过来干秦恒！
　　但这个时候，清理完了他们法师的观海和嘟嘟噜嘟哒哒哒他们也冲过来了。
　　几道雷电伴随着几道火符，砸在了铁血逍遥身上，转眼把他干翻在地。
　　“哈哈！来得好！跟着我打，我打谁，你们打谁！”
　　秦恒哈哈一笑，极速跑开，躲过了几个战士的围杀，硬挨了三道灵魂火符，反手一道灵魂火符呼在另外一个道士身上。
　　观海他们紧随而至，攻击轰了过去！
　　瞬间再次放翻一个道士！
　　于是，秦恒仗着自己网速无敌，装备又好，带着观海他们撵着铁血的人就是一顿爆锤！
　　铁血霸王复活了好几次，都被秦恒生生干死。
　　但他们也是有骨气，竟然喊来了他们的其他人帮忙。
　　看着不断传送过来的铁血盟之人，秦恒他们自然不会坐以待毙，吆喝一声，行会中立刻来了几百号人。
　　一个回城，老兵传送到铁匠铺，那是非常之快的！
　　这下，总共只有五十多个高手的铁血盟再也扛不住了，来多少，死多少。
　　终于放弃了这个沃玛护卫！
　　真幻静默区域喊话:“哈哈！爽！”
　　天降区域喊话:“哈哈！还想打沃玛护卫？想屁吃呢！”
　　无畏孤独狼区域喊话:“哈哈！爽！铁血狗！有种别跑啊！干死你们！”
　　见对方不再来，无畏孤独狼等人纷纷欢呼起来，顺带着用区域喊话一顿羞辱。
　　铁血霸王区域喊话:“尼嘛！等着！你们猖狂不了多久！”
　　天涯浪子区域喊话:“没事的玛法情义盟兄弟们，到处找找铁血盟的人，发现他们打BOSS，就说，我们去干死他们！！！”
　　双方一顿口水战……
　　却不影响打怪，铁血盟的人一走，几百号人围着沃玛护卫一顿乱哄哄的攻击，一分钟不到，顿时将沃玛护卫打爆！
　　叮铃一声，地上同样爆出了铺天盖地般的东西。
　　一把银蛇，一把魔杖，一个记忆项链，一个红宝石戒指，一本《半月弯刀》，一本《地狱雷光》。
　　秦恒网速最好，而这怪的归属也是属于他们这个组的，他刷的一下捡到了一把银蛇。
　　因为他虽在打架，却一直在时不时的给沃玛护卫施毒，偶尔拍一下，归属早就是他的了。
　　观云踩到了一个红宝石戒指，其他的则被行会中的其他人踩着了。
　　“兄弟们，先让一下，来帮忙的都录着呢，等下我一块来分红。”
　　秦恒吆喝一嗓子，许多人遍纷纷让开，其他人有人虽然不舍，但捡不起来啊。
　　看着嘟嘟噜嘟哒哒哒和星夜的伤感等人不怀好意的眼神，赶紧闪开。
　　于是，秦恒和木水平两人将装备全捡起来了。
　　两人把装备属性录了一遍，发到了行会聊天中。
　　“兄弟们，谢谢了，待会在场的人都有份！”
　　回去存放好，众人继续分开找怪刷。
　　不久后……
　　秦恒他们在北门那，又找到了一头血量十万的白野猪。
　　也是一群散人玩家在打，自然被这群牲口毫不犹豫的抢了。
　　现在怪物攻城就是送宝，若是对别人仁慈，那就是对自己最大的残忍。
　　自己没日没夜练级，花钱买高级装备为了什么？
　　不就是为了这一刻发光发亮吗？
　　当然，抢了别人白野猪，自然免不了被人区域骂娘！
　　但谁又在乎呢？
　　你不抢，其他人也会抢！
　　在这种网络游戏世界里，弱者是没有发言权的。
　　你要圣母，那沃玛教主还打什么？
　　直接去外面杀怪练级吧，保证没人抢，还参加什么攻城活动？
　　官方都把PK设定暂时取消了，就是鼓励玩家们混战抢夺，这个时候，你不抢，就是大傻子一个！
　　这个白野猪同样爆得给力，也是四件沃玛名牌装备。
　　炼狱，魔杖，铂金戒指，记忆头盔，《半月弯刀》，《圣言术》。
　　打完这个之后，众人又打到一头尸王，获得了一个祈祷头盔，祈祷戒指和一堆技能书后，就再也没有抢到别的了。
　　人实在太多了，他们行会都两千人，其他中等级玩家有几万人。
　　再说，这些小BOSS官方刷的并不太多，秦恒他们能抢到两个尸王，一个邪恶毒蛇，一个沃玛护卫，一头白野猪，那已经是非常牛逼了！
　　根据行会里反馈回来的情况来看，秦恒他们估计，每种小BOSS可能刷新了十头！
　　邪恶毒蛇，可能只有两头，因为除了仓库那个，其他地方，会里的兄弟只见到一头。
　　巨型多角虫，半兽勇士，骷髅精灵，这些比较多，大概每种可能有上百个！
　　许多18级左右的中级玩家感觉抢不过大的，都去打小的了。
　　因此，秦恒他们打完大的，这些更小的BOSS早就被人杀光了。
　　白野猪，沃玛护卫，邪恶钳虫！
　　这些能爆沃玛首饰的，每种十头，就是30头！
　　每头爆四样沃玛装备，这样算下来的话，官方一下送出了一百二十件沃玛名牌装备！
　　还有一大堆其他BOSS爆出的装备，技能书和小怪们爆出的装备等等。
　　这些多吗？
　　一点都不多，反而太少了！
　　毕竟，现在可是二十条线路啊！
　　最少都有几百万人在线，这点装备算个屁！
　　官方也明白这个道理，所以，攻城战的小怪们爆得也都很给力。
　　打不了几十个，就会大爆！
　　这也是许多中级玩家没有去拼命抢大BOSS的原因。
　　大BOSS难杀，也抢不过秦恒他们这些有组织的。
　　还不如多打打小的，也能捞上一笔！
　　就连从安全区不断涌出来的新手们都参与了怪物攻城战。
　　因为官方可能意识到了安全区新手多，因此，后面安全区里刷新出来的都是稻草人，多钩猫等小怪物。
　　打不了十多头就大爆啊！
　　这种满地爆东西的感觉，刺激了新手玩家们的眼球。
　　不过，人太多了！
　　每次刷新出来的怪物，都不够众人塞牙缝的。
　　人多，东西掉在别人脚下，捡不到的比比皆是。
　　安全区中还好，无法PK！
　　可安全区周围还有许多小怪物，这些小怪物爆出来的东西，可就引发了大规模的新手玩家们PK。
　　有东西被人抢，还被别人杀的，有抢了东西，哈哈大笑的……
　　新手玩家们是头一次体会到了这游戏的乐趣了！
　　死了的乐此不疲的不断冲上来，继续找人打架，抢东西。
　　机灵的，如那个叫寒浪少帅的家伙，那是抢几件东西，就往仓库里存。
　　这样的新手玩家对比玩家大军来说，不多，但实际也不少。
　　这种蚂蚁搬家，不断获得财富的快感，令他们乐此不疲的跑来跑去。
　　别的都好，就是人太多，太卡。
　　总之，整个安全区周围因为一直刷出小怪，乱哄哄的……
　　观海他们这些高等级的玩家，自然不会去打稻草人。
　　他们打完小BOSS之后，在木水平的提议下，也没去打沃玛教主。
　　那玩意没几个小时打不死！
　　而是分散去清理小怪，这些小怪现在爆率高得很啊。
　　随便一大爆，都能爆出五六十万的东西。
　　至于沃玛教主，反正有起名困难户带着一帮狂热的家伙在那盯着，也不怕被人打没了都不知道。
　　只要剩下最后五十万血量时，过去就可以了。
　　“唉，现在怪物爆率这么高，也不知道装备会不会贬值啊？”
　　行会里，金牌商人突然叹息说道。
　　官方这个怪物攻城，爆率实在太给力了，此前吞下了秦恒如此之多东西的她，真有点慌。
　　她不是怕怪物现在爆率给力，而是怕怪物攻城后，爆率还是这么高。
　　到时候，她大量收下的东西就彻底崩了。
　　她可不是单单收了秦恒的，还花了大量华币收购其他玩家的。
　　这爆率要是一直如此，装备市场肯定得崩盘了，绝对赔个底朝天。
　　虽说还不至于令她将家底赔光，但也是会郁闷一阵子。
　　金牌商人这么一说，其他人同样忧虑起来。维护前，众人可以说几乎投入了大量资金购买秦恒的装备。
　　虽说绝大部分人都是小打小闹，可突然几十上百万金币一下亏没了，也是会郁闷的。
　　御剑下地狱:“呵呵，亏了也是没办法啊，谁知道这个怪物攻城会这么给力？
　　我说啊，也就是浪子老大，观海，观云，小不点你们四个跑得快了。”
　　这四人，维护前狂甩装备，着实狠狠赚了一笔。
　　花落夜帝:“哈哈，浪子老大，你不会真是官方家亲戚吧？知道爆率提高，所以提前跑路？”
　　这话一说，其他人也纷纷调侃秦恒。
　　天天打灰机:“嘿嘿，浪子老大也许是神风的老总。”
　　字都不太认识:“呵呵，浪子老大明明是神风老总的女婿，所以能提前得到消息。”
　　权权:“呵呵，我只知道我要亏死了……”
　　……
　　“都闭嘴！浪子兄弟怎么可能是官方家亲戚？他此前不都是半价卖给大家装备吗？”起名困难户喝道。
　　“呵呵，买的时候，巴不得多买几件，要亏了，就怪别人？你可以不买啊？
　　哥也买了几百万金币，我说什么了？”木水平同样一脸讥讽。
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒同样冷笑，“就是，谁能想到啊，这怎么能怪浪子大哥呢？以前你们买了拿去卖，赚了钱怎么不说分点给浪子大哥？”
　　无畏孤独狼:“呵呵，玩不起就别学商人做买卖，亏了也别埋怨人。”
　　小不点:“我相信大哥哥，大哥哥是好人。”
　　白逸飞:“真是好人没好报！浪子大哥以后就别比市场价格便宜。”
　　夜猫子:“就是，凭什么亏了就怪别人啊？”
　　游戏迷等人也纷纷出来，为秦恒站台。
　　“干嘛，干嘛，我就是随意调侃了一下而已。”花落夜帝委屈的声音响起。
　　“呵呵，有些事不能乱说的，好了，这事就此打住。谁亏了，怕了，以后别再找浪子兄弟做生意就是。
　　否则，亏了后果一切自负。”龍纹身这个副会长拍板。
　　这时，秦恒终于说话了，“说实话，我也不清楚事情为什么会这样，对不起大家了。”
　　“大兄弟，这不关你的事，做商人肯定会有风险的，我已经习惯了。”金牌商人淡然道。
　　“是啊，大兄弟，你放心，以后你的货，有多少，我们姐妹照吞不误，怕个屁！”这是金牌商人二号。
　　听口气，似乎这两妞确实不是很在意。
　　但苦不苦只有她们心里知道……
　　没办法，她们确实吞了秦恒太多的货，都吃撑了……
　　“哈哈，你们先玩吧，我吃个饭去，刚才的装备等攻城结束后，再来分。”
　　就在这时，秦恒忽然说道，然后回到客栈下线了。
　　见秦恒退出，行会里众人面面相觑。
　　观海:“呵呵，看吧，人被你们气跑了。”
　　众人闷闷不再吭声，继续打怪……
　　但没有人再提刚才那个话题……
　　……

第一百二十五章 吃独食！飞灰湮灭！！！
　　秦恒生气而退出游戏？
　　并不是！
　　生气是有点，毕竟自己装备便宜那么多卖给别人，被人这么误会，换谁都会生气。
　　但，他此时已经不是十多岁的小孩了，生气归生气，也不会冲动的说包退货的废话。
　　东西卖出，概不退换！
　　况且，游戏装备真的会贬值吗？
　　秦恒并不认为会！
　　这游戏才刚开始，几百万，几千万人同时上线，就贬值？
　　根本不可能的事！
　　除非官方攻城过后，继续按照这种爆率来。
　　可这对于一个游戏来说，大量装备出现，不断贬值，只会加快游戏的死亡速度。
　　但一个这么火的游戏才刚开始，哪个官方会这么做？
　　唯一的解释就是，官方只是借攻城这天，调高了攻城怪物的爆率而已。
　　等攻城一过，爆率肯定会跌到低谷。
　　虽说，攻城过后，大量装备可能会出现短暂的极速下跌，但这也是个吃进的机会。
　　只要大量吃进，要不了几天，几百上千万的玩家成长起来，这些装备绝对会爆涨！
　　明白这个道理的秦恒，并不打算说破。
　　若是他鼓动大家吃进，赚了钱，别人不会给他一分。
　　最多来上一句:浪子大哥真牛逼！
　　可若是赔了，我靠，这能被人喷死。
　　所以拉倒吧。
　　反正秦恒自己还有将近两亿金币，足够他吃进很多东西了。
　　他相信，怪物攻城后，除了名牌装备跌不下来。
　　其他装备，包括技能书都会短暂暴跌。
　　刚才他们打怪时，经常看到有人杀小僵尸，爆中级技能书的。
　　什么雷电术，施毒术，不说满地爆，那也爆得非常之多。
　　秦恒决定了，就吃技能书，吃完后，再吃22级以上的装备。
　　毕竟，这些东西是比较难出的。
　　别看他下趟猪洞，就能从小怪身上爆出上百件装备来，那是因为他自己包揽了一张地图啊。
　　分摊到几百万，几千万玩家身上，这上百件装备就是个屁！
　　其实，按照秦恒的理解，吃完这一波，估计过不了一天，所有东西都会再次暴涨起来。
　　因为，只要攻城过后，怪物的爆率还是跟以前一样。
　　商人就会闻风而动，拼命砸钱吃进。
　　要不了一天，就能将所有装备价格恢复到之前，甚至更加的高。
　　秦恒甚至很怀疑，金牌商人今天说话的目的。
　　毕竟，这装备会暴跌的事，就是她先挑起来的。
　　当然，她没说秦恒，只说装备会跌。
　　当一件商品真的会大跌，商人会告诉普通人会跌，会让你先跑路？
　　根本不可能！
　　就像国外的市场，当一只股票出现大问题时，率先跑路的往往都是机构。
　　这股票莫名其妙给你砸下N多个跌停板！
　　因为他们消息灵通。
　　他们率先跑！
　　在这里，金牌商人的目的肯定不纯。
　　她就是想引起会里兄弟们恐慌，到时候攻城战一结束。
　　只要他们商人联合起来做局，将装备的价格压到最低，就可以大量吃进了。
　　等吃完，再火速拉升价格！
　　完美收割一波韭菜……
　　其实，秦恒现在退出游戏，主要还是因为一个杀牛的弟子给他送饭来了。
　　否则他才舍不得爆率超高的小怪们，多打几个，将来都是钱啊。
　　“小秦，不好意思，来晚了，今天牛二回家了，他拜托我给你送饭菜，我差点给忘了。”
　　给秦恒送饭菜的这个，秦恒只知道牛二他们喊他为老金。
　　三十多岁的人了，还是一星，老光棍一个。
　　“谢谢金哥。”秦恒感谢。
　　“哈哈，客气什么。你受伤了，休息要紧，我先走了，你好好休息。”
　　老金拿上秦恒中午的饭盒，摆摆手走了。
　　秦恒赶紧去厕所先来了一发，回来狼吞虎咽的吃了起来。
　　……
　　另外一边，比奇城的一个角落里，金牌商人正带着一帮以金牌开头的娘子军在这杀沃玛小怪。
　　金牌商人，金牌商人二号，金牌商人三号……金牌商人三十号！
　　足足三十个人，其中有二十五个都是才几级的小号。
　　“大姐，你说刚才你挑起装备的事，会不会惹得大兄弟生气啊。”金牌商人二号有点担心的问道。
　　金牌商人三号也担忧道，“是啊，就怕大兄弟以后不理我们，他可是个大客户。
　　宝贝多啊……”
　　金牌商人嘿嘿笑道:“这有什么好担心的？我又没说他是游戏公司的人？
　　是会里其他人说的。”
　　金牌商人二号点头，“这倒也是，这次装备技能书大量产出，这真是机会啊。
　　我们收购一番，估计能狠狠大赚一笔。”
　　“当然，我提一下，就是吓唬吓唬他们。毕竟会里都是高级玩家，这次打出来的东西肯定不少。
　　否则他们捂得死死的，去那收货？”金牌商人一脸得意。
　　“大姐英明。”
　　众女马屁如潮……
　　……
　　秦恒快速扒拉完饭，再次进入游戏。
　　“浪子哥上线了，来比奇城皇宫后面，我们在这打小怪！”
　　秦恒一上来，观海立刻招呼。
　　秦恒先传送到皇宫，这里人还是乌央乌央的。
　　不少高等级玩家都在围绕着沃玛教主打。
　　不过，这个沃玛教主被他们引得远远离开了皇宫门口。
　　没办法，旁边还有个更加变态的邪恶蜈蚣，不引开根本没法打。
　　那个邪恶蜈蚣，除了有道士玩家偶尔冒死冲上去施毒之外，周围空无一人。
　　反而沃玛教主那还围了几千人！
　　虽然城里各地的小怪，爆率很高，但沃玛教主能爆神戒，实在太吸引人了。
　　许多玩家打开录像，冒死也要上去砍上一刀！
　　就是为了直播！
　　而各大势力却是冒死也要上去给沃玛教主施毒，时不时砍上一刀，或者电上一下。
　　这是想抢沃玛教主归属的！
　　就是想获得最后沃玛教主的归属权，这样一来，沃玛教主真爆了，他们也能第一时间冲上去捡起来。
　　许多小团体的散人玩家同样抱着这种想法。
　　就是怕万一最后自己踩到神器戒指，却不是自己打的，岂不是很冤枉？
　　因此，沃玛教主周围的人气还是非常之高的。
　　许多玩家前仆后继的冲上去，杀杀杀！
　　秦恒看了看沃玛教主的血量，已经快晚上八点了，它的血量降到了250多万！
　　起码还得快两小时才能打死！
　　秦恒没再多看，也不想现在去抢。他往皇宫后面而去，很快到了观海他们那边。
　　这里时不时刷新一些黑野猪，红野猪等出来。
　　爆率还不错……
　　秦恒加入队伍后，才打了半个多小时，怪物就不刷新了。
　　“哦豁，没得打了。”星夜的伤感嘿嘿笑道。
　　“哈哈，知足吧，我都搞到一包裹东西了，快装不下了。”无畏孤独狼嘿嘿道。
　　众人纷纷大笑，全部回仓库存放东西去了。
　　秦恒去了半个小时，也混到了二十多件装备。
　　八点半，小怪就不刷新了，这也更加证实了他的推断。
　　装备肯定会再次暴涨起来！
　　将东西存放好，秦恒琢磨了一下，没再去皇宫凑热闹，而是戴上隐身戒指出发，直接传送到了沃玛森林。
　　他打算去杀沃玛寺庙的教主。
　　反正攻城的教主一时半刻也打不死，他打完这个沃玛教主都赶得上。
　　一路随机到了沃玛寺庙，秦恒进入一层，一路随机飞，除了怪物，一个人影都没有。
　　看来都在城里呢……
　　毕竟刚才小怪和各种小BOSS爆率如此之高，又还有一个会爆神戒的大BOSS在，谁会来这里啊……
　　秦恒来到沃玛三层，进入一看，果然，怪物还是密密麻麻。
　　但黑暗战士只有寥寥无几的几头趴在不远处，他以前引诱过来的六百多头黑暗战士已经被系统刷新没了。
　　没有了大量的黑暗战士，狂拽公主等人只要凑齐几百个20多级的玩家下来，估计就妥妥拿下了。
　　不知道大厅里面的黑暗战士还多不多，多的话，那就有得玩了，嘿嘿。
　　秦恒轻笑着往里面杀进去一条血路！
　　过了门口通道之后，里面的怪物虽然密集，却是没有门口那么多了。
　　令秦恒郁闷的是，大厅里根本就没有多少黑暗战士。
　　估计是游戏公司被他搞怕了，直接恰死了这条路。
　　整个沃玛大厅比起以前大了一倍，但怪物没那么密集后，秦恒反而能跑动起来。
　　再也不像以前还得慢慢清理开一条道路了。
　　因此，他只花了七八分钟，就找到了在中央大厅的沃玛教主。
　　果然，这个沃玛教主跟他之前杀的那个在比奇城的沃玛教主一模一样。
　　秦恒召唤出小骷髅，将小怪物们聚集成了一大堆。
　　这才隔着小怪物给沃玛教主施毒，呼姨妈巾。
　　血量，还是五千！
　　看来，以后单人刷沃玛教主就是五千血了。
　　五千血对比500万血，看是少，但对于一个装备不太好的玩家来说，想单杀的话也得七八分钟以上。
　　这还是沃玛教主不飞的情况下。
　　假如飞一下，没有二十多分钟，别想打死。
　　如秦恒之前那种飞好几次的话，那太深了，打半天都不死啊。
　　这说不定是自己最后一次单杀沃玛教主了啊……
　　看着血量不断减少的沃玛教主，秦恒心中感叹。
　　咦？也不一定呢……
　　下三层还是得需要很多人的。
　　以玩家们现在的实力，最多能分出十拨左右的人下各个沃玛三。
　　这样一来，他还有机会去单刷几个。
　　两分多钟后，沃玛教主的血量就掉到了七百多了。
　　嗷！！！
　　毫无意外的，沃玛教主再次发狂，咻的一声，瞬移到了秦恒的身后。
　　那散发着闪电的爪子逮着秦恒就是一顿狂干！
　　但这个时候，秦恒在沃玛教主还剩1000血时已经换上了魔法躲避40%虎齿项链，因此，受到的攻击频率并没有那么大。
　　狂喝着强效太阳水，一顿跑动就拉开了距离。
　　召唤出小骷髅，挡了一下后，秦恒重新躲在了怪物群另外一边，用灵魂火符呼沃玛教主。可令他担心的事还是发生了。
　　沃玛教主剩下两百多滴血量时，再次飞走了。
　　靠！
　　不会以后杀沃玛教主，在这个血量都飞吧？
　　秦恒有点无力感……
　　赶紧满地图找！
　　现在的沃玛三实在太大了，等他找到时，已经过了七八分钟了。
　　沃玛教主的血量毫无意义的满了！
　　尼嘛！
　　继续杀！！！
　　可当沃玛教主的血量再次降低到两三百时，它再次飞走！
　　秦恒连续打了三次都是如此！
　　这特么简直要疯啊！！！
　　以后这沃玛教主岂不是没法打了？
　　否则都便宜别人了……
　　直到第四次，沃玛教主才没再飞，秦恒终于把它打爆。
　　爆的还算给力。
　　一个沃玛号角，一把菜刀，一个三眼手镯，一本《烈火剑法》。
　　其它装备20来件。
　　秦恒没走，继续将这里的另外两个沃玛护卫杀了。
　　两个沃玛护卫就比较水了，一样名牌没给。
　　好在爆了一样小极品装备和一本《魔法盾》和《群体治愈术》出来，还算不错。
　　杀三个BOSS，秦恒60格的包裹栏，基本已经满了。
　　回城，存放好东西，看了看时间，秦恒一阵无语。
　　现在已经快九点半多了啊，他这趟进去杀沃玛教主，光杀教主就花了差不多一个小时。
　　幸好他此前没有二十条线杀沃玛教主，否则估计杀不到十头，就没时间了……
　　“弟兄们，沃玛教主还有多少血量了？”秦恒在行会里吆喝了一嗓子。
　　“大兄弟，快来！还有不到50万血量了！”金牌商人性奋道。
　　月影星魂:“老大！快来！就等你了！”
　　“哈哈，兄弟，喊你半天呢，都不来，干嘛去了？又杀教主去了？”起名困难户嘿嘿问道。
　　再無花開时:“哈哈！浪子老大又偷偷吃独食，严重抗议！”
　　木水平:“兄弟，怎么说话的？这叫本事！我就不信你有隐身戒指，会带着大家去打教主！呵呵！”
　　星夜的伤感:“说的不错，浪子老大凭本事杀沃玛教主，怎么能叫吃独食呢？”
　　跟秦恒经常组队的几人对着那行会成员就是一阵乱怼，怼得他郁闷道:“我就是随意开个玩笑，浪子老大别生气。”
　　秦恒笑笑:“没事，我刚才去了祖玛，沃玛那地方，我已经不感性趣了。”
　　他才不会说自己去了沃玛寺庙，这行会里肯定有内鬼，实话不能乱说。
　　还有就是，他也想阴对方一把。
　　假如别人知道他去过沃玛寺庙了，估计一线沃玛寺庙就没人去打了。
　　但是他不说的话，那么待会攻城结束后，去一线沃玛寺庙打沃玛教主的肯定会有狂拽家族啊，皇朝工会等。
　　等他们辛苦杀进去找半天，突然发现教主没了时，这画面一定很美……
　　攻城的沃玛教主既然快死了，秦恒也没打算去打别的东西了。
　　他迅速换了一身垃圾装备，准备抢东西。
　　刷！
　　秦恒传送到了皇宫，旁边不远处的邪恶蜈蚣，依然在那立着。
　　令秦恒有点无语的是，他看到了浩浩荡荡的布衣大军在自杀式的冲上邪恶蜈蚣。
　　“各位老铁，看我一级单挑大BOSS邪恶蜈蚣啊！”
　　他一眼就看到了一个叫得最欢快的家伙，寒浪少帅！
　　只见他一顿猛跑，被邪恶蜈蚣麻痹！浑身刷绿！
　　再一转眼，那二货便同几十个布衣一起被邪恶蜈蚣砸死了……
　　靠！
　　这些新人在直播单挑大BOSS？
　　真能搞事，好会抓商机赚流量啊……
　　没再关注这些人，秦恒朝另外一边冲了过去。
　　一路上全都是密密麻麻的人！
　　有穿轻型盔甲的，中型盔甲的，布衣的，大裤衩的！
　　绝大部分都是布衣大军！！！
　　粗略一看，少说也有几十万人都不止啊！
　　但神奇的是，道路竟然没有被堵塞住。
　　就是跑起来需要一段时间！
　　秦恒花了七八分钟才冲到沃玛教主不远处！
　　到了这里，围住沃玛教主狂杀的自然都是高等级的玩家了。
　　当然低等级玩家和布衣们更多，他们都在沃玛教主外围游荡，等待机会进场抢东西。
　　秦恒此时根本挤不进去！
　　人实在太特么多了！
　　若刚才的路上看起来有十多万人在往前挤，那么现在教主周围起码几百万人都不止！
　　秦恒绝对怀疑官方将场地临时扩大了，否则容不下如此多的人。
　　即便如此，无数玩家都在卡得骂娘！
　　现在是真卡！
　　一步三卡！！！
　　但是没办法，人太多了！！
　　“靠啊！我进不去了！都被围死了！你们刚才是怎么进去的？”
　　秦恒看着巨大的沃玛教主头顶上不到十万血量的教主，一阵无奈！
　　他也没想到，会是这种情况。
　　现在只能祈祷沃玛教主不爆特殊戒指了，否则，他连抢夺的机会都没有了。
　　“哈哈！浪子老大，刚才这些布衣知道自己打不了，还留了一条路给我们通过！
　　现在估计看到快死了，就全往前挤，把路堵了吧！”无畏孤独狼笑得幸灾乐祸！
　　“嘿嘿，浪子老大，你就在远处看着我们捡东西吧，最好站高点，把我抢神戒的英勇身姿拍下来！”木水平猥琐的声音同样传来。
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“嘿嘿！附议！”
　　星夜的伤感:“嘿嘿！附议！”
　　小不点:“嘿嘿，好可怜的大哥哥……”
　　观海:“楼上的别破坏队形！嘿嘿！附议！”
　　……
　　瞬间，行会聊天刷屏了几百条，全是附议！
　　令秦恒一阵无语！
　　“我诅咒你们都被沃玛教主一招干掉！嘿嘿！”
　　听着这群牲口没心没肺的调侃，秦恒笑骂道。
　　“哈哈！兄弟！这是不可能的！等着哥哥也爆个比隐身戒指更加牛逼的戒指吧！”起名困难户哈哈大笑！
　　“小心爆出来，被别人抢了！哈哈！”秦恒继续诅咒。
　　“放心，我们行会里现在还有一千左右的兄弟在，抢到的概率很大。”
　　“不能清理掉其他人吗？”秦恒问道。
　　御剑下地狱:“哈哈！浪子老大，你说笑呢？所有高等级玩家都过来了，起码五六千人，我们清理谁？呵呵。”
　　说笑间，沃玛教主的血量已经下降到了五万了！
　　就在这时，变故突生！
　　沃玛教主仰天一声巨吼！！！
　　眼睛瞬间变得血红，整个身躯似乎都庞大了一圈。
　　双手一扬，秦恒顿时看到了震撼的一幕！
　　无数闪电从空中落下，笼罩了它周围的数百万玩家！
　　无数玩家还没明白过来发生了什么，已经被雷电劈得全倒在了地上！
　　飞灰湮灭！！！
　　我靠！
　　全体雷电术！！
　　五雷轰顶！！！！！
　　玩过前世私服的秦恒，看得目瞪口呆，脱口而出……
　　《求月票！月票！！！！！》

第一百二十六章 再爆神器！隐身戒指发威！！！
　　比奇城皇宫边上，巨大的广场之上……
　　无数闪电从天而降，将沃玛教主周围的无数玩家劈翻在地！
　　布衣大军和低等级玩家直接被这一击秒杀！！！
　　剩下的只有22级以上的道士和战士玩家！
　　就连观海这种23级的大法师，都被干死了。
　　秦恒离得远，那闪电刚好笼罩到了他前方不到五米处。
　　望着前方空了一大块的地方，还有地上无数密密麻麻的尸体。
　　所有人都看得目瞪口呆！
　　呵呵，这路就这样开了？
　　一愣之后，秦恒轻笑一声，往前冲去！
　　再晚点，会有无数人围拢了过来，待会又不用过去了。
　　“哦豁！浪子老大，你真是个乌鸦嘴啊！”星夜的伤感在行会里郁闷说道，他刚才在围杀教主，本来被教主拍了一下，血量就不多了。
　　沃玛教主又来个大招，直接把他秒回去了。
　　“乌鸦嘴！我也挂了！”观海同样郁闷。
　　狗头军师哈士奇:“乌鸦嘴！附议！嘿嘿！”
　　木水平:“这是开光嘴！说啥都灵啊！哈哈！！！”
　　岸远江天暮:“嘿嘿，浪子老大，能祝福我明天中彩票不？”
　　月影星魂:“老大，快祝福我明天找个女朋友。”
　　行会中众人一阵调侃……
　　“都别扯了！沃玛教主快爆了！”起名困难户着急道。
　　一下死了那么多兄弟，他抢戒指的优势没那么大了啊！
　　被人抢了就麻烦了……
　　“我来了！！！”
　　秦恒已经冲到了沃玛教主跟前……
　　所有法师都被秒了！
　　少了法师们的强大攻击，沃玛教主的血量下得就没那么快了！
　　但在道士们的远程攻击下，血量还是在飞速下降！
　　秦恒刚跑到，观云就拉他进了队伍。
　　队伍还是原先的那些牲口，就是几个法师不在，估计刚才那一波都挂了。
　　很快，几分钟后，沃玛教主的血量已经到了两万多了！
　　估计要不了两分多钟，就挂了！
　　到了这个时候，所有人都往前挤，准备抢夺神戒！
　　起名困难户更在行会里激动道:“大家准备啊，马上就爆了！给我把戒指抢过来！！！”
　　秦恒看着血量不断下降的沃玛教主，他很怀疑这货会不会飞走。
　　没道理不飞的啊……
　　因此，他没往前挤……
　　他也没在行会里说:你们都别挤上去，沃玛教主会飞的废话。
　　若是这个沃玛教主，他真不飞呢？
　　那神戒被人抢了，自己岂不是得被喷死？
　　还有，这沃玛教主真的还会爆特殊戒指吗？
　　秦恒也有点怀疑，毕竟，他前面已经爆完了神力戒指了。
　　可事情没有绝对，说不定这刷出来的也爆呢？
　　秦恒虽没往前挤，但也不慌。
　　因为这沃玛教主太大了，真爆神戒的话，爆出的东西肯定会覆盖周围一大片。
　　想到这里，他在行会里喊道:
　　“都分散开来，别挤在一起，这样更有机会抢到神戒！”
　　众人闻言，纷纷散开在了沃玛教主周围！
　　而这个时候的沃玛教主一直处在发狂状态，虽没有再使用五雷轰顶那种群体雷电术，但那庞大的身躯，飞速的在玩家群中，乱拍乱踩！
　　死伤无数！
　　就这么一会，秦恒已经听到了会里众多弟兄大骂着重生了。
　　他自己没冲到最前面，自然没受伤。
　　就在沃玛教主还剩下一万五血量时，咻的一声，这货真的飞走了！
　　眼见快死了的沃玛教主瞬间不见！
　　所有在场的玩家们都面面相觑！
　　这，这就完事了？
　　耍我们玩是吧？
　　猛搞了好几个小时呢？
　　眼看就要最后一哆嗦了……
　　特么的怪不见了！
　　“卧槽！！！人呢？”起名困难户气急败坏的吼道。
　　“起名老大，那是个怪！”游戏迷纠正道。
　　“啰嗦！管他是怪还是人？现在特么没了！！！”
　　不止起名困难户他们懵逼，周围成千上万的玩家们同样懵逼了。
　　“沃玛教主哪去了？靠！”狂拽公主都飚粗口了！
　　皇朝公子:“尼嘛！我们辛苦了几个小时啊，这就没了？”
　　“搞毛啊！我们不玩了！！！”脾气暴躁的嘟嘟噜嘟哒哒哒愤怒吼道。
　　……
　　众人骂声四起，秦恒正想暗中开口，让众人分头寻找。
　　皇宫门口那边已经传来了惊讶声，大叫声，声浪一浪高过一浪！
　　靠！不会是传回到皇宫了吧？
　　秦恒心中一咯噔，立刻在小组中大吼！
　　“沃玛教主可能飞到皇宫门口去了！回城传送！！！”
　　想从广场跑回皇宫门口，得要一会，到时候黄花菜都凉了！
　　咻！
　　秦恒一个回城，再点击老兵，下一瞬间，传送到了皇宫门口。
　　嗷！！！
　　果然，沃玛教主熟悉的声音响起。
　　他惊喜的寻声望去，赫然看见沃玛教主竟然飞到了邪恶蜈蚣旁边。
　　“快来！沃玛教主在邪恶蜈蚣旁边！！！”
　　随着他的大吼，观海，无畏孤独狼，龍纹身和木水平他们迅速传送了过来。
　　众人一脸惊喜的望着沃玛教主正在邪恶蜈蚣旁边对着不远处的布衣大军大杀特杀，随后都郁闷了。
　　沃玛教主在邪恶蜈蚣旁边要怎么打？
　　“哦豁，在邪恶蜈蚣旁边啊，难搞啊，哈哈！”星夜的伤感笑了起来。
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒摇头，“新手太多了，想挤上去都难啊。”
　　“我去勾引过来吧，要不没法打。”
　　无畏孤独狼就想冲过去，却被木水平阻止了。
　　“呵呵，你个战士引个屁，我来吧。”
　　木水平想穿过布衣玩家们，却根本没有路挤过去。
　　这时，得到消息的起名困难户等人，还有狂拽公主等高级玩家们也到了。
　　所有人想挤过去砍沃玛教主，就是没有路。
　　再不过去杀，等会道士的毒消失了，那沃玛教主的血量还不是涨得嗖嗖的。
　　“杀过去吧！！都杀过去！反正又不会红名！！！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒这个暴力份子，高喊一声，一言不合，一道雷电术就劈在了一个布衣玩家身上。
　　当场将这玩家秒杀！
　　“我XXX你妹的！”躺在地上的寒浪少帅气得破口大骂。
　　没等他骂第二句，无数高等级玩家已经从他身上踩了过去，冲上了新手玩家们。
　　这可是成千上万的高级玩家啊，这一冲刺，瞬间将那些前面几万的布衣大军砍得七零八落。
　　“我靠你妹啊！”
　　“尼嘛！！！”
　　……
　　怒骂声顿时在整个比奇城皇宫上空响起！
　　但是，着急杀沃玛教主的高级玩家们哪里管得了他们！
　　杀杀杀！
　　杀杀杀！！！
　　一刀一个小朋友！
　　一棍一个小妹妹！
　　“啊哈哈哈！杀得好爽啊！！！”
　　星夜的伤感和无畏孤独狼这几个暴力份子冲在最前面，杀得性起，竟然连两边不挡道的布衣都一起砍！
　　“别杀偏了！往前砍！！！”起名困难户吼道。
　　但不用他说，其他玩家们已经奋力前砍了！
　　上万高级玩家一个冲锋，没用十多秒，就将挡路的几万布衣，杀了个对穿，站到了沃玛教主不远处。
　　许多没吃过邪恶蜈蚣亏的人，直接就冲了上去！
　　随后无数玩家被邪恶蜈蚣麻痹得不能动弹，血量狂掉。
　　被沃玛教主和邪恶蜈蚣一顿屠戮，立马死伤惨重！
　　“引出来打！！”
　　“引出来打！！！”
　　起名困难户和狂拽公主这些大势力头头纷纷吆喝，但此刻的沃玛教主血量不多了，哪有散人玩家肯听他们的。
　　不断有玩家冲上去！
　　虽然邪恶蜈蚣能同时麻痹几千人，但经不住玩家多啊，总有一些漏网之鱼冲到了沃玛教主跟前。
　　施毒！
　　放电！
　　灵魂火符！
　　小火球！
　　砍一刀！
　　下一刻，就被沃玛教主和邪恶蜈蚣搞死了！
　　在这种情形下，各大势力的人都在约束手下，郁闷的等待了。
　　看着沃玛教主的血量不断减少，期待它别再飞。
　　眼看教主的血量剩下五千时，起名困难户大吼:“全体都有，准备进去抢啊！”
　　这时，秦恒赶紧让观云给自己和众人先刷上一层毒！
　　刷的都是22级以上的高级玩家！
　　这就是为了抢东西了，否则待会邪恶蜈蚣的毒太厉害了。
　　随着沃玛教主的血量剩下一千了，龍纹身大吼一声，“冲啊！！！”
　　瞬间，玛法情义盟两千人，狂拽公主等大势力全部往前冲了上去。
　　蚁多咬死象，何况是个奄奄一息的教主？
　　近万人冲上去，被无视了的邪恶蜈蚣大吼一声，大嘴张到了最大，无数灰色和绿色毒液如下雨般喷射向所有人。
　　这范围比起之前更大，浓度更密！
　　所有人都被喷了个满头满脸！
　　浑身变得绿油油！
　　更可怕的是几乎全都被麻痹了！
　　只有二三十个人冲到了沃玛教主跟前，奋力的砍杀！
　　转眼沃玛教主的血量不足一百，但冲上去的玩家也才剩下了十多个了！
　　十多个玩家疯狂的连砍！
　　嗷！！！！！
　　随着一声惊天大吼，庞大的沃玛教主终于倒下了。
　　叮铃一声巨大的脆响，地上爆出了铺天盖地般的物品装备！
　　撒满了周围所有的地方！
　　就连挨得较近被麻痹的不少众人脚下都掉落了不少东西。
　　但绝大部分东西还是掉落在了沃玛教主周围，方圆百米的地方。
　　爆装备了！
　　沃玛号角，无极棍！井中月！铂金戒指……
　　粗略一数！这攻城沃玛教主竟然爆出了足足三十多件沃玛装备！！！
　　远远的，众人都看到了那刺目的装备名字。
　　也不知道是不是官方特意弄的，这些装备字体跟其他装备都不一样，特别巨大，鲜红，鲜红的！
　　无数人兴奋的想往前冲，但奈何麻痹了啊，只能望着那一堆东西干着急。
　　而最后打爆沃玛教主的那十多个人，没等高兴的捡东西，已经被邪恶蜈蚣拍死了！
　　“卧槽！你们看到特殊戒指没有？有没有看到神器戒指在哪？”
　　起名困难户被麻痹住了，着急的大声嚷嚷着。
　　因为他看了一圈，没发现什么特别的戒指！
　　星夜的伤感，“老大，那个祈祷戒指是不是？”
　　木水平:“哈哈！那个是祈祷套装部位的！”
　　“老大，我看到了一个，我看到了一个，狂风戒指，狂风戒指！”嘟嘟噜嘟哒哒哒惊叫一声，指着离邪恶蜈蚣最近的位置。
　　这戒指并不是红色的，但众人看来看去，只有这一个符合特殊戒指了。
　　其它什么祈祷戒指，降妖除魔戒指，珊瑚戒指，红宝石戒指等等，显然都不是……
　　而最重要的是，这个狂风戒指没有在官方最新公布的装备栏目里面。
　　最多只有各个名牌装备的属性和隐藏属性！
　　隐身戒指也没有公布出来！
　　官方显然刻意的隐瞒各种神戒信息，想给玩家们神秘惊喜的体验！
　　攻城的沃玛教主必掉神戒，目前只有这个狂风戒指官方网站没有介绍！
　　它不是神戒！谁特么是神戒！！！
　　“啊！狂风戒指！那一定是神戒！神戒啊！！！”
　　“狂风戒指！！抢狂风戒指！！！”
　　显然看到狂风戒指不止是木水平等人，其他人也都瞄到了！
　　顿时所有人都疯狂了，有麻痹一解除的就往狂风戒指那边冲！
　　反而那什么沃玛号角，红宝石戒指，无极棍，井中月都没多少人去抢了！
　　神戒！
　　肯定要比什么无极棍牛逼得多！
　　天涯浪子的无极棍属性虽然牛逼，但只要持之以恒，肯定能爆出。
　　反而神戒，可遇不可求啊！
　　错过了这次攻城战，鬼知道什么时候才能搞到神戒……
　　相比众人的性奋！
　　秦恒看得却暗自抹了一把冷汗！
　　这攻城沃玛教主果然特么的没有特殊戒指啊！
　　这下玩大了！
　　也不知道官方要如何去解释了！
　　不过，有件装备倒是引起了他的注意力。
　　技巧项链！！！
　　这攻城的沃玛教主竟然爆出了技巧项链！
　　这可是好东西啊！
　　而这东西也不鲜红，都没有引起别人注意。
　　离他也不是很远！
　　除了技巧项链，还有一件装备他也看得有点眼红。
　　记忆手镯！
　　那是记忆套装的一个部件！
　　只要搞到这个手镯，再来个戒指，就能凑齐记忆套装了！
　　不过，当麻痹一解除，秦恒还是率先冲上了技巧项链，想要踩在技巧项链身上。
　　可就差一步时，却再次被麻痹住了！
　　秦恒的举动，众人瞄了一眼就没放在心上。
　　绝大部分人都被狂风戒指和那堆名牌装备吸引住了。
　　大部分人冲上狂风戒指，少部分人冲上名牌装备。
　　但所有人都没冲到，因为邪恶蜈蚣太变态了！
　　绝大多数名牌装备就在30米之内，这个距离简直就是一道死亡之路！
　　无数玩家冲上去，转眼被麻痹住，再一眨眼就被邪恶蜈蚣拍死！
　　不过，也不是没有人注意到秦恒，当秦恒冲上技巧项链时，一直关注他的狂拽公主也带领着狂拽摇妹几个冲了过来。
　　但马上就被麻痹住了！
　　再一看，天涯浪子已经被邪恶蜈蚣拍死了！
　　哈哈！
　　技巧项链！
　　那一定是个好东西！
　　否则天涯浪子怎么会去捡那玩意呢？
　　再说，在狂拽公主眼里，天涯浪子一直属于很神秘的一个人。
　　她敢肯定，天涯浪子绝对有大幂幂，否则不可能搞到如此多的好东西。
　　最有可能就是官方家的亲戚！
　　虽说官方否认，但她心里是这么认为的。
　　她绝对不相信普通玩家的运气会如此的爆炸！
　　要么你是氪金大佬，游戏公司给你开后门，提高你的爆率！
　　要么你就是官方的托！
　　要么你就是官方家亲戚！！！
　　因此，见到天涯浪子抢技巧项链，她哪有不抢的道理？
　　可惜他们冲过去，同样被麻痹住了！
　　刷！
　　秦恒郁闷的重新出现在安全区！
　　尼嘛！
　　一咬牙！
　　他立刻传送到了仓库，拿出了隐身戒指！
　　此前，他没想过沃玛教主会死在邪恶蜈蚣旁边，哪里敢戴着隐身戒指。
　　其实这个时候拿出隐身戒指去抢东西也是十分危险，但现在所有人都被狂风戒指吸引住了，这也是个机会。
　　戴上隐身，戴上40%魔法躲避的虎齿，戴上30%毒物躲避的魅力戒指！
　　秦恒再次传送到了安全区，下一刻，传送到了皇宫！
　　前面虽然人很多，但死得更快！
　　因此，他很快再次冲进去了。
　　一看，还好，狂拽公主离技巧项链还有两步，但被麻痹住了！
　　而那一大堆沃玛名牌装备已经少了一部分，显然被人冒死捡去了。
　　至于为何这么快就能捡起来，肯定是那个获得沃玛教主归属的倒霉蛋下线了，想重新进来捡装备。
　　只要BOSS归属权拥有者提前退出了游戏，下线了，装备就没有保护时间了。
　　至于狂风戒指，离邪恶蜈蚣最近，更是还在那里！
　　秦恒这时，一溜烟的冲进了邪恶蜈蚣的攻击范围。
　　果然，没有受到邪恶蜈蚣的攻击！施毒了！！！
　　这下秦恒放心了，跑得飞起啊，众人还没看清楚，他已经冲到了技巧项链跟前。
　　这时候，狂拽公主刚好解除了麻痹，她太空步似的迈出了一步，再迈一步就能踩到技巧项链了！
　　但就在此时，一个人影比她更快一步踩在了技巧项链身上。
　　“嘿嘿！不好意思！我要了！！！”
　　秦恒对着脸色瞬间难看到极点的狂拽公主轻轻一笑，转眼一溜烟的跑向了那一堆沃玛装备！
　　“杀天涯浪子！那个技巧项链绝对是神器东西！！他身上现在还戴着隐身戒指！！！
　　爆他啊！！！”
　　狂拽公主愣了一下后，发疯似的大喊起来。
　　瞬间引起了所有人的注意！
　　于是，下一刻，众人就看到了惊奇的一幕！
　　狂拽公主的姨妈巾一把呼在了秦恒后脑勺上，却没有给他带来任何伤害。
　　尼嘛！
　　狂拽公主又是一个施毒术过去，同样没有命中！
　　你妹啊！
　　怎么可能？
　　这时，旁边的狂拽摇妹和另外狂拽家族的几个法师们也解除麻痹了，电了过去。
　　但她们太卡了，四五道闪电落在秦恒屁股后面，电了个寂寞。
　　唯一的两道闪电看起来命中了天涯浪子，可对方神奇的是一点血都没掉！！！
　　这特么到底怎么回事？
　　“举报他！他开挂！不掉血！！！”狂拽公主愤怒大吼！
　　“对，举报他！！打他都不掉血！！”
　　皇朝公子和铁血霸王等人唯恐天下不乱的起哄！
　　却在这时，一道声音惊讶的大叫起来:
　　“天啊！他不是开挂！你们看他装备！！！
　　尼嘛！
　　太变态了！！！！！”

第一百二十七章 天大误会！！！
　　比奇城皇宫门口旁边……
　　在几十万玩家的目瞪口呆中，秦恒风一样的躲过了狂拽公主等人不断的攻击，闪电般的冲到了邪恶蜈蚣跟前，刷刷刷的狂捡剩下的名牌装备！
　　而狂拽公主等人怒吼着天涯浪子开挂，不掉血，同时想追上去。
　　可惜走一步卡两下，再走一步，又被邪恶蜈蚣喷了一脸，被麻痹得无法动弹。
　　只能站在原地歇斯底里的大喊着天涯浪子作弊，要举报他！
　　其他人看着秦恒一个人狂捡东西，瞬间脑子都炸了！
　　羡慕妒忌恨，各种情绪汹涌而出！
　　瞬间，上万人高喊着要举报天涯浪子开挂！！！
　　就在这时，一个眼尖的玩家惊叫了起来。
　　真实的大叔:“我靠啊！你们看他装备！他不是开挂啊！是装备太变态了！！！！！”
　　这声音被众多声音压住，但附近还是有不少人听到，众人一听，瞬间打开了天涯浪子的装备。
　　下一刻，无数吸气声响起！
　　轻秦:“尼嘛啊！
　　攻击0/2，道术1/3，幸运1，魔法躲避40%的白色虎齿项链，1/5魔法，加30%毒物躲避的魅力戒指！
　　隐身戒指！！！
　　这特么什么神仙装备啊！！！！！”
　　南山幽幽:“靠了！他不会就是靠着那40%的魔法躲避，30%毒物躲避才躲过雷电术和施毒术的吧？”
　　月影星魂:“从字面理解，应该不会有错！难怪！”
　　风中带着血:“尼嘛！难怪啊！！！”
　　独钓寒江雪:“我日，我要有这装备，那跟法师和道士打，岂不是无敌？”
　　……
　　随着众人的议论声，所有人都查看到了天涯浪子的装备，再也没有人说他作弊了！
　　人家装备就是那么牛逼，你咋整？
　　而其中，最为郁闷的就要数狂拽公主他们了。
　　“公主，那个，那个项链好像是我上次在沃玛三掉的那个。”狂拽道士在不远处小声的说道。
　　“我没眼瞎！！没想到这项链的功能竟然如此强大……”
　　他们以前在沃玛打沃玛护卫时，爆出了两条好的项链。
　　一条天珠项链！
　　一条加40%魔法躲避的极品白色虎齿项链！
　　但在第一次开荒沃玛三时，被怪物爆掉了。
　　天珠项链，他们后来看秦恒在戴，就在猜测，肯定是被他捡了。
　　没想到那条白色虎齿项链也被他捡去了！
　　更没想到的是，这白色虎齿项链竟然如此逆天。
　　那个魔法躲避原来可以躲避法师法术攻击啊！
　　神器原来就在自己身上，自己却没有去珍惜！
　　狂拽公主等人越想越气，怒火中烧，简直快要气疯了！！！！！
　　对比狂拽公主等人的生气，另外一头的起名困难户等人却是齐声欢呼。
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“浪子老大，快捡狂风戒指！狂风戒指！！！”
　　起名困难户:“兄弟！狂风戒指！捡狂风戒指啊！你捡那破无极棍干嘛？捡狂风！！！”
　　喊话的同时，他心里也在纠结。
　　尼嘛！
　　这狂风戒指他要卖我的话，得卖多少金币呢？
　　我特么的……好穷……没金币啊……
　　不过，他应该不会卖吧？
　　神器啊，他怎么可能卖呢？
　　小不点:“大哥哥真棒！大哥哥加油！快捡那根长棍子！
　　长棍子值钱！！！”
　　无畏孤独狼:“浪子老大，别捡名牌了！捡狂风！捡最里边那个狂风戒指！！！”
　　木水平:“老大，里面的狂风！狂风啊！！！！”
　　玛法情义盟的人都在奋力提醒！
　　由不得他们不紧张的大吼，因为这个天涯浪子啊，对狂风戒指根本视而不见啊。
　　只是拼命的在捡那些名牌装备。
　　而这时候，已经有许多人冲进了能攻击到他的范围了！
　　他们能不紧张吗？
　　……
　　在众人的欢呼声，羡慕声中，秦恒刷刷刷的将沃玛号角，记忆手镯和剩下的名牌装备捡掉了大半，下一刻，他咻的一声飞走了！
　　无数闪电砸在了他刚才站立的位置上！
　　说来话长，从他捡完技巧项链，到冲进去捡东西，过了半分钟不到！
　　而那些装备并不是堆积在一起的，东一件，西一件的！
　　因此，他捡了一大半时，还剩下六件名牌装备实在没法捡了！
　　六七十个人已经冲到了跟前，其中更有不少法师道士。
　　即便他戴着40%虎齿项链，也没用！
　　不贪，赶紧跑路才是王道。
　　咻！
　　天涯浪子一跑路！
　　一阵惋惜声瞬间响起！
　　因为天涯浪子没捡起来那个狂风戒指！
　　玛法情义盟的众人同样郁闷非常，就差一点啊，他怎么就不先捡那个狂风戒指呢？
　　不过，他不捡的话，我们可得捡啊！
　　前面冲上去的五六十人，刚停下攻击一下天涯浪子后，又被麻痹了！
　　转眼被邪恶蜈蚣拍死了一大半！
　　起名困难户:“兄弟们，冲啊！抢啊！！！”
　　狂拽公主:“上！！抢神戒！！！”
　　无数玩家前仆后继的往前冲，想要捡取那个狂风戒指。
　　但它爆得实在太不是地方了！
　　因为它就在邪恶蜈蚣脚下，这意味着必须冲到它脚下才能捡到。
　　可是邪恶蜈蚣高达30多米，还能弯腰拍下来！
　　也就是说，除了喷毒之外，它的攻击范围在30米的直径之内！
　　只要在这个范围，谁被麻痹住了，基本上就必死无疑！
　　除了秦恒带着隐身戒指能冲进去，冲到最近距离的也差了七八米，这就是一道死亡界线！
　　一被麻痹住，起码停留五秒以上！
　　这五秒时间足够邪恶蜈蚣横扫好几圈人了！
　　但无数玩家没有气馁！
　　前仆后继的往前冲！
　　同时，玛法情义盟行会里，众人也在纷纷喊话秦恒。
　　起名困难户:“兄弟！再冲一次！把狂风戒指捡起来！”
　　木水平:“老大！神戒啊！你不要了？”
　　观海:“一百万华币啊！不要了？”
　　……
　　面对众人的劝说，正在仓库查看装备的秦恒笑道:
　　“做人不能太贪，刚才已经很危险了，我不去了。”
　　星夜的伤感:“哦豁，浪子老大没有性趣啊，我的机会来了！冲啊！”
　　见秦恒不愿意来，其他人也不再劝说，继续冲刺去捡狂风戒指。
　　正在性奋查看装备的秦恒没有去提醒说那个狂风戒指不是神戒。
　　怎么提醒？
　　他虽然还没去看官方的最新装备介绍，但这玩意大家都不认识，显然官方是没有介绍的。
　　他最怀疑的就是，因为他把真正携带神器的沃玛教主杀了。
　　导致数据出错，换了一个新教主出来。
　　狂风戒指，他没记错的话，那都是传奇后期的装备，早期似乎没有的。
　　因此，现在自己去提醒，到时候该怎么解释呢？
　　没法说啊……
　　这次收获还不错，抢了一个技巧项链，记忆手镯，一个沃玛号角，一把无极棍，一把菜刀，两把炼狱，两把银蛇，两把魔杖，两个个红宝石戒指，两个铂金戒指，两个天珠项链，两个龙之戒指。
　　技能书也抢到了一本《召唤神兽》，《半月弯刀》和一本《冰雹哮》！
　　赚大发了！
　　其它装备倒还没什么，但是这个技巧项链却很有用啊。
　　戴上它修炼技能，每次获得的技能熟练度，可以增加一到两倍之间，绝对是个好东西。
　　他现在都26级了，只要花点时间，就能将召唤骷髅，修炼到三级。
　　三级的骷髅就比较猛了，修炼到七级的话，无论打怪还是砍人那是杠杠的。
　　而且，若是他毒怪物时，戴着这个项链，肯定能很快将施毒术修炼到三级。
　　三级的施毒术掉血更多，到时候会更加的猛！
　　脑海闪过这些东西，秦恒手下不慢，迅速存放好所有好东西和隐身戒指等，换了一身垃圾，屁颠屁颠的又跑了过去。
　　沃玛教主还爆出了不少垃圾装备呢，能抢一点是一点。
　　果然，跑过去一看，所有人还在拼命往邪恶蜈蚣那冲，想捡狂风戒指。
　　此时，离爆出物品已经过去了四分多钟了，马上就快刷新掉了。
　　所有人都铆足了精神，冲啊冲！
　　秦恒也冲了上去，但却是在捡垃圾，什么降妖除魔戒指啊，骷髅头盔，道士头盔之类……
　　……
　　就在玩家们热火朝天的最后一搏时，另一个时空中的神风大厦地下。
　　超级计算机神州跟前，陈总和一帮程序员们看着大屏幕中，正拼命往前冲，想捡狂风戒指的玩家们发呆……
　　愣了好一会，陈总点了根烟，吧唧两口后，阴沉着脸问道:
　　“特殊戒指呢？我让你们加的特殊戒指哪去了？”
　　“这个，这个不知道啊，我们明明加了一个神力戒指的……”程序员主管脸上冷汗直流。
　　“这段时间的数据查完了吗？”
　　“查了，一切正常。”
　　“那现在要怎么跟玩家解释？嗯？一个狂风戒指怎么糊弄过去呢？啊！”
　　陈总恼怒着差点把手里的烟点到主管脸上。
　　程序员主管后退一步，张了张嘴，眼珠子一转，道:“这个，陈总，我们刚才不是看到天涯浪子还捡到一个技巧项链吗？
　　那东西对于玩家来说，也是神器啊，它能增加技能熟练度，要不，我们就说，这次的特殊神器其实是技巧项链。”
　　“技巧项链？行吧。对了，跟神州商量好了没有？这几天爆率稍微调低点……”
　　“这个已经搞定了。”
　　“很好，若有玩家待会闹事，就把技巧项链顶出去……”
　　……
　　同一时间，神州大陆，风月城，风月楼中……
　　明月一身白衣，徘徊在丹药阁门口……
　　她的伤势早已好了，但她的心思却思潮起伏……
　　她被一个神秘人救了，那个人是个强大的术士，隐藏身份的本事，她这个宗师都看不破。
　　这都没什么……
　　重要的是，她被人看光了！！！
　　在这个年代，女子被人看光了，这是十分可怕的。
　　传出去，基本这个女人的名声就废了，想嫁都难。
　　风月楼虽做风月生意，但却是高端生意，皮肉生意基本不做。
　　楼里的许多小姐姐，大部分都是黄瓜闺女。
　　但这种场所，陪吃陪喝陪玩，免不了被客人揩油。
　　这也是无奈之事……
　　因此，在世人眼中，风月楼跟青楼无疑。
　　虽不卖，但名声已经臭了。
　　那些厉害的头牌小姐姐，嫁入豪门，那都是做妾。
　　且无法用八抬大轿娶过去，只能小小庆祝一下。
　　明月在别人眼中，自然也不是个乖乖女，但明月心中却不是这么认为的啊。
　　她自己怎么样，她能不清楚吗？
　　她的观念还是比较保守的……
　　自己被人看光了，这人又救了她一命，在她心中，已经是牢牢占据了一个位置。
　　虽不说非这个人不嫁，但她是很纠结的。
　　这人是男还是女？
　　是年轻还是老头？
　　从对方的出手来看，老头子的概率太高了……
　　因此，她一直纠结着要不要叫圆圆帮自己验证一下这手帕里的血液。
　　以圆圆对人体的研究程度，一滴血应该也能分析得出来这是男是女，是老是少了……
　　验证的话，圆圆问起的话，该怎么说呢？
　　就为这事，她已经在这里徘徊很久了。
　　最终，明月还是走了进去，打算让圆圆好好看看……
　　这事已经影响到她的心境了，早点解决了好。
　　……
　　另外一边，传奇游戏，皇宫门口中……
　　最终，有玩家将那个狂风戒指捡了起来。
　　捡到狂风戒指的家伙名为:我真不是个鸟人。
　　“嘎嘎嘎……”
　　捡起狂风戒指，我真不是个鸟人大笑三声，瞬间回城。
　　顿时，无数叹息声响起，众人纷纷散去。
　　至于邪恶蜈蚣，这个大变态，谁特么去打啊……
　　有这时间，去外面杀点小怪不香吗？
　　普通玩家散去了，但土豪玩家们的游戏却刚刚开始了。
　　比奇城安全区中……
　　我真不是个鸟人区域喊话:
　　“现场拍卖狂风戒指，要的带价！穷逼爬开！！！”
　　同时，说话时，他带上了狂风戒指的属性图一张。
　　狂风戒指:攻击速度加1，攻击0/1，
　　需要等级16级。
　　这属性图一贴出来，立刻引起了所有人的讨论声。
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“这戒指，看起来是加攻击速度的。
　　会不会戴上后，攻击如风啊！”
　　无畏孤独狼:“靠！如果攻击如风，那对于我们战士来说就是神器啊！”
　　起名困难户:“没错，我一定要得到他！他是我的了！”
　　“十万华币！！！”起名困难户率先区域喊话开口！！！
　　这属性，莫非是战士神器？很好，我狂拽太子要了！
　　“十一万华币！！！”
　　狂拽太子紧随其后！
　　“十二万华币！”神话帝王不甘落后！
　　“十三万华币！！”逆天小猪漫不经心。
　　……
　　众土豪不断开口报价，短短时间瞬间将狂风戒指的价格抬高到了二十多万。
　　“靠这帮鸟人敢跟我比钱！”起名困难户在行会里冷笑一声，就要往上来个狠的。
　　却在这时，天涯浪子私聊了过来。
　　“起名兄弟，你若信得过我，就别买这东西了，我怀疑那个并不是神器。”
　　“兄弟，此话怎讲？”起名困难户对于秦恒的提议还是比较看重的。
　　因为他一直觉得秦恒这个人很神秘，正如狂拽公主猜测秦恒是官方的托。
　　起名困难户同样有这种猜测，但只是没有证据而已。
　　“因为真正的神器被我捡了，你觉得官方会同时给两件神器吗？”秦恒说着，发了一张佩戴技巧项链的属性图过去。
　　这是由一条黄金项链串起来的大项链！
　　为什么说大呢？
　　因为它中间还有一圈比较粗的圆形部位，这圆形部位刻印着神秘的绿色花纹和金色的图腾。
　　散发着淡淡的金色光辉！
　　技巧项链:重量1，持久8/8
　　需要等级16级。
　　隐藏属性:行动速度加2，攻击速度加2，每次使用技能时，得到的技能点数翻倍！
　　这……
　　我日！！！
　　起名困难户看得目瞪口呆！
　　这项链初看起来，都要比那狂风戒指强大多了啊！
　　毕竟，狂风戒指是攻速加1，但这项链却有隐藏攻速加2！
　　而最牛逼的是它另外一个属性！
　　使用技能时，获得的技能点数会翻倍！
　　起名困难户玩传奇也不是一天两天了。
　　这段时间，他和手下朋友们一起玩，关于技能等级问题也没少讨论。
　　因此，他们早已发现，技能等级越高，伤害越高。
　　比如他的攻杀剑术，他实验过，技能每提升一级，差不多能增加2点攻击力的样子。
　　这就是技能提高的好处了。
　　但有个问题，想提高技能等级，就得不断使用技能提升技能的熟练度。
　　熟练度上去了，才能晋升技能等级。
　　而每次使用技能，熟练度一般只增加一点或者两点。
　　对比动不动就需要几千上万的熟练度才能提升技能等级来说，这真的很蛋痛。
　　可有了这个项链，立马就能让升级技能变得快了一倍啊。
　　某种意义上说，这确实是个神器！
　　“呵呵，怎么样？你觉得那个狂风戒指还是神戒吗？”秦恒笑着问道。
　　“好，兄弟，我相信你！靠，这个技巧项链好变态，以后有时间的时候，借我练练技能。”
　　“好的，没问题，但你不得借给在外界不认识的人，还有，我先用完了再给你。”
　　秦恒可以相信起名困难户，但那些什么起名小道，起名小战，他是没法相信的。
　　上次那个杀邪恶蜈蚣的事还不知道是谁透露出去的呢……
　　为了保险起见，最好就是自己用完了再说……
　　《求月票！！！！！！！》

第一百二十八章 疯狂拍卖！再次被推上风口浪尖！全服双倍经验！
　　秦恒交代完起名困难户，让他别去拍狂风戒指后，就和众人在安全区中看戏。
　　他也想看看最后是哪个倒霉蛋买下了狂风戒指。
　　令他惊讶的是，起名困难户竟然还继续参加竞拍！
　　“兄弟，不是跟你说了吗？怎么还拍啊？”秦恒无语的问道。
　　“嘿嘿，闲着没事，抬高一下价格。”起名困难户嘿嘿笑道。
　　秦恒……
　　“你就不怕，最后你出的价格，他们不要了吗？”
　　“怕什么？真要是我，我就要求先验验货。
　　看看值不值那个价格，不值的话当然不要了，呵呵。”
　　起名困难户笑得很阴险，令秦恒再次改变了对他的看法。
　　这也是个老硬币啊……
　　听着价格不断疯长的报价，秦恒心里此时真不是滋味。
　　这次，我真不是个鸟人赚大发了！
　　秦恒也没想到，一个破狂风戒指，竟然会被众人当成宝贝来拍卖。
　　可那时候时间紧迫啊，他怎么可能会为了一个垃圾戒指，放弃捡名牌装备？
　　好东西都捡不完啊，谁会去捡狂风戒指这个垃圾。
　　原本他以为就算有人捡到了，但看了看没效果的话，肯定会当垃圾卖掉的。
　　可现在事情完全超乎了他的预料。
　　这些土豪对神器太执着了！
　　根本不看神器有没有用，就要拍下来！
　　价格一路飞涨，很快到了八十万了！
　　此时出价的只剩下四个人！
　　起名困难户，狂拽太子，神话帝王，逆天小猪！
　　至于皇朝公子，铁血霸王，他们是游戏工会，主要是以赚钱为目的。
　　这种狂风戒指一看属性和名字，差不多就能猜出，这是战士的装备。
　　用来打架估计厉害，可说用来打宝真不一定了。
　　换个隐身戒指，他们也会抢的！
　　这个就算了吧，让神豪们去抢！
　　“100万！你们再多出一个子，我都不要了。”起名困难户哈哈大笑的一口气将价格提升到了一百万华币！
　　“呵呵，那我出一百万零一块！”狂拽太子漫不经心的道。
　　起名困难户虽然有钱，但他也不是穷逼！
　　玩个游戏，别说一百万，一个亿砸下去都没问题。
　　“呵呵，那我也加一块吧，一百万零两块！”神话帝王轻笑一声。
　　起名困难户果然不再加价，而逆天小猪叶看了看起名困难户，又看了看其他两人。
　　想了想后，也没再加价。
　　剩下狂拽太子和神话帝王，两人互相看了看。
　　“兄弟，说个价格吧，多少价格后你不再加价？别几万几万的加了！”狂拽太子斜了神话帝王一眼。
　　“哦，行吧，三百万，多一个子，我就不要。”神话帝王饶有兴趣的说道。
　　“好，三百万零一块！”狂拽太子一脸傲然。
　　神话帝王果然不再竞价。
　　这场拍卖也终于落下帷幕，所有人都看着我真不是个鸟人，一脸羡慕妒忌恨。
　　而秦恒此时，也说不出是什么心情。
　　假如他真捡到了狂风戒指，真要报到这个价格，他目前根本卖不出去。
　　因为他没有华国的银行卡之类。
　　他要的是金币！
　　可价值三百万华币的金币，目前根本没有人能拿出来！
　　维护前，他疯狂甩货，几乎整个服务器的流动资金，有很大一部分都到了他手里。
　　三亿金币！
　　这已经是原先一线服务器起码三分之一的现金流了。
　　因此，秦恒得到狂风戒指最大的可能性就是低价甩卖。
　　别说三百万华币，给他五千万金币他都卖得飞快。
　　想着心事，就在秦恒以为事情完事时，狂拽太子的声音再次响起。
　　“戒指我可以出几百万，但它是不是神器，你是不是该给我演示一下？”
　　这话一出口，众人都看向了我真不是个鸟人，看看他要如何演示。
　　就好比隐身戒指，戴上之后，立马有隐身功能。
　　那这狂风戒指的能力呢？
　　秦恒闻言，却是听得一阵蛋痛。
　　看来这狂拽太子也不是个无脑的富二代，还知道要验货啊。
　　这下有好戏看了，也不知道官方要如何收场。
　　听闻要验货，我真不是个鸟人顿时呆了一呆。
　　货，他其实一拿到手，早已验证完了，但真的没有看出有什么多大的变化。
　　狂风戒指，他戴上后，攻击并没有如风，攻击只是比平常快了那么一点。
　　其它什么特殊感觉也没有，戒指也没有隐藏属性。
　　不过，他心中早有算计，脱口而出道:“东西刚到手，我也没研究出什么来，只是感觉比平时攻击快了一点。”
　　说完，他刷刷刷的对着前方空地狂砍！
　　速度确实快了一些！
　　“看吧，目前我发现就是这个样！其它的隐藏属性还没实验出来，要不要随便。”
　　这下难题又抛给了狂拽太子，反正我货就这样，买不买随便你。
　　狂拽太子冷笑一声:“呵呵，它真要是个神戒，本太子一个亿买下来都没问题，但它要是个假货，我要来干嘛？
　　这样吧，交易这玩意不是得官方担保吗？我们就以三百万零一块华币交易，但我需要官方确认这是神器戒指。”
　　所有人听得暗暗点头，竟然不知道真伪，最好的办法自然是找官方了。
　　“可以。”
　　我真不是个鸟人点头，事到如今，他也没有什么更好的办法了。
　　毕竟，若花几百万买东西都不验证一下，那就真的是大傻子了。
　　就在两人商量着准备找官方担保交易时，一道系统公告适时响起:
　　“叮咚！本次怪物攻城结束。
　　在勇士们的精诚合作之下，邪恶强大的沃玛教主被击杀了。
　　而它所携带的神器，技巧项链也重现人间。
　　相信有了这条项链的强大功能，玛法大陆的勇士们将会变得更加强大。”
　　“叮咚！本次怪物攻城结束……”
　　“叮咚……”
　　连续三遍系统公告，顿时将所有人雷得不轻！一脸懵逼！！！
　　尼嘛！！
　　那个技巧项链是神器？
　　所有人都听得一阵懵逼！！！
　　不是说戒指吗？
　　这怎么就变成项链了？
　　这也太坑爹了吧？
　　震惊过后，所有人都喵上了原先一脸喜气洋洋的我真不是个鸟人。
　　只见此时对方一脸煞白，浑身哆嗦，显然气得不轻。
　　就差一步，就差一步就暴富啊！！！
　　所有人都露出了同情之色，随后众人纷纷回想，回想那条项链是谁捡起来的……
　　天涯浪子！！！
　　靠啊！！
　　这，这特么的，又是他获得了神器？
　　刷！！
　　玛法情义盟的玩家全都看向了一脸无辜的秦恒。
　　连带着在场的所有玩家们的目光都看了过来。
　　全都露出了羡慕妒忌恨的眼神……
　　角落一边，狂拽公主看着远处的天涯浪子，那一个叫恨啊。
　　她当时离技巧项链是最近的，就差一步之遥！
　　能不恨吗？
　　恨不得一口咬碎秦恒的一个头……
　　呵呵，果然……他果然认得神器……
　　或许他真的是官方家亲戚……
　　否则他怎么就去抢项链了呢？而不是抢戒指？
　　你以为这样就完事了吗？
　　不可能！！！
　　想到这里，她高声大喊起来:
　　“抗议！我们严重抗议！说好的神器戒指，为何变成了项链？
　　害得我们都抢狂风戒指！！
　　这分明就是有人提前泄露消息，声东击西，分散我们的注意力，好让某些人做好抢夺的准备！
　　黑幕！有黑幕！！！！！”
　　她这话险恶啊，瞬间将矛头对准了秦恒和官方。
　　意思很明确，官方暗中修改了爆出的东西，还把这个消息提前泄露给了天涯浪子！
　　否则，天涯浪子怎么可能不抢戒指，而去抢项链？
　　这话一喊出，瞬间引爆了在场玩家们的怒火。
　　真幻静默:“黑幕！！黑幕！！不公平！！！”
　　搬砖党黑哥:“黑幕！！黑幕！！不公平！！！”
　　会发光的咸鱼:“黑幕！不公平！抗议！否则我们不玩了！！！”
　　那个不知道:“啧啧，太特么黑了！想给他神器就直接给！何必要耍这种小手段！！！”
　　狂拽太子:“呵呵！幸好我没买，否则岂不是成了冤大头！太黑了！这游戏玩得还有毛的意思？”
　　铁血霸王:“哈哈！老子早就看出来了！这天涯浪子就是官方家亲戚！
　　现在还搞利益输送！简直把我们其他人当傻子玩呢！”
　　皇朝公子:“呵呵，你偷偷摸摸的给也行啊，这么明显的送，这是把我们当瞎子吗？
　　我怀疑这沃玛教主，邪恶蜈蚣就是他们控制好的，因为只有他才有隐身戒指，好让天涯浪子舒服的捡取神器！
　　太特么不要脸了！！！”
　　……
　　无数玩家狂怼秦恒和官方，但也有力挺秦恒的。
　　观海:“哈哈！一帮没本事的垃圾，自己抢不到还怪别人吗？”
　　小不点:“就是，大哥哥有隐身戒指不用，等着作废啊？”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“一帮废物！捡不到还怪别人！”
　　起名困难户:“哈哈！最后还是我玛法情义盟的人捡了啊！一帮眼红的白痴！！！”
　　星夜的伤感:“哦豁！一帮白痴就知道瞎叫唤！”
　　……
　　玛法情义盟的人，此时，绝大多数人都回怼了过去！
　　两边瞬间骂战成了一片！
　　……
　　另外一个时空的华国神风大厦超级计算机跟前……
　　陈总和众多程序员们盯着大屏幕，一阵无语……
　　陈总吐着一个个烟圈，程序员主管冷汗直流……
　　半响，陈总淡淡问道:
　　“好吧，我的主管大人，现在要怎么解决这个大麻烦呢？”
　　刚才他们见狂拽太子要官方担保狂风戒指，赶紧发了一条公告。
　　谁知道，这公告一出，又把自己推向了另外一个深渊。
　　这就像别人说的，为了圆一个谎，那么，就得不断的说更多的谎才能圆过来……
　　“这个……这个……要不，我们将天涯浪子获得的技巧项链再收回来？”主管唯唯诺诺的提议。
　　拍！
　　陈总一巴掌扇在主管的后脑勺上！
　　“蠢货！这不就坐实了黑幕吗？
　　再说，你有能力收回天涯浪子的东西吗？你有能力吗？
　　嗯？”
　　这话出口，众人瞬间想到了天涯浪子与SSSS级权限！
　　收回天涯浪子的技巧项链？
　　想什么呢？
　　他们查天涯浪子的信息还得经过神州的允许，你还想修改天涯浪子的资料？
　　这特娘的根本就是不可能的事啊……
　　“那……那……”主管张口想说什么，又不敢说。
　　“说！”陈总吐出口烟圈，喷了主管一脸。
　　咳咳咳……
　　努力咳嗽了几声，主管不敢生气，小声道:“要不，我们就说是程序员操作失误，没调好，变成了项链。
　　为了弥补玩家，我们可以这样……”
　　嘀嘀咕咕，嘀嘀咕咕……
　　“可以，征求一下神州的意见！它同意的话，就赶紧去办！！！”
　　“是！！！”
　　……
　　很快，就在游戏比奇城安全区中，众人吵吵嚷嚷不可开交时，一道系统公告再次响起。
　　“叮咚！系统公告！
　　本次攻城，因为新来的程序员工作失误，误把沃玛教主携带的神戒变成了项链，给诸位勇士带来了不便，我们深感歉意！
　　同时，想要告诉大家的是，这技巧项链也并非顶级神器，它的属性是能在使用技能时，获得的技能熟练度翻倍。
　　因此，它并不会影响游戏的平衡，甚至可以说不属于神器。
　　接下来，我们将在三天之内，提高沃玛教主对于神戒的爆率！
　　各位勇士可前往努力获得！
　　最后，为了弥补各位勇士，从即刻起，开始为时两个小时的全服双倍经验！
　　开始计时！”
　　这次系统公告只公告了一遍，所有玩家愣了一下后，随后全都欢呼了起来！
　　听过技巧项链的属性后，绝大部分的玩家都有个共识。
　　技巧项链确实没有想象中的强大，甚至还很鸡肋。
　　毕竟，戴着它使用技能时，技能熟练度才会翻倍。
　　翻倍不翻倍有关系吗？
　　技能等级嘛，杀怪就顺带着修炼上去了。
　　谁特么还会刻意去修炼技能吗？
　　有这种想法的是绝大多数人！
　　毕竟，他们的等级还低，并不知道等级高了后，技能等级对于一个玩家的重要性有多高。
　　特别是道士！
　　0级的召唤骷髅和三级的召唤骷髅，有着天壤之别！
　　反正现阶段，基本没有多少玩家意识到技能的重要性。
　　就连起名困难户他们这批等级高的，也只是觉得早点修炼上技能，伤害更高点。
　　却没有意识到这个东西对于将来的道士，法师来说有多重要。
　　道士的召唤物难修炼！
　　法师则是诱惑之光，疾光电影，抗拒火环，魔法盾，这些难修炼，又重要！
　　特别是法师的魔法盾，0级魔法盾跟三级魔法盾差距同样是天壤之别……
　　总之，玩家们觉得这个技巧项链很鸡肋，又通过闹事的努力，获得了两个小时的双倍经验，顿时放下了心中的不满。
　　现在，即便是新手玩家，也对传奇这个游戏级别难练有所了解，更加别说老玩家了。
　　到了20多级后，升级太难了！
　　现在立刻开放双倍经验，玩家们那还愿意待在这里闹事啊？
　　全都欢呼一声，做鸟兽散了！
　　“浪子老大，装备等双倍经验结束后再分，练级要紧！”嘟嘟噜嘟哒哒哒在行会里招呼一声。
　　木水平笑道，“对啊，练级完再说。兄弟们，去蜈蚣了，浪子老大去不去？走走走！！！”
　　“额，我不去了，我去祖玛，你们去吧。”秦恒笑道。
　　“哈哈，好，大哥哥，祝你多爆点好东西啊！”小不点呵呵笑道。
　　“快快快！小不点别墨迹，就等你了！一线爆率高，去晚了，蜈蚣洞就没位置了！”龍纹身催促。
　　于是，众人分道扬镳……
　　秦恒换上了一身豪华装备，顺便将技巧项链放在了包裹里，准备随时修炼技能。
　　随后，他背了足够的药粉药水，随机等等，从比奇城坐飞机直接到了盟重土城。
　　再一顿瞬移，来到了祖玛寺庙。
　　刚一进入一层，他赫然看见门口没有一个怪物，而是站在七八个狂拽的人。
　　其中就有狂拽公主和狂拽摇妹！
　　“干死他！！！”
　　见到秦恒，狂拽公主愣了一下后，尖叫一声，指挥着手下就开始攻击！
　　她的施毒术也砸了过去！
　　咻！！！
　　可惜，反应迅速的秦恒早已随机飞了！
　　“你妹！！！”
　　打空的狂拽公主有点抓狂，甚至有点懊恼。
　　自己怎么忘记在门口伏击天涯浪子呢？
　　之前她听玛法情义盟的内线传来的消息，说天涯浪子在祖玛练级，速度飞快！
　　这不，一听说有双倍经验，她立刻组织人手过来了。
　　可百忙之中，却忘记了在门口伏击天涯浪子了。
　　“没事，他不是在祖玛五吗？待会我们四五十个人还清不了他？哼！”狂拽摇妹冷笑。
　　……
　　虽有狂拽公主等人进来，但秦恒一点都不担心。
　　对方能冲进来再说！
　　第一二层估计很轻松，可到了第三层，以现阶段玩家的装备等级，进去就是找死！
　　特别是第四层入口，门口肯定有不少极品大锤卫士！
　　这帮人又多，三四十个人遇上的大锤会有多少血量？
　　不说多，来个五千滴血，他们就得团扑！
　　甚至一千滴血的有几个的话，这帮人估计都扛不住！
　　太猛了！
　　秦恒一路随机冲进了第三层，在这里，他稍微停了一下！
　　嘿嘿一笑，在楔蛾扑上来之前，他召唤过来了小骷髅。
　　小骷髅一现身，顿时引活了三层门口密密麻麻的祖玛怪物。
　　无数祖玛怪物汹涌而来！
　　但秦恒已经跑路了！
　　将这层入口怪物引活！
　　狂拽公主他们不组织个上百人估计别想进来！
　　再一顿随机后，冲进了四层！
　　同样引活四层入口的恐怖怪物后，秦恒这才随机到了刷祖玛侍卫长的旁边。
　　这里，他上次引活的祖玛侍卫都还处在引活状态，不过，又刷新了几个石化的卫士。
　　显然，祖玛侍卫长就在其中了！
　　至于楔蛾，秦恒很幸运，旁边只有四只，但都看不到他。
　　需要他再往前走一点点，才能看到他。
　　秦恒挨个勾引过来一一击杀，再戴上技巧项链，召唤骷髅，引活那几个祖玛卫士。
　　果然，有一个身影快速得成幻影的，显然，那就是祖玛侍卫长了。
　　接下来除了围住自己的怪不刷毒，秦恒一一挨个给祖玛侍卫长和周围的一圈怪全部刷毒！
　　准备练级打宝……

第一百二十九章光速27级！狂拽家族的祖玛噩梦之旅！
　　祖玛寺庙四层大厅中……
　　秦恒对着周围的怪物一顿刷毒后。开始用灵魂火符攻击祖玛侍卫长。
　　三千滴血的祖玛侍卫长，只用了一分多钟，就被秦恒打爆了！
　　经验值加5000！
　　血量的提高，经验值也相应的提高了，加上双倍经验！
　　一个祖玛侍卫长一下给了五千经验值！
　　叮铃一声，地上爆出了一大堆花花绿绿的东西。
　　秦恒激动的一看，顿时一阵无语。
　　只掉落了十多件普通装备，连本技能书都没有。
　　靠！
　　祖玛侍卫长才第二次刷啊，就这么穷了？
　　秦恒稍微郁闷了一下后，转眼又高兴起来。
　　装备爆得少，不出技能书，这是好事啊！
　　至少他的那些装备技能书不怕贬值了……
　　边毒边用灵魂火符拍，秦恒很快清理完了周围的这片怪物。
　　收拾怪物们掉落的东西后，秦恒随机直飞第五层！
　　三层和四层的怪，除了祖玛侍卫长，他目前不想去清理！
　　虽然其中可能会有不少变态的祖玛怪物，但现在还不是清理开的时候。
　　现在清理完了，不就给机会别人进来吗？
　　他才不会这么傻！
　　若有可能，他还想引诱几百个变态祖玛怪物在四层门口堵门。
　　但四层门口的怪物密密麻麻，没有下脚的地方，走都走不起来，楔蛾又多，根本就不可能实现这个目标。
　　只能希望门口这堆引活的怪里，多出几个变态了。
　　不知道我引活的变态，他们再打的话，血量状态会改变吗？
　　秦恒对于这个也是挺好奇的……
　　怀着各种心事，秦恒一路随机到了进五层的入口处。
　　一顿极限操作引怪后，秦恒进入到了第五层！
　　到了这里，他同样先把门口处的走廊上的怪物全引活了，这才随机飞走！
　　一路随机，秦恒到了五层的大厅中，这才停了下来。
　　先打死楔蛾，站住脚，再挨个给怪物们施毒。
　　上次引活的没人杀的话，都还在，不过其中又有许多刷新出来的石化怪物。
　　打过祖玛四层的祖玛侍卫长后，秦恒也没有刻意的先在这里找祖玛侍卫长。
　　慢慢毒吧，升级要紧，双倍经验呢。
　　秦恒戴着技巧项链，开始不断给周围能毒到的怪物们毒毒毒！
　　他现在目前是二级毒，每秒掉三滴血！
　　一个普通祖玛卫士是495滴血，普通祖玛雕像和弓箭手更加少！
　　因此，掉血还是非常快的！
　　等待怪物死亡的同时，秦恒有时间就召唤一下小骷髅出来修炼技能等级。
　　0级的小骷髅哪里能抗住这些凶猛怪物的攻击？
　　几下就被捶死！
　　两分多钟后，大片的祖玛怪物开始陆陆续续的死亡！
　　获得经验960！
　　获得经验900！
　　获得经验740！
　　……
　　看着不断刷屏的恐怖双倍经验，秦恒乐得眼睛都眯了起来。
　　以他目前的二级毒，这些怪物一刷起来后，除了刚开始的几分钟要等待，后面那真是不停地大片大片的死啊。
　　一分钟二十个怪物！
　　而祖玛系列的怪物，弓箭手是较少的，大部分是祖玛卫士和祖玛雕像！
　　因此，平均经验值在900一个！
　　相当于一分钟，秦恒能获得18000的经验值！
　　秦恒目前26级！
　　晋升到27级的经验是70万！
　　差不多需要秦恒击杀780个怪物左右！
　　这个大厅虽没有祖玛四层的大厅大，但这可是扩充了两次的大厅啊！
　　整个大厅别说700多个怪，一千多个都有！
　　加上他这段时间晋升到26级后，又升级了不少经验了，因此，仅仅用了半个小时，一道白光升起，秦恒就升级了！
　　天涯浪子:27级！
　　经验:1314/1000000
　　晋升到28级的经验一下从27级的70万提升到了100万了！
　　不过，有双倍经验相信也快！
　　令秦恒有点郁闷的是，在这半个小时里，他只打爆了一头祖玛弓箭手，其它小怪爆出的装备，屈指可数。
　　而他也击杀了七个变态祖玛怪物。
　　三个变态祖玛卫士，三个变态祖玛雕像，一个变态弓箭手。
　　可只有四个各爆了一件普通高级装备！
　　其它三个没爆！连金币都没给！
　　这特么的……
　　爆率这么低的吗？
　　秦恒真的是无语了……
　　他可是毒死了五百多头怪物啊，总共才爆了十件普通装备！
　　简直无语……
　　但侧面也说明了一个问题，若不是他脸黑的话，爆率真的调低了。
　　这特么还是一线啊，其它线路，就更别提了。
　　估计药水钱都回不来啊……
　　秦恒接着刷怪……
　　而就在秦恒在祖玛五层嗨皮的毒毒毒时……
　　狂拽公主他们终于杀到了进入三层的门口……
　　为了冲击祖玛五，狂拽公主把家族成员的五十多个高手全拉了过来。
　　其它还有几百个小号没拉，才刚进入游戏，怎么可能来这里？
　　“公主，这里经验值并没有想象中的那么高啊，也就比沃玛那边的怪物高了一些。”狂拽摇妹疑惑问道。
　　他们听说天涯浪子来这边，一两个小时就升级，羡慕得一比啊。
　　赶过来一看，楔蛾和大老鼠经验值虽高了不少，但要说一两个小时升50万左右经验，那也不可能。
　　“是啊，我们是不是被他忽悠了，这种经验值，怎么可能晋升那么多？”狂拽大表哥也有点不信。
　　狂拽公主笑道，“哈哈，不会错的，我们在玛法情义盟里的手下，可是亲眼见到他晋升飞速的。
　　再说，刚才你们也看到了，这里升级不快的话，天涯浪子也不会在全服两个小时双倍时来这里练级，对不对？
　　下面还有祖玛雕像，卫士，经验值应该非常高。”
　　众人说笑着时，开始进入第三层！
　　狂拽太子作为最高级的24级战士，一蒙头带头钻了进去！
　　这个入三层的入口比起秦恒前世玩的传奇，要大了很多。
　　可以同时容纳五六个人同时下去！
　　最先进入的自然是战士，刷刷刷，一下进去了十多个人。
　　狂拽公主和后面的法师正要下去，却听到狂拽太子他们疯狂大喊。
　　“靠！道士快下来！小心，怪物太多了！好猛！”
　　“我日！太猛了！我扛不住飞了！靠！小心，里面都是怪，我挂了！
　　草！我的死神手套掉了！”
　　“我也挂了！尼嘛啊！这什么鬼地方！我的龙之戒指掉了！
　　快帮我捡！！！”
　　一片叫惨声中，道士和法师们紧随其后，几秒钟就全下去了！
　　众人进入一看，战士们已经剩下狂拽太子几个高等级战士还在苦苦撑着，其他人已经死的死，扑街的扑街！
　　地上一堆尸体中，我狂我拽也躺下了，一个龙之戒指闪闪发亮，刺激着众人的眼球。
　　狂拽太子几人拼命想冲过去捡起来，但这玩意爆在五六个祖玛怪物的后面。
　　想捡起来，就必须清理掉挡路的怪物。
　　但真的这么容易吗？
　　狂拽太子他们别说冲过去，就连移动都不可能！
　　因为七八头楔蛾对着他们一顿狂喷！
　　将他们全部变成了灰色，麻痹住了，根本无法动弹。
　　而地上，无数密密麻麻的祖玛卫士，祖玛雕像对着他们就是一顿疯狂猛干！
　　不远处七八个弓箭手刷刷刷的齐射！
　　狂拽太子他们完全就是喝着强效太阳水硬扛！
　　若不是想捡回那个龙之戒指，他们早就跑了！
　　狂拽公主他们一下来，并没有受到多少攻击，因为怪物都被狂拽太子他们几个吸引住了！
　　只有少量怪物攻击他们。
　　震惊了一下后，他们连忙给狂拽太子他们释放群体隐身术，治疗术也铃铃铃的加过去！
　　但隐身术没用，楔蛾是破隐身的！
　　与此同时，
　　“杀！”
　　狂拽摇妹等法师见狂拽太子他们危险，一堆爆裂火焰砸在了七八头楔蛾身上！
　　爆裂火焰是群体攻击，攻击力不够强大，但架不住法师多啊！
　　在场有十多个法师，等级都在22级以上，在前面的战士和道士们吸引了火力后，他们一顿爆裂火焰下去，顿时秒杀了那堆楔蛾。
　　没有了楔蛾，道士们隐身，加血，终于令狂拽太子他们缓了过来。
　　一顿清理后，他们很幸运的捡起了那个龙之戒指。
　　但问题又来了！
　　“公主，这里的经验值并不高啊！我们肯定被忽悠了！”
　　“是啊，就是比楔蛾经验多了一些，但是很难杀啊！”
　　“对啊，在这里，怎么可能升级会快？怎么看也不像升级坐火箭啊？”
　　狂拽道士他们边打怪，边叫苦。
　　现在可是双倍经验啊，来这里打得实在太慢了。
　　狂拽公主闻言，心中也在憋屈啊。
　　天涯浪子明明就是在这里杀的，差距怎么就差别这么大呢？
　　她眉头一皱道:“我记得好像说他是在祖玛五层升级的？五层会不会不一样呢？
　　我们清理过去看看，他肯定是在这里升级这么快的，否则现在不会来这里！”
　　众人闻言，也只好点头，继续往前杀去。
　　毕竟，天涯浪子从25级确实是花了两个小时不到，升级到了26级。
　　这是全体玛法情义盟玩家见证的，不会有假。
　　因为这个事啊，还快速上了传奇小号的帖子。
　　也不知道是玛法情义盟谁卖给他的资料。
　　但毋庸置疑，天涯浪子如今26级，绝对笑傲整个服务器！
　　众人有条不紊的往前清理，其他死亡的玩家们也陆续回来了。
　　清理的速度再次加快。
　　过了没多久，他们终于清理开了入口这片被引活了的怪物。
　　前方大厅密密麻麻的石化怪物，令众人倒吸了一口凉气。
　　“公主，这些怪物怎么跟之前的不一样，不会动啊。”
　　狂拽大表哥和狂拽太子说着率先冲了上去！
　　刚一冲上去，接近那些石化怪物，变故突生！
　　嗷嗷嗷……
　　无数祖玛卫士，祖玛雕像从石化状态中复活了过来。
　　而其中冲得最快的却是一头手持大锤子的祖玛卫士。
　　这祖玛卫士速度有多快呢？
　　狂拽太子刚引活对方，下一瞬，大铁锤已经冲到了他跟前。
　　随后，令所有人恐惧的事情发生了！
　　只见那祖玛卫士扬起了手中的大锤子，浑身像抽风一样舞动，那大锤子快得就像是一道闪电不断砸下，扬起，猛砸狂拽太子。
　　哐哐哐哐哐哐……
　　啊……
　　众人都没看清楚这大锤子砸了几下，24级的狂拽太子已经躺在了地上。
　　叮铃一声脆响，爆出了一地强效金创药，强效太阳水，随机传送卷轴，回城卷轴……
　　还有一个坚固手套！
　　“艹！！！我攻2坚固掉了！快帮我捡取来！你们小心！这玩意好变态！啊，我日！”
　　“我日！！！”
　　听到后面的参叫声，往回跑的狂拽大表哥瞬间吓得跑得更加快了。
　　但没有用，众人只见那祖玛卫士迈动着那小短腿，跑出了幻影似的脚步。
　　一个眨眼就从后面追上了狂拽大表哥，手中的大锤子朝着他就是一顿狂砸！
　　狂拽大表哥狂喝强效太阳水，远处的狂拽公主给他铃铃铃的治疗，都没救过来。
　　哐哐哐……
　　眨眼就躺在了地上！
　　叮铃一声，地上同样爆出了一堆装备和一个魔法头盔！
　　这时间刚好是狂拽太子，警告的话才说了一半，就变成了我日的原因！
　　“小心！它太特么变态了！是个BOSS估计！
　　帮我捡取一下帽子，极……靠！”
　　狂拽大表哥话没说完，同样爆出粗口！
　　只见那祖玛卫士以不可思议的速度如风一样冲进了最前面的战士群中。
　　哐哐哐……
　　哐哐哐……
　　啊啊啊……
　　啊啊啊……
　　他话没说完，地上已经躺倒了好几个！
　　“群体隐身！隐身！！！”
　　不用他提醒，狂拽公主等高级道士已经给大家来了群体隐身术。
　　但就这打隐身的功夫，又有两个战士被锤死了！
　　好在隐身急时，其他人在集体隐身术的笼罩下，终于躲过一劫。
　　而这个祖玛卫士却像抽风似的在众人跟前绕来绕去！
　　所有人吓得瑟瑟发抖，不敢动弹！
　　毕竟，除了攻城的大变态沃玛教主之外，谁也没有遇见过如此变态的BOSS！
　　轰隆！！！
　　这时，在后面的法师们迫不及待的动手了！
　　十多道雷电术轰了下去！
　　却只有两三道电中了，其它的因为这个祖玛卫士速度太快，竟然都没电中，全落空了！
　　祖玛卫士的血量也显示了出来！
　　4966/5000！
　　5000血量的BOSS！！！！！
　　“别打！！！”
　　见法师狂电，狂拽公主大声制止！
　　但已经晚了！！！
　　受到攻击的祖玛卫士，飞速的迈动着小短腿，眨眼转到了队伍后方。
　　那些发出了雷电术的法师顿时慌了，因为谁也不知道刚才是不是自己电中的，撒丫子就跑！
　　哐哐哐……
　　祖玛卫士扬起大锤子，像疯子似的狂追上去，一顿乱锤！
　　啊啊啊……
　　眨眼地上死了五六个法师！
　　装备药水叮铃叮铃像下雨似的爆满了一地！
　　“快飞！！！”我狂我拽大喊，他刚才死了，已经重新过来了，这次幸运得没被先锤死。
　　咻咻咻……
　　剩下的七八个法师大惊失色，身体同时冒出一圈白色的光罩，发出了咻咻咻的声音。
　　这是法师19级学的技能，《瞬息移动》！
　　使用后，在城镇大地图中可以当随机传送卷轴使用。
　　但无法控制方位，效果等同随机传送卷轴。
　　是法师赶路的好技能！
　　而如果在商店或者副本中使用，比如现在的祖玛寺庙中，那么就会出现在外面的大地图中。
　　直接从祖玛寺庙飞到盟重的任何角落……
　　这个时候，大家不约而同的使用起了瞬息移动！
　　可接下来的一幕，令所有人崩溃了！
　　一顿咻咻咻的声音过后，八个法师，成功使用出瞬息移动的只有两人！
　　那两人瞬间飞出了祖玛寺庙，不知道落到哪里去了！
　　除了这两个幸运儿，还有六个法师使用技能失败！
　　是的，技能使用失败！！！
　　瞬息移动这个技能，它跟别的技能有点不一样！
　　它的技能等级在0级的时候，使用时，成功率是十分低的。
　　好的时候一次成功！
　　倒霉的时候，十多次都还在原地！
　　随着技能等级的提升，它的成功率自然会大大提高。
　　在平时练级时，法师使用这个回城，赶路都很方便，也能省点钱。
　　有时也不一定，遇上倒霉时，飞掉半包裹蓝，也到达不了目的地。
　　不过，现在危险时，用来跑路，估计这还是这些初级玩家们头一次。
　　结果，一下就被瞬息移动坑得不要不要的！
　　六个没飞走的玩家，转眼被这个变态祖玛卫士锤死了三个！
　　还剩三人拼命再次用瞬息移动，但却再次失败，飞不起来！
　　眨眼又被锤死两个！
　　剩下狂拽摇妹，终于在大锤子猛干下来时，飞走了！
　　啊……
　　临走前的一瞬，狂拽公主等人听到了啊的一声惨叫。
　　飞尸了？
　　下一刻，狂拽公主等人就听到了狂拽摇妹的队伍喊话。
　　“公主，我挂了！掉了个红宝石戒指，在沙巴克城皇宫旁边。”
　　“自己上线赶紧去捡！！其他死的赶紧帮她捡！！！”
　　狂拽公主此时那有空搭理狂拽摇妹？
　　因为一群楔蛾已经随着大部队飞到了他们跟前！
　　噗嗤噗嗤……
　　无数口水喷了狂拽公主他们一脸，下一刻，他们这些道士和剩下的战士隐身术就被破了！
　　早已虎视眈眈的变态祖玛卫士疯了一样冲进了玩家群中！
　　大锤子对着狂拽公主等人就是一顿猛干……
　　一阵啊啊啊啊的惨叫声过后，狂拽公主等人逃的逃，死的死，全体扑街了……
　　《感谢:无畏孤独狼大佬的万币打赏！继续万字爆发！求月票！》

第一百三十章 28级！！ 被秦恒架在火上烤的各大势力！！！
　　土城安全区中……
　　此刻，这里的玩家除了狂拽家族的一群人之外，只有寥寥无几的几个散人玩家，转眼又飞走了……
　　狂拽公主等人脸色铁青的站在安全区中……
　　谁也没想到这次的祖玛之旅竟然会成为了噩梦之旅！
　　四十多个人最后能安全跑回来的玩家，不到十五人！
　　其他人全部都挂了！
　　装备爆了一地，好东西掉了一个思贝儿手镯，一个龙之戒指，一个攻2坚固，一个防3魔法头盔……
　　那个龙之戒指是狂拽太子掉的，思贝儿手镯则是另外一个法师掉的……
　　这些装备可都是刚才攻城战时，辛苦抢小BOSS抢来的啊。
　　捂热都没捂热就这样没了……
　　谁不郁闷！
　　“公主，我们不去捡回来吗？”狂拽摇妹小声问道。
　　“捡？怎么捡？拿什么捡？有那个大变态怪物在，就算是天涯浪子他也捡不了！
　　楔蛾是破隐身的！”
　　确实，狂拽公主这点说得没错，一群楔蛾围绕之下，又有变态祖玛侍卫在，秦恒也捡不起来。
　　“走吧，去沃玛寺庙，先在沃玛二层练级，待会打沃玛教主。
　　只要我们建立起了行会，自然可以招手到更多的玩家，到时候大家等级再高点，冲击祖玛，就没什么问题了。
　　到时候我们再找天涯浪子算这笔账！”
　　显然，狂拽公主把这次的损失再次扣在了天涯浪子身上。
　　毕竟，若天涯浪子不是在祖玛升得快，他们也不会去祖玛！
　　不怪他怪谁呢！
　　话音落下，就在这时，一道全服公告响起。
　　天涯浪子全服公告:
　　“大佬们，你想在玛法大陆呼风唤雨吗？
　　你想带领行会兄弟踏平玛法大陆任何BOSS吗？
　　你想带领行会征战沙巴克城成为万人敬仰的城主吗？
　　你想快其它行会提前一步建立，收揽一群高手吗？
　　现在机会来了！！！
　　获得沃玛号角！就可以创建行会！
　　现在出售六个沃玛号角！！！
　　只要金币！只要金币！只要金币！
　　重要的事情说三遍！
　　需要沃玛号角的私聊报价！
　　价高者得！！！
　　注意，手慢的话，后面你收的人就不是高手了，都是布衣！布衣！布衣！！”
　　这个全服公告，如今又不一样了！
　　以前只有一条线，全服公告自然全服能看见。
　　而现在20条线，这个全服公告同样是20条线路都能看到。
　　但有所不同的是，价格也相应提高了！
　　一次全服喊话两百万金币！！！
　　唯一好处就是，没有限制喊话的内容多少，反正一次性发送，你想说什么，一次说完。
　　什么？
　　天涯浪子出售沃玛号角了？！！！
　　所有在线的玩家们听得都是一愣，随后表情不一！
　　有脸上露出狂喜的，有若有所思的，有冷笑的……
　　狂拽摇妹等人就是冷笑的。
　　“哈哈！现在沃玛教主有那么多个，他开始卖沃玛号角了？谁会买？花那么多钱不如自己打，哈哈！”狂拽摇妹笑了起来。
　　“可不是吗？他要是没更新之前卖，还能卖十多万华币，现在谁要啊……”狂拽大表哥也笑道。
　　“不一定，并不是所有人都能自己去打沃玛教主的。
　　不少有钱人买个号角玩玩，太正常了。”狂拽公主摇摇头。
　　狂拽太子也道，“是的，我们得抓紧打沃玛教主了。否则真的被人把第一批进来的玩家都收了，那我们就只能招收新手玩家了……”
　　……
　　另外一边，秦恒还在毒刷祖玛怪物们。
　　他刚才的全服喊话，也不是心血来潮，而是深思熟虑的。
　　以前，只有一条线，他控制住沃玛三。
　　沃玛号角肯定不会卖！
　　卖出去，别人建立行会，就会组织人马强攻沃玛三！
　　现在二十条线，20个沃玛教主！
　　即便爆率再低，沃玛号角一天出个一两个，总没问题吧？
　　甚至都不止……
　　那么到时候沃玛号角不说便宜到姥姥家，但肯定也不会太值钱。
　　最多相当于一个沃玛名牌的价格！
　　因此，他要趁着这个时候，甩卖沃玛号角！
　　虽说，更新前，许多金币流到了他手中。
　　但是，那只是玛法情义盟和商人们，还有一些玩家手里的。
　　如皇朝，铁血，神话这些游戏大公会，可没有来找他买装备。
　　秦恒可不相信他们这段时间没有积累金币！
　　他猜测不错的话，这些大势力手里肯定积累或者购买了很多金币，准备给后续成员练级购买装备等等……
　　游戏初期几万人呢，这些人中，各种大大小小的势力，不说几百，也有上百个！
　　秦恒现在就是要赶在他们打沃玛教主之前，捞最后一笔！
　　也许秦恒不全服喊话，这些势力估计没有一人会去买秦恒的沃玛号角。
　　因为有20条线路，众人只要花点时间，只要沃玛三没有以前那么变态了，应该就能打到。
　　但秦恒现在吆喝一嗓子，意义完全变了！
　　一个两个沃玛号角也就罢了！
　　可他，特么的竟然有六个沃玛号角！
　　这些沃玛号角如果全部出售出去的话，一下就能多出六个行会！
　　每个行会招两千人，这里就是一万二！
　　等这些行会一招完，还会有高手吗？
　　最多剩下一些十五六级的，还有上千万的布衣大军！
　　可一个行会全是布衣的话，你短时间起得来吗？
　　现在明显进入行会争霸的时代了，你带着布衣大军能抢到练级地盘？
　　能抢到BOSS？
　　就算你抢到了，能打死吗？
　　级别落后！装备落后！
　　一步落后，步步落后！
　　损失小行会无所谓啊，自己玩玩而已。
　　可对于大公会，大势力的发展来说，却是非常致命的！
　　因此，秦恒现在一喊话卖沃玛号角，还堂而皇之的提醒众人，快建立行会收高级玩家！
　　否则你就等着收布衣吧！
　　这一下就把所有大公会，大势力放在火上烤了起来！
　　你不买是吧？
　　肯定会有其他人买！
　　到时候你就等着收布衣大军吧！以后得地盘，BOSS基本就跟你无缘了！
　　这就是秦恒全服喊话的目的！！！
　　不趁着这个时候卖，以后沃玛号角真卖不出高价来！
　　果然，他喊话完毕，所有大势力都意识到了这个严峻的问题。
　　都纷纷议论自行讨论了起来，但不管如何讨论，除非他们想收布衣大军，否则就得现在买沃玛号角！
　　就在各个势力商量时，玛法情义盟里面也同样炸锅了。
　　无畏孤独狼:“嘿嘿，浪子老大这是要给我们培养敌对行会吗？”
　　龍纹身:“估计浪子兄弟看我们太寂寞了，打算给我们找几个对手，嘿嘿……”
　　御剑下地狱:“可也不能一下搞出六个对手来吧？我们也不能一打六吧？”
　　木水平:“呵呵，我终于明白你们为什么玩战士了，除了知道砍人，就不会动脑子！
　　我给你们解释一下吧，浪子老大他不是想给我们培养对手，而是没办法，他是想最后捞一笔。”
　　观海:“是滴，他之前打了那么多沃玛号角，真想给我们培养对手，为什么不早点卖啊？
　　等到现在是没办法了，再不出手，等双倍经验一过，那些大势力都自己打沃玛号角去了。”
　　星夜的伤感:“哦豁，这么说来沃玛号角马上就不是很值钱了，浪子老大现在提出来，这是要逼着他们买啊。”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“浪子老大这招妙啊，不买的人后面只能收布衣去了。”
　　岸远江天暮:“浪子老大牛逼！又要发财了！！！”
　　绝尘:“卖六个沃玛号角啊，除了羡慕！我已经找不到词来形容了！”
　　唐伯虎爽花爽月爽秋香:“就一个字，爽！！！”
　　白逸飞:“我何时才能像浪子老大一样优秀？”
　　miescher:“浪子老大，需要暖床的吗？”
　　小不点:“大哥哥真棒！”
　　……
　　这时，起名困难户终于发话了:“总之，大家都理解一下浪子兄弟吧，他不卖沃玛号角，别人也会爆出来的。
　　不过，在这里，我要告诉大家一个好消息。
　　等双倍经验一结束，我们就去组队下沃玛三打沃玛教主！！”
　　话落，顿时引起了行会众人一阵阵的欢呼声。
　　龍纹身:“老大牛逼！”
　　痛苦先生:“老大牛逼！”
　　随风小狂:“老大牛逼！”
　　狗头军师哈士奇:“老大真牛逼！”
　　魔法躲避70运5虎齿:“楼上的别破坏队形！后面跟着走起！”
　　怎么都m:“楼上你也破坏队形了！”
　　……
　　一听说待会去杀沃玛教主，所有人都高兴起来。
　　行会聊天一下刷屏上千条！
　　秦恒看得暗暗点头，看来起名困难户还是比较有脑子的。
　　轻飘飘的一句话，就转换了所有人的注意力。
　　就在此时，各个大势力开始陆陆续续的私聊了过来。
　　神话帝王:“浪子兄弟，沃玛号角怎么卖？”
　　逆天小猪:“浪子兄弟，沃玛号角什么价格？”
　　战神十五:“浪子兄弟，沃玛号角怎么卖？”
　　红粉大小姐:“浪子哥，号角宝贝怎么卖？给个价格吧，我能吞下。”
　　黑太狼:“浪子兄弟，号角开个价，我们要一个！”
　　……
　　上百个人私聊过来，秦恒边毒怪物，边一一回复。
　　“上次，起名困难户花五亿金币买的，你看着办给多少？反正就六个，谁给价格高，给谁！”
　　没有意外，这群人中，没有狂拽，皇朝，铁血的人。
　　这三个都是死对头了，估计他们也清楚，即便他们询问，秦恒估计也不会卖给他们。
　　但秦恒也清楚，事情没有绝对。
　　对方可以委托其他人购买嘛……
　　即便想到了这一层，秦恒也没办法去一一验证。
　　他们真要这么搞，那也管不了这么多了，卖号角要紧。
　　甩完再说！
　　因此，这些问话的虽然有上次跟皇朝，狂拽他们走得比较近的神话，逆天，狼族等，但秦恒也没有在意。
　　没有永远的敌人，只有永恒的利益。
　　当然，狂拽，皇朝和铁血这三个势力，秦恒除非没有其他人买，否则也不会卖给他们。
　　一番讨价还价！
　　秦恒的六个沃玛号角，以平均价格五千万金币出售。
　　这是六个开价最高的平均价格！
　　这个价格，秦恒还是比较满意的，其他人也能接受。
　　毕竟，开服时间还短，大势力手里从商人那购买的金币，还有自身积累的，并不会有太多的金币。
　　加上沃玛号角马上可能就贬值得厉害了，因此五千万金币！
　　这个价格，还是在不少大势力的承受范围之内。
　　毕竟他们也要留一些资金周转，给小号等练级用。
　　一番商量后，约定双倍经验结束，就交易。
　　现在所有人都在双倍练级，你建立行会了，也收不到人。
　　当然，不排除没买到沃玛号角的，趁着这个双倍经验去打沃玛教主。
　　但教主哪有那么容易好杀？
　　就算没有门口的黑暗战士，起码也得凑个百八十人下去才保险。
　　可大家伙都在双倍经验，你去哪凑人呢？
　　还有一个严峻的问题，你想自己打，但是有没有想过，以后你可能根本打不到沃玛教主了？
　　新增加六大行会，加上玛法情义盟就是七个！
　　这七大行会全员2000人的话，足以垄断20条线路的沃玛教主了。
　　其他人以后想创建行会，就只能在他们手里购买号角了。
　　而他们愿不愿意卖还是另外一回事……
　　谁不想垄断呢？
　　是不是？
　　正是考虑到了这些因素，这些大势力才会不惜下血本也要提前购买沃玛号角，提前收人！
　　出售沃玛号角的事情搞定，秦恒安心刷怪。
　　没多久，他终于遇上了祖玛侍卫长。
　　可惜，这个打死之后，依然没爆出任何沃玛名牌，更别说祖玛名牌装备了。
　　甚至高级技能书都不给一本，只给了一本《火墙》。
　　我晕！
　　这爆率，太坑爹了吧……
　　祖玛侍卫长都不爆好东西，那些变态祖玛就更加不用说了。
　　杀五个，最多两个掉一样装备。
　　捡起祖玛侍卫长爆出的凝霜剑，幽灵战衣等值钱点的装备。
　　秦恒心里总算有了些许安慰。
　　不过，装备不怎么爆，秦恒的包裹也没有满得那么快。
　　六十格包裹杀了那么多怪物，还有25个包裹空格。
　　这主要是祖玛侍卫长没有那么给力了。
　　第一次杀的时候爆20来件装备呢，现在才给10多件，扣扣嗦嗦的……
　　不过，包裹不满，这样也好，秦恒也不用回去存放东西了。
　　爆率如此之低，这还是一线，秦恒很难想象其他线会是什么情况。
　　行会聊天里，同样时不时的传来大家的抱怨声。
　　都是埋怨打半天不出东西的……
　　听到这些消息，秦恒怀疑，待会这装备价格还掉得下去吗？
　　其实怎么说呢，只能说官方给的双倍经验太及时了。
　　否则没有这个活动的话，攻城战一结束，金牌商人和诚信商人等肯定会联手做局，将装备技能书等价格压到最低。
　　但双倍活动一开，所有玩家都跑去练级了。
　　这一练级，装备爆率低下，估计刚才的那一大批装备，价格也不会掉得太离谱。
　　想着心事，秦恒渐渐将整个五层的这个小大厅打完了。
　　他开始朝大厅外面的走廊里杀了过去。
　　打走廊怪物也简单，自己先远远清理掉楔蛾和角蝇。
　　再隐身过去，召唤小骷髅，引活怪物，开始毒毒毒就是了！
　　晋升28级只需要100万经验，秦恒一分钟18000经验，那速度还不是杠杠的？
　　因此，又过了大半个小时后，一道白光升起，秦恒再次升级！
　　天涯浪子:28级！
　　经验值:1314/1400000
　　晋升29级的经验变成了需要140万，一下提升了快一半了。
　　实在是恐怖。
　　全服双倍经验是从晚上十点半开始的，而这个时候已经是晚上快十二点了。
　　不知道这次签到会给什么呢？
　　是给特殊修理卷轴，还是随身24小时仓库卷轴？
　　亦或是其它东西？
　　秦恒有点期待……
　　不过，就在这个时候，行会中众人的聊天引起了他的注意力。
　　龍纹身:“靠！我的极品攻1青铜头盔，快没有持久了。
　　这特么总持久每修理一次，都会掉一点，再修理几次，就废了。”
　　观海:“可不是吗？我的一个魔3六角戒指都变成三点持久了，蛋痛。”
　　星夜的伤感:“我的极品降魔，总持久也掉到6了。”
　　龍纹身一开口，所有人都对装备持久怨声载道。
　　显然都吃了持久的亏啊……
　　就在这时，岸远江天暮疑惑的声音响了起来。
　　“咦？你们不知道现在装备能特殊修理了吗？”
　　“特殊修理？什么特殊修理？”起名困难户问道。
　　“我也不太清楚，只是刚才攻城前，我去修理了一次手镯。
　　发现商店多了个特殊修理的窗口，试了一下，发现用特殊修理后，装备的持久不会掉落了。
　　我还以为你们都知道了呢。”
　　话音落下，小不点的惊呼声响起:“你怎么不早说，我刚才修理项链也看到了。
　　发现用特殊修理，价格贵了很多，就没用，搞得我的极品项链持久又掉了一点了。”
　　“呵呵，谁叫你贪便宜来着。”岸远江天暮没心没肺的笑道。
　　“武器也可以特殊修理吗？我的1/4魔法的极品海魂快没持久了。”嘟嘟噜嘟哒哒哒惊喜问道。
　　“额，不可以。武器店里没有特殊修理窗口。”岸远江天暮回道。
　　“不会吧？那我的极品武器不是要报废了？”嘟嘟噜嘟哒哒哒郁闷道。
　　“可以用战神油修理，它不会掉落持久。”秦恒呵呵插嘴道。
　　这玩意，他后面去打尸王时，逛过几次毒蛇山谷杂货铺，但都没有买到了。
　　想了想，也不是什么特值钱的东西，秦恒也就公布了出来。
　　“战神油？”
　　众人一愣，随后都是大喜。
　　但马上又郁闷了，这要去哪搞呢？
　　“毒蛇山谷那边爆得多吧，可以去收购一下，估计几万金币一瓶能收到。”
　　秦恒再次提点了一句。
　　“啊，真的吗？太好了！谢谢老大！”嘟嘟噜嘟哒哒哒等人纷纷欢呼起来。
　　这时，一道系统提示声音响了起来。
　　“叮咚！是否签到？”
　　“是！”
　　“恭喜你获得48小时随身仓库一张，万年雪霜50株一包，金币五万。”
　　48小时随身仓库卷轴？
　　秦恒闻言，顿时大喜，这可是好东西啊……
　　又来了一张，时间还翻倍了，不错不错，这对于他接下来的行动大有用处啊……
　　他还以为要过几天才会签到一张呢……
　　这来得就是急时啊……

第一百三十一章 疯狂买卖！六大行会！暴涨的肉块！哄抬物价！！！
　　秦恒一直在祖玛五层打完了剩下的半个小时双倍经验。
　　经验值晋升了54万多，离晋升到29级还有86万多的经验。
　　在这个练级过程中，有了随身仓库，秦恒就方便多了。
　　将那些装备统统都丢进了仓库里。
　　而他也拿出了一本道士28级才能学习的技能书，眨眼学会了。
　　困魔咒:0级。
　　熟练度:0/6000
　　被限制在咒语中的怪兽因为看不见外面的情况只能绕着圈走。但是当您和其他人走进这个六角形的时候这个魔法会消失。当被困住的怪物受到外界攻击时能够躲避。即使您和很多人战斗的时候最好是一对一，困魔咒会发光以显示边界。
　　Lv.1 : 道士可以在第 28 级开始修炼。
　　Lv.2 : 道士可以在第 30 级开始修炼。
　　Lv.3 : 道士可以在第 32 级开始修炼
　　困魔咒，顾名思义，这是个可以困住怪物的道术。
　　释放后，会产生一圈六角型的光柱困住一大片怪物。
　　这些被困住的怪物，即便就在你旁边，但只要它们在光柱里面，你在光柱外面，它们一样对你视而不见，不会攻击你。
　　但是你要是攻击里面的怪物，或者有玩家进入到光柱里面，那么这些光柱就会消失。
　　在前世传奇时，这个技能一开始被玩家们当成了鸡肋技能。
　　毕竟人多的情况下，它太容易消失了。
　　后来被玩家们开发成了用来打BOSS时的好技能。
　　毕竟，在打BOSS时，许多BOSS会不断召唤小弟出来。
　　这个时候用困魔咒困住那些小怪物，就能安心打BOSS了。
　　还有，用来闯副本也挺好用，困住一大片小怪，轻松闯过。
　　总之，没有鸡肋的技能，只是看你会不会运用而已。
　　在这半个小时里，除了学会了困魔咒之外，秦恒打到的装备并不多。
　　虽然又击杀了十多个变态祖玛怪物，但祖玛名牌装备，那是一个都没爆出。
　　反正，他感觉爆率比没有攻城之前低多了。
　　也不知道是自己脸黑呢，还是怎么滴。
　　咻！
　　双倍经验结束，秦恒直接回到了土城客栈仓库。
　　这里，六人已经在等着了。
　　神话帝王，逆天小猪，战神十五，黑太狼，红粉大小姐，千年杀神。
　　问的人很多，许多人给的价格差不多。
　　秦恒为了不让那六个号角落在皇朝，狂拽，铁血的手中，特意挑了这些看起来是各个势力的巨头们。
　　六个号角全部卖出，一共获得了三个亿金币！
　　加上他原先剩下的金币，一共有四亿九千多万金币。
　　这些钱足够他接下来的大动作了。
　　“刚才一起打怪的弟兄们，分赃了，都来土城客栈仓库了。”
　　一顿吆喝后，五分钟不到，刚才组队的，还有后面帮忙打怪了的，全部聚集了过来。
　　整个土城客栈再次扩大后，一层变得很大，一下挤进来一百多人，但看起来还是有点空荡。
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒，无畏孤独狼，星夜的伤感，观海，木水平，白逸飞等人全都来了。
　　攻城战时，众人组队打到的好东西有:无极棍，祈祷头盔两个，祈祷项链一条，祈祷戒指一个，炼狱两把，魔杖两把，思贝儿手镯一个，银蛇一把，记忆项链一条，红宝石戒指一个，铂金戒指一个，记忆头盔一个。
　　普通极品装备十件，普通装备260多件！
　　各种技能书一大堆……
　　一共打了五个BOSS，其中，四个BOSS，是秦恒他们两组人打的，剩下一个BOSS是跟铁血霸王等人PK时打的。
　　其中，自然无极棍最贵！
　　这把武器跟战士的井中月目前是官方公布出来的最顶级武器。
　　上面注明了它的三隐藏属性！
　　因此，它是最贵的！
　　一把无极棍作价四个沃玛名牌装备！
　　比起当初秦恒第一次分时，还要贵了一个沃玛名牌装备的价格。
　　秦恒自己好几把无极棍了，自然不会要。
　　再说这么多人呢，他真想要，就得分出许多金币出去，否则是拿不下来的。
　　人多，分到的东西其实没多少。
　　秦恒他们一起打的两组人，占据了四个BOSS资源，加上那些极品和普通装备，每人刚好能分到一个沃玛名牌的东西。
　　另外那一百人分得就更少了……
　　秦恒最后只要了一个祈祷项链，一本《召唤神兽》，一本《群体治愈术》。
　　祈祷项链难出，留着有大用，至于《召唤神兽》，秦恒以自己是道士为由，要了一本。
　　其它高级技能书也被其他人各自按照职业瓜分完毕。
　　瓜分的过程中，这些高级技能书并不受到重视。
　　秦恒自然也不可能去说，这技能书以后贵着呢……
　　这实在没法说啊……
　　假如没人要他就兜底了，但实际上，这些高级技能书分摊到每个人手里，一人一本都不够。
　　毕竟，大家以后也是要学习的……
　　无极棍这件最贵重的东西，最后落到了星夜的伤感这个大土豪身上。
　　他同时还要了一个铂金戒指，为此，他掏了一万多华币出来。
　　这看起来很多，但经过了狂风戒指的拍卖后，众人对于钱的概念已经很淡薄了。
　　一个神戒拍出三百万华币的价格，虽然最后黄了。
　　但众人已经认识到了什么叫做土豪！
　　分装备还是很快的，全部分赃完毕，只用了半个小时不到。
　　这得归功于木水平和观海这两人。
　　他们的计算能力之强，令众人叹为观止。
　　很快就计算出了所有名牌装备的价值等等……
　　不过，中途也有点小意外。
　　那就是普通装备和中低级技能书因为攻城战大量爆出，现在外面的安全区商人，喊收购的价格比平时低了三倍！
　　也就是说原本一把卖商人30万金币的斩马刀，现在商人的收购价格只有10万金币！
　　因此，当这些装备折合价格时，许多人不想要啊。
　　因为他们感觉，装备还会进一步贬值。
　　这一点却跟秦恒的想法完全反了过来。
　　秦恒觉得爆率低了，装备价格肯定会快速拉回来。
　　但普通玩家们哪有这种眼光？
　　在他们眼里，装备现在就是降价了，说不定官方再来个活动，降价得会更快。
　　因此，分装备时，许多人不想要普通装备，想要金币或者华币。
　　可大家伙哪有什么金币，至于华币，就更没有人拿出来抵押这些普通装备了。
　　就在众人打算无奈分普通装备时，秦恒拿出了两千万金币，收下了这260多件普通装备。
　　其他人见状自然大喜，开开心心的分了金币和名牌装备。
　　不少要了名牌装备的，都补了钱出来。
　　比如，无畏孤独狼，龍纹身两人都各自要了一把炼狱。
　　这武器作价两个沃玛装备，因此他们都得补出一个沃玛装备的价格出来。
　　总之，分完之后，大家都很兴奋。
　　而秦恒也开始了他的收货计划！
　　秦恒先在行会里吆喝了一嗓子:
　　“金币收购各种10级以上普通装备，各种技能书，卖的来仓库。”
　　这一喊，原先分完装备的众人，又把各自打到的普通装备卖给了秦恒。
　　除了他们之外，行会里的兄弟们乌央乌央的冲了过来，大量的卖装备。
　　其实这个时候，金牌商人也在行会里喊收装备，但她用的是华币收购。
　　没办法，金币在维护前，基本被秦恒掏空了。
　　可行会里的人，绝大部分的人不缺华币啊，他们缺的是金币！
　　维护前许多人买了秦恒的装备，导致没了金币，刚才双倍练级已经花空了金币了。
　　再不换点金币练级，就得去挖矿了。
　　至于去商人那买金币，问题是商人也没金币了啊。
　　因此，当秦恒喊出金币收购装备时，许多人立马把装备卖给了他。
　　“大兄弟啊，你咋也做起生意来了呢？”金牌商人有点郁闷的私聊问道。
　　“哈，只是看现在便宜，买点，买点，不用在意，哈哈。”
　　秦恒打了个哈哈，花了一个小时，收购完了行会里众人的装备后，才花了五千多万金币而已。
　　于是他干脆来了个全服喊话，这下，来土城客栈卖装备，卖技能书的络绎不绝啊……
　　没办法，现阶段没有商人用金币收购装备了，只有秦恒这一家。
　　不想去挖矿的玩家当然愿意把装备和技能书卖给秦恒了。
　　直到没什么人来卖了之后，秦恒这才收手。
　　此时已经是凌晨三点了，秦恒一共收下了四亿五千万的货！
　　折合起来，他起码收下了这次攻城战二分之一的普通装备和技能书！
　　其它的则被商人们用华币吃下了！
　　看了看包裹里还剩下四千多万的金币，秦恒苦笑一声，做生意就是要本钱啊！
　　但想到马上要暴涨起来的价格，秦恒又笑了。
　　现在只等装备涨价，玩家们去挖矿，商人手里有了金币后，他再出售就可以了。
　　到时候这么大的量，他才不会去安全区里叫卖。
　　他准备抛给金牌商人姐妹就可以了。
　　只要恢复到原价，他就能赚三倍！
　　到时候一抛，立马爆赚！
　　而在他疯狂收购装备的这段时间，游戏里也发生了两件大事。
　　第一件大事自然是六大新行会的创建！
　　神话帝国！
　　战神殿！
　　红粉佳人！
　　千年皇朝！
　　狂拽嚣张！
　　铁血盟！
　　这六大行会的创建，并没有系统公告。
　　但他们都分别用全服公告喊话了一遍收人，秦恒哪有不知道的道理。
　　当他听到皇朝，狂拽，铁血也建立行会了时，当时是真懵了一下。
　　但很快就释怀了……
　　这其实也是在他的意料之中！
　　显然，逆天小猪，黑太狼和千年杀神就是这三大势力的托。
　　狂拽嚣张，千年皇朝，铁血盟的建立，也引来了行会中众人的询问。
　　毕竟，秦恒跟那三大势力有仇，怎么还会卖号角给他们？
　　秦恒回答之后，众人也就了然了。
　　第二件大事就是，官方公布了几个低级的任务。
　　有人做完之后，获得了祈福项链。
　　祈福项链的隐藏属性一曝光，顿时引来了许多玩家的性趣。
　　一条祈福项链，死亡有三次机会不会掉装备。
　　这足以令众人心动啊！
　　特别是高等级玩家，有了这项链，PK都敢戴着绝大部分的牛逼装备干架了。
　　只是，想做这个任务，需要七级以前做，过了等级就做不了啦。
　　于是许多高等级玩家纷纷创建小号，做祈福任务去了。
　　可是，令众人郁闷的事情又发生了。
　　换取祈福项链需要五块品质五以上的鸡肉块和五块品质12以上的鹿肉。
　　当众人性致勃勃的来到屠夫处，准备买点肉块时，赫然发现，所有品质好的肉块只有寥寥无几的几块。
　　以往一大堆一大堆的好肉块全没了。
　　众人骂娘的同时，想自己去杀怪挖点肉块吧。
　　却惊恐的发现，比奇城周围的村庄，人比怪多了太多太多……
　　虽说有20条线路，但也架不住新手多啊！
　　一下涌进上千万新手玩家，无论比奇城哪条线都是爆满的！
　　现在反而高等级地图，如僵尸洞，沃玛寺庙，猪洞，蜈蚣洞分摊下来，没多少人。
　　甚至有的线，蜈蚣洞和猪洞等，怪物密密麻麻都没人杀。
　　那就是怪多人少了！
　　挖不到肉块的大号们纷纷喊话，收购品质5的鸡肉块和品质12以上的鹿肉块。
　　结果就是导致了品质5的鸡肉块，短短时间，暴涨到了两千金币一块，鹿肉五千金币一块！
　　价格还在飙升！
　　就连秦恒听到这个价格都是吃惊不已的！
　　前世传奇时，品质5的鸡肉块能卖到一千金币顶天了。
　　可这里卖出了两千金币，还在涨！
　　品质12鹿肉更是五千金币一块！
　　其实，秦恒还是低估了突然的供需关系！
　　假如一开始，所有人都知道这个任务，那么价格肯定不会这么离谱。
　　但现在，一群有钱的高等级玩家参合进来，价格就完全变味了。
　　特别是秦恒大量收装备后，这些高等级玩家手里几乎人人都有金币！
　　那还不是随便造啊！
　　毕竟，时间就是金钱啊！
　　他们情愿花点金币收购，也不愿意自己去打怪挖肉！
　　就是因为这批老玩家的存在，导致了高品质肉块的爆涨！
　　甚至行会里的土豪们还喊出了更加恐怖的高价。
　　星夜的伤感:“五千金币收购品质五以上的鸡肉块，一万金币收购鹿肉！
　　先要三组！”
　　起名困难户:“五千金币收购品质五以上的鸡肉块，一万金币收购品质12以上的鹿肉
　　要五组！”
　　无畏孤独狼:“五千金币……”
　　龍纹身“五千金币……”
　　起名小道:“……”
　　起名小法……
　　起名小战……
　　……
　　可惜这里哪有人卖啊，这七个土豪喊了半天没人卖。
　　就连金牌商人她们手里也没货，谁卖啊。
　　听着几个土豪的喊话，会里的兄弟们想起之前屠夫那里一堆堆的高品质肉块，那是一阵郁闷啊。
　　木水平甚至发出感叹:“曾经有个暴富的机会放在我的面前，我没有去珍惜，等到失去后，我才后悔莫及……”
　　正是因为祈福项链的曝光，导致玛法情义盟原本说去沃玛三打教主，也一直没去。
　　谁都知道进入沃玛三危险，所以都想搞条祈福项链再下去。
　　特别像起名困难户这些装备好的家伙……
　　“来仓库，我给你们一些。”
　　秦恒私聊起名困难户和星夜的伤感他们这些高级玩家。
　　很快，十多人就屁颠屁颠的跑来了。
　　“兄弟，你有肉块？”起名困难户搓着手笑道。
　　“嗯，以前升级时挖到过不少。”
　　秦恒交易给了他们各三组的量，没收他们的钱。
　　“兄弟，看不起谁呢？我不差钱。”起名困难户要给钱。
　　星夜的伤感也不想白要秦恒的，其他人也正想说什么时，秦恒嘿嘿笑道:“
　　这样吧，你们别给我金币，但你们多在行会里以你们的价格多喊喊，还有在外面区域喊话也用高价喊喊。”
　　“高价喊肉块价格？”
　　起名困难户和无畏孤独狼等人一愣，有点不明所以。
　　星夜的伤感嘿嘿笑道“呵呵，你们这些爱玩战士的就不知道多动动脑子。
　　这很明显啊，浪子老大手里肯定有大量的货！
　　他需要我们帮他抬高价格！嘿嘿……浪子老大，我说得可对？”
　　“聪明！”秦恒呵呵一笑。
　　“好，没问题！”
　　于是，起名困难户等人继续时不时在行会里喊价。
　　在外面也用区域喊话，不停地喊。
　　反正行会兄弟真卖给他们，他们就收。
　　而外面的人听到后私聊他们，想卖，他们就不搭理。
　　收得贵，那也是给内部价格的。
　　秦恒有这些土豪不断喊话，暂时也不会去出售肉块。
　　他打算再等等，等肉块的价格即便没有无畏孤独狼他们收得那么夸张，但差不多也行啊。
　　很快，起名困难户等人用小号去做任务去了。
　　而秦恒先去商店，将首饰和衣服等特修了一遍。
　　有了特殊修理就好多了，他再也不用担心隐身戒指等废了。
　　一切弄完，秦恒再次前往沃玛寺庙。
　　官方之前说，三天之内会加大特殊戒指的爆率。
　　而现在，能爆特殊戒指的也就只有沃玛教主了。
　　虽然前世听人说击杀尸王也有几率爆出记忆戒指等，但思来想去，他觉得还是沃玛教主比较靠谱。
　　此时的沃玛寺庙门口，只有寥寥几个人在。
　　跟以前上百人一比，差距太大了。
　　这主要是双倍经验下，众人等级再次提升，单刷沃玛，已经不是什么难事。
　　再加上线路多，也不用怕没怪打，因此，在门口组队的就少了。
　　一路随机飞进去，到处都是玩家的身影，怪物基本看不到。
　　或许是因为这里是一线，爆率高，所以人气还是很高。
　　不排除不少人情愿在一线抢怪，也不愿意去别的线杀怪的情况。
　　而等秦恒到达第三层入口时，赫然看见这里聚集了大量的人马。
　　定睛一看，竟然是狂拽家族刚建立的行会，狂拽嚣张！！！
　　……
　　《感谢:木水平大佬上的盟主！今天继续万字爆更！！！
　　求月票！还有最后两天双倍了！》

第一百三十二章 开启行会战！一挑三！！！
　　传奇一线沃玛寺庙二下三层的入口处……
　　狂拽公主和狂拽太子正带领着新收的几百个小弟聚集在了这里，显然是准备下沃玛三。
　　之前的祈福项链任务，影响的并不单单是玛法情义盟的人。
　　其他人都有影响，否则狂拽公主他们也不会到现在才来沃玛三。
　　秦恒远远看见，那当然不乐意了。
　　怎么能让这帮人下去抢沃玛教主呢？
　　于是他立马在行会中吆喝了一嗓子:
　　“会里没事的都来沃玛三抢沃玛教主了！狂拽嚣张的想下去打！
　　官方说了，这三天杀沃玛教主有几率爆出特殊神戒啊！”
　　这一吆喝不打紧，原先就想来沃玛三的行会众人顿时纷纷响应。
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“哈哈！浪子老大，我来了！我们就在二层呢！”
　　木水平:“早就想来了，刚好打完这个睡觉！”
　　星夜的伤感:“哦豁，刚好试试我的棍子好不好使。”
　　无畏孤独狼:“刚好老子弄了一个祈福项链，随便砍人啊！”
　　岸远江天暮:“还是浪子老大给力，等起名老大带我们打教主，等得花都谢了！”
　　起名困难户:“谁说的？走走走！刚才不是在搞祈福项链嘛。”
　　龍纹身:“来了！”
　　御剑下地狱:“嘿嘿，我和云帝杀神早就在二层等着你们了！”
　　小不点:“大哥哥，我来了！”
　　牙买加小黑:“来了来了！”
　　观海:“来了！”
　　观云:“来！”
　　……
　　秦恒在等待大部队到来，但狂拽的人已经下去了。
　　战况如何，秦恒不清楚，因为人下去后就没再上来。
　　而他也不敢一个人下去，就怕狂拽的人看到他了。
　　在入口处埋伏他的话，就惨了……
　　只能等了……
　　很快，过了两分钟不到，御剑下地狱，云帝杀神，嘟嘟噜嘟哒哒哒，绝尘，痛苦先生和结扎手术师就到了秦恒身边。
　　他们这些人原先就在二层打怪的！
　　“浪子老大，他们人呢？”
　　“下去了。”
　　“那我先下去探探风。”穿着灵魂战衣的结扎手术师笑道，经过双倍经验的洗礼后，他已经是个22级道士了。
　　秦恒给他施加了幽灵盾，神圣战甲术后，这货屁颠屁颠的一蒙头钻了进去。
　　下一刻，他刷的一下又退了出来。
　　“我靠！里面的怪好多，人也多。”
　　“看来前面也没人打，那我们先等等大部队。”秦恒说道。
　　十分钟后，玛法情义盟的人马已经陆陆续续的来了两三百人。
　　而这期间，秦恒每过几分钟，就派结扎手术师下去探探情况，怕对方打了沃玛教主都不知道。
　　不断冒出个玛法情义盟的玩家钻进来，狂拽公主等人也是看得心中忐忑。
　　显然，玛法情义盟也想进来分一杯羹，或者直接开抢。
　　“公主，我感觉他们会来，怎么办？”狂拽摇妹问道。
　　“是啊，他们人多啊，我们现在才招收到八百多人，有一半都睡觉去了。估计打不过他们！”狂拽大表哥同样担心！
　　“喊帮手来！”狂拽摇妹咬牙道。
　　“不如我们先下手也强吧！嘿嘿！”狂拽太子阴险的说道。
　　很快，一群玛法情义盟的人冲了进来。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！！！
　　无数闪电，灵魂火符砸下，第一批进来的七八个人，眨眼死了好几个，直接被秒杀！
　　“我曹尼玛啊！”躺在地上的结扎手术师破口大骂，幸运得是他没有被爆掉装备。
　　“小心门口有埋伏！”绝尘同样躺在了地上，大声提醒！
　　但这时，说话的功夫，又有更多的玛法情义盟的玩家冲了进来。
　　狂拽嚣张虽然占据了地形优势，但攻击也是有频率的。
　　前面第一波人冲进来，他们刚攻击玩，第二波，第三波就不断冲了进来。
　　虽然还是不断有玩家死亡，但进来的人已经越来越多，十秒不到，已经到了上百人了。
　　两边人数虽有差距，但玛法情义盟也逐渐反击发力，后面又有源源不断的生力军。
　　很快人数上的优势就体现出来了，杀得狂拽嚣张的人丢下一地尸体节节败退。
　　可前面大量的怪物并没有清理开啊，根本退无可退。
　　“先撤！！”等盟友到了再打！
　　丢下一地尸体，狂拽公主高呼一声，所有人都飞了。
　　“哈哈！爽！”星夜的伤感大笑着，一脚踩在狂拽大表哥的尸体上，拿着无极棍在他尸体上捅来捅去。
　　再顺便来上一句:“垃圾！！！”
　　“艹！等着！！！”狂拽大表哥愤怒而去。
　　哥是流星:“哈哈！杀得真爽！”
　　夜如果不会黑:“哈哈！可不是吗？我捡到一个魔3蛇眼戒指！”
　　可怜的牛牛:“哇哈哈！1/4的放大镜，捡到个极品不错不错！！”
　　西湖好风光:“呵呵，你那不算什么，我捡到个道2的大手镯，嘎嘎嘎……”
　　……
　　玛法情义盟的兄弟们在打扫战场，不断有人捡到极品发出性奋的尖叫声……
　　秦恒这时说话了:“兄弟们，掉了装备的待会凭着视频找捡到的人领取一下。
　　狂拽嚣张掉的就留着给自己！”
　　这是冲进来时，在行会中说好的。
　　反正进来的兄弟，死了，装备被对方捡了就没办法。
　　否则自身行会中兄弟捡取了，就还一下。
　　大家都开着视频，倒也不会有人耍赖。
　　主要是参加这种大型活动，会里兄弟都精明了，绝大部分都穿着垃圾进来。
　　极品装备和名牌装备更是不可能穿。
　　若不是普通装备前面攻城掉了太多，这帮家伙人人有多余的，估计会穿个轻型盔甲来。
　　别说，行会中，真有穿轻型盔甲的！
　　岸远江天暮，天降，月影星魂等就是一身轻型盔甲晃晃悠悠的冲进来混。
　　用他们的话来说，就是我穷，我没钱，所以得省着点。
　　当然，穿着一身豪华装备的人也有不少。
　　天涯浪子，起名困难户，无畏孤独狼，嘟嘟噜嘟哒哒哒等土豪们就是一身极品装备。
　　唯一相同的就是，人人戴着祈福项链！
　　这几个小时，他们小号做任务，又有秦恒贡献的肉块，许多人都完成了。
　　后面不知道是谁看到有人卖祈福项链，直接买。
　　不过，价钱稍微贵一些，需要十五万金币一条。
　　这跟起名困难户等人的高价收购原材料也有关！
　　原材料都这么贵，我这项链不得卖贵点啊？
　　狂拽嚣张的人走了，但听口气估计还不会善罢甘休。
　　“靠了！怎么才杀了几个人就红名了！”
　　众人打扫战场，清理怪物，嘟嘟噜嘟哒哒哒郁闷的抱怨。
　　“我日！你到底杀了几个人啊？”木水平无语的问道。
　　“不知道啊，我就是爆裂火焰！爆裂火焰一顿砸！
　　刚才看了一下，我竟然犯了十多条谋杀罪。
　　武器也变成诅咒加3了！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒顶着个大红名，一脸郁闷的看着手里1/4的海魂。
　　红名的不止嘟嘟噜嘟哒哒哒，无畏孤独狼，星夜的伤感，龍纹身，御剑下地狱等几个土豪暴力份子都红名了。
　　观海和游戏迷虽然不土豪，但他们是会里等级最高的法师了，PK起来也凶残无比，同样红名了。
　　至于秦恒，他虽然攻击高，一灵魂火符一个小朋友！
　　但他细心啊，专门找血量不多的下手。
　　一道灵魂火符下去，凭着他的高攻击，直接秒杀，倒也不犯谋杀罪。
　　有时，他换着打，打完小朋友打小妹妹，打残对方，其他人杀死，那也不算他的……
　　总之，一场战斗下来，行会里红名了十多个人，黄名了三十多个，死了五十多个。
　　令秦恒惊讶的是，起名困难户竟然没红名。
　　“老大，你是不是对狂拽公主那小娘皮舍不得下手？名字都没黄啊？”无畏孤独狼一脸猥琐的问道。
　　“嘿嘿，估计是看别人水嫩，不知道从哪里下手吧？”结扎手术师笑得阴险。
　　“扯啥呢？我在后面指挥啊，你们冲得那么快，我都没摸到一下人，他们就跑没了。”起名困难户郁闷道。
　　“那等下他们还来怎么办？继续杀？听说名字红了，杀多了会红好久，这对于我们回城不利啊。”木水平郁闷道。
　　“是啊，这红名的确是麻烦事。”御剑下地狱顶着个大红名，同样郁闷。
　　就在这时，秦恒建议道，“老大，你去开行会战吧，待会狂拽的人肯定还会来。”
　　“开行会战？什么意思？”起名困难户有点不明所以。
　　秦恒嘿嘿笑道，“就是开通我们行会和狂拽嚣张的行会对战！
　　开通后，我们双方之间，砍死对方的玩家不犯法。”
　　“啥？开通行会对战后，杀死对方玩家不犯法？”
　　众人一听，顿时来了精神。
　　“是的。”秦恒点点头。
　　“怎么开通？怎么开通？”起名困难户还没说什么，嘟嘟噜嘟哒哒哒等人已经性奋得两眼冒光了！
　　砍玩家不犯法，这是大好事啊！
　　对于他们这群暴力份子来说，这就是天大的福音啊！
　　星夜的伤感更是直接道:“起名老大，我建议24小时开通！”
　　“没错，最好开通对所有行会的行会战！”无畏孤独狼舔了舔舌头。
　　木水平:“靠！你们疯了吧？想跟所有行会为敌吗？”
　　“呵呵，为敌不为敌，先开通再说，免得打起来不就晚了嘛。”龍纹身嘿嘿道。
　　“就是就是，管他谁谁谁，开通了砍就是了！”嘟嘟噜嘟哒哒哒等人同样笑得不怀好意。
　　秦恒……
　　我日……这都一群什么人啊……
　　他定了定神，道:“想开通行会战，去比奇城皇宫找国王开通。
　　好像要花几万金币开通一次，具体忘了，你自己看看吧。”
　　秦恒原本想说三万金币，但这是前世传奇的价格，在这里鬼知道有没有变化？
　　让起名困难户自己去看看好了……
　　咻！
　　秦恒话音刚落，起名困难户已经迫不及待的回城开通去了。
　　结果，众人往前杀怪，推进了十分钟不到，一道系统提示已经响了起来。
　　“全服公告:
　　行会玛法情义盟发起了对行会狂拽嚣张的行会战争！”
　　“全服公告:
　　行会玛法情义盟发起了对行会铁血盟的行会战争！”
　　“全服公告:
　　行会玛法情义盟发起了对行会千年皇朝的行会战争！”
　　一连三个全服公告，不但把全服玩家整得一愣一愣的。
　　就是玛法情义盟的玩家同样听得一脸懵逼。
　　“我噻！起名老大，你想搞死人呦。”金牌商人惊呼。
　　她虽没来参加这种大型活动，但却也关注着行会行动的。
　　“啊，嘎嘎嘎！起名老大，你够狠的啊，我们喜欢！”岸远江天暮嘿嘿笑道。
　　观海:“这下好了，一挑三啊！”
　　无畏孤独狼:“怕个屁！干他丫的！”
　　狗头军师哈士奇:“搞起来！！！”
　　星夜的伤感:“哦豁！一挑三啊，我喜欢！”
　　蚂蚁晒太阳:“老大，你疯了吧？我们能打赢吗？”
　　“我疯个屁！！注意，他们三家已经联手了，正在沃玛寺庙门口集合。
　　快点去入口处，集火砍他们！”
　　起名困难户气急败坏的吼道:“在线的兄弟们都来啊，沃玛三，我们一挑三了！
　　没有祈福项链的都戴垃圾来，否则爆了不要哭哈！”
　　最后又来了一句:“靠！开通行会战好贵，五十万金币三小时！”
　　狂拽和皇朝安排人手进入玛法情义盟里面，作为玛法情义盟的老大，起名困难户在他的朋友们建议下，自然安排了奸细在另外六大行会。
　　至于他怎么找的人，那还不简单吗？
　　有钱能使磨推鬼……
　　又何况是普通玩家？
　　只要适时提供对方情报和信息，每次给钱就是了。
　　听说外面正在聚集三大行会，秦恒立刻有条不紊的安排起来！
　　“法师全过来站在这，道士站在这，战士在法师跟前！
　　道士将骷髅定在法师跟前，给它们和其他人都打上集体隐身术！快快快！
　　注意，其他行会的人进来，每次最多八个人！
　　前排五十个法师电！
　　后面进来的，第二排法师电！
　　再进来，第三排……
　　……
　　再进来，五十个道士灵魂火符拍，别施毒！直接打死！！！
　　注意！不要全部电！
　　分批次！
　　尽量保证他们一进来，就死！！！
　　战士在法师前面，都站好别动了！
　　再来几个道士跟我先引点怪过来！
　　快快快！！！！！”
　　外边来了那么多人，秦恒顿时心生计策！
　　一番紧张安排后，刷的一下朝里头乌央乌央的怪冲了过去！
　　“我来！”
　　“我也来！”
　　“还有我！”
　　星夜的伤感，木水平，结扎手术师，观云，起名小道等高等级道士，瞬间跟了上去。
　　很快，这群人引来了无数沃玛怪物！
　　嗷嗷叫着跟着秦恒等人一路冲到了三层入口处，堵在了门口和众人之间！
　　而他们都是处在隐身状态的，沃玛怪物们并不会打他们！
　　这样一来，只要对方敢下来，必定会受到在场一千玩家的集火攻击！
　　一切准备就绪，众人在等待，但却迟迟不见另外三大行会的人下来。
　　“靠！我们行会里有内奸，他们得到消息，都聚集在门口，在商量，暂时不敢下来！狗内奸！
　　太可恶了！”起名困难户骂骂咧咧……
　　“谁是内奸？出来受死，哥要砍死他！”星夜的伤感嘿嘿大笑，在行会众人中扫来扫去，似乎想看看谁是内奸。
　　结果，看谁都像！
　　无畏孤独狼:“靠！看我干毛啊！哥要是内奸，第一个砍了你，我看浪子老大是内奸，要不我们把他爆了吧。
　　嘿嘿！”
　　岸远江天暮:“附议！”
　　一群人嬉笑着猜测着谁是内奸，但都没乱动。
　　秦恒眼珠子一转，道:“想看谁是内奸还不简单，待会看谁不打，谁就是！
　　谁砍人不掉血，谁就是！”
　　他这是要拉所有人下水了，管你内奸不内奸，来了就必须出力！
　　众人纷纷叫好！
　　这时，白逸飞嘿嘿笑道:“起名老大，你是不是也在其他行会安排了奸细？”
　　“什么奸细？那叫卧底！懂不懂！卧底！！”起名困难户纠正道。
　　羽翼:“切！”
　　魔法躲避70运5虎齿:“切！”
　　……
　　瞬间引起了行会众人的一片嘘声。
　　但起名困难户不怒反笑:“这叫战术！战术！懂不懂？！”
　　“老大，我们安排一百来个弟兄去杀沃玛教主和沃玛护卫吧，不能在这里干等着。”木水平这时提议道。
　　“好，让浪子副会长带一百个兄弟去，全程录像，待会出货了，在场兄弟都有份！”起名困难户拍板！
　　秦恒很快挑了一百个高等级的兄弟往里面杀去，门口让龍纹身这个副会长带领众人坐镇。
　　至于起名困难户，他是进不来了，外面全是另外三大行会的人。
　　一百人清理小怪，自然也快！
　　为了节约时间，秦恒还派出了星夜的伤感和木水平几个高级道士寻找沃玛护卫的位置。
　　其他人跟着他直往中间沃玛教主处杀去！
　　而因为他们去杀沃玛教主了，另外三大行会的人终于安耐不住，开始往下冲击沃玛三！
　　战士打头，道士次之，法师最后！
　　一千多三大行会的玩家们乌央乌央的冲了进去！
　　嗷嗷嗷……
　　轰隆隆……
　　蓬蓬蓬……
　　铃铃铃……
　　啊啊啊……
　　怪物嘶吼！
　　闪电雷鸣！
　　火符咆哮！
　　奏响了一曲死亡之歌……

第一百三十三章 两个小机灵鬼！超变态幽灵手套！！！！！
　　沃玛寺庙三层入口中……
　　狂拽嚣张，千年皇朝，铁血盟，三大行会联手，一千二百多人冲击沃玛三！
　　他们虽然买了沃玛号角，收了几个小时的人，但并没有收满人员。
　　三家不停地收了几个小时，每家也才收了七八百人。
　　不是他们不愿意收，而是布衣大军，低级的，他们不想要！
　　而他们三家的名声在老玩家中，又不太好。
　　特别是铁血盟，在沃玛寺庙门口跟散人玩家一战，当时那嚣张的大吼，“看我蛇皮走位，你们这些垃圾！”
　　全被人录下来放到了网上！
　　这些因素，在老玩家中影响极差！
　　所以，六大行会创立收人，许多高级玩家都去了战神殿，红粉佳人和神话帝国！
　　肯来他们三家得并不多！
　　特别是铁血盟，收的人最少，才六百来人。
　　但他们也不太在意，因为他们本身手下还有许多人。
　　这些人加入行会后，行会也差不多满员了。
　　有六七百高等级玩家，差不多了……
　　现在每家只来了四百多人，那是因为现在都凌晨三点了，许多人都睡觉去了。
　　若不是起名困难户之前说要组织打沃玛教主，玛法情义盟的人估计也有很多睡觉去了。
　　现在也不过是区区千人而已！
　　秦恒他们拉了一百人去杀沃玛教主去了，剩下九百多人对战对方一千二百多人！
　　玛法情义盟胜在占据地理优势，另外三家则是胜在人稍微多了一点。
　　但入口就那么大，每次最多只能进入八人！
　　人数差不多的情况下，又被秦恒排兵布阵了一下，门口还有几百个怪物，这导致另外三家根本占据不到任何优势。
　　一进来，就死伤惨重！！！
　　大量的玩家死亡，并没有令狂拽嚣张三家退缩，反而攻势更加猛烈！
　　这是他们的第一战！
　　三个打一个，必须得打赢！
　　否则传出去岂不是会被人笑话！
　　铁血霸王，“坚持住！进去后战士先清理怪物，法师集火干掉他们的法师，能电死一个是一个！”
　　皇朝公子:“他们死一个就少一个，我们在这里堵他们！”
　　狂拽太子:“没错，不要害怕死亡掉东西，全部由行会买到，都开录像，掉了什么全部报销！
　　这次打完，无论输赢，每人发二百出战费用！”
　　……
　　在金钱的鼓励下，无数玩家嗷嗷叫着冲进去，悍不畏死的攻击玛法情义盟的玩家。
　　另外一边，玛法情义盟的玩家们同样受到了金钱的鼓励。
　　起名困难户:“弟兄们，坚持住，这次行会战结束，每人发三百华币！
　　都开着录像，装备掉了的报销！！！”
　　话落，整个行会都炸锅了！
　　白逸飞率先大吼，“老大万岁！！”
　　木水平:“老大万岁！！！”
　　miescher:“老大真牛逼！”
　　结扎手术师:“老大真牛逼！”
　　星夜的伤感:“老大真牛逼……”
　　……
　　双方的人马在金钱的鼓励下，再也无所畏惧，拼命杀杀杀！
　　抛开这个绞肉场不说，秦恒带着嘟嘟噜嘟哒哒哒和观海他们已经遇到了沃玛教主。
　　这个沃玛教主高达十米，比起攻城教主小了不少。
　　而当他们清理开周围的小怪，轰击沃玛教主后，所有人都惊呆了。
　　二十万血量！
　　这个沃玛教主竟然有着整整二十万的血量！！！
　　“哦豁！好高的血量和防御力！我这道术打都才掉5滴血！
　　靠了！”星夜的伤感惊叹道。
　　他现在手拿无极棍，两个道2手，一个铂金，一个道3珍珠，道3灵魂战衣，祈福项链！
　　这次攻城战，他一下鸟枪换炮，换了一把无极棍，一个天珠项链，一个铂金戒指！
　　都是花了大价钱买的！
　　天珠项链没戴出来，但道术也不算低了！
　　可就这样，打这个沃玛教主，也不过是掉几滴血。
　　其他人大部分穿了一身垃圾的，攻击就是强制扣除一滴血！
　　攻击最高的只有秦恒，他每次的灵魂攻击能打掉沃玛教主八滴血左右！
　　血量的增加，导致沃玛教主攻击防御都大大提高。
　　行动如电，追得众人抱头鼠窜！
　　战士血量厚点，可是一身垃圾的话根本扛不住几下。
　　也就无畏孤独狼和御剑下地狱他们几个土豪，戴了祈福项链，穿了一身极品，攻击防御高一些。
　　但每次冲上去砍几刀就得喝着血跑到道士跟前，喊着隐身，加加加……
　　三十多个道士召唤出小骷髅不断缠住沃玛教主，法师则不断在远处用雷电术偷袭，但周围小怪也多，跑动间时不时引动一群小怪过来。
　　又要分出人手来清理，麻烦无比！
　　刷！
　　秦恒冲上一边密密麻麻的怪物，顿时引得观海大急。
　　“浪子老大，别乱引怪！”
　　但秦恒根本不听，直接冲了过去，很快进入了小怪们的感知范围。
　　顿时那些小怪朝着秦恒扑了过来！
　　我日！！！
　　目睹这一幕的众人心中纳闷，这浪子老大怎么搞的？
　　还去引怪了？
　　就在这时，令众人吃惊的事情发生了。
　　天涯浪子对着那些向他扑过来的怪物一扬手，顿时一个六芒星阵出现。
　　无数光柱在怪物中间浮现，怪物外围更是笼罩了一圈光柱。
　　那些扑过来的怪物们顿时不动了！
　　“我靠啊！老大，你这什么妖法啊！好腻害！”在秦恒不远处的嘟嘟噜嘟哒哒哒率先惊呼起来。
　　“哇！大哥哥，你真棒！”小不点灵活的电着沃玛教主，边穿梭在怪物堆里。
　　那沃玛教主追了她好一会，都追不上她！
　　刷刷刷……
　　秦恒一口气给附近的小怪们全丢了一圈困魔咒，“别进入光圈，别打他们，他们就不会过来！”
　　“哇！好神奇的道术啊！”众人惊呼。
　　“浪子老大，这几级技能？我也要学！”星夜的伤感两眼冒光。
　　在场的道士们同样耳朵竖起！
　　“28级，嘿嘿。”秦恒轻笑道。
　　“靠！变态！我才24级！！！”星夜的伤感和周围得道士们一听，顿时蔫了。
　　少了小怪们的干扰，众人安心杀怪！
　　但意外总会发生，时不时就有操作不当的家伙被沃玛教主撵上拍死。
　　咔嚓！
　　沃玛教主一脚踩死一个叫天降的玩家，再一巴掌拍死一个叫夜猫子的玩家……
　　叮铃叮铃的地上爆出了一大堆药水随机装备等等……
　　“浪子老大，帮我捡修罗，我的多加了两点攻击的！”夜猫子大声疾呼！
　　刷！
　　他话音落下，一个声音鬼魅的踩在了他的修罗上，立刻隐身，躲过了沃玛教主的视线。
　　是观云！
　　“放心！”观云吐出两个字，一道灵魂火符拍完沃玛教主就跑！
　　“法师散开，围住它打！电一下就停住，等别人电了，再电，别连续电！
　　这样会吸引它的仇恨！
　　道士居中，给战士拉血！放骷髅！安全距离下可以来个火符！
　　战士上去砍，血掉一点就跑开！补满了再上去砍！”
　　眼见不断有人死亡，秦恒赶紧指挥！
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒，游戏谜，观海，岸远江天暮和小不点等高级法师，瞬间散开，不再聚集在一起。
　　依照秦恒说的打了起来！
　　别说，这方法还真有效，那沃玛教主在周围一圈雷电术下，顿时疲于奔命的到处乱跑，一会想过去干这个法师，一会又想冲过去干另外一个法师。
　　但雷电术四面八方的落下，令它走几步，又换个方向，走几步，又换个方向，转来转去！
　　结果谁都没打到！
　　最后只好把怨气都发泄在了冲上来的战士身上！
　　拍得御剑下地狱和无畏孤独狼他们这些战士惨叫不已，频繁的跑到道士跟前喊加血。
　　秦恒给战士们加物防魔防，随后用灵魂火符远远攻击！
　　至于加血，不用他，其他道术低的铃铃铃的就一直响个不停。
　　如他和星夜的伤感，这些道术超猛的直接攻击。
　　这样打得快一些。
　　在秦恒有条不紊的安排下，众人的死亡率降到了最低，偶尔有个死亡的，而沃玛教主的血量也逐渐的开始不断下降……
　　此时，门口的战斗也进入了白热化的阶段。
　　狂拽嚣张，千年皇朝，铁血盟铆足了劲的往下派出敢死队！
　　入口的那些怪物已经被打掉了一大半，而玛法情义盟的玩家们也死伤了不少。
　　没办法，三大行会的人一冲进来，怪物挡着了，于是战士砍怪物，法师和道士则攻击玛法情义盟的法师！
　　每轮冲击，总能带走几个！
　　时间一长，人数总会越来越少！
　　而令玛法情义盟的玩家们郁闷的是，他们没有生力军再冲进来。
　　入口被对方牢牢把持住了。
　　外面的起名困难户带着死亡了的兄弟们已经在沃玛二层下三层处，同样跟对方打得火热，但冲不进来。
　　“起名老大！去沃玛寺庙门口堵人！别让他们进来！！！”
　　了解情况后，脑瓜子转得飞快的木水平立刻建议。
　　正在跟对方打游击的起名困难户等人一拍大腿，立刻飞了回去，重新来到沃玛寺庙门口堵门。
　　竟然你不让我的人下去，那你的人也别想进去！
　　最后就看谁耗得过谁！
　　面对玛法情义盟的无赖打法，三大行会的也没办法。
　　他们也只能靠那些死亡了的组织起来冲击沃玛寺庙的入口。
　　但他们的大部队都在里面，外面也没多少人。
　　这下好了，两边都没有生力军了！
　　双方之间的人数那是越打越少！
　　……
　　七八分钟后，沃玛教主的血量已经下去大半了，而沃玛三的入口处，还是被玛法情义盟的玩家们牢牢把握住。
　　又过了几分钟后，沃玛教主的血量掉到了三万多了！
　　嗷嗷嗷……
　　一顿愤怒的吼叫过后，沃玛教主双眼瞬间变得血红！
　　狂暴！！！
　　咻！
　　它直接瞬移到了起名小法后面，两个巨大的爪子带着强烈的电火花，咔咔咔一顿猛干！
　　瞬间将起名小法干死在地！
　　“注意，教主狂暴了！散开！散开！”秦恒大声提醒！
　　不用他提醒，道士们已经给自己和战士们打上隐身术了，至于法师，分散得远，够不着。
　　昂……
　　祸不单行，这个时候，竟然刷新小怪了！
　　周围的法师赶紧一顿乱跑，想找安全的地方，但哪里跑得过沃玛教主和众多小怪？
　　转眼被干翻了七八个！
　　“都别乱动！我给你们隐身！”
　　秦恒瞬间换上隐身戒指，冲进了怪物群中，给还在乱跑的法师们打上集体隐身术。
　　这才令法师们缓了下来！
　　“先杀小怪，我给沃玛教主施毒，拉住血量！”
　　秦恒给沃玛教主刷毒，沃玛教主顿时朝秦恒飞扑过来。
　　秦恒走动一步，一隐身，沃玛教主顿时看不到他了，只能急得来来回回转圈。
　　那庞大的脚踩来踩去，令周围的玩家们看得心惊肉跳，就怕被它一不小心把自己踩死了。
　　此时，一百人的玩家团队，已经剩下五十多个人了，其他人全挂了！
　　“跟着我和游戏谜一起秒小怪，我们打哪个，你们打哪个！
　　分成两组！”观海招呼，顿时周围的法师跟着他们两人一起电。
　　而星夜的伤感和木水平同样招呼道士们跟他们一起分开来用灵魂火符挨个拍死小怪！
　　很快，周围的小怪再次被清理一空！
　　众人继续拉开距离，狂殴沃玛教主！
　　眼看着沃玛教主的血量掉到了两万，秦恒开始祈祷对方不要飞走！
　　可惜，祈祷没用！
　　咻的一声，沃玛教主毫无意外的飞走了！
　　“道士分头找！别让它的血量回满了！”秦恒赶紧招呼众人分头去寻找。
　　但下一刻，入口处的龍纹身等人在行会里突然发出了惊叫声。
　　“靠！怎么搞的？沃玛教主飞到入口来了！”
　　“浪子老大！沃玛教主怎么飞过来了？要搞死人啊！”金牌商人三号惶恐喊道。
　　她玩了个法师，作为玛法情义盟的一份子，金牌商人她们虽然不全部参加行会活动，也是会派人参加的。
　　“哈哈！沃玛教主在杀他们下来的人！”痛苦先生幸灾乐祸的笑了起来！
　　云帝杀神:“哈哈！一巴掌一个小朋友啊！爽啊！”
　　“你们隐身好，先别打沃玛教主，偶尔给它刷一下毒就好了，让它帮着砍人！法师和道士远程攻击下来的玩家们！我们马上就到！”秦恒念头一转，吩咐道。
　　“什么？沃玛教主飞到门口了？就剩下不到两万血量？”
　　还在二层下三层入口的狂拽公主等人闻言，那是又惊又喜。
　　惊的是沃玛教主攻击力太高，喜的是它就在脚下，能不能抢到就看他们的本事了。
　　“拼了！”铁血霸王恶狠狠道！
　　“没错，教主就在下面，哪有不抢的道理？”
　　狂拽公主拦住了他们，“先等等！别急！我们等他们将沃玛教主打得剩下一丝血了再下去。
　　否则沃玛教主攻击力这么高，我们会死很多人。”
　　“公主高见！”
　　众人纷纷称赞，再也不派大部队下去了。
　　只是时不时派一个人下去探探情况！
　　“我日！他们不派人下来了！我们还打不打教主？”龍纹身郁闷道。
　　“靠了，小怪也刷新了好多，不好打啊！”月影星魂道。
　　“别急，我来了！他们不打，我们就引走，省得他们抢！”
　　说话间，秦恒飞一般的出现在了众人跟前。
　　他戴着隐身戒指，无视怪物的存在，自然跑得飞快，其他跟他一起杀教主的，还在后面慢慢清理怪物过来呢。
　　秦恒现在也不怕同行会的会爆他，他现在戴着祈福项链，又不会掉落东西。
　　刷刷！
　　秦恒给沃玛教主重新刷毒，开始往后引走！
　　狂拽公主等人毫无意外的得到了消息，犹豫了一下后，顿时组织人手发起了最后的猛攻！
　　全部冲了进来！
　　两边剩下的人数都不多，各自还有好几百人。
　　很快就越打越少！
　　而狂拽公主他们的人数优势也体现出来了，终于被他们将堵门大军杀了个对穿。
　　龍纹身他们终于扛不住了，会里的人死的死，逃的逃。
　　最后，只剩下了狂拽公主他们七十多个人。
　　“给我追！！！”
　　狂拽公主性奋的招呼一声，和皇朝公子等人朝着秦恒追了上去。
　　远远的，便看见天涯浪子正引着沃玛教主往前跑！
　　“哈哈！你跑不掉了！弟兄们！干掉他！！！”铁血霸王一马当先，狂笑着追了上去。
　　却在此时，前方赫然出现了一大群高等级玩家，正是嘟嘟噜嘟哒哒哒和无畏孤独狼他们这批玛法情义盟的主力军！
　　“杀！！！”星夜的伤感性奋的大吼一声，瞬间带人越过沃玛教主，跟对方稀里哗啦的打了起来！
　　两边人数虽然差了一些，但玛法情义盟无论等级，装备都占据了优势。
　　这一打起来，竟然打了个旗鼓相当！
　　“先杀法师！！！”
　　两边不约而同的大喊！！
　　顿时双方的法师被追杀得鸡飞狗跳！
　　不断有法师被干死！
　　这时，正在引教主的秦恒停了下来，一掉头，勾引着沃玛教主冲进了双方混乱的战场中！
　　沃玛教主顿时一脚一个小朋友，一巴掌一个小妹妹！
　　杀得众人东躲西藏！
　　不知谁电了一下沃玛教主，顿时教主的血量也再次重新显现出了正常数值。
　　只剩下一万血不到了！
　　“杀天涯浪子！归属是他的！杀天涯浪子！！！”
　　狂拽公主指挥着众人疯狂大吼。
　　于是，一群人又全追秦恒去了！
　　但是秦恒有隐身戒指啊，一蒙头钻进了周围密密麻麻的怪物群中，这帮人根本不敢追进去。
　　见秦恒受到围攻，玛法情义盟的也追了上去，瞬间又跟三大行会的打成一团。
　　秦恒同样跑了出来，嚣张的撵着狂拽公主和狂拽摇妹猛搞，顿时气得她们哇哇大叫，更加恶狠狠的跟秦恒肛在了一起……
　　而就在双方搞成一锅粥的时候，谁也没注意到，观云和小不点两人勾搭着沃玛教主却往入口那边去了。
　　两人一个电，一个毒，配合得十分巧妙，将沃玛教主一直拉扯在两人之间。
　　这都是因为两人长期组队练级磨合出来的默契……
　　很快，血量已经不多的沃玛教主嗷的一声大爆了！
　　“哇！爆了好多东西！”
　　小不点欢呼一声，立刻和观云冲了上去踩踩踩……
　　铃铃铃……
　　铃铃铃……
　　两人性奋的一阵猛踩！
　　全部捡起来后，小不点在行会里突然发出一阵惊叫，“哇！我捡到一个好变态的东西啊！”
　　说完将装备属性贴了出来！
　　众人惊喜的瞄了一眼后，顿时一阵疯狂喊话响起:
　　岸远江天幕:“大变态啊！小不点！回城！回城！！！”
　　木水平:“回城啊！快回城啊！别被狂拽的爆了！！！”
　　星夜的伤感:“靠啊！太变态了！快回城去存好！！！”
　　小不点:“不，我要继续砍人！”
　　天涯浪子:“听话！你太脆了，又没戴祈福项链！”
　　“好的，大哥哥。”
　　众人一阵提心吊胆的催促后，小不点咻的一声回城去了。
　　所有人终于松了一口气！
　　秦恒则再一次扫了那样东西一眼，两眼放光。
　　幽灵手套:魔法0/3，道术0/3，防御0/3，魔法防御0/2……
　　这特么真是个变态手镯啊……
　　一定要拿到！！！！！
　　……
　　《明天最后一天双倍月票！求月票！还差一百多啊！！！》

第一百三十四章 小不点私吞跑路！狂刷尸王殿！！！
　　幽灵手套，本身就是名牌装备！
　　随便加一点魔法，攻击，或者道术，那都是极品！
　　加两点那是极品中的极品！
　　现在这玩意，一下增加三点魔法，三点道术，还有两点魔防！
　　简直超恐怖！！！
　　这个装备的价值，行会众人一时之间都没有人能够估算得出来！
　　但所有人都明白，这玩意的价值肯定超越了无极棍！
　　再加上另外两个沃玛名牌装备和一个沃玛号角！
　　这趟沃玛之旅没白来，就这些装备，分摊到每个人头上，绝对能赚上一笔！
　　见小不点回城后，众人性奋的嗷嗷直叫唤，跟其他三个行会的猛干起来。
　　秦恒对于这个幽灵手套更是势在必得！
　　加道加魔各三点，这对于他来说，绝对是个好东西啊。
　　毕竟在现实世界，他可是拥有魔法，道术这些东西的。
　　属性加得越全面，对他的帮助就会越大。
　　心中思绪着，秦恒手下不慢，引诱了一大堆怪物冲进了玩家群中。
　　冲击得众人东躲西藏！
　　而他却藏身在怪物群中，对着狂拽摇妹这些法师猛干！
　　很快被他偷袭放倒了七八个，狂拽摇妹毫无例外的再次被他狠狠搞死了……
　　“撤！！！”
　　狂拽公主已经得到了教主被击杀的消息，眼见己方玩家越来越少，赶紧喊话跑路。
　　“哈哈！一群垃圾！还想跟我们抢沃玛教主？”星夜的伤感拿着无极棍对着地上的狂拽摇妹大挖特挖。
　　“你特么的！！大变态啊！！！”
　　狂拽摇妹羞愤的怒骂一声，退出了！
　　“哈哈！爽！！”木水平等人同样在其他尸体上踩来踩去。
　　正当众人兴奋的捡取着地上爆出的装备药水等等时，无畏孤独狼的声音突然响了起来。
　　“咦？小不点下线了！”
　　“什么？下线了？”
　　众人一惊，全都立刻查看起行会成员信息。
　　果然，上面显示，小不点下线了。
　　这立刻引起了行会众人一片的猜疑声。
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“我去，这小妞现在下线是什么意思？”
　　天天打灰机:“嘿嘿，能有什么意思？不会想独吞吧？”
　　观海:“怎么可能？我相信小不点。”
　　随笔天地:“呵呵，知人知面不知心啊，跑路了也不稀奇。”
　　怎么都m:“没错，毕竟这玩意价值太大了。感觉能顶得上两把无极棍！”
　　疯魔亦成神:“两把无极棍？呵呵，两把无极棍能换到这玩意？肯定不可能！”
　　想看大恶人:“对啊，普通无极棍，你长期打教主估计能爆出来。
　　可这名牌本就难出，名牌中变态中的变态，更加没有那么容易出来。
　　这小妞肯定看价值不菲，想独吞！”
　　夜猫子:“没错！她绝逼是想独吞！靠！老子刚才累死累活死了好几次，他倒好，捡现成的跑路了！”
　　结扎手术师:“主要是这东西价值太大了，估计她心动了！”
　　星夜的伤感:“我感觉小不点的为人还行吧？这点东西不至于跑路。”
　　痞子十三少:“哈哈！兄弟，你是土豪，当然看不上这价值几万的东西。
　　可对于一个不富裕的人来说，就不一定了。”
　　木水平:“大家不要胡乱猜测，伤了会里兄弟的感情。
　　也许她有急事下线了呢？”
　　miescher:“这深更半夜的，能有什么急事下线？最多就是上个厕所。
　　刚捡了一堆好东西，若是她半个小时之内不上来，那么就肯定跑路了。”
　　御剑下地狱:“事情如何，大家先别胡乱的猜，看看半个小时之内她上不上来吧。”
　　龍纹身:“是啊，我们跟小不点打交道也不是一天两天了。
　　虽然她什么垃圾都捡，但看起来挺单纯的一个人。
　　对人也很有礼貌啊，每次见面都喊哥哥，哥哥的。”
　　游戏迷:“对啊，我们经常一块打东西，这妞挺懂事的。”
　　岸远江天暮:“冲着她天天喊我暮哥，我就觉得她不可能做对不起我们的事！”
　　云帝杀神:“难说，虽然她天天喊我云哥，但谁知道是不是装的呢？”
　　绝尘:“以我单身二十多年的经历，这妞不像会做对不起我的事。”
　　柒柒柒柒哥:“呵呵，你单身不单身跟别人有毛的关系啊……”
　　……
　　众人七嘴八舌的不断议论，整个行会都被吵得嗡嗡之响。
　　起名困难户这个时候终于开口了:“好了，都别吵吵了。
　　她不是还在会里吗？想独吞肯定退会了，说不定就是上厕所了。”
　　浪子天涯:“是啊，谁没有个急事呢？即便她半个小时后不上来，我也相信小不点。
　　除非她不上来了。
　　这事就此打住吧，还有两个沃玛护卫没杀。”
　　秦恒其实现在也不确定小不点会不会独吞了。
　　虽然以前小不点拒绝过他的百万交易，但谁知道这是不是放长线，钓大鱼呢？
　　无论是前世的网络还是华国的网络世界，都复杂得很……
　　想起之前打邪恶蜈蚣被泄露的事，这事真没法说。
　　或许就是小不点说出去的呢……
　　若小不点真的独吞了，那也是没办法的事……
　　只是可惜了那个极品幽灵手套了……
　　她拿去卖肯定也不会卖给会里兄弟，难搞啊……
　　众人怀着郁闷的心情开始清理怪物，不久后，遇上了其中一头沃玛护卫。
　　令秦恒意外的是，这沃玛护卫的血量在5000滴血！
　　他们如今在场的还剩下20多个人，5000滴血，打得倒也不慢。
　　花了一分多钟，就打爆了！
　　结果，也不知道是不是小不点把大家的运气都用光了，一个名牌也没爆出来。
　　过了不久，打死另外一个沃玛护卫，同样如此，都没爆好东西。
　　都是普通装备，大家凑合凑合就分掉了。
　　而这时候，已经过去了快半个小时了，小不点始终没上线。
　　会里各种怨声载道的声音也不断传出，秦恒和起名困难户也不吭声了。
　　毕竟，他们也无法打包票，小不点不会独吞。
　　杀完两个护卫，没出好东西，又因为小不点的事，众人都失去了打宝的情绪。
　　观云把刚才沃玛教主掉落的一个沃玛号角和一个龙之戒指，还有一大堆装备，给了秦恒。
　　“这些东西，先等等再分吧，等小不点上线后一起来。”
　　秦恒抛下一句话，众人也没什么意见。
　　小不点的人品他们不知道，但天涯浪子这个会长还是靠得住的。
　　此时，已经深夜四点多了，众人也熬不住了，纷纷退出游戏睡觉。
　　当然，不缺练级狂人，比如观海两口子，又去秘密通道练级去了。
　　秦恒拒绝了一些行会兄弟练级的邀请，他打算去其他线路的沃玛三看看。
　　可令他郁闷的事情发生了，他连续跑了所有路线，赫然发现，每条线都有大量玩家在组织下沃玛三。
　　人数不多，少的有五六十个，多的有百八十个。
　　其中，他见到最多的就是神话，战神殿和红粉佳人的人。
　　而除了他们，刚才一战之下的狂拽嚣张，千年皇朝还有铁血盟，也分成了好多波人，各自杀沃玛教主。
　　靠！
　　散人打教主的时代终于过去了吗？
　　秦恒没有喊行会兄弟来杀，经历过小不点这事，许多人都下线了。
　　没下线的暂时也失去了杀沃玛教主的兴趣。
　　就连起名困难户这种练级狂人都退出了游戏……
　　秦恒琢磨了一下，他想去猪洞砍邪恶毒蛇。
　　但他没有直接跑，而是先问会里有没有兄弟在猪洞，他想先了解一下情况。
　　结果一问之下，还真有不少人在，在猪五的也有不少。
　　再问了问有没有在祖玛的，结果只有不少法师和道士在祖玛一二层练级。
　　祖玛三以上的一个没有！
　　想想祖玛那该死的爆率，秦恒放弃了。
　　他打算去尸王殿！
　　二十个尸王殿，别人不知道方法，足够他杀很久了……
　　咻……
　　秦恒重新回到了一线，去尸王殿当然要从一线杀起了。
　　刚出现在安全区，除了商人正常的收购装备等，秦恒竟然还听见了一点新鲜的玩意。
　　诗与刀:“18级法师带小号僵尸洞练级，价格好商量！”
　　加加油A:“22级老道，带小号安全蜈蚣洞练级！速度飞快！价格好说！”
　　契丹小子:“20级战士带小号骷髅洞，练级贼快，价格便宜！”
　　西楚无双:“21级骷髅道，带小号僵尸洞练级！价格绝对优惠！”
　　堕落大小生:“22级高法，会爆裂火焰，带小号随便那练级，价格公道！”
　　岸远江天暮:“23级大法师，带小号练级，我可以不要经验，价格好说！”
　　Xx馒头xX:“8级小号找21级会集体隐身的道士带练，价格私聊！”
　　……
　　听着这些叫喊声，秦恒有点懵逼……
　　在前世的传奇游戏中，他从来没听过这种带人练级收费的生意。
　　毕竟，前世的传奇游戏，每隔一段时间就会开新区。
　　新人新区，谁带谁啊？
　　即便后面还有新人进来，也看不到有玩家去收费带人，因为后面进来的新人少了。
　　可现在，一下涌进来了上千万的新手玩家。
　　这些新人想练级快，最好的办法，当然是找高手带了。
　　传奇有个设定，谁先打第一下，后面怪物被短时间被别人打死，经验也是他的。
　　因此，不组队的话，只要那些高手自己不拿经验，小号升级得是很快的。
　　此时，喊话带人，喊话找人带的都很多，其中不少玛法情义盟的兄弟都在做带人的生意。
　　熟悉的就有岸远江天暮……
　　这家伙攻城战时一直跟在他身边打宝，不是分了不少东西吗？还缺钱？
　　“兄弟，这么缺钱吗？”他随口问了一句。
　　“呵呵，有点困了，练级累了，无聊，赚点外快。”岸远江天暮嘿嘿道。
　　“哦，带人能赚多少啊？”秦恒有点好奇的问道。
　　“不知道啊，听个朋友说，带一万经验，十块钱。”
　　“啊，这么少啊？”
　　“不少了，杀六十多个僵尸而已，有没有兴趣来带人玩啊……”
　　“额，我还有事，你自己玩吧。”
　　闲聊了几句，秦恒结束了谈话。
　　他肯定不会去带人练级的……
　　看了看时间，已经早上五点半多了……
　　秦恒先退出游戏，去厕所来了一发。
　　又去院子洗了一把脸，让脑子清醒了一阵。
　　令他满意的是，长期玩游戏不下线，他的脑子竟然还是清醒无比。
　　没有丝毫睡意，精力还是极其旺盛。
　　回到房间，喝了杯水，沉默了一下，他暂时没提升修为，先进入了游戏。
　　他打算练级到29级后，再一起来提升。
　　重新上线后，咻咻咻……
　　一顿乱飞，秦恒来到了比奇城矿洞。
　　令他惊讶的是，矿洞里面挖矿的玩家没有以前多了，虽然还是乌央乌央，但再也不是人挤人，人挨人了。
　　也不知道是攻城战都富裕了，还是有不少玩家跑去别的线挖了。
　　总之，秦恒来到废矿区东部这里时，只有寥寥几个玩家在不远处挖矿。
　　也好，省得这里人多眼杂。
　　没有等太久，黄袍光头僵尸便从地下钻了出来。
　　秦恒打死，进去！
　　呃呃呃……
　　饿饿饿……
　　尸王殿比起以前大了一倍左右！
　　入目所及，同样是全是尸王，还好，这块地方，还没人打。
　　目测了一下，依然是四十多头。
　　就是不知道还有多少天会被人曝光出来……
　　刷刷刷……
　　秦恒换上技巧项链和铂金戒指，给这四十多个尸王挨个刷毒！
　　边毒，边隐身！
　　地方大了，在他巧妙的隐身术下，尸王们被毒得嗷嗷叫，但也奈何不了他。
　　很快，四十多个尸王全被他毒得绿油油的！
　　秦恒这时，再召唤出了小骷髅。
　　他并不是要靠小骷髅来打尸王，只是想顺便修炼一下召唤骷髅的熟练度而已。
　　小骷髅一小斧头砍在一头尸王身上，尸王的血量顿时显现了出来。
　　93/1000
　　这尸王们的血量，单人刷的话，果然比起以前提升了一倍。
　　如果自己正打着的话，进来一堆人，尸王的血量会变化吗？
　　想到这个问题，秦恒也挺好奇的。
　　要不要改天让行会里的兄弟们试试看……
　　想着心事，秦恒一边用灵魂火符攻击尸王。
　　连毒带打之下，秦恒很快打完了一个尸王。
　　尸王给的经验值也很给力，血量多了，比起以前也多翻了一倍的经验。
　　达到了1600经验值一个！
　　叮铃一声，地上爆出了一大堆的装备药水技能书等。
　　秦恒上前铃铃铃的踩起，再召唤着骷髅。
　　五分多钟后，秦恒刚刚打死第五个尸王时，其它尸王呃呃呃的一阵叫唤后，陆陆续续的全倒在了地上……
　　三级毒，六分钟不到，将所有尸王全毒死了！
　　这效率，比起他此前花大半个小时打尸王，快了太多太多！
　　一阵叮铃，叮铃的脆响过后，整个尸王殿铺满了装备，技能书和强效太阳水金币等……
　　铃铃铃……
　　铃铃铃……
　　秦恒性奋的踩着装备等东西，再打开随身仓库，将东西往里丢。
　　突然，他眼睛一亮，踩到了一样好东西。
　　祈祷手镯！
　　啧啧，两个祈祷手镯了，加上之前又获得了一个祈祷戒指，祈祷套装终于是凑齐了，不错不错。
　　想到这玩意的杀伤力，秦恒笑得眼睛都快眯了起来。
　　要不要改天试试威力如何？
　　算了，现在的玩家都没啥好东西，要试也等以后大家一身名牌的时候再来。
　　而击杀了这么多尸王，技能书爆得虽没有以前多，但还是有一本《半月弯刀》和《魔法盾》。
　　中级技能书倒是不少……
　　快速将东西全收拾完，秦恒看了看时间，刚好花了十分钟！
　　他戴了个祈福项链，直接原地下线。
　　前世传奇，在尸王殿下线后会出现在外面，不知道这个传奇下线后会出现在哪呢？
　　秦恒选择了第二线，重新进入游戏！
　　咻！
　　咔咔咔……
　　睁眼一看，他竟然出现在了矿区入口附近。
　　周围不少玩家正在挖矿……
　　瞄了他一眼后，眼睛顿时瞪大。
　　绿帽子，无极棍，这是高手的标志啊。
　　“啊，是天涯浪子！”一名叫陆小胖不胖的玩家惊呼。
　　真实的大叔:“那呢？”
　　青椒很青:“呵呵，你反应太慢了，他飞走了！”
　　春风季节:“我去，这高手来这里干啥？挖矿吗？”
　　夜凉雨落:“呵呵，怎么可能？他肯定是来找尸王的……”
　　……
　　咻咻咻……
　　一顿随机后，秦恒来到了二线的废矿区东部。
　　没过多久，他再次进入，这里的尸王殿同样没有被人打过……
　　不过，当他打完这条线的尸王殿时，却郁闷了！
　　四十五个尸王，只有四头大爆！
　　这爆率果然比一线少了一倍！
　　……
　　两个小时后，秦恒打到了第七线尸王殿。
　　其实他打尸王加捡东西最多只需要十分钟，但是在废矿区东部等开门花了不少时间。
　　好在每次等十分钟左右就能进入，还不算太慢。
　　叮铃一声，秦恒打爆了七线的第一头尸王，地上一顶绿油油的帽子出现在了他眼里，但他已经没有多少惊喜了。
　　实在是爆得太多了，有点麻木了！
　　前面那些线路他已经打了三个祈祷头盔了，还有一把祈祷之刃。
　　可能这些线虽然爆率没有一线高，但都是因为第一次打，所以爆好东西较多点。
　　木然的捡起了那个祈祷头盔，他不紧不慢的瞄了一眼，原本麻木的眼睛瞬间瞪大。
　　极品祈祷头盔！
　　出极品了！！！
　　攻击0/1！
　　这祈祷头盔在原有的基础上，多增加了一点攻击力。
　　虽然不是加道术的，但也非常不错了。
　　毕竟，在如今的这个传奇版本中，所有头盔的基础属性都不加攻击，道术和魔法的。
　　只有出了赤月峡谷，头盔才加这些。
　　但现如今，肯定还早着呢。
　　因此，这个加一点攻击的祈祷头盔，绝对是极品中的极品了……
　　换好，秦恒也没打怪，只是捡东西，召唤骷髅，等着尸王们被毒死就行了。
　　咻！！
　　就在此时，突然一个玩家传送了进来，没等秦恒看清楚，又一个玩家传了进来……

第一百三十五章 激战尸王殿！秦恒的血液！
　　传奇七线尸王殿中……
　　秦恒正捡着第一头大爆的尸王掉落的东西时，突然进来了两个人，后面又进来了一个人。
　　皇朝狼哥，皇朝辣妹，皇朝神棍！
　　一个是22级的战士，一个是18级的法师，一个22级道士，都是千年皇朝的人。
　　皇朝狼哥和皇朝神棍是属于第一批的玩家，现在跟一群老玩家正分批带皇朝的新手们练级。
　　皇朝辣妹正是一位新手，经过双倍经验，又有高手带到现在后，她一晚上已经晋升到了18级了。
　　原本三人是和另外五六个人一起经过废矿区东部，打算一路往里杀去练级的。
　　但意外发生了，路过这里时，旁边有几个僵尸，几人冲上去一打，结果一下掉进了三个人。
　　三人一出现在尸王殿中，看着满屏绿油油的尸王，顿时嘴巴张得老大。
　　特别是皇朝辣妹，秦恒感觉她一口能吸干一根大棒骨的骨髓……
　　愣了好几秒，皇朝辣妹这才咕噜猛吞了一口。
　　“多，好多啊……”
　　“尼嘛！好多尸王！”
　　皇朝狼哥和皇朝神棍同样猛咽口水！
　　随后，三人瞬间锁定在尸王群中的秦恒！
　　“哈哈！是玛法情义盟的天涯浪子！搞死他！这些尸王就是我们的了！”皇朝狼哥毫不掩饰眼中的贪婪，狂笑的说道。
　　皇朝神棍眼里同样冒着绿光，“三打一，应该没问题！发财的机会来了！！！”
　　皇朝辣妹疑惑问道:“额，我们不喊人吗？”
　　“傻妞，这里是尸王殿，怎么喊？可遇不可求的地方啊！杀！！！”
　　皇朝狼哥狂笑一声，拿着手中的修罗武器就朝秦恒扑了过来。
　　刷！
　　一道红色和绿色药粉先刷在了秦恒身上，同时，一道雷电术也砸在了秦恒头顶，飘起了一个7滴血！
　　“天啊！215滴血的道士！他几级啊？我打不动他！！！”皇朝辣妹尖叫出声！
　　“靠！他28级了！好变态的装备！咦？他不动哈，估计卡机了！杀！！！”皇朝神棍狂笑着又是一道灵魂火符拍了过去。
　　可这个时候，对方却动了，往后一退，进入了尸王群中，躲过了这道灵魂火符和紧随而来的闪电。
　　而这个时候，皇朝狼哥刚冲到跟前，却不得不郁闷的退开，掉头就跑！
　　因为四十多个绿油油的尸王已经朝他围杀了过去！
　　刚才激动，他都忘记尸王们的存在了……
　　蓬！
　　皇朝神棍急时的给自己和两个同伴来了个集体隐身术，那些尸王终于停了下来，三人这才缓口气。
　　随后，三人望着围绕在他们周围的尸王们，还有微笑着在尸王群中走过来的天涯浪子，三人脸色大便。
　　这特娘的剧本好像不对啊！
　　“呵呵，搞得哥好爽吧？那哥哥就不客气了！”秦恒嘿嘿笑道。
　　刚才他故意让对方先打一下，当然不是卡机，只是想混个正当防卫而已。
　　“别得意！！！”
　　皇朝神棍和皇朝辣妹同时对秦恒狂砸灵魂火符和闪电！
　　可令二人惊恐的事情发生了，灵魂火符和闪电得打好几下，才会命中秦恒一下。
　　而每次的攻击也不过是掉个十多滴血和几滴血！
　　这特么的还怎么打啊？
　　秦恒此时，当然是换上了极品白色虎齿项链了！
　　他包裹大，这些东西都是放在包裹里，随身换装的。
　　他铃铃铃的给自己加了几个血，喝了一瓶强效金创药后，完全无视了皇朝神棍和皇朝辣妹的攻击。
　　刷刷刷给三个不敢动弹的家伙刷上毒，再一道姨妈巾狠狠先呼在小妹妹身上！
　　蓬的一声，一个大大的60点伤害飘起！
　　瞬间将只有68滴血的小法师妹妹打成了残血！
　　“啊啊啊……”
　　皇朝辣妹几时经历过这么凶残的猛烈攻击？
　　高昂的尖叫一声，慌忙之中，一个随机！
　　咻的一声，竟然出现在了尸王群中！
　　下一瞬，就被一群强壮的尸王拿着铁链子给轮了……
　　啊啊啊的一声惨叫，倒在了地上，爆出了一把海魂，一大堆中型魔法药水和中型金创药，随机等等。
　　“我曹尼玛啊！”
　　躺在地上，双脚大开，被尸王们踩来踩去的小法师破口大骂，完全没有半分淑女形象，难怪取个名字也叫辣妹……
　　秦恒懒得理她，又是一道灵魂火符拍向活靶子皇朝神棍！
　　蓬的一声，带走了他48滴血！
　　22级的道士也不过是150滴血而已，再加上秦恒的三级毒！
　　这下的伤害值依然高得对方无法承受，立马随机飞！
　　秦恒没去追他，而是用灵魂火符拍向了另外一个活靶子皇朝狼哥！
　　同样一下带走了他52滴血！
　　皇朝狼哥扛不住啊，紧随其后随机飞走，躲过了秦恒的另外一道灵魂火符。
　　只是他的落点不好，落在了尸王群旁边。
　　两个尸王的大铁链子抽下来，瞬间带走了他55滴血！
　　这下，一下少了三分之一的血量了，吓得他喝下一瓶强效金创药后，接着随机飞！
　　可尸王殿就这么大，能飞哪去？
　　下一瞬，他还是出现在了尸王群旁边，再次被三头尸王轮了一下！
　　秦恒的灵魂火符同时砸在了他身上！
　　这下，血量下去一大半了，即便他拼命喝药，也只剩下60滴血！
　　咻！
　　他再也扛不住了，转身飞出了尸王殿！
　　就在他飞走后的下一刻，周围所有绿油油的尸王，突然全部呃呃呃的连续不断死去。
　　叮铃叮铃的地上爆满了大量的装备，技能书，药水……
　　看得还躺在地上观战的皇朝辣妹和皇朝神棍目瞪口呆！
　　“尼嘛！猪啊！！！”
　　皇朝神棍怒骂一声跑路了的皇朝狼哥！
　　要是对方多坚持一下，等尸王们死完了，凭着他们两个人，估计有希望打赢天涯浪子。
　　可现在，他一个22级的道士怎么跟28级一身变态装备的道士打？
　　“还不走？”
　　秦恒斜了一眼皇朝神棍，没搭理他，铃铃铃的踩起了一个躺在皇朝辣妹身上的祈祷戒指……
　　他再攻击，皇朝神棍不是随机就是飞，他懒得打了，先捡东西要紧，反正对方那点攻击力，对他就是挠痒痒似的。
　　皇朝神棍咽了咽口水，终究贪婪战胜了理智！
　　一道灵魂火符朝秦恒拍了过来！
　　结果，被极品白色虎齿项链免疫了！
　　秦恒给他刷毒，召唤出小骷髅，再一边捡东西，一边用灵魂火符反击。
　　踩踩打打，也不影响他捡东西。
　　即便如此，那个皇朝神棍还是被他打得东躲西藏，时不时的随机飞到角落里去加血。
　　实在是秦恒的攻击力太凶残了！
　　而秦恒连治愈术都不加了，直接踩着东西，边喝药水，反正满地都是，踩到哪喝到哪。
　　皇朝神棍的攻击，真的被他完全无视了！
　　就这样打了一分多钟，皇朝神棍见实在打不下秦恒的血量，终于骂了一声，“变态！”
　　就心有不甘的飞走了！
　　他一走，一直躺在地上看戏的皇朝辣妹这才再次丢下一句:“曹尼玛！等着！”
　　退出了游戏！
　　秦恒呵呵一笑，懒得理会，踩完东西，换上祈福项链，直接下线，准备进入八线……
　　就在秦恒努力的在各线尸王殿刷尸王时，明月也再次忐忑的来到了丹药阁的门口。
　　昨晚，她将带血的手帕递给了圆圆，让她帮忙验证一下，这血液中是男还是女。
　　圆圆让她早上来找她。
　　为这事，明月一晚上睡得迷迷糊糊。
　　一会梦见这血液的主人是个美男子，一会又梦见是个糟老头，甚至还梦见了跟秦恒……
　　总之，她睡得不好，梦境乱得很……
　　这一大早，早点没吃，就急匆匆的来见圆圆了。
　　炼丹房中，圆圆早就起来了，正在往丹炉里丢着各种材料。
　　见到明月后，她脸上露出一丝古怪之色。
　　“圆圆，那手帕上的血迹检查出来了吗？”明月急切问道。
　　“等下。”圆圆不紧不慢的往丹炉里丢着各种材料，明月只好在旁边耐心等候。
　　过了好一会，圆圆才停下手中的工作，擦了擦脸上的汗水。
　　瞬间，那本来白嫩的小圆脸顿时花了一大片。
　　噗呲！
　　见状，明月情不自禁的笑出了声……
　　“呵呵。”圆圆没有在意，大花脸露出一个笑容，道:“笑出来了，好受多了吧？”
　　圆圆早已看出，对方心事重重，现在也不过是借机让这姐妹先轻松一下而已。
　　“不要废话了，快说。”明月轻轻锤了圆圆一拳。
　　圆圆起身，从旁边桌子的抽屉里拿出了那条手帕，随后上下打量着明月。
　　明月被她看得心里直发毛，羞恼的道，“再不说，我要出绝招了啊！”
　　出绝招？
　　圆圆脸色一变，这才笑道:“我说了，你可别生气哦。”
　　“说！”明月咬牙。
　　圆圆这才咳咳咳清了一下嗓子，严肃道:
　　“根据我的研究，这血液的主人是位年轻的男子，他当时应该处在发情状态！
　　因为这血液中的阳气量很高，达到了欢好时的程度。
　　月姐，这血液，你不会是……”
　　圆圆说到这里，再次古怪的看着明月，圆圆的花脸上有着浓浓的笑意。
　　“乱猜什么！我，我有没有失身，你还看不出来吗？”明月气急败坏的说道。
　　“啊，哈哈，我就是随便说说，随便说说，不要在意。”圆圆躲过了明月的一挠！
　　“还有没有什么发现，快说！！！”明月一脸羞红。
　　看着快要抓狂的明月，圆圆脸色一变，再次认真道:“还有就是这血液的成分似乎跟秦恒的差不多。”
　　“什么？跟秦恒的差不多？你没有搞错吧？”明月震惊的张大了嘴巴。
　　她脑海里浮现出秦恒俊俏的面容，俏脸更是红得要滴出水来。
　　“不会错的，我研究过秦恒的血液，他的血液生命力极其强悍，血液中的阳气活跃度很高，生机极其旺盛。
　　你这血液差不多，但生机和阳气等要比秦恒的血液强了不少。”圆圆没有隐瞒，如实道出。
　　昨天她拿到这血液后，闻了闻，第一感觉就是秦恒的血液。
　　后来仔细研究过后，发现这血液要比秦恒的强了不少。
　　“比秦恒的强了不少？”明月听得一呆，深吸口气后，她问道，“那，就是说，这血液不是秦恒的了？”
　　此时她心里有点紧张，她也不知道自己是希望这血液是秦恒的呢，还是不希望是……
　　总之，七上八下，乱七八糟的……
　　圆圆拿起一个水杯，深喝了一口，在明月忐忑的目光中，缓缓道:
　　“根据我对血液的研究，这血液有七成是秦恒的。”
　　“可你不是说，他的血液没有这么强吗？”
　　“呵呵，只要修为提升了，血液中的生机和阳气增强，那也是很自然的事。”圆圆轻笑道。
　　明月低头皱眉，“可是，可是秦恒只是个普通人啊，他受伤时，我们都检查过，他没有任何内力。
　　前几天见到时，也没有内力啊。”
　　圆圆笑道，“呵呵，你忘了？术士的生机虽没有武者强大，但比起普通人来说，也是很强了。”
　　“再说，这血液的主人是不是秦恒，你现在搞点他的血液过来，不就清楚了嘛。”
　　明月闻言一呆，点点头，清丽的眸子缓缓转动，不知在思索什么。
　　就在这时，圆圆探头过来，低声问道:“我说月姐，现在可不可以告诉我这血液的来历？为何上面的阳气如此之高？
　　当时你跟秦恒是不是有什么……哈哈！哈哈！！！
　　别挠！别挠！！哈哈哈……”
　　圆圆话没说完，已经被明月一把紧紧抱住，上下其手，一顿疯狂的挠，笑得她浑身打颤，她立马反击！
　　瞬间，两人疯狂的咯咯笑着滚倒在了旁边的一张大床上……
　　……
　　秦恒此时并不清楚自己的血液落在了明月的手上，他还在不停地刷各线的尸王……
　　每条线路因为从毒蛇山谷和废矿区东部都能进去，因此，他后面刷尸王，时不时就能遇到玩家进来。
　　但除了刚才皇朝的一下进来了三人，其他时候进来的都是一人。
　　被他轻易的就打跑了。
　　又过去了一个多小时了，到了早上八点多了。
　　期间，又爆了许多技能书和装备出来。
　　而这时候，正准备换线到十线的秦恒，终于停了下来，退出了游戏。
　　牛二带着食物又来了……
　　“咦？今天的伙食这么丰盛吗？”
　　秦恒看着桌子上精致的四菜一汤，有点发呆。
　　四个菜，一个汤，一碗米饭，量都不大，但绝对够他吃。
　　“嗯，萧主管说你受伤了，需要好好补补。”
　　牛二一脸羡慕的指着桌子上的菜介绍道:“灵芝鹿茸汤，补血，红烧刺牛棒骨，补髓，清炒雪莲花，生肌，百年人参红烧大山鸡，补血，清炒东绿叶，润肠！”
　　“啊，这些菜听起来感觉很高端的样子，我们的伤员待遇都是这么好的吗？”秦恒听完，惊奇的问道。
　　“额，还好吧，你慢慢吃，我先走了。”牛二咕噜咽了一口口水，起身，有点依依不舍的看了看桌子上的菜肴。
　　“牛哥，要不，一起吃点？”秦恒招呼。
　　“啊，不用了，你慢慢吃，我还得干活。”
　　牛二勤快的拿起秦恒昨晚吃完的碗筷，又用抹布将桌子擦了擦，这才匆忙离开，出门后，他心中也在郁闷。
　　为何自己和大壮明明受伤比秦恒重，不但没有假期，伙食更是天上地下呢？
　　他刚才吃早饭可不是吃的这些，这几个菜明显是单独烹饪的，甚至那大米饭都是专供给贵客吃的，营养价值，还有口感都要比他们这些弟子吃的强多了。
　　他刚才还没吃完饭，萧胖子亲自过来，将饭菜交给他，让他送来给秦恒。
　　总之，这些菜在风月楼中，都属于极品菜肴了。
　　一般也就上面的大人物和那些尊贵的客人能吃上。
　　如萧管事，那也是没资格吃的……
　　他也搞不懂为何上面突然这么关照秦恒，但心中一个想法却在逐渐升起……
　　秦恒，似乎跟他有所不同了……
　　出于谨慎，牛二也没提醒秦恒太多，因为他也摸不准上面到底想做什么……
　　总之，应该是好事，自己只要好好送饭，搞好关系，将来无论秦恒怎么样，自己或许也能沾点光……
　　牛二走后，秦恒同样看着桌子上的菜肴发呆。
　　牛二虽没有明说这些菜不是给伤员吃的，但他看牛二快流口水的表情也能猜出来，这肯定不是给一般伤员吃的。
　　那为何突然对自己这么好呢？
　　秦恒思来想去，一个念头在脑海中升起……
　　莫非自己救明月被发现了……
　　可也不可能啊，自己当时是隐身状态，对方怎么可能会联想到他？
　　当时，明月是知道有人救她，但应该猜不到自己头上吧？
　　秦恒可不相信，对方能看破隐身术。
　　他当时可没有露出任何马脚的……
　　可惜，若是秦恒知道自己当时捂住鼻血，还有一两滴掉到了地上，他就不会这么想了……
　　但当时紧张，全是明月那刺激的画面，他哪里留意到自己还有血液掉在了地上……
　　即便他看到了，估计也不会在意，因为他觉得这个世界的科技并不发达。
　　不可能凭着一滴血就能找到人……
　　总之，秦恒左思右想之下，想不通的他也不管了。
　　反正看起来不是什么坏事，抓起一根刺牛棒骨一吸，真香！
　　其它菜肴同样美味到爆炸，吃得秦恒根本停不下来啊……
　　一口气连汤带水全部干光，这才满足的打了个饱嗝将碗筷洗刷干净。
　　再次躺在了床上……
　　他感觉，这么整下去，自己迟早得被养成猪……
　　刚进入游戏，正要去接着刷尸王的秦恒，突然，一道私聊传了过来。
　　“大哥哥，你在啊，太好了，快来比奇城客栈仓库，我把幽灵手套交易给你，快快快！”
　　小不点？
　　秦恒一呆，小不点终于上线了，看来真没跑路。
　　“哈哈，小不点，你终于上来了啊。”秦恒开心的问道。
　　小不点突然一声不响的下线，秦恒说不难过，那都是假的。
　　他不是可惜那个极品幽灵手镯，而是可惜自己看错了人。
　　现在小不点重新上来，还要把幽灵手套交易给他，足以证明对方不是跑路了。
　　“大哥哥，别说那么多，我支持不了多久了，快点……”小不点的声音有点异样，令秦恒的心悠的一下悬了起来……
　　《求月票！！！》

第一百三十六章 29级！武道五星！神力戒指在外界的逆天功能！
　　“什么？你怎么了？”秦恒询问。
　　同时一个回城到了比奇城，再传送到了比奇城客栈仓库。
　　刚落地，交易栏便被小不点打开了，铃铃铃的放上了七八件东西。
　　那个极品幽灵手套，一个红宝石戒指，还有一些普通装备，点了交易。
　　“你怎么了？有事？”秦恒确认交易。
　　“这是我从沃玛教主身上捡的，大哥哥，认识你，我……很高兴，我……下了，88。”
　　小不点没有回答秦恒的话，丢下一句话，就消失了。
　　这……
　　看着面前空空荡荡的地方，秦恒若有所思，内心有点不安……
　　小不点是遇到什么事了吗？
　　可就算她有事，他也无法做点什么……
　　就在此时，起名困难户的声音响起。
　　“咦？我刚才的好友列表显示小不点上线了，怎么又下了？”
　　他睡了一觉，已经起来上线了。
　　“对啊，我的好友列表也提示了一下，就没了。”观海同样惊讶的问道。
　　秦恒有点担心的说道，“她把幽灵手套和其它沃玛教主掉落的东西交易给我了，就下了，我感觉她好像遇到麻烦了。”
　　“哈哈，不会是玩通宵，被父母拔网了吧？”星夜的伤感嘿嘿笑道。
　　“有可能，听她的声音，还是个小萝莉，嘿嘿。”无畏孤独狼同样没心没肺的笑道。
　　木水平:“或许是她玩通宵被老师抓了，我就说她不会跑路吧？你们非得说别人。”
　　岸远江天暮:“就是，天天听她喊我暮哥哥，我就知道她不是那种人。”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“呵呵，听声音我早就听出来了，这是个可爱的小菇凉。”
　　夜猫子:“我道歉。”
　　结扎手术师:“额，我也道歉。”
　　御剑下地狱:“跟我们道歉有什么用，你们应该跟小不点道歉。”
　　起名困难户:“算了算了，她也没听到。以后自家兄弟都注意点吧。
　　反而小不点好像有点不正常。”
　　龍纹身:“是啊，好像有急事。”
　　……
　　行会众人见小不点将幽灵手套交易了过来，顿时议论纷纷。
　　原先那些说小不点私吞跑路的成员也纷纷道歉，众人同时也在担心小不点。
　　“算了，应该没有什么事。有时间的都过来吧，看看怎么分这些东西。”
　　华国的世界，秦恒又去不了，即便他再怎么担心小不点也没用。
　　说不定她只是有急事呢……
　　现在还是分完东西，练级要紧练级要紧……
　　“浪子老大，我在练级不过来了，你们看着分吧，最后把钱给我就行，我要现金。”岸远江天暮的声音传了过来。
　　“我们也不过来了，你们看着分就行。”观海也道。
　　木水平:“我也不过来了，练级呢。”
　　其他人也都纷纷发言，说让秦恒跟起名困难户他们分好就成，最后大部分都表示要现金。
　　结果，最后来到客栈的只有几个人。
　　起名困难户，星夜的伤感，无畏孤独狼，起名小道，起名小法和龍纹身。
　　这六人都是土豪啊，都是想要装备的！
　　秦恒也没废话，直接道:“值钱的就四样东西，一个沃玛号角，一个龙之戒指，一个极品幽灵手套，一个红宝石戒指。
　　你们说怎么分？”
　　众人沉默了一下，星夜的伤感嘿嘿道:“我想要幽灵手套。”
　　无畏孤独狼:“我想要龙之戒指。”
　　“停停停，想要什么待会再说，我是问，这些东西作价多少？
　　还有，幽灵手套我内定了，要别的吧，嘿嘿。”秦恒轻笑起来。
　　东西在自己手上，有权利不用，过期作废。
　　“啊，浪子老大，这是法师极品啊，再说你都有一对三眼手镯了，我法师想戴。”起名小法有点不甘心。
　　魔3极品的幽灵手套啊，他当然也想要。
　　“它也是道士的好东西好吧，我看重的是防御力，别说了，反正这东西内定了，哈哈！”
　　秦恒不为所动，反正无论他们要啥自己都有。
　　咦？要现金的话，自己没有啊，算了，大不了多拿几个名牌装备出来，反正自己有的是。
　　“哦豁，看来我跟幽灵手套无缘了。”星夜的伤感一脸郁闷说道。
　　他来，当然也是冲着幽灵手套来的。
　　不过，他马上又道:“浪子老大，那幽灵归你了，三眼手镯是不是可以卖我一个？”
　　“可以，不过，我只要金币哈。”
　　“什么？只要金币？靠！那过几天再说吧。”星夜的伤感郁闷道。
　　他现实里是土豪，但他游戏里也没钱啊。
　　沃玛名牌装备，随着大量玩家的涌入，还有官方公布的强大隐藏属性，价格飙涨啊。
　　目前市场价格是，一个思贝儿手镯在四千多华币！
　　三眼手镯作为道士的名牌装备，达到了五千多华币！
　　换算成游戏币的话需要整整两千五百万多金币！
　　他现在哪有啊……
　　虽然可以去商人手里收购金币，但天涯浪子维护前把商人手里的金币都扒拉光了，谁能短时间凑出这么多金币来啊？
　　众人开始商议如何分配，最后一致决定:
　　行会内部价:
　　一个沃玛号角作价一个法师沃玛装备，价值四千华币，一个龙之戒指，原价五千多的作价五千华币，一个红宝石戒指，原价四千多的，作价四千华币！
　　至于极品幽灵手套，根据每增加一点主属性翻倍的原则来作价。
　　也就是说，增加一点攻击，价值翻倍！
　　再增加一点主属性，价值再次翻倍！
　　但这里有个问题，虽然它有魔3和道术3的主属性，但实际上，只能作价一样主属性来计算。
　　除了这些，它还多了魔防0/2，那么这里，同样多翻一倍！
　　那么计算结果就出来了:
　　原本是1个名牌装备的价格，魔防0/2，这里多加一个。
　　重点戏来了:
　　以道术为例，增加一点道术，这里多加一个。
　　再加一点道术，在一个的基础上翻倍，就是2个！
　　再加一点道术，在2个的基础上翻倍就是4个！
　　全部加起来就是:基础属性一个，加魔防0/2的一个，加1个，加2个，加4个！
　　一共是:9个普通幽灵手套的价格！！！
　　一个幽灵手套价值五千多华币，这里作价五千，就是相当于四万五千的华币！！！
　　四万五千华币贵吗？秦恒感觉还是挺划算的。
　　因为他在现实里还能使用攻击，魔法和道术，没猜错的话，以后自己在现实世界应该可以使用三职业的技能。
　　那么，他追求的装备最好就是带攻击，魔法，道术和防御的超极品变态名牌装备！
　　这个幽灵手套虽没有带攻击，但其它都符合他的要求，挺适合他戴了。
　　其实，这手套的价格应该更高才对。
　　毕竟，名牌极品哪有那么容易出……
　　而当这个价格公布出来后，所有行会成员都倒吸了一口凉气！
　　实在太恐怖了！
　　再加上一个沃玛号角，红宝石戒指和龙之戒指，这一趟的总价值在58000华币！
　　这还没算其他普通装备，有这些大头，贬值了的普通装备现在谁还会去分？
　　一共一千人参加了这场大战，平均每人可以分到58块！
　　再加上起名困难户许诺的每人三百出征费！
　　就是整整358块！
　　不错了……
　　而起名困难户一场大战，投资30万华币，也是震惊了所有行会成员的。
　　秦恒更是暗自庆幸，当初把沃玛号角卖给了他，而不是观海。
　　否则，观海怎么可能支付得了这种开支？
　　最有可能就是带着大家伙随便打打，发钱是不可能的。
　　这样一来，行会的凝聚力就会差了很多……
　　有个有钱的老大，行会的凝聚力会空前的集中。
　　事实就是如此，不管游戏还是现实，钱都是好东西……
　　价格是算好了，但又有个问题。
　　秦恒想要幽灵手套，但行会成员们有很多想要华币的，也有想要金币的。
　　秦恒现在也没有那么多金币来分，正当他说拿出一些沃玛装备来分时，起名困难户笑着说话了。
　　“哈哈，兄弟，不用这么麻烦，这笔帐我帮你付了吧。”
　　“你帮我付？”秦恒一愣。
　　“对啊，我不是还欠你四亿金币吗？折合成华币，就是八万！
　　现在帮你付四万五千，还剩下三万五千华币！也就是还剩下一亿七千五百万金币！嘿嘿！”
　　“这，好吧，那谢谢了。”秦恒感谢。
　　起名困难户愿意帮他付这笔钱，也可以，他倒是省事了。
　　最后，秦恒这次的分红，他没要华币。
　　因为沃玛教主爆出的三十多件普通装备，还有一本《群体治愈术》，众人都给他了。
　　二十万血量的沃玛教主，爆的东西还是挺多的。
　　众人分赃完毕，秦恒试着戴了一下幽灵手套，果然戴不上去，太重了。
　　他偷偷的戴上神力戒指，再快速换上幽灵手套，又极速换下神力戒指。
　　不能怪他太小心，他现在是名人啊，时不时就有人查看他装备。
　　到时候被人发现他还有个什么神力戒指，说不定又会引发什么幺蛾子出来。
　　戴上幽灵手套后，这手套的隐藏属性也出来了。
　　幽灵手套:魔法0/3，道术0/3，魔法防御0/2。
　　重量5，持久8/8，需要等级25级。
　　隐藏属性:攻击速度加1，敏捷加1，攻击加1。
　　啧啧，原来幽灵手套的也隐藏了三条属性啊。
　　攻击速度加1，在这里不但提升了物理攻击速度，还提升了法术的释放速度。
　　敏捷加1，也是好东西。
　　在传奇中，敏捷是用来躲避物理攻击的。
　　只要你的敏捷大过了对方的准确，那么，对方用武器砍你，会经常不掉血。
　　准确，则是增加命中率，跟敏捷相生相克。
　　不过，敏捷高，却不能躲避魔法攻击，必须佩戴专门的魔法躲避项链。
　　总之，多加点敏捷，也是非常不错了……
　　最后一点，它增加了一点攻击力，也是非常不错了。
　　秦恒试着挥了挥手里的无极棍，别说，这攻击速度再次加快了很多。
　　再连续拍出几道灵魂火符，速度果然再次大大提升。
　　以前拍出五道灵魂火符的时间，现在可以拍出七道，甚至八道。
　　在这PK或者打怪中，可是有着极为重要的作用。
　　或许以后可以搞一套极品幽灵，攻速和释放速度加快啊，估计打起人来，会更加猛？
　　他试着取出一条幽灵项链戴上。
　　幽灵项链:攻击0/5……
　　隐藏属性:攻速加1，敏捷加1。
　　我靠，这项链果然也是加攻速的！
　　试着挥了挥武器和灵魂火符，秦恒再次震惊，速度再次提升了很多啊！
　　只是，这是加攻击的项链啊，道术也不加。
　　用来PK的话，怎么说呢，选择太多了。
　　毕竟还可以戴极品虎齿，也可以戴祈福项链！
　　PK最好自然是戴祈福项链，这样一来，死亡不会掉东西。
　　反正选择很多，思来想去，秦恒感觉人少戴上一整套幽灵PK，很猛！
　　人多的话，想穿极品装备PK最好还是戴祈福项链。
　　或者一身垃圾带白色虎齿项链……
　　其实秦恒就是好东西太多，考虑得太多……
　　换个一般的玩家，有个幽灵手套就不错了，哪里还会纠结这么多……
　　一番实验后，秦恒打算继续去刷尸王殿。
　　但内心总有一股不安感，那是来自对小不点的牵挂。
　　“哇！大哥哥，好帅啊！”
　　“哇！你陪我肉块！”
　　“你不要，我就烦死你！”
　　“大哥哥好棒啊！”
　　……
　　小不点的话似乎又在耳边缠绕……
　　可自己担心也没用啊，又去不了华国……
　　对了，自己去不了，可以让别人看看嘛。
　　秦恒眼睛一亮，他想到了起名困难户他们。
　　立马私聊了过去:
　　“起名老大，小不点我总有点担心，要不，你方便的话看看能不能查询到她在哪？去看看？”
　　“哈哈，这个小问题，我刚给她把这次的钱转账过去，我有她银行账号和真实名字，我派人去看看吧，不用担心了。”
　　“好，谢谢了。”
　　“呵呵，浪子兄弟啊，你这话就见外了，这小丫头虽然有点缠人，还是很可爱的。
　　我这就派人去瞅瞅，放心吧。”
　　起名困难户的笑声传来，令秦恒安心不少。
　　这家伙在华国绝对属于神豪级别，能量应该不小。
　　小不点真要有什么事，应该可以帮上忙。
　　当然，也难说。
　　毕竟有些人在网上表现得很土豪，很豪爽，现实中却抠唆得要命。
　　先看看吧，不行，再换几个人查探一下。
　　深吸口气，秦恒继续跑去刷尸王殿。
　　而起名困难户交代了一下起名小法查探小不点的事后，也在再次组织人手，准备去包场一线和二线的沃玛三。
　　秦恒没有去参与，这玩意每次爆出几件名牌装备，分到的那些钱，他实在看不上眼……
　　转眼又过去了一个多小时，秦恒终于刷到了第十三线尸王殿。
　　当这群尸王被啊啊啊啊的一阵毒死之后，一阵白光升起，秦恒升级了！
　　毒杀尸王升级，其实也是很快的！
　　一个尸王1600的经验值，一个尸王殿有40多头尸王，这里就有七万左右经验。
　　秦恒原本就获得了不少经验了，十三条线路一清理完，足够他升级了！
　　天涯浪子:29级。
　　经验值:32000/1800000
　　晋升30级的经验再次提高了不少。
　　咻！
　　捡完东西，秦恒没再继续去别的尸王殿，而是回到了客栈仓库，下线。
　　他打算先提升外界的实力后，再来练级了。
　　毕竟，他的根本还是外界。
　　前面经验不够他提升一个大境界的，还可以先压压。
　　现在经验够了，还不提升，那就是傻了。
　　外界他可是有仇人的……
　　退出游戏，秦恒躺在床上查看了一下外界人物面板。
　　秦恒:宿主
　　武道四星:588980/2400000
　　剩余经验值:3132314
　　金币:47758258（封印）
　　从26级晋升到29级，秦恒足足获得了三百多万经验。
　　足够他晋升五星武师了！
　　提升！
　　意念一动，脑海中的传奇大门再次咿咿呀呀的打开。
　　一股股强横的能量灌体而入，秦恒下一刻，舒服的熟睡了过去。
　　半个多小时后，秦恒再次睁开了眼睛，刷的一下坐了起来。
　　五星武师成！
　　秦恒:宿主
　　武道五星:0/4800000
　　剩余经验值:1321294
　　金币:47758258（封印）
　　晋升六星的经验值再次翻倍了！
　　不过，秦恒并不慌，他目前的练级速度还不错，挺快的。
　　刷一个尸王殿就有六七万的经验值，也就是刷70来个尸王殿而已。
　　再次提升剩下的经验值！
　　二十分钟后，秦恒再次睁开了双眼。
　　秦恒:宿主
　　武道五星:1321294/4800000
　　剩余经验值:0
　　金币:47758258（封印）
　　下床，感受了一下身体的能量变化，秦恒满意的点点头。
　　打开包裹栏，秦恒意念一动，戴上了神力戒指。
　　“叮咚！佩戴特殊戒指，激活现实功能！
　　现实功能:伤害增加100%。
　　伴随着系统提示，一道信息传入秦恒的脑海。
　　！！！！！
　　我，我日！！！
　　感受着信息中的内容，秦恒是真的震惊了。
　　神力戒指，现实功能竟然是伤害增加100%，这实在是太变态了。
　　他原本猜测神力戒指只是增加力量或者攻击力的，但没想到却是直接增加的伤害。
　　这个伤害增加就牛逼了！
　　从信息内容来看，它可以增加攻击力，魔法和道术的伤害。
　　也就是说，无论他怎么攻击，打出的伤害都会翻倍！
　　这是凭空将他的实力提升了一倍啊！
　　正当秦恒欣喜时，又是一道系统提示响起。
　　“宿主集齐两枚以上特殊戒指，达到要求，开启特殊装备栏！”

第一百三十七章 技巧项链在外界的逆天功能！独霸尸王殿的大恶人！
　　什么？开启特殊装备栏？
　　没等秦恒反应过来，一道系统信息涌入了他的脑海。
　　仔细品味信息内容后，秦恒再次狂喜！
　　特殊装备栏，顾名思义，就是用来装备特殊装备的地方。
　　比如各种特殊戒指:隐身，神力……
　　而除了特殊戒指，还可以装备探测项链，技巧项链……
　　更不可思议的是，所有特殊装备都可以同时装备上去！
　　也就是说，假如他还有复活，麻痹，护身等特殊戒指，一样可以同时装备！
　　而另外一个人物装备栏，佩戴戒指的地方，就可以用来装备铂金戒指什么的。
　　这就超恐怖了！
　　等于他可以同时佩戴所有特殊首饰！
　　意念一动，一个装备栏出现在了秦恒的脑海中。
　　这个装备栏看起来就是他的另外一个人物装备栏，上面看起来没有任何放东西的地方。
　　特殊装备栏！
　　秦恒先卸下原先人物面板上面的隐身戒指和神力戒指！
　　装备！
　　意念一动！
　　铃铃两声，隐身戒指和神力戒指便被装备到了特殊装备栏中。
　　秦恒瞄了一眼，赫然发现这两个戒指是戴在特殊装备栏里的人物手指上的。
　　再看了看还剩下的八个手指头，将来自己把它们都戴满的话，嘿嘿……
　　轻笑一声，秦恒准备再次往特殊装备栏里放入其它特殊装备。
　　祈福项链，能放入吗？它有会有什么样的特殊属性呢？
　　铃的一声，祈福项链真的装备上去了。
　　“叮咚！佩戴特殊项链，激活现实功能！
　　现实功能:伤害减免10%。
　　一道信息传入秦恒脑海，再次令他惊喜不已。
　　祈福项链的功能同样强大无比啊！
　　戴着这条项链，无论受到何种伤害，都会减少10%的伤害。
　　非常不错了！
　　秦恒再次试着戴上另外一条特殊项链，技巧项链。
　　不知道这玩意会有什么样的特殊功能呢？
　　“叮咚！佩戴特殊项链，激活现实功能！
　　现实功能:
　　1，攻击，施法速度增加20%。
　　2，移动速度加20%。
　　3，修炼技能或者学习时，悟性满值。
　　我日！
　　这玩意同样是个好东西啊！
　　攻击，施法，移动都增加了两成！
　　而学习外界技能等时，悟性更是满值！
　　这悟性满值是什么样的能力呢？
　　秦恒沉默了一下，拿出了那本拔剑术，再次翻开，仔细看了一遍。
　　这一看之下，他顿时大喜！
　　拔剑术的各种要领，他竟然一目了然！
　　更加恐怖的是，他看完之后，有一种感觉，他完全掌握了！
　　这怎么说呢，就像是在游戏中学习技能一样，意念一动，立马学会！
　　而戴着这个技巧项链，他在现实中，同样拥有了这种恐怖的能力。
　　只是看了一遍拔剑术，这门强大的武技，就像在他心中演练了千百万遍一样。
　　各种出招角度完全了然于胸！
　　看一遍，就完全学会！！！
　　这样一来，他以后得到外界的武技，根本不用去花时间学习，只要看一遍就完事了。
　　这就是技巧项链在外界的逆天之处！
　　明白这条项链的强大后，秦恒真的是万分惊喜啊。
　　看来所有特殊首饰，在外界都有着极其变态的功能，以后自己要收集所有特殊装备了！
　　话说，除了特殊戒指，特殊项链之外，还有那些算得上特殊的装备呢？
　　记忆套算不算？祈祷套算不算？
　　想到这里，秦恒眼睛大亮！
　　他立刻卸下一个祈祷头盔，试着往特殊装备栏装备。
　　但没有用！
　　也是，如果有用的话，自己之前戴上祈祷头盔的话，系统就应该有提示的。
　　他又进入游戏，取了记忆项链出来，结果这装备还是不属于特殊装备。
　　那还会有什么呢？
　　咦？狂风戒指算不算？
　　准确加2的夏普儿手镯算不算？
　　敏捷加2的辟邪手镯算不算？
　　敏捷加3的躲避手链算不算？
　　求婚戒指算不算？
　　……
　　各种稀奇古怪的装备闪过脑海，秦恒有些激动。
　　但他目前一个没有！
　　记得前世传奇中，这些只加准确，敏捷的手镯，在祖玛挺好出的。
　　可惜现在也爆不出来一个……
　　倒是有个狂风戒指爆出来，但他也没捡到……
　　只能等以后有机会试试了。
　　试验完了装备，秦恒下床，活动了一下手脚。
　　他很想找个地方试试拔剑术的威力，但在院子里逛了一圈后，他摇头放弃了。
　　在这里练剑，怕是嫌弃自己死得不够快。
　　想试试手，只能去城外。
　　可风月城很大，来回跑一圈，只为了试剑，太浪费时间了。
　　有这时间，还不如多练级呢……
　　打开游戏地图，五星实力的地图再次扩大了很多。
　　达到了千米之巨！
　　千米之内的绿色小点点连他们的血条都能查看得一清二楚。
　　令秦恒无语的是，现在大中午十一点的，那座院子里的两个绿色小点点依然紧紧挨在一起。
　　这是在干活呢？
　　还是在干活呢？
　　一天到晚没完没了啊……
　　秦恒很想去瞄一眼，究竟是谁这么能造，最后还是摇摇头……
　　也就那么一回事，拉倒吧……
　　回到住处，喝口水，床上一趟，秦恒进入了游戏。
　　刚进入，行会中，热闹得很。
　　起名困难户:“兄弟们，一线和二线沃玛三集合，沃玛教主快刷了！”
　　星夜的伤感:“集合了！集合了！上线的兄弟们都来沃玛三练级，我们包场沃玛三！！！”
　　木水平:“这几天爆特殊戒指几率加大，都来啊！”
　　无畏孤独狼“喜欢打架的都来！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“不要怕损失，老大全程补偿！”
　　“哈哈，没错，来的兄弟，一天二百补贴！出特殊戒指加鸡腿！！！”起名困难户大笑。
　　观海:“哈，浪子哥上来了，来不来？”
　　“不了，你们玩吧，我去祖玛。”
　　秦恒拒绝。
　　他目前还能自己单独打宝，先自己刷再说。
　　以后实在打不了啦，再跟众人混。
　　结扎手术师:“哈哈，浪子哥又要单刷BOSS去了，羡慕啊！”
　　耳边絮语:“呵呵，羡慕加一！”
　　miescher:“羡慕加一！”
　　风中带着血:“羡慕加一！”
　　老4:“羡慕加一！”
　　一叶悠游悠悠:“羡慕加一！”
　　软甜萌的小颖颖:“妒忌加一！”
　　今天咋就不下雨呢？:“楼上别破坏队形！”
　　……
　　转眼，上千条羡慕加一的行会聊天刷屏，令秦恒一阵无语。
　　他也没说话，随便别人怎么说吧……
　　咻！
　　来到安全区，结果这里虽然是十三线，但新手玩家还是密密麻麻的。
　　各种叫卖的口号声热闹得很！
　　下一刻，他眼里露出了微笑。
　　悠闲的偷懒:“1500金币收购品质五以上的鸡肉块，6000金币收购品质12以上的鹿肉，有的私聊。”
　　这是那啥:“十二万收购雷电术！”
　　螃蟹我爱吃:“十万收购施毒术！”
　　金牌商人十三号:“华币大量收购十级以上装备，极品装备，名牌装备！技能书！金币！！！
　　大量出售装备，极品装备，技能书……”
　　装备价格，技能书价格都涨价了不少，这是个好消息啊！
　　他试着询问了一下一个不怎么打交道的商人，魔法长袍什么价格收，结果对方的报价是30万收！
　　这比之前掉到20万的价格，涨了50%了！
　　技能书涨得更加凶残！
　　他昨晚大量收购时，施毒术才四万一本收的，现在玩家已经喊价到十万收了！
　　雷电术五万收的，现在玩家喊价12万收！
　　各种东西飞涨，秦恒能不开心？
　　这都是钱啊！
　　他马上快30级了，只要到三十级，就能再次晋升官职，可以继续增加全属性！
　　但需要五亿金币！
　　他目前可没有，只能等涨价后，把货甩卖给商人们，才能大量回笼资金！
　　昨晚他吃进了四亿五千万的金币，只要能翻倍甩了，也能赚四亿多啊！
　　想着美事，秦恒切换到了一线尸王殿，这里早已经刷新了40多头尸王，当然得先打了。
　　来到比奇城矿区，秦恒赫然发现，这里挖矿的玩家又再次多了起来。
　　其中有不少甚至是穿着22级职业装的玩家！
　　咔咔咔……
　　咔咔咔……
　　“一二三四五！挖矿真辛苦！
　　挖的都是铜！纯度都是五！”
　　……
　　这小词也不知道是谁先念起来的，现在秦恒一进入矿区，就老是听到其他人念啊念……
　　靠！
　　这帮人练级这么能造吗？
　　这么快就没金币了……
　　不过，这是好事啊……
　　看着高等级都来挖矿了，秦恒自然是高兴的。
　　人多，金币就出得多，商人手里的金币就能快速增长，到时候自己甩货才能甩得出去……
　　来到废矿区东部，这里挖矿的人也明显多了起来，虽没有以前那么夸张的人挤人，但也不少。
　　秦恒戴着祈福项链，在旁边挖矿，自然引起众人的不断查看，他也管不了这么多了。
　　尸王殿进入的机制修改，估计很快就会被玩家们摸清楚底细了。
　　现在能进去打就打，至于会不会有人看到，学着他进入，也管不了这么多了。
　　毕竟，无论他从废矿区东部还是毒蛇山谷矿区，挖矿的人数都多。
　　想完全避开玩家的目光，那是不可能的，能打多少是多少吧……
　　等以后曝光了，他再单独混祖玛去，那边目前还是玩家们的禁地。
　　至于猪洞五，那个地方已经没法混了，高等级玩家早已杀过去。
　　不是没有怪打，而是没那么多怪，邪恶毒蛇刷出来，估计也不好抢，还不如祖玛安逸。
　　还有一个地方，死亡棺材，打邪恶蜈蚣，还是算了吧，人多也不好杀……
　　咔咔……，琢磨着心事，秦恒随意挖着矿。
　　他现在在考虑另外一件事。
　　那就是金矿和黑铁矿还收不收了？
　　增加了20条线，每天出产的品质好的金矿和黑铁矿估计全收下来的话，没有上亿金币别想全吃下来。
　　一天上亿，这量有点大了。
　　当然，回报肯定会很丰厚。
　　算了，吃品质更高的吧，否则每天上亿，他怎么可能有？
　　还有鹿血……
　　这玩意自然不能错过……
　　但也没必要一直去查看，每天去购买一次就够了……
　　想着心事，没过多久，光头黄袍僵尸出现了，打死，进入尸王殿……
　　……
　　转眼，秦恒在各线尸王殿杀到了晚上快十点了，现在他正在二线尸王殿刷……
　　期间除了吃了两顿牛二送的中餐晚餐，上了两次厕所，其它时间全在尸王殿混……
　　细算起来，他这段时间杀了24次尸王殿，加上正在刷的，就是25次了，每次四十五头左右的尸王！
　　虽然尸王殿每次刷新是20多头，但当陈天一路刷过去时，每条线都早已刷新两次了……
　　24次多尸王殿，自然获得了大量的装备，技能书等等……
　　而他最在意的祈祷套，加上以前爆的凑齐了足足三套，还多了不少部件。
　　在这狂刷尸王殿的期间，自然免不了有不少玩家不小心闯了进来。
　　但毫无例外的被秦恒清理了出去！
　　一天下来，清理出去这么多人，最直接的反应就在官方论坛上。
　　此时，整个官方论坛都因为一件事炸锅了！
　　棠下村:“全服第一变态玩家天涯浪子独霸一线尸王殿！有图有真相！”
　　帖子下面配上一张棠下村被击杀在地的图片，旁边站着天涯浪子，周围一圈绿油油的尸王！
　　取过名字都麻:“狗日的天涯浪子，霸占二线尸王殿！有图有真相！”
　　帖子下面同时配了一张自己被天涯浪子干翻在地，周围一圈尸王的图片！
　　夜如果不会黑:“沙雕天涯浪子！独霸七线尸王殿！有图有真相！！！”
　　帖子下面同样配有一张自己躺在尸王殿中，周围满屏尸王和天涯浪子的图片。
　　啤酒兑咖啡:“曹尼玛的天涯浪子，八线尸王殿，那么多尸王都不给我打一个！我只想打一个啊，都把我杀了！贱人！
　　有图……”
　　现实是个垃圾游戏:“全服第一大恶人，天涯浪子！吊你妹啊！十五线分个尸王给我会死啊？还杀我！有图有真相……”
　　……
　　大量的玩家被秦恒击杀，自然引起他们的愤怒，纷纷在官方论坛发帖子，声讨秦恒。
　　结果，这些帖子的点击量很快达到几十万上百万啊！
　　主要是内容太过骇人听闻了！
　　尸王在如今几千万玩家的传奇游戏里，可遇不可求！
　　那么多玩家，你一天能遇上一头，你的运气已经超过了99.99%的人。
　　你遇上了，还打死捡到了东西，那你已经超过了99.9999%的人！
　　许多人打死一个尸王，估计能吹一个月！
　　而现在，天涯浪子一个人在20条线路的尸王殿里疯狂收割无数尸王！
　　这是什么样的概念？
　　一头大爆的尸王，价值几百华币！
　　这特么的简直就是印钞机啊！！！！！
　　而这种情况还在特么的疯狂的继续！！！
　　谁看到谁不眼红？！！！
　　此时的官方论坛上，关于天涯浪子独霸二十条线路尸王殿的议论帖子铺天盖地！
　　天涯浪子与尸王殿！！！
　　这种帖子直接霸屏了整个传奇官方论坛！
　　其他帖子一出现，直接就被压到看不见了，连一秒钟都呆不到！
　　所有人都在讨论，在议论天涯浪子和尸王殿！！！
　　蜀都天涯:“靠！从这些帖子来看，很明显！天涯浪子绝对掌握了进入尸王殿的大幂幂！！！”
　　初夏有点暖:“妈呀！一天不停地打尸王，这是一种什么样的体验？这能赚多少钱啊？
　　我也想要大幂幂！”
　　武林高手:“一个尸王算三百华币吧，这满屏尸王，怎么也有三四十头吧，二十条线，自己算吧！
　　这特么的简直就是金矿啊！！”
　　可怜的牛牛:“我日！我不要独霸二十条线，独霸一条线的尸王殿就够了！”
　　烟鬼老五:“呵呵，你还独霸一个尸王殿？哥要求不高，给我一天一头尸王就行！”
　　我要简单的幸福:“楼上的兄弟，你胃口太大了！一天一头尸王？两天给我一头就行！
　　不，三天也能接受！
　　或者一个星期，特么的，一个月也成啊！”
　　十二翼蚊子:“靠！我倒是很好奇，他究竟是怎么进入尸王殿的？
　　我今天也莫名其妙进入了一次，全是尸王，但没遇见天涯浪子。
　　可惜我太菜了，被尸王们围殴了。”
　　一枝笔树:“是啊，我今天也莫名其妙进入了，可惜我是个战士啊，这么多尸王根本没法打！
　　特么的，我要是道士就好了，隐身后肯定能慢慢毒死它们！”
　　所有人在热议，跟秦恒有关系的更加在议论他。
　　十八线沃玛三层中……
　　狂拽嚣张正在这里包场练级，打宝！
　　“特么的，这天涯浪子的命怎么这么好？”狂拽摇妹一脸妒忌的碎碎念。
　　“呵呵，我就说他是官方家亲戚吧？否则怎么那么多人摸不清尸王殿的进入方法，他却进入了。”
　　狂拽公主更是妒忌得直咬牙，恨不得一口咬碎秦恒的两个蛋。
　　“我觉得我们应该好好研究一下，该怎么进入。论坛里面有各种猜测，我们应该去试试。
　　这里太不爆东西了。”狂拽太子提议。
　　同时，十二线的沃玛三层中，皇朝的大部队也在这里。
　　除了皇朝公子，皇朝霸业他们，皇朝狼哥，皇朝辣妹和皇朝神棍也在。
　　皇朝公子在仔细的盘问他们是如何进入尸王殿的……
　　相同的事情正在不少玩家之中上演……
　　而秦恒，此时也遇到了头痛的麻烦……
　　《求月票！还差70票挑战成功！！！》

第一百三十八章 行会内讧！雷霆手段！30级！解锁第二角色！
　　传奇二线尸王殿中，秦恒正在毒毒毒尸王们……
　　尸王还没毒死，他却收到了一条私聊。
　　木水平:“浪子老大，你是不是又屏蔽行会聊天了？你快去官方论坛看看，全是在议论你在独霸尸王殿！”
　　“在议论我独霸尸王殿？”
　　秦恒心中咯噔一下，该来的还是来了。
　　这一天下来，他一直不断地刷尸王殿，被他击杀，或者坑死的玩家，最少也有五六十个。
　　但他神奇的是到现在都没红名！
　　这都是因为有人来了，他就不动，其他人禁不住贪婪，以为他卡了，就打他。
　　一打他就还手，正当防卫是不会产生PK值的，自然谈不上会红名。
　　清理了这么多人，他当然感觉会出事。
　　他现在也没时间上去论坛看，于是询问了一遍木水平。
　　木水平碎碎叨叨的跟他讲了一遍论坛上的消息，随后说道:
　　“老大，你还是开一下行会聊天吧，关于你的事，他们都炸锅了。”
　　炸锅了？莫非？
　　秦恒有种不好的预感，询问道:“怎么了？”
　　“唉，许多人吵着让你公布进入尸王殿的方法，起名老大都压不下去。
　　他们想私聊你，却又被你拒绝了，便一直在行会里闹。”木水平叹道。
　　果然……
　　为了不受行会聊天和陌生人打搅，秦恒不但屏蔽掉行会聊天了，还屏蔽了陌生人打搅。
　　只留下了经常组队的十多个人，如星夜的伤感和无畏孤独狼，小不点他们。
　　这些人除了现在的木水平通知了他，也没有人来打搅他。
　　看来闹事的并不是他们，否则他们真想迫切知道进入尸王殿的方法，就会私聊他了。
　　秦恒无语的打开行会聊天，立刻吵闹声音不绝于耳。
　　忠厚的书迷:“浪子老大，求求你了，出来说一下尸王殿的进入方法啊，我只想进去参观一下，绝对不跟你抢。”
　　天天打灰机:“浪子老大呢？快出来啊，到底怎么进尸王殿啊？我只想进去拍个照。”
　　朱小:“是啊，告诉一下我们呗，那么多条线，你也打不完。”
　　爱书的虫子:“浪子老大，我这辈子最大的遗憾就是没有享受过被尸王包围的快感了，让我体会一下呗。”
　　成哥万岁:“嘿嘿，我进去就拍个照，绝对不跟你抢怪！”
　　疯魔亦成神:“呵呵，大家都散了吧，浪子老大才舍不得告诉我们，真舍得的话，我们都求了几个小时了，他早出来了。”
　　人生一起走:“没错，估计他也料到这种局面了，不但关闭行会聊天，还关闭了陌生人私聊。”
　　莫言神秘人:“呵呵，就怕他一直没关闭行会聊天，随我们怎么说，别人就是不搭理我们。”
　　权权:“哈哈！大家别求了！这种发财的机会，人家怎么会告诉我们？与其求他，还不如仔细琢磨一下网上的帖子，估计很快能研究出来。”
　　想看大恶人:“没错，他虽然是副会长，但这么大的利益，想让他告诉我们，做梦呢！”
　　轻秦:“说得不错，求人不如求己，大家一起研究研究吧。”
　　痞子十三少:“太让人失望了，我还以为遇上个好老大呢，20条线呢，他一个人又打不完。
　　足够我们行会所有人分分了！”
　　夜猫子:“确实令我们失望，还把不把我们当兄弟啊？”
　　飘渺猴:“就是，亏我还把他当偶像，真是崇拜越大，失望越大！”
　　星缘星梦:“失望了！失望了！太失望了！”
　　天地烟民:“大家散了吧，这样自私自利的老大，跟着也没前途！”
　　……
　　各种各样越来越诛心的话不断在行会里刷屏，看得秦恒目瞪口呆。
　　不过，他心中虽然有点郁闷，但作为过来人，他的心里承受能力自然强大无比。
　　前世玩了那么多年的传奇，行会里各种闹幺蛾子的事，他什么没见过？
　　这也只是小场面而已！
　　假如他跟其他人一样，同在华国的世界里！
　　假如整个行会铁板一块，众人一心向他！
　　那么告诉行会众人，又如何？
　　可整个行会里，有太多的其他势力的卧底了！
　　只要他说出来，他立马就不用打尸王殿了！
　　各大行会势力会蜂拥而至！
　　甚至有人会将这个消息转手卖给传奇小号公布出去！
　　到时候，他想打尸王殿？
　　做梦吧！！！
　　即便他能跟着玛法情义盟的进去包场打，但这么多人，有意义吗？
　　打了那点东西，还不如他自己单独练级打的东西多……
　　并且，最重要的是，他现在自身可是在异世界的大陆啊！
　　传奇这个游戏就是他最大的金手指外挂！
　　练级，赚金币，就是他强大的根本！
　　他会因为别人巴拉巴拉一堆煽风点火的话，冲动的告诉其他人怎么进入尸王殿吗？
　　当然不会！
　　爱怎么说怎么说吧！
　　说句不好听的话，离开这个网络世界，谁认识你是谁？
　　更别说自己和他们还不在一个世界呢……
　　这种心境的磨炼，也就是他这个混了半辈子的人，才能淡定的看戏！
　　若是一个小年轻，冲动之下，肯定说了……
　　现在嘛，我管你们说啥，我权当没看见，没听见，装聋作哑就是了。
　　爱咋滴咋滴……
　　不过，令秦恒稍微安心的是，也有不少人在挺他。
　　无畏孤独狼:“靠！都怎么说话的？浪子老大帮你们不够多啊？
　　装备卖你们的时候没便宜啊？”
　　星夜的伤感:“一群白眼狼！别人便宜卖东西给你们，你们都忘了？”
　　观海:“想让人无私，自己想想自己能不能做到先！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“呵呵，动动你们的脚指头好好想想，这种东西，谁会说出来断自己的财路？
　　你们是他爹还是他爸？他凭什么告诉你们？”
　　御剑下地狱:“就是，何况这会里奸细太多，你们让浪子老大说出来，不用一分钟，全网就知道了！
　　你们还想打？做梦吧！”
　　木水平:“没错，浪子老大平时对我们不好？我严重怀疑这些说着诛心话的就是其它势力的奸细！”
　　岸远江天幕:“起名老大，干脆谁闹事，踢了谁！这种人留着也没用！
　　只会祸乱兄弟感情！”
　　游戏谜:“对，谁闹事，就踢谁！！”
　　夜猫子:“呵呵，我们就提提意见，还不让我们发言了啊？我就说了，想踢我就踢！”
　　天天打灰机:“就是，我们提提，浪子老大不愿意说就拉倒，还要踢我们？
　　踢吧，此处不留爷，自有留爷处！”
　　天地烟民:“呵呵，说话还不让人说了？是不是天涯浪子偷偷告诉你们了？
　　待会是不是你们准备偷偷去打？就跟打邪恶蜈蚣一样？
　　有好处都独吞，这是什么老大？”
　　“系统提示，天地烟民被踢出行会！”
　　众人……
　　瞅着真有人被踢出了行会，所有人瞬间静声。
　　“靠！老虎不发威，真当我是病猫啊！
　　一个奸细也这么狂！还以为我真不敢踢他！”起名困难户骂骂咧咧。
　　“老大威武！你咋知道他是奸细？”白逸飞惊讶问道。
　　“哼哼，哥买通了皇朝的一个骨干！”起名困难户得意的说道。
　　随后，不等众人反应过来，刷刷刷，又连续踢掉了十多个人。
　　这下，整个行会完全安静下来了。
　　玛法情义盟毋庸置疑，现在绝对是整个游戏里最强大的行会。
　　它的强大不单单是行会成员等级高，装备好，更重要的是，有个钞能者的老大。
　　随便一场大型行会活动，就能砸出30万华币，有几个老大有这种魄力？
　　皇朝没有，铁血盟没有……
　　试问，其他玩家得知这种超级福利，谁不想进来？
　　那么，现在这个老大发火，谁还敢再比比？
　　就连隐藏的其他大势力的奸细都不吭声了……
　　加入行会好加，找个有钱的好老大不好找啊。
　　这种超级福利的行会，就连奸细们都不舍得离开的。
　　安静过后，就是一顿马屁响起。
　　星夜的伤感:“会长威武！”
　　结扎手术师:“会长威武！”
　　绝尘:“会长威武霸气！”
　　龍纹身:“会长威武霸气！！”
　　痛苦先生:“会长威武霸气！”
　　唐伯虎爽花爽月爽秋香:“会长真牛逼！”
　　……
　　“啊，哈哈，大家都是自家兄弟，和气生财，和气生财。我今天在会里收购东西，再提高百分之十！”
　　金牌商人这时也呵呵的出来打圆场……
　　她这一开口说话，其他人也陆陆续续的再次聊天了起来。
　　说的虽然还是尸王殿，但出奇一致的是，没有人再议论天涯浪子。
　　似乎，天涯浪子已经成了一个禁忌词汇！
　　“谢谢。”秦恒这时才私聊起名困难户。
　　起名困难户笑道，“呵呵，都是自家兄弟，客气什么。不过，你小子可以啊，竟然一声不响的就摸清楚了尸王殿的进入方法。”
　　“你想知道吗？”秦恒反问。
　　“打住！虽然哥很想去尸王殿看看，但哥真不想知道。
　　我知道的话，就会忍不住带几个弟兄去看看。
　　但总会遇上其他人，到时候被人曝光出来的话，我这个做老大的要怎么解释呢？”
　　沉默了一下，起名困难户的声音再次传来:“再说，你觉得我玩这个游戏为了什么？”
　　“空虚，寂寞……冷……找刺激……”秦恒随口说道。
　　“我靠！你小子真是人才啊，这都被你猜中了！”
　　对面的起名困难户很惊讶，道:“我真怀疑你是不是个学生了。
　　你说得没错，我在现实世界，拥有花不完的钱，进这游戏，就是无聊。
　　那么，尸王殿对我的吸引力就不大，因为它爆不出好东西来。
　　去爆那些技能书和低级装备卖吗？哥又不缺钱！
　　所以，你不用告诉我，等以后所有人都知道时，我再带人进去逛逛，砍砍人，打打架就好了，啊哈哈哈！
　　不说了，你继续清理尸王吧，行会里哪个小兔崽子再挑事，我就踢踢踢！哼哼！
　　外面那么多人，我还怕招不到人吗？”
　　起名困难户说得很霸气！
　　这令秦恒很感动……
　　他这是没看错人啊……
　　有这么一位不缺钱，只为在游戏里找刺激的朋友，确实不错……
　　一线沃玛三层……
　　起名困难户拿着一把大斧头炼狱，正奋力砍杀着黑暗战士。
　　前面双倍经验后到现在，他已经26级了，终于拿上了这把大斧头。
　　呵呵，这家伙运气真特娘的不错……进入尸王殿的方法都摸清楚了……
　　厉害啊……只是，他还能打多久的尸王殿呢？
　　估计最多到明天，尸王殿的秘密就会被人破解了……
　　兄弟啊，行会里我能给你压下，外面哥哥就没办法了……
　　最多等尸王殿完全暴露，哥陪你去耍耍……
　　另外一边，秦恒结束了跟起名困难户的通话后，周围的尸王一阵嗷嗷嗷的叫唤，不分先后的倒在了地上。
　　当最后一头尸王倒下后，一阵白光升起，秦恒终于再次升级了。
　　天涯浪子:30级！
　　经验值:666/2000000
　　终于30级了！
　　秦恒露出笑容，铃铃铃的踩起一个祈祷头盔，看了看，普通的。
　　30级了，可以晋升官职系统了，可惜他现在没有那么多金币。
　　只能等两天，商人手里收到大量金币后，甩卖货物了，才有。
　　穷啊……
　　秦恒正感叹着踩着东西，一声优雅的系统提示突然响起。
　　“宿主等级达到要求，可开始使用金币解锁第二职业。”
　　这优雅声音，正是他的个人系统。
　　什么？
　　可以开始用金币解锁第二职业？
　　秦恒听得目瞪口呆，随后脸上露出狂喜之色。
　　他早就想创建第二人物了，奈何条件不允许啊！
　　现在终于达到解锁要求了，能不高兴？
　　快速踩完所有东西，秦恒回到比奇城客栈仓库。
　　退出游戏后，他看了看自己的特殊装备栏，满意的点点头。
　　这次新出特殊装备栏之后，他的外界装备也出现了新的变化。
　　外界穿戴的装备，跟游戏里面稍微有点不一样了。
　　比如隐身戒指！
　　只要他在外界穿戴上隐身戒指后，在游戏里，即便他卸下隐身戒指放在包裹里或者仓库里，他外界的人物依然是穿戴着隐身戒指的。
　　除非这件装备发生意外，如爆出去了，或者被他丢弃了，外界才会产生变化。
　　这就是如今外界装备跟游戏装备的区别。
　　如果他想给外界装备换装备，那么他必须得在外面换了。
　　简而言之，他外界装备换上后，在游戏里面无论如何换装备，外界都不会变化。
　　除非穿戴的外界装备不属于他了……
　　查看过特殊装备后，秦恒选择再次登入游戏。
　　而在登入画面中他终于停了下来……
　　眼前的登入界面有了新的变化！
　　原本另外一个灰色的创建人物栏，明亮了起来。
　　上面显示着四个字:“金币解锁”！
　　这是意味着可以创建新的人物吗？
　　不过，不知道需要多少金币呢？
　　看了看自己还有快五千万金币的资产，秦恒忽然有种不太好的预感。
　　或许不够……
　　试试先，秦恒性奋的点击金币解锁！
　　“叮咚！可花费金币进行第二职业解锁，当完全解锁后，可创建新角色。
　　新角色创建后，可同时操控两个角色进行游戏，是否进行金币解锁？”
　　！！！！！
　　我日！
　　创建第二角色后，可同时操控两个角色进行游戏？
　　秦恒被这巨大的幸福感差点砸晕乎了！
　　这意味着只要这个角色创建完成，他就能同时控制两个游戏人物。
　　至于怎么控制？
　　能不能控制好，就是另说了……
　　反正能两个角色同时在线的话，无论对于他练级，还是打BOSS都有着极其重大的作用。
　　同意解锁！
　　深吸口气，秦恒激动的同意解锁。
　　“叮咚，请投入金币解锁。”
　　随着优雅的美声，一个输入金币窗口出现在秦恒跟前。
　　这……
　　没有具体说明多少金币解锁吗？那我该输入多少金币呢？
　　沉默了一下，秦恒输入了一百万金币！
　　一开始不能输入太多，超了不就亏了吗？
　　一百万金币能解锁的话，那也赚大了。
　　至于为毛不输入100金币，秦恒觉得自己还是不要去惹毛系统……
　　铃的一声，秦恒被扣除了一百万金币。
　　一条如经验值一样的长条出现在了这个创建人物下面。
　　第二角色已解锁:
　　1000000/2000000000
　　我日！
　　原来需要二十亿金币才能解锁啊……
　　秦恒沉默一下，脸上渐渐露出微。
　　这其实并不难，只需要等两天物价涨上去了，玩家们大量挖矿了，商人手里有钱了，就可以甩卖东西了！
　　赚二十个亿，以前秦恒会觉得很难，但现在也就一两天的事。
　　不，只要商人手里现在有金币，立马就可以赚够。
　　因为他手里有许多装备技能书肉块……
　　话说几千万玩家，每天起码几百万人在挖矿，商人手里的金币应该累积会很快。
　　但是，装备价格还没有回到原本的价格啊，看起来最快起码也要明天才能到达。
　　现在卖实在太亏了……
　　名牌装备倒是没有降价，但这东西卖商人就太亏了。
　　而玩家手上可没有多少金币，自己卖名牌的话，说不定会导致他们把金币哄抢一空。
　　那明天普通装备涨价上来，自己又该卖给谁呢？
　　再说，名牌装备以后也有大用啊，现在自己还能搞到，以后搞不到，想用的时候可没有了。
　　因此，秦恒决定等过一晚上卖掉普通装备和技能书，还有肉块等再来解锁了……
　　现在，再练级一晚上先吧，多刷点尸王和装备再说……

第一百三十九章 尸王殿沦陷！身份曝光！
　　打定主意后的秦恒，继续两耳不闻窗外事，狂刷尸王殿！
　　他有种预感，尸王殿的进入规律，很快就会被玩家们摸透！
　　现在能刷一点是一点吧……
　　很快又过去了一个多小时，时间再次到了晚上十二点。
　　“叮咚！是否签到？”
　　签到！
　　“恭喜你获得五万金币，50株万年雪霜一包，特殊蜡烛一根！”
　　这次的签到看起来很普通，秦恒也没在意。
　　系统已经给他那么大帮助了，自己再起不来，那也是废物一个。
　　再说，50株万年雪霜也是好东西啊，瞬间补满一百血量，打架时杠杠的。
　　不过，特殊蜡烛是什么鬼？
　　秦恒查看特殊蜡烛，这玩意表面看去，跟商店卖的蜡烛没什么区别。
　　但当秦恒装备上去后，顿时差点惊喜得跳起来！
　　随着这根特殊蜡烛的装备，整个尸王殿全部如白天一样明亮起来。
　　再也不是以前的昏昏暗暗！
　　靠了！
　　这不就跟前世的免蜡外挂一样吗？
　　只不过，它是特殊蜡烛而已！
　　有了这东西，以后他走到哪，都跟白天一样啊，牛逼大了！
　　普通蜡烛的照亮范围一般是十米左右，远了太黑暗，玩家就看不清楚前面的情况。
　　许多时候，一头撞进前方黑暗的怪物群中，那是比比皆是……
　　现在有了特殊蜡烛，秦恒的优势就太大了。
　　秦恒很快刷完了这个十五线的尸王，退了出去。
　　准备进入十六线！
　　当他一阵咻咻咻的传送到十六线的废矿区东部时，他突然感觉不对劲。
　　这里有许多大势力的玩家在这里挖矿，皇朝，狂拽，铁血，神话，红粉佳人，战神殿的人都有！
　　虽然不多，但加起来也有二三十个人！
　　当他一到来时，这些正在装模作样挖矿的玩家们都在偷偷打量他。
　　但谁也不说话！
　　除了这些大势力的，这里也多了不少的普通玩家。
　　同样是在挖矿，但秦恒就是感觉不对劲，因为这些人都在偷偷看他。
　　挖个矿，时不时回头看他一眼，生怕他突然飞了似的
　　这……
　　咻的一声！
　　秦恒果断飞出了废矿区！
　　这些人绝对是冲着他来的！
　　没猜错的话，肯定是想看看自己到底是怎么进入尸王殿的。
　　眼见秦恒瞬间不见，在场的玩家们呆了一呆，随后一阵阵粗口爆出。
　　真实的大叔:“靠！他是不是发现了我们的目的？所以跑了？还是已经传送进入了尸王殿？”
　　本该张狂:“这，听声音，好像是用随机或者地牢了。”
　　皇朝飞刀:“不用猜了，肯定是飞走了。我们有兄弟进入过，进去时，无声无息，不会有这种咻的声音出现的。”
　　狂拽狂浪:“没错，绝逼是被他发现了，跑了！”
　　战神小道:“呵呵，都聚集在这里，他能不跑吗？”
　　翔云喜雨:“嘿嘿，他跑不了，其他区都有我们的人盯着，我看他要怎么进去？”
　　神话小妹:“哈哈，没错，这里应该是个入口点，否则他也不会总来这里。
　　大家都看好了，盯紧他，看他能玩出什么花样来。”
　　……
　　秦恒退出，进入了十七线，来到废矿区东部后，结果，这里同样有着一大群各大势力的玩家在偷偷打量他……
　　再换线，这里同样有……
　　我日！
　　这帮鸟人不会这么狠吧？
　　所有废矿区东部那个点都派人守着了？
　　正当秦恒考虑着这个问题时，起名困难户私聊了过来。
　　“兄弟，据我在各大势力的卧底所说，他们都派出了大量人马在各条线路的废矿区东部盯着你。
　　他们猜测你是在废矿区东部进入的尸王殿！
　　你自己小心了！”
　　“谢了，知道了。”
　　秦恒回答一句后，思索起来。
　　这帮人为了查探清楚他怎么进入尸王殿的，可谓是用心良苦啊。
　　显然是，我们虽然不知道方法，但是盯死你！
　　看看你要怎么进去？
　　除非你天涯浪子不进去打了，否则只要你敢进入，我们就能知道方法。
　　呵呵，这就能逼得我不敢进入了？
　　轻笑一声，秦恒回到城里，买了件布衣和鹤嘴锄，换了上去，又卸下了绿帽子，彻底改头换面了一番。
　　自己头戴绿帽子，手拿无极棍，穿着幽灵战衣在矿区实在太扎眼了。
　　换身衣服，估计没有什么人会特意去留意他这个布衣。
　　虽然，只要仔细盯着他身前看，也能看到他名字。
　　但一个布衣估计没多少人会去特意查看对方的名字。
　　这一切做完，秦恒没有再去废矿区东部，而是前往了毒蛇山谷。
　　毒蛇山谷第一层中间最下面的中间地段也是可以进入的。
　　不过，这里挖矿的玩家会更多……
　　只是，现在的秦恒也没办法……
　　好在这一天多，他都是在废矿区东部进尸王殿的，现在只能希望这些大势力没有查到他以前还在毒蛇山谷挖过矿了。
　　秦恒先通过老兵传送到了毒蛇山谷，到了这里，果然，对于他这个布衣玩家，周围的玩家自动把他过滤掉了。
　　连正眼瞧他的人都没有。
　　秦恒没有马上传送走，忍不住的他又去杂货铺瞄了一眼。
　　赫然惊喜的发现了两瓶祝福油和三瓶战神油！
　　这是十八线，看来新手玩家多，永远不缺差钱的。
　　买下，存放好！
　　咻咻咻……
　　一顿随机后，他手里拿了把鹤嘴锄，跟随着拿着锄头的布衣大军进入了毒蛇山谷矿区一层。
　　咔咔咔……
　　咔咔咔……
　　一进入，同样是满屏的挖矿大军！
　　他们这些新来的挖矿布衣，周围的玩家根本不会看一眼。
　　偶尔有东张西望的玩家，瞄了他们一眼后就转移了目光。
　　他们追逐的自然不是挖矿的布衣大军，而是装备好的高手们。
　　如今，什么样的玩家在布衣跟前是高手？
　　轻型盔甲？中型盔甲？都不是！
　　现在这种人都没有人有兴趣去查看他们装备。
　　他们要看的是穿着22级职业装的玩家！
　　这些人如今才算得上是高手！
　　传奇玩家就这点不好，看见一个等级高的，就想看看别人装备怎么样。
　　若是看到某个人有变态装备，就会跟朋友吹嘘自己看到个什么牛逼装备啊，怎么样怎么样变态啊……
　　特别是秦恒这种装备变态的，拿根无极棍，那就是风云人物。
　　无数人会查看他装备，回去好跟别人吹牛逼啊……
　　而现在，秦恒换身布衣，拿着鹤嘴锄，谁会正眼看他一下？
　　于是，秦恒一顿咻咻咻随机后，出现在了一层最下面那条通道上。
　　到了这里，他一路小跑着过去，通道两边全都是挖矿的，密密麻麻。
　　而通道中间，也有不少跑动的低级玩家，秦恒混在人群中，根本没人去注意他这个小布衣。
　　或许有人看到了他的名字，但一身布衣，别人也不一定认得出他。
　　因为秦恒虽然出名，但并不是所有玩家都认识他。
　　各种综合因素下，秦恒还是很顺利的混在了布衣大军中，没有人去围观他，指点他。
　　来到进入尸王殿的入口刷新处，秦恒瞄了一眼，除了通道两边专心挖矿的玩家，并没有大势力的人在这里。
　　光头黄袍僵尸也没有出现！
　　秦恒看了一眼后，没有停下，而是直接跑了过去。
　　稍微跑了一小段距离后，戴好祈福项链，立马退出游戏。
　　他才不会傻乎乎的在旁边挖矿，这么做的话，周围玩家如此多，总有人东张西望的。
　　被人发现只是迟早的事……
　　现在好了，他直接下线！
　　两分钟后，秦恒再次登入游戏。
　　周围的挖矿玩家对于他这个突然冒出来的布衣，也没啥反应。
　　秦恒再次跟随其他不断跑动的布衣们朝尸王殿刷新入口跑过去！
　　路过时，瞄一眼，看看那个地方，有没有光头黄袍僵尸钻出来的地洞。
　　没有，直接跑过！
　　跑过一段距离后，再下线！
　　两分钟后，再上！
　　来来回回好几次后，秦恒终于看到那个尸王殿入口处出现了一个地洞。
　　旁边还有拿着鹤嘴锄对着光头黄袍僵尸电电电的一个玩家！
　　秦恒没管，直接冲过去，在即将踩到地洞时，他瞬间换上了隐身戒指，蒙头进入了尸王殿。
　　铃铃铃……
　　铃铃铃……
　　令秦恒惊讶的是，这里竟然有个拿着半月的道士玩家，正拼命给自己加血，一边乱跑，一边回头给尸王们毒毒毒！
　　秦恒瞄了一眼，这道士才18级，是个名叫冯西瓜的低级小道士。
　　估计是听到秦恒传送进来的声音，冯西瓜惊讶的往后一看，顿时脸色大变，惊呼出声。
　　“大恶人天涯浪子！！！”
　　此时，他回头看时，秦恒已经换上了无极棍了！
　　大恶人！？
　　秦恒听得一阵无语……
　　正想着对这个道士是杀呢？还是杀呢时，对方却因为他的到来，惊慌失措起来。
　　结果，一不小心，被尸王们包了饺子，咣咣给他几铁链子，瞬间将他打成残血！
　　咻！
　　冯西瓜赶紧随机，好巧不巧，飞到了秦恒跟前！
　　啊！！！
　　秦恒还没动手呢，冯西瓜发出一声惊恐的大叫，咻的一声，飞出了尸王殿。
　　我日！
　　哥有这么吓人吗？
　　秦恒苦笑一声，摇摇头，不管了，杀尸王要紧……
　　……
　　接下来，秦恒通过这个方法，混迹在各条线路的毒蛇山谷矿区中……
　　但纸哪有包得住火的，到了凌晨四点多后，秦恒很快就发现了各大毒蛇山谷矿区尸王殿刷新周围，又有了许多大势力的人。
　　但他们不知道秦恒具体在哪进入，只是隔一段距离，布置下人手盯着。
　　秦恒换了几条线都是如此，顿时没了兴趣。
　　让他当着这么多人的面进入尸王殿，肯定会曝光。
　　看了看时间，四点半多了，秦恒私聊起名困难户。
　　“兄弟啊，我要下线一段时间，尸王殿的秘密应该藏不住多久了，我告诉你方法，你带人自己先去抢吧。
　　你们可以直接先清人。进入的方法是……”
　　秦恒不等起名困难户说话，一口气将尸王殿的秘密告诉了他。
　　“我靠！这，这特么的好简单的方法！！！”
　　起名困难户听完，瞬间感觉自己智商受到了侮辱。
　　这方法确实超级简单，但别人不点透，怎么想也想不明白！
　　“谢了！”起名困难户的声音传来。
　　“老大，你注意点，会里很多奸细，你带人仔细点，或许能多打几条线的，以后可能就得抢了。”
　　“哈哈，没用的，我再怎么小心，别人也会知道的。
　　没什么，大不了一战嘛，我们行会占据几条线，应该没问题。”
　　“行吧，你看着办。”将进入尸王殿的方法，说出去后，秦恒选择了退出游戏。
　　到了今时今刻，他说与不说，已经没有任何意义了。
　　只要这些大势力守着这两个地方，摸清楚只是时间问题。
　　说不定现在就有大势力进去了……
　　好在，自己已经吃了很多了！
　　刷了一天一夜的尸王，他自己到底获得了多少东西，他自己心里都没数了……
　　只是感觉很多很多……
　　刷到他现在不刷时，他明显感觉尸王殿出好书的几率都没那么大了……
　　尸王殿，再见了……
　　或许以后想去，也只能跟随大部队去了……
　　此时，三天时间的假期也已经过完了，今天他得去干活了。
　　洗了一把脸，感受了一下身体的伤势。
　　别说，圆圆给的丹药就是好得快。
　　这三天，他的伤势已经完全复原了。
　　三天，他从三星晋升到了五星武师！
　　这种晋升的速度估计在整个神州大陆，那也是前无古人后无来者了！
　　说出去，都没人信啊！
　　往脸上重新抹上灰，秦恒来到了厨房。
　　见到厨房里的萧胖子时，不等秦恒跟他打招呼，萧胖子已经率先过来了。
　　亲切的问道，“小秦啊，你的伤好了没有？”
　　“啊，托主管的福，已经完全好了。”秦恒拱手。
　　“好了就好，你还是随牛二去杀牛吧。”
　　后院……
　　秦恒的到来，老金等人都很高兴，兴奋的跟他嘘寒问暖……
　　随后再次各自吹起牛逼来……
　　一早上时间很快过去，转眼到了吃早饭时间……
　　而这个时候，萧胖子来到了丹药阁中，汇报了一下秦恒的工作后，再递上了一条带血的手帕给明月。
　　这是今早秦恒杀牛时，用来擦手的手帕。
　　是从牛二那里搞来的……
　　明月接过，还没仔细看，已经被旁边的圆圆抢了过去。
　　拿起仔细一闻，脸上露出喜色:
　　“没错，就是这个味！”
　　萧胖子……
　　“你先回去吧，给秦恒送碗补血汤，他若有什么情况，立马告诉我们。”
　　“是。”
　　萧胖子退下，心中将秦恒上升到了一个极其高的高度。
　　虽然不知明月葫芦里卖的什么药，但他心中打定主意，一定要对秦恒客客气气……
　　这样不管将来如何，自己也不至于被动的手忙脚乱。
　　萧胖子走后，圆圆立刻开始研究秦恒的这份血液。
　　“需要多久？”明月急切问道。
　　“一个小时。”
　　……
　　转眼，一个小时过去……
　　“怎么样？”
　　明月心急的问从研究室里走出来的圆圆。
　　“这……很奇怪……”圆圆不确定的说道。
　　“什么奇怪不奇怪，到底是不是他？”明月一瞪眼。
　　“干嘛这么急迫啊，你不会和他真有什么不可告人的秘密吧？”圆圆嘿嘿笑道。
　　“贫嘴！快说！说不说！！！”
　　“好好好，别挠！我说！哈哈哈……”
　　一阵笑声过后，圆圆缓过来，这才轻笑道:
　　“秦恒的这血液跟你拿来的那份血液极其相似，我几乎已经完全可以断定，这就是秦恒的血液。
　　不过，有点很奇怪。”
　　听闻这就是秦恒的血液，明月脸色一红，心中似乎也松了一口气，但听到最后，她脸色惊讶问道:“哪里奇怪了？”
　　“秦恒现在的这份血液，比起你昨天拿来的，里面蕴含的生机和阳气，强了一倍都不止！”
　　“什么？那你怎么能断定这就是秦恒的血液呢？”明月惊讶问道。
　　圆圆轻笑一声，傲然道，“简单！我提取了一部分这些血液，将此前从秦恒身上获得的，还有现在的，都放在了一起，它们完美相融了。
　　这就意味着，要么这血液是秦恒的，要么就是他父亲的。
　　但他的父母已经死亡，所以，这血液只可能是秦恒的。”
　　说道这里，她眉头一皱，道:
　　“唯一解释不清楚的就是，他的血液中的生机为何变强了这么多……”
　　明月眼睛一亮，“你此前不是说过，修为若是提升的话，生机和阳气也会增强的……”
　　“可是，增强了一倍多啊，体质强大了一倍！这是提升了一个大境界的修为啊！
　　你觉得秦恒是这样的人吗？”圆圆苦笑道。
　　这……
　　明月也是听得震惊不已……
　　秦恒，真的是他吗？
　　不过，她马上就道:“其他的别管，你就说，这是不是秦恒吧？”
　　“是！除非他还有父亲在，否则这肯定是他！”圆圆肯定。
　　呼……
　　吐出一口气，明月走出了丹药阁，抬头望着碧蓝的天空，若有所思……
　　望着明月的背影，圆圆同样若有所思……
　　她实在有点好奇，明月究竟是怎么跟秦恒扯上关系的……
　　……
　　过了没多久后，正在干活的秦恒接到了萧管事的通知，让他不用干活了，回去休息。
　　理由，你是个普通人，伤势刚好，再养几天伤吧……
　　“那我哪天来干活啊？”秦恒疑惑的问道。
　　“待定……”
　　秦恒……
　　《求月票，还差20多张了！！！》

第一百四十章 诡异的待遇！31级！！！
　　返工待定……
　　上面竟然这么说，那秦恒自然接受了。
　　再说，他巴不得给他天天放假呢。
　　天天啥不用干，一天到晚打游戏修炼，还有人送吃喝的，吃得还不错……
　　这种神仙般的日子，简直就是秦恒这种宅男梦寐以求的生活……
　　若是还有个暖床的美女就好了……
　　脑子里闪过明月动人的容颜，深吸口气，摇摇头，这种女人不是他能想的……
　　还是踏踏实实打怪修炼吧……
　　等修为高了，啥样的女人没有……
　　此时，已是深秋，初冬来临，晚上还是有点冷的……
　　不过，这里被子啥的倒是不缺，秦恒自己也有内力护体，就更加不在乎了。
　　可他不在乎，但似乎有人在乎他。
　　他刚回到住处，往床上一躺，正要进入游戏呢，来了六个美丽能干的小姐姐。
　　一人抱着厚厚的大棉被，一人抱着一堆锦鞋棉袜，两人抱着一堆崭新的锦衣，一人抱着一个烤火的碳炉子，一人抱着木碳走了进来。
　　“秦公，秦师弟，这是你的衣被。”
　　带头那位最美丽的小姐姐抿嘴轻轻一笑，指挥其他人放下东西后，就想离开。
　　“额，这些东西都是给我的？”
　　秦恒惊讶问道。
　　“是的，都是你的，师弟可别不舍得穿，不舍得用，天凉了，你身子不好，要注意保暖。
　　对了，烧碳火的时候，窗户不能关死，否则容易中毒。”
　　带头的小姐姐轻笑一声，仔细扫了扫秦恒的脸，转身带着其她人离开了。
　　“谢谢各位师姐。”秦恒在后面高声说道。
　　六人走远，带头的小姐姐低声对身后的几位说道:“师妹，以后天冷的时候，你们几个时不时要轮流查看秦师弟的窗户，他还小，不懂事，别中毒了。”
　　“是，师姐。”
　　秦恒……
　　几人的对话声音虽低，但秦恒如今的实力今非昔比，她们才刚出院子，自然能听得一清二楚。
　　他转头又看了看房间中的一大堆东西，陷入沉思……
　　我去！
　　风月楼的福利待遇这么好的吗？
　　那自己每个月是不是给自己放点血，持续不断地享受这种优惠？
　　不过，这真的是给一个受伤的杂役弟子的待遇吗？
　　似乎，除了住的地方不咋地，其他都有点不对啊……
　　莫非她们有什么阴谋？
　　可是，自己有什么值得对方谋划的？
　　除非他们知道了自己的大幂幂……
　　可若知道的话，不是该抓起来严刑逼供吗？
　　怎么还好吃好喝好穿的供上了？
　　心中思索着，秦恒拿起了一件锦衣看了看。
　　这是由红蓝紫金白黑，六色布料组成的衣服。
　　布料丝滑柔软，做工十分精细，上衣红紫白，金色丝编缠绕，一条黑色带金边的腰带，将上衣和下衣区别开来。
　　下衣蓝色为主，挨着小腿上，缠绕着一圈金色花纹……
　　比划了一下，差不多，应该合身。
　　再拿起鞋子看了看，这是一双黑色主打，金红丝边的履鞋，里面还带有一层柔软的皮毛。
　　这衣服和鞋子，看起来很不错的样子。
　　只是，一个杂役真的适合穿这些吗？似乎自己没有见牛二他们穿过……
　　摇摇头，秦恒将衣服和鞋子放进了衣柜里。
　　他还是感觉穿着纯黑色的杂役衣服舒服点，要真穿这些锦衣锦鞋，他感觉太不真实了。
　　想象一下自己穿着这身衣服和鞋子去杀牛的画面……
　　估计能被牛二等人当成稀有动物来看待……
　　收拾好东西，看了看时间，已经十点半了。
　　算了，管他谁谁谁，修炼强大了才是根本，没有实力，其他都是扯蛋……
　　明白这个道理的秦恒，不再犹豫，蒙头进入了游戏中……
　　传奇一线比奇城客栈。
　　秦恒一上线，立刻听到了行会里兄弟们的大呼小叫声。
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“三线尸王殿请求支援！皇朝的又来了！”
　　无畏孤独狼::“二线尸王殿求支援！狂拽嚣张的来了！”
　　木水平:“一线再来点人，铁血盟的又来捣乱了！”
　　结扎手术师:“一线废矿区东部堵门了！都快来！”
　　岸远江天暮:“咦？浪子老大来了，来沃玛三玩吗？”
　　起名困难户:“兄弟，来一线沃玛三杀教主啊……”
　　……
　　见秦恒上线，其他人立刻热情招呼。
　　“我靠！你们同时打沃玛教主和几条尸王殿啊？”秦恒惊讶的问道。
　　“哈哈，那当然了。一线爆率最高，我们必须得拿下啊，大部分人都在一线呢，来不来？”起名困难户乐呵呵道。
　　“额，不来了，我去蜈蚣洞。”
　　人太多了，闹哄哄的，去了也分不到什么东西，秦恒才不想去。
　　但他也没说实话自己要去哪练级……
　　就怕别人在练级地点堵他！
　　咻！
　　出门来到安全区，一阵阵叫卖声响起，立刻令秦恒惊喜起来。
　　金牌商人二号:“大量收购金币，技能书，10级以上装备，极品装备，名牌装备！品质五以上鸡肉块！品质12以上鹿肉块！各种药粉材料！！！
　　大量出售金币，10级以上装备，极品装备，药粉包！思贝儿手镯，幽灵手套！”
　　寒浪少帅:“15万金币收购雷电术！”
　　盗道到:“13万金币收购施毒术！”
　　只爱看书:“五十万金币或者等价华币求购一本法师《爆裂火焰》！”
　　花啦啦喜欢玩:“二十五万金币求购一本战士《攻杀剑术》！！”
　　三头血魔:“五十万求购一本战士《刺杀剑术》！”
　　炎黄之辈:“三十万求购一本《召唤骷髅》！！！”
　　情心无语:“三十万金币求购一把降魔！”
　　⭐星楠枫⭐:“三十万求购一把斩马刀！！！”
　　大大大豆腐:“两千金币收品质五以上的鸡肉块，七千金币收品质12以上的鹿肉！”
　　…爱书的虫子…:“攻2钢手镯换道士极品装备，垃圾爬开！！！”
　　只爱看书:“出售法师的《爆裂火焰》六十万一本！商人别来！！！”
　　……
　　听着这些求购和出售的声音，秦恒此时那是比吃了蜜桃还甜啊！
　　技能书还在稳步上涨，而中级技能书也发威了！
　　《爆裂火焰》玩家收购都拉到五十万金币一本了，《召唤骷髅》也到了30万金币！
　　不用想，肯定是高级玩家等级升上来了，但是没有技能书可学习了。
　　这才导致价格一夜之间暴涨！
　　前面攻城战的时候，虽然出了很多技能书等，但并不是人人都能打到自己合适用的技能书。
　　也许你是个法师，结果爆出来的都是战士或者道士技能。
　　这种事情太普遍了，就如秦恒打装备，大部分时候很少能打出自己用的。
　　这应该是游戏公司特意设定的，每种职业，打出自己需要的东西都比较难。
　　估计是为了增强玩家们的互动性……
　　因此，高等级玩家们虽在攻城战时狠狠捞了一笔，但双倍经验一开，爆率低下，装备和技能书的价格，一天时间就被拉回了一大半！
　　而双倍经验一过，大量22级左右的玩家的出现，导致这些中级技能书都在暴涨！
　　其实市场里的技能书很多，比如秦恒，他手中所有技能书全砸出去的话，估计能把整个市场的技能书价格砸到几万金币一本。
　　但他不会去这么做！
　　商人此前没有大量囤积技能书，但攻城战后，却同样大量的吃下了。
　　商人加秦恒把攻城战所有玩家自己用不上的技能书都吃完了。
　　那么现在，除了秦恒手上有，就是各大商人了。
　　秦恒暂时不会卖，商人更是压着不会卖！
　　还有上千万玩家正在逐步成长呢，这书价格，现在谁卖谁傻子！
　　听听金牌商人二号他们叫卖的区域喊话就清楚了，她们目前不出售技能书！
　　都在压着！
　　但是，装备他们却是边收边卖！
　　总要有商品流动起来！
　　至于攻城战后大量吃下的装备，有没有压着，只有商人自己清楚了。
　　反正秦恒准备先等等……
　　虽然他目前因为要解锁第二角色很缺金币，但这东西不能急，急了可能你现在甩了，明天价格再涨一倍，你能郁闷死。
　　还有一个重要原因是，秦恒考虑到以后的升级情况。
　　假如花金币解锁了第二职业，那么根据系统提示，他能同时操控两个角色。
　　这样一来，两个角色同时组队练级的话，那么势必会影响道士号升级的速度。
　　他目前30级了，没有小号在，静下心来去祖玛五，来来回回的毒，一天下来，晋升一级没问题。
　　但若加个小号，就算自己能带着小号冲入祖玛五，可经验值肯定要分掉一半。
　　这样一来，大号道士号升级就慢了！
　　说不定其他玩家的等级会很快追上来，毕竟，他两个号同时练级相当于经验值减半了。
　　到时候大量高等级玩家出现，祖玛五估计也没他份了。
　　因此，他思来想去，觉得最好是先让道士号晋升到35级，再来开通小号！
　　只要道士号晋升到了35级，那么道士号可以召唤神兽，到时候带小号什么的都安全多了……
　　想明白后，秦恒先去安全区药店逛了逛。
　　不错，许久没买，这里的鹿血一下多了30瓶！
　　买下后，他的鹿血达到了150瓶了！
　　其他线估计也有不少，秦恒暂时也不去买了，先练级再说。
　　反正随着太阳水等药水的大量流出，这种瞬间加20滴血的鹿血，估计也没人会去买。
　　等每次换线的时候买一次就好了！
　　直接传送到了土城，秦恒一顿咻咻咻的随机后，再次来到了祖玛寺庙。
　　经过祖玛寺庙一层和二层时，无论他怎么随机，都能遇上打怪的玩家或者跑动，等怪的。
　　而那些玩家几乎没看清楚他是谁，秦恒已经飞了。
　　其实知道也没关系，他人都下来了，别人想刻意来堵他，他也不怕了。
　　而最关键的是，他如今出门必戴祈福项链。
　　这样一来，就不怕别人埋伏什么的了，大不了死一次而已。
　　消失个祈祷头盔他可以承受，只要不爆出隐身等逆天装备，其它都好说。
　　秦恒很快来到了下第三层的入口处！
　　给自己施加了神圣战甲术和幽灵盾后，秦恒一蒙头钻了进去！
　　扑棱扑棱！
　　刚一进入，满屏都是怪物！
　　十多头楔蛾立刻朝他喷下！
　　眨眼他就变成了灰色！！
　　而更加恐怖的是，一大群围住他的祖玛怪物中，一个祖玛卫士举起大锤子抽风似的咣咣咣对着他狂砸！！！
　　咻！！！
　　千钧一发之际，早有心理准备的秦恒眨眼随机飞走了！
　　即便如此，30级，拥有239滴血，一身防御变态的他，也被大锤子，锤得剩下了一半的血量！
　　落地时，落在了一个小房间中，房间里同样有着大群的楔蛾和石化的祖玛怪物们。
　　此时他的隐身戒指状态已经被破了！
　　那些石化怪物嗷嗷叫着复活过来，跟在楔蛾后面朝他扑来。
　　咕噜咕噜！
　　秦恒连续喝下两瓶强效太阳水，怪物们扑到他之前一个隐身，重新激活隐身戒指功能，再随机飞走！
　　咻咻咻……
　　一顿随机后，秦恒终于落到了比较安全的地方，铃铃铃的将血量全部补满。
　　靠了！
　　这祖玛三层门口竟然有一个变态祖玛卫士，这对于秦恒来说，绝对是个大惊喜啊！
　　有这大杀器在，玩家们估计短时间内想在祖玛三层四层立足，实在太难了……
　　除非等级再高一些的道士，进来扛住了变态祖玛攻击后，随机飞，运气好到爆，能找到没有楔蛾的落脚点。
　　否则那都是死得快……
　　一顿随机飞，秦恒在三层一个玩家也没遇到。
　　花费点时间冲进第四层后，他继续随机飞！
　　咻，他落到了四层大厅快挨着门口的大厅里，这里离门口较近的地方有一大群楔蛾还有无数密密麻麻被引活的祖玛怪物。
　　旁边还有一个角蝇！
　　显然，这是此前他引活周围的怪物后，楔蛾冲到门口去了！
　　远处有两头楔蛾看到了他，朝他飞来。
　　他没搭理，而是饶有性趣的瞥了一眼角蝇，随后一灵魂火符拍在了角蝇身上。
　　受到攻击的角蝇立刻噗呲噗呲的往外开始吐着小蝙蝠！
　　咻！
　　达到目的的秦恒再次飞走了！
　　角蝇，惊动后，会不断地吐出小蝙蝠！
　　估计要不了多久，整个一线祖玛四层大厅，都要被角蝇密密麻麻的全部占据了！
　　到时候会给冲关的玩家们大大增加难度！
　　别怪秦恒心狠，实在是在如今，蜈蚣洞，猪洞，沃玛寺庙，尸王殿都已经人满为患！
　　不是说没有怪物打，那么多条线，刷新出来的怪物足够众人杀杀杀！
　　只是想安静的刷怪，打BOSS变得不可能！
　　特别是有BOSS出现时，肯定会血流成河！
　　毕竟目前的BOSS血量都大大增强了，玩家想单杀，装备不好的情况下，一时半刻哪里能杀得死？
　　这个时候肯定会有无数玩家围住你群殴！
　　单人玩家想抢到BOSS，已经不是技术问题了，而是考验玩家的运气！
　　祈祷打BOSS期间别遇上其他玩家，否则有得打架……
　　因此，人多，对于秦恒这种拥有顶级打宝神器的玩家来说，太不合适了。
　　他目前适合单人打宝！
　　我一个人就能打，为什么要跟着大部队一起啊？
　　换了谁，谁也不愿意！
　　因此，不到万不得已之下，秦恒是不会跟着大部队去打宝的。
　　又是一阵随机飞后，秦恒终于找到了一个合适的落脚点，这里离祖玛侍卫长比较近。
　　一路清理楔蛾过去，秦恒很快引活了祖玛侍卫长。
　　刷刷刷的给祖玛侍卫长刷上一层毒后，秦恒花了一分多钟将它打爆！
　　这次还行，掉了个红宝石戒指。
　　清理开这片小怪，捡取完东西，秦恒冲进了祖玛五层。
　　四层变态怪物虽多，但他是不会去清理的，留着给玩家挡路吧！
　　一阵随机后，秦恒到了祖玛五层的大厅中，戴上技巧项链，开始静下心来，给怪物们施毒，召唤骷髅！
　　此时，经过一天多的毒尸王后，他的施毒术已经修炼到了三级满级了。
　　三级施毒术，每秒掉四滴血！
　　这是非常恐怖的数值！
　　以一个普通祖玛卫士为例子，495滴血，只需要仅仅两分钟多几秒就能毒死！
　　更别说血量更加少的祖玛雕像，祖玛弓箭手和楔蛾了！
　　秦恒一番施毒，两分钟后，大量大量的怪物开始陆陆续续的不断死亡！
　　经验值加480！
　　经验值加450！
　　经验值加370！
　　……
　　不断刷屏的经验，令秦恒笑得眼睛都眯了起来。
　　默默计算了一下，从怪物开始死亡计时，他每分钟差不多能毒死25个左右的怪物！
　　也就是说，每分钟能获得一万左右的经验值！
　　此前双倍经验下，他每分钟能获得一万八的经验值，现在一万，差不多！
　　而从昨晚十一点晋升到三十级后，秦恒还去各线刷到了凌晨四点多。
　　现在他的经验值已经达到了一百一十万，只要再刷九十万的经验就升级了。
　　一分钟一万经验，90万经验也就是需要一个半小时而已，快得很。
　　转眼半个小时过去了，秦恒终于遇上了祖玛五的祖玛侍卫长。
　　打爆！可惜，什么名牌装备也没爆出，就是掉了个道3的降妖除魔戒指。
　　还不错吧……
　　后面秦恒又陆陆续续击杀了十多个变态祖玛怪物，但都没有爆出祖玛装备。
　　只有四个变态怪物爆了装备，最好的就是一个攻1的骷髅头！
　　这个也非常不错了。
　　而小怪们的爆率简直感人，很难掉东西。
　　秦恒打得如此之快，快一个小时了，也就爆了十件装备！
　　别以为一个小时十件装备多，秦恒主要是杀得快啊！
　　等级装备跟秦恒差不多，攻击力最高的法师，用雷电术来杀这些祖玛怪物的话，一分钟最多杀五个！
　　一个小时，他能打几个？
　　秦恒一分钟杀25个，一个小时又能打几个？
　　因此，才爆了十件装备，真的是太少了。
　　练级时，时间过得就是快，转眼又是大半个小时过去了。
　　一阵白光升起，秦恒再次升级了！
　　31级！！！

第一百四十一章 互相猜忌！明月的野心！
　　刷！
　　一道白光升起，秦恒再次升级了！
　　天涯浪子:31级！
　　经验值:66/2400000
　　240万的经验，每分钟一万经验的话，只需要四个小时，秦恒就能升级。
　　但实际上，时间往往要更长一些。
　　秦恒并没有马上去其他线路打祖玛侍卫长，而是静心在一线祖玛五继续升级。
　　主要是现在的爆率贼低，其他线路更低，加上只为了刷祖玛侍卫长来回跑，也是麻烦。
　　切换线路来回跑祖玛的话，时间都浪费了！
　　还不如在这刷一遍再说！
　　反正五层地图大得很！
　　他刚才毒了一个半小时，五层大厅都还没清理完一遍。
　　其中自然也有怪物不断刷新的因素，他边毒，后面怪物又不断刷新！
　　因此，只要他不离开这祖玛五层，怪物他是打不完的。
　　当然，秦恒也不会那么笨，前面没清理完，又去清理后面刷新的怪物。
　　他的目标自然是先清理完整个祖玛五回廊，再往回清理！
　　练级是枯燥的，特别是周围没有一个人的时候，除了秦恒自己刷刷刷毒怪物的声音，就是他时不时召唤小骷髅出来修炼的声音。
　　召唤骷髅在他戴上技巧项链，不断召唤之下，现在已经修炼到了一级了。
　　一级的小骷髅，名字变得更蓝了一些，血量，防御，攻击都变强了很多，
　　能多扛住几下祖玛怪物们的攻击了，但在围殴之下，死得还是很快的。
　　一路毒进祖玛五层走廊中，期间免不了遇上变态祖玛怪物，但都没有爆出祖玛装备。
　　秦恒也没气馁，前世传奇中，有人混几个月，甚至大半年祖玛寺庙，也打不到一件祖玛名牌。
　　这爆率问题，实在没法强求。
　　而他最怀疑的是，这游戏目前还在前期，连收费都还没收费。
　　怎么可能会大量放出祖玛装备出来？
　　起码也要沃玛装备大量普及时，掉落的几率才会提高。
　　可几千万玩家啊，大量普及沃玛装备，这时间就深了。
　　秦恒猜测，目前的祖玛名牌爆率，起码也是千分之一级别的。
　　这千分之一不是说杀一千个普通祖玛怪，而是杀一千个祖玛侍卫长或者变态祖玛怪物！
　　以他目前的杀怪速度，一天下来，杀两三百个变态祖玛，估计差不多。
　　那也得好几天才能出一个祖玛名牌……
　　当然，几率这东西真没法说，说不定他打下一个就能爆出呢。
　　毕竟，整个祖玛五都被他包圆了啊……
　　好在变态祖玛怪物，虽然掉落祖玛名牌的几率很低，但各种高等级普通装备还是很给力的。
　　杀几头变态，其中就有战神盔甲，幽灵战衣，珊瑚戒指，降妖除魔戒指这些很值钱的装备掉落。
　　这可比杀沃玛护卫，邪恶钳虫这些BOSS给力多了。
　　因为BOSS都是有时间限制的，但这些变态怪物没有啊！
　　只要怪物刷新，都有可能会刷出来……
　　普通小怪掉落低，变态祖玛怪物还是可以的……
　　加上小怪偶尔的掉落，秦恒两个多小时下来，已经搞到了十多件这种顶级普通装备了。
　　一件平均卖七百万左右吧，那也是很恐怖的！
　　而如果这些顶级普通装备再出件极品，那价值更夸张。
　　比如攻1的骷髅头，因为它主加的攻击，又是顶级防御头盔，因此，它比起沃玛名牌装备还要贵许多！
　　因为头盔名牌装备，除了祈祷头盔之外，就是记忆头盔和祖玛名牌黑铁头盔！
　　可这些头盔都不加攻击属性！
　　甚至，除了黑铁头盔，祈祷和记忆头盔没有隐藏属性。
　　而骷髅头盔也就比记忆头盔差了一点防御，因此，攻1的骷髅头，价值比起记忆头盔都要高很多很多。
　　换两个记忆头盔或者两个沃玛名牌装备估计都没问题。
　　至于换黑铁头盔，肯定不可能了。
　　在前世传奇中，黑铁头盔是所有祖玛名牌装备里除了武器之外，最贵重的装备了！
　　想着心事，秦恒无聊的刷着怪，练着骷髅。
　　咦，是了，不知道小不点有没有消息了？
　　秦恒忽然想起了小不点，看了看好友列表，上线记录还是保持在上次下线前。
　　这小妞……
　　不会真出什么事了吧？
　　于是秦恒立刻私聊起名困难户。
　　“兄弟，小不点有消息了没有？”
　　“她啊，我让人查过了，她家住在大山里，我派人赶过去了。
　　但要找到她，还需要一些时间。
　　别急，会找到她的，哈。”起名困难户笑呵呵道。
　　“好的，谢谢。”秦恒真诚感谢。
　　“感谢啥，她平时喊我哥哥长哥哥短的，自然要去看看，放心吧，只要她没死，就没有我办不成的事。
　　呸呸呸，瞧我这乌鸦嘴啊，哈哈，别介意。
　　对了，我们刚才打爆了一个沃玛教主，爆出了一个0/5的幽灵项链，牛逼死了！
　　你看我装备，看我装备，哈哈！”起名困难户得意的笑声传来。
　　秦恒惊讶的打开他的装备:
　　炼狱，祈祷头盔，0/5攻击的幽灵项链，两个1/3攻击的死神手套，还是他那件极品重盔甲，两个龙之戒指！
　　这一身装备，在目前的玩家中，已经属于顶级豪华装备了！
　　“我靠！攻1的祈祷头盔？卖我吧！”
　　起名困难户也在查看秦恒的装备，看到攻1祈祷头盔时，顿时嚷嚷起来。
　　“这个不卖，不过我有个攻1骷髅头盔，哈！”秦恒笑道。
　　虽然，他还能建立战士小号，但攻1骷髅头，他真看不上眼。
　　后面肯定还能打到更好的。
　　“攻1的骷髅头？不错，给我给我，我要！我要！”起名困难户急切道。
　　“我要金币！”秦恒嘿嘿道。
　　“我日！先欠着！现在挖矿的玩家多了，这两天估计就能还你！”起名困难户郁闷道。
　　“可以。”秦恒大方道。
　　到了如今，起名困难户在他心里已经是整个传奇游戏中最重要的伙伴了。
　　他可以不相信小不点，可以不相信观海，但一定会相信起名困难户。
　　没有别的，就是因为这货不缺钱！
　　豪爽！
　　不缺钱，就不会为了利益出卖朋友！
　　这当然值得交往。
　　不是说秦恒是个势利眼，喜欢结交有钱人。
　　其实秦恒在起名困难户身上并没有获得什么利益。
　　反而起名困难户欠了秦恒很多。
　　比如第一个沃玛号角，秦恒要拿来公开卖，肯定不止卖出五亿金币，十亿金币估计都打不住。
　　虽然这些人没那么多金币，但可以多积累几天嘛。
　　只要秦恒敢卖，就有人去积累。
　　除了沃玛号角，其他装备他卖给起名困难户也是比市价便宜的。
　　而起名困难户，对于秦恒最大的帮助就是创建了玛法情义盟。
　　他不缺钱，能牢牢控制行会。
　　这对于秦恒来说，帮助就很大了。
　　虽说他目前还在单人刷怪，但总有一天，他需要用到行会的时候。
　　至于对起名困难户的信任，一切皆因他不差钱！
　　一个不差钱的朋友，自然不会为了蝇头小利去坑害朋友。
　　再通过前面起名困难户压着行会成员不去沃玛三跟他抢地盘，主动替他付账，这都足以说明这个人是可以值得
　　深交的……
　　“你开价吧。”秦恒道，亲兄弟明算账，对于这个不缺钱的凯子，秦恒也不矫情。
　　再说，他真要送，别人还不要呢。
　　绝对会吼他一嗓子，“你看不起谁呢？！啊！”
　　“这个，五千万金币吧！”起名困难户随口笑道。
　　“一口价，四千万金币吧，一共还欠我两亿两千五百万金币。”秦恒拍板。
　　“哈！可以！什么时候回城？”起名困难户也没再纠结价格的问题。
　　其实在他心里，他也一直以为秦恒是个富二代的。
　　否则为毛老是不要华币而要金币呢？因此，价格方面他也不再过多纠缠。
　　对方便宜一千万金币，就便宜吧，这是兄弟间的感情，无所谓了。
　　反正心里记着这些人情，若哪天，天涯浪子需要自己帮忙的时候，能帮的就一定帮。
　　就比如这次小不点的事情，其实如果不是天涯浪子请求他帮忙去看看的话，他真没想过去主动找小不点。
　　毕竟，只是因为对方不上游戏了，就要去找人的话，这行会里几千人，每天都有不上线的，自己还能挨个去找啊……
　　那不得累死啊……
　　总之，他觉得秦恒为人不错，那么能帮就帮一下。
　　至于为何秦恒自己不去寻找，很简单，他一直以为秦恒是个学生来着。
　　自然没时间去找人了……
　　“回城啊，等会我吃饭的时候吧。”
　　秦恒琢磨了一下，感觉自己不用回城的，因为他有随身仓库，装备也暂时不用修理。
　　可他也承了起名困难户的人情，对方帮着找小不点，那自己回城一趟也没啥。
　　两人结束通话，秦恒继续刷怪……
　　两点左右的时候，他终于回城，退出了游戏。
　　牛二又送饭来了。
　　这次的饭菜虽然不是什么补血，生肌的补菜，但同样是四菜一汤，很精致。
　　都是秦恒从未吃过的东西……
　　秦恒吃得满嘴流油，牛二却没有马上走。
　　看得流口水的同时，时不时问他，菜合口味吗？咸了还是淡了？够不够吃？
　　“好吃，好吃，够了，够了……你尝尝？”秦恒吃得支支吾吾，嘴都停不下来，没办法，这菜真的太特么的好吃了。
　　牛二偷偷咽了咽口水，摇头道:“不用了，我吃饱了。”
　　“我们的伙食什么时候改得这么好吃了？”秦恒随口问道。
　　“额，就这几天。”牛二随口敷衍。
　　心中却在郁闷！
　　因为他从来没有吃过这些精致的菜肴，那都是给尊贵的客人上的菜。
　　但是，他来的时候，萧管事特意交代他，若秦恒问起，就说大家吃的一个样。
　　还特别交代他，让他问问秦恒，菜合不合口味……
　　特么的！秦恒这小白脸究竟走了什么狗屎运，竟然有这种待遇了？
　　莫非他是上面某个大人物的私生子？
　　牛二恶意想着……
　　但表面上，却是不露出来的。
　　现在这兄弟走运了，也代表着他走运嘛，将来说不定也能跟着发达呢。
　　牛二嘘寒问暖了一番，又看了看秦恒床上的崭新被子还有屋里角落的碳炉，木炭，若有所思……
　　念头一转，牛二忽然想到一种可能，低声说道:“兄弟，流云公子出事了，你知道吗？”
　　“哦，出什么事了？”秦恒抬头，努力咽着嘴里的菜。
　　牛二瞥了一眼秦恒，感觉他不是装的，这神情看起来确实不知道。
　　于是，他继续道:“流云公子，前段时间不是接待了一位女贵客吗？他，他染病了。”
　　“染病了？不会吧？什么病？”心中虽有意料，秦恒还是吃惊的问道。
　　牛二再次放低声音，“听我那相好说的，是花柳病，还是恶性花柳病，老惨了，我相好帮着检查他身体时，亲眼看到他整个人都长满了……”
　　“停停停！打住！！！”秦恒艰难的咽下一口菜，“我知道了，不用说了。”
　　牛二看了看秦恒皱眉望着桌子上的菜肴，尴尬一笑:“哈，兄弟，忘了你在吃饭了。”
　　“没事。”秦恒深吸口气，继续狼吞虎咽的开吃。
　　牛二又聊了几句，最后又套路出了秦恒喜欢吃什么样的口味菜等，这才走了……
　　牛二走了，秦恒却沉思了起来……
　　就算他再迟钝，牛二的表现，还有其他人又送被子又送衣服的，他也明白，自己似乎摊上什么事了……
　　靠！
　　不会是要把我现在就当公子培养吧？
　　想到牛二刚才所说的流云公子染病一事，秦恒感觉就是这个原因了！
　　肯定是因为流云公子得了花柳病，估计人快不行了，所以明月那婆娘，想赶紧培养自己来接班。
　　秦恒突然想到这个可能，顿时一阵蛋痛……
　　望着桌子上精致的菜肴，瞬间感觉不香了……
　　特么的做公子有风险啊！
　　看起来风险还挺大！
　　听牛二说，不是不随便接待客人吗？
　　这流云公子咋就这么倒霉了呢？
　　他若死了，风月楼就剩下两个公子了，估计排场不够，所以明月那恶婆娘才把主意打到自己身上来？
　　这事有点难搞啊……
　　特么的，对方真要培养自己，自己该怎么做呢？
　　直接反抗？
　　对方是宗师，上面还有高手，有点难搞。
　　况且，似乎对方也没有直接对他下杀手，还没必要到反抗的地步吧？
　　毕竟对方也救过他……
　　思来想去，秦恒也没有什么好办法。
　　最后决定，先走一步看一步了。
　　对方要培养就培养吧，反正身体是自己的，到时候真要自己去接待什么贵客，直接隐身跑路就是了……
　　虽说外面有仇家找他，但真要走到那一步，自己肯定得跑路的。
　　反正有隐身戒指在，目前修为也五星了，估计六星也快了。
　　第二角色也马上解锁了，只要再给自己十天半个月，说不定自己能冲上宗师。
　　宗师可以飞天遁地！
　　到时候天大地大，哪里不能去？
　　想明白这些后，秦恒不再纠结，狼吞虎咽的吃掉了剩下的饭菜。
　　身体是一切的本钱啊！
　　再纠结，也要把身体先伺候好了……
　　吃完，洗干净碗筷，秦恒再次进入了游戏。
　　把起名困难户叫了回来，将攻1骷髅头盔交易给了他后，秦恒继续去祖玛寺庙杀祖玛侍卫长，练级……
　　另外一边，萧胖子再次站到了明月阁中的院子中。
　　“启禀楼主，据牛二传来的消息，那秦恒喜欢吃麻辣口味的菜肴。”
　　“麻辣口味？”明月皱眉。
　　沉思了一下后，问道:“这是什么口味？”
　　“额，属下虽然会做整个神州大陆中的所有各系菜肴，但这麻辣口味，真没听说过。”
　　萧胖子一脸惭愧，他确实不知。
　　“连你也不知？”明月惊讶。
　　萧胖子点头，“是，从未听说过，属下猜测，这或许是秦恒村子里的特殊吃法。
　　不过，根据麻辣这两个字，属下猜测，秦恒是喜欢吃辣味的，这个不会有错。”
　　“好，你下去吧。”
　　明月挥挥手，待萧胖子走后，她抬头望天，陷入沉思。
　　这小男人还真难伺候啊……
　　麻辣，麻辣，辣知道，这麻又是什么口味……
　　不管了，晚上给他多放点辣就是了……
　　自从知道救自己的就是秦恒后，明月想通了很多事。
　　比如，那天在黄麻村大战一剑追命的术士，应该就是秦恒了……
　　想到他此前被人屠村，父母身亡，
　　再跟一个四星武者都打成这样。
　　显然这个小男人没有想象中的那么强大。
　　或许他只是拥有比较强的治疗和隐藏天赋……
　　想要成为我明月的男人，还不够格啊……
　　不过，我会一步步将你培养起来的，就看你的天赋如何了……
　　今晚的菜肴可以给他加入淬炼身体的材料了……
　　明天给他安排上各种课程，武道……
　　可他是个村民啊，可能基础不牢靠，不过，没关系，姐姐有的是耐心……
　　慢慢的培养，只要不是猪，总能成长起来……
　　嚯嚯嚯……
　　嚯嚯嚯……
　　小男人，姐姐会把你培养成神州大陆的顶级高手的，到时候……
　　想到得意处，明月俏脸红晕，随后发出了魔性般的笑声……
　　……
　　《求月票！！！》

第一百四十二章 32级！再爆特殊戒指！！！
　　明月的心思，秦恒当然是不知道的……
　　风月楼突然对他这么好，反而令他有点不安。
　　这是在培养公子啊……
　　想到流云公子的宿命，秦恒更加勤快的刷怪了。
　　再次打爆四层的祖玛侍卫长，可惜还是没爆祖玛名牌装备，甚至沃玛名牌都没掉落一个。
　　冲进祖玛五层大厅，继续毒毒毒！
　　正毒着呢，金牌商人忽然私聊了过来。
　　“大兄弟啊，我这有件防御0/4，攻击0/2的坚固手套，你要不要？”
　　手里资金和东西多了，秦恒自然不满足自己如今的装备。
　　因此早已跟金牌商人和会里兄弟们提过，有超级极品装备可私聊他，他收购。
　　这不，金牌商人收到一件好东西，立刻私聊了过来。
　　“这个不够极品啊，不要。”秦恒拒绝了。
　　防御0/4，攻击0/2的坚固手套，比起之前坚固手套单纯的防御0/2，确实变态了很多。
　　但对比秦恒目前的装备来说，却没有什么优势。
　　秦恒现在戴的是极品幽灵手套和三眼手镯。
　　极品幽灵手套就不说了……
　　就是这三眼手镯也不比这变态坚固手套次多少。
　　三眼手镯的属性是:防御1/1，道术1/3，但是它还有隐藏属性防御1/1，魔法防御2/2。
　　综合起来，道术1/3比攻击0/2要好。
　　又多了2/2的魔法防御，也就是坚固手套多了两点防御而已。
　　可坚固手套没有隐藏属性啊，只多这两点防御，秦恒是不会换装备的。
　　假如是个防御0/4，道术，魔法或者攻击在0/3以上的坚固手套，秦恒会考虑换下。
　　他道士即便不用，将来拿来给小号用也可以的。
　　现在嘛，换了这个坚固留给小号吗？
　　那以后有更加好的，不还得换啊。
　　主要是他现在也用不上，就没必要了。
　　“大兄弟呦，这还不极品？好吧，以后有更变态的再找你。”金牌商人也是一阵无语。
　　但想到秦恒一身的变态装备，她又无话可说了。
　　转眼秦恒在这里一直练级到了傍晚五点多，一阵白光升起，他再次升级了！
　　天涯浪子:32级！
　　经验值:666/2800000
　　晋升33级的经验值提升到了280万，应该不太难，多一两个小时而已。
　　而在这几个小时的练级里，秦恒也没有获得名牌装备。
　　极品装备的话，最好的就是打到一个魔法1/3的极品魅力戒指。
　　好在杀了不少变态祖玛，幽灵战衣和珊瑚戒指等掉落了一些。
　　看了看无极棍的持久力掉到2了，秦恒拿出了一瓶战神油，咕噜喝下。
　　“恭喜，你的武器持久已修复！”
　　随着系统提示，秦恒看了看，不错，没有掉任何持久。
　　随后，继续刷怪，他已经打定好了，就在这祖玛五层不出去了，先冲级再说。
　　刷了一会，实在无聊得很的秦恒打开了行会聊天。
　　各种声音瞬间再次传来:
　　起名困难户:“沃玛三集合！集合！沃玛教主快刷新了！顺便20万金币收购祈福项链！”
　　木水平:“尸王殿打完了的兄弟就别呆在那了，刷新需要两个小时，都来一线沃玛三！
　　沃玛教主快刷了！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“没事的都来沃玛三，其他行会的来抢沃玛教主了！草！
　　顺便20万收购祈福项链！”
　　无畏孤独狼:“特么的！怎么来了这么多人！20万收购祈福项链！”
　　龍纹身:“这还用问吗？肯定是有奸细透露时间啊！顺便20万金币收购祈福项链！”
　　岸远江天暮:“起名老大，你的奸细呢？其它线路什么时候刷？我们也可以去抢啊！！！”
　　结扎手术师:“对啊，老大的奸细呢？我们也去抢其它线路的教主！！！”
　　起名困难户:“我靠了！卧底卧底！不是奸细！顺便20万收购祈福项链！”
　　御剑下地狱:“有区别吗？别纠结这个了，我们不能太仁慈，他们抢我们，我们也抢他们！”
　　观海:“哈哈！不错，20条线呢，估计能一直打了！”
　　……
　　我日！
　　这群家伙想法挺好的啊，不用老待在一个地方啊。
　　哪条线刷沃玛教主了，就去哪条线抢。
　　只是这样一来，估计一天到晚都是激情PK，战火纷飞啊！
　　难怪这些有钱的主都在喊话20万金币收购祈福项链了！
　　估计一天没少死！
　　那这样一来，肉价还得飞涨啊！
　　就在秦恒内心惊喜时，一道声音又突然惊呼响起。
　　星夜的伤感:“靠！你们看浪子老大的等级！32级了！顺便20万收祈福项链！”
　　游戏谜:“我去！浪子老大这是吃了188啊！今天都升了好几级了。”
　　miescher:“太恐怖了，可怜我才24级，什么时候能晋升到32啊！”
　　云帝杀神:“是啊，我差一点点就到25级，可打半天了，就是升不上去！”
　　白逸飞:“祖玛五层练级速度真的这么快吗？不会是双倍吧？”
　　夜猫子:“很有可能！”
　　痛苦先生:“你们问问浪子老大呗。”
　　绝尘:“不用问，主要是你们一直打架，不好好练级，能升上去吗？
　　你们看看观海和观云，他们两人也不怎么打架，现在都27级了！”
　　天涯浪子:“嘿嘿，是的，你们一直PK打BOSS，级别能升得快才怪！
　　顺便收购超变态装备！有卖的私聊！”
　　月影星魂:“哇！浪子老大诈尸了！”
　　魔法躲避70运5虎齿:“诈尸加一！”
　　Xljoryju:“诈尸加一！”
　　滚刀肉46773:“诈尸加一！”
　　随风小狂:“诈尸了诈尸了！”
　　天天打灰机:“楼上的别破坏队形！”
　　狗头军师哈士奇:“浪子老大诈尸，我必爆好东西！靠啊！防御3，攻击1的极品坚固！嘎嘎嘎……”
　　随笔天地:“我日！真的假的？”
　　狗头军师哈士奇:“这还能骗你们啊？看图，新鲜拉出的！
　　谁要？换法师极品装备！”
　　说完，他贴了一张属性图出来！
　　下一刻，顿时引来行会中众人的一阵惊呼。
　　耳边絮语:“真牛逼！浪子老大诈尸了，给我来个女朋友吧！”
　　…爱书的虫子…:“牛逼！浪子老大诈尸了，这个教主爆个特殊戒指吧！！！”
　　……
　　一顿祈祷声响起，令秦恒一阵无语。
　　他突然发现，其实行会聊天打开，还是很有意思的。
　　至少吵吵闹闹的行会里，让他的练级之路不再孤独。
　　秦恒不再说话，自己打着怪，听着起名困难户等人大量组织人手准备跟其他人抢夺沃玛教主。
　　这次一线的沃玛教主刷新，引来了其它六大行会的高手们。
　　估计这些人也意识到了，不能老守着自己的一亩三分地。
　　所以通过卧底或者派出玩家盯着，或者计算好沃玛教主的刷新时间，时间快到了，就一股脑的都赶了过来抢夺。
　　这种情形下，玛法情义盟自然无法同时对抗六大行会，只能放弃包场沃玛三。
　　清理不掉，就只能抢了！
　　就在秦恒饶有兴趣的听着他们安排人手时，一阵阵系统提示响起:
　　“系统提示:狂拽嚣张发起了对玛法情义盟的行会战！”
　　“系统提示:千年皇朝发起了对玛法情义盟的行会战！”
　　“系统提示:铁血盟发起了对玛法情义盟的行会战！”
　　“系统提示:战神殿发起了对玛法情义盟的行会战！”
　　“系统提示，战神殿发起了对千年皇朝的行会战！”
　　“系统提示:神话帝国发起了对狂拽嚣张的行会战！”
　　“系统提示，狂拽嚣张发起了对千年皇朝的行会战！”
　　……
　　一连串的行会战提示响起后，秦恒赫然发现，包括自身行会在内的七个行会，全都互相发起了行会战！
　　包括关系很好的狂拽嚣张，千年皇朝都是互相发起行会战！
　　显然，这都是为了接下来抢沃玛教主做准备的！
　　毕竟，就算关系再好，可行会几百上千人，总有误伤的。
　　那还不如开启行会战，自己先商量好不打，误伤了也不会红名！
　　啧啧，这是大场面了啊，听着会里兄弟们的嚷嚷，此刻的一线沃玛三已经达到了上万人了！
　　毕竟除了各大行会，还有许多小势力团体，散人玩家准备看戏或者浑水摸鱼的。
　　一线怪物爆率比其他线高了一倍，现在又是官方说的，三天之内特殊戒指爆率调高阶段，这人能不多吗？
　　乌央乌央的……
　　“沃玛三层变大了吗？”秦恒突然好奇的开口。
　　此前，系统更新公告里说得很清楚。
　　沃玛教主，尸王殿和祖玛教主等特殊地图的地方，会随着玩家的数量而变化。
　　因此，他才好奇的问了一句。
　　星夜的伤感:“我日，你不说，我还没感觉出来。
　　你这一提，好像真变大了许多。”
　　唐伯虎爽花爽月爽秋香:“确实，大了很多，不过，还是有点卡。”
　　随风小狂:“肯定啊，一张地图一下进来上万人，能不卡？”
　　……
　　不久后，一线沃玛教主终于刷新了！
　　而行会中也立刻响起了众人的惊呼声！
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“艹！五十万血量的沃玛教主！！！”
　　木水平:“尼嘛！这要杀到什么时候？”
　　起名困难户:“大家注意，沃玛教主攻击力也变强了，24级以下的别冲在前面！”
　　……
　　听着行会里众人一阵阵的大呼小叫，秦恒内心一阵羡慕。
　　假如他不是在异界，不是要靠着游戏金手指修炼。
　　他一定会跑去参加这种大型活动的！
　　但现在自己在外界，都快自身难保了。
　　明月那恶婆娘还想让他做公子，这绝对不行！
　　因此，赶紧晋升到宗师才是正事……
　　热血激情，只能以后再说了！
　　想明白这些，秦恒继续默默杀怪，边听着众人的吵闹声，想象着沃玛三的战况……
　　……
　　另外一边，一线沃玛三中……
　　七大行会的人围绕着沃玛教主已经打成了一锅粥！
　　不过，现在都还在克制！
　　毕竟沃玛教主还有大量的血量，现在自己打起来肯定不明智。
　　高达十多米的沃玛教主在玩家群中来去自如，一脚踩死七八个小朋友，一爪子再搞死七八个小妹妹……
　　不断有玩家被杀，又不断有人冲上去。
　　参加这种大型活动，基本上除了土豪因为戴着祈福项链，敢戴着一身豪华装备出来，其他人都不敢！
　　穿一身垃圾就出来混了！
　　因此，他们才敢悍不畏死的冲上去！
　　当然，这肯定会有补贴的，否则掉落药水，随机，垃圾装备，也都是钱啊。
　　这个时候就是考验各大行会老大的时候了！
　　牛逼的如起名困难户，开价都是跟着他打沃玛教主的，待会每人补偿三百华币，出特殊戒指再另外加鸡腿！
　　次点的狂拽公主他们，那也是每人有上百补偿！
　　其他老大别的不说，估计药水钱，装备掉落损失钱都会补。
　　否则死亡后你啥都不给，下次想拉人出来打BOSS，谁跟你啊？
　　现在的BOSS因为修改了血量变化，已经完全变得只有大型行会才能抢夺了。
　　除非像秦恒这样，拥有顶级神器隐身戒指的，才可以去更恐怖的地图中自己打宝……
　　要不就是你的运气好到爆，遇上个BOSS，没人跟你抢！
　　但如今玩家多如牛毛，这种事太少了……
　　别说现在所有大势力可以二十条线乱串，就是前世秦恒玩的一个服务器上万人，打个BOSS还不安心呢……
　　所以，如今的这个传奇已经变得跟秦恒前世的传奇差别很大了。
　　高血量的BOSS，密集流动的高级玩家们，令低级的散人玩家更加难以生存。
　　据秦恒在行会里所听到的，这一天下来，除了目前的七大行会，又多了五六个行会。
　　但他们总体的实力差了这七大行会太多，都不敢去一线沃玛三抢BOSS！
　　只能去矿区啊，蜈蚣洞这些地方包包场子……
　　当然，怪物血量提高，爆出的东西也多了很多。
　　沃玛教主血量越高，爆出的好东西就越多！
　　简单举个例子，秦恒单人杀五千血的沃玛教主，它会掉落一两个沃玛名牌装备。
　　而血量达到二十万的沃玛教主则会掉落四五个名牌装备。
　　五十万血量的沃玛教主，估计得掉落七八个名牌装备了。
　　这就是人数越多，血量越高，爆得越好！
　　这也大大提高了玩家们抱团的兴趣，否则上千人去打BOSS，就掉一个名牌，谁还有动力组团去打啊？
　　打了这点东西还不够众人塞牙缝呢……
　　“大家注意散开，散开，准备抢东西！星夜的伤感，你的施毒术跟紧了，别挂了！
　　小心别人偷袭你！”
　　听着起名困难户不断地指挥，秦恒心中一动，私聊了过去！
　　“兄弟，我发现捡东西一个有趣的现象。”
　　“说！”
　　起名困难户显然有点分心无术。
　　“玩家站在装备上面，不能捡取东西的话，死后还是可以捡的，只要东西的保护时间过了，就能捡取。
　　而谁先躺在上面，保护时间过后，就是第一个捡取。
　　除非包裹里东西满了，或者保护时间还未过，被归属拥有者先捡了。”
　　“我靠！真的？！！！”起名困难户惊喜的问道。
　　“当然，我试过。”秦恒嘿嘿笑道，又补充了一句:“你可以告诉信得过的，但不要在行会里公开。”
　　“我还没那么傻，奸细那么多，先不聊了，我跟他们说一下。”起名困难户明显性奋起来。
　　秦恒琢磨了一下，将这个信息挨个又告诉给了:木水平，星夜的伤感，无畏孤独狼，嘟嘟噜嘟哒哒哒，观海，龍纹身，御剑下地狱。
　　这几人绝大部分都是土豪，奸细的可能性太小了。
　　观海，自己把秘密通道都告诉他了，还是可以信任的。
　　而此时的观海和观云并没有参加活动，而是在秘密通道下面的香石墓穴中，毒毒毒怪物。
　　那里有黑野猪，红野猪，僵尸，歇蛇，黑色恶蛆，楔蛾等等……
　　外界玩家太多，这个地方很秘密，两人用秦恒的方法，躲在这里安心毒毒毒，电电电，因此，现在等级已经27级了。
　　比起名困难户的等级还要高！
　　一开始得到这个升级方法时，观云嫌弃药粉太贵，加上又有小不点跟着练级，一直没用。
　　而小不点没上线后，两人终于开始用这个方法，配合观海的雷电，那杀得比秦恒还要猛。
　　若不是经验值要两个人分，估计早追上秦恒了。
　　而这一练级起来，两人发现，收支还可以。
　　毕竟单独包了一张大地图啊！
　　装备掉落都很可观的……
　　又是秘密地图，练级能不快吗？
　　另一方面，告诉观海他们后，秦恒也琢磨着应该把秘密通道告诉其他信得过的人。
　　毕竟二十条线啊，其他线不去打的话，太可惜了。
　　可是，就是不知道这些家伙愿不愿意去别的线打，毕竟爆率太低。
　　咦？不对，香石墓穴有三层，现在地图又再次扩大，观海两口子根本就杀不完啊。
　　只是把骨干带进去打怪，足够他们杀的！
　　问题就是里面没有BOSS，不知道他们愿不愿意去练级。
　　特别是星夜的伤感他们，那真的是PK打宝狂人啊。
　　让他们老老实实冲级，估计有点难度……
　　算了，等他们打完这沃玛教主再说，看看谁愿意去，到时自己带他们过去吧……
　　而得到死亡还可以捡东西的消息后，木水平等人更加性奋了。
　　转眼十五分多钟过去，沃玛三的战况越发激烈起来。
　　沃玛教主快死了！
　　“各就各位！分散开来！准备抢东西！！！”起名困难户在行会频道怒吼！
　　一分多钟后……
　　星夜的伤感:“靠！爆了！！卧槽！那是什么！火焰戒指！！！”
　　无畏孤独狼:“我去！网站没有介绍的！估计是神戒！！！！”
　　木水平:“不用想，这绝逼是神戒！是不是我们打的？谁获得经验值了？”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“我日！那个皇朝的踩到了！砍他！！！”
　　火焰戒指？
　　秦恒听得心中一跳，果然出特殊戒指了……

第一百四十三章 失之交臂！疑神疑鬼！
　　火焰戒指！
　　这个戒指，秦恒当然了解！
　　在前世的传奇中，他也毫无例外的拥有一个。
　　只是这东西在前世游戏中很垃圾，他也只是用来当做收藏品而已。
　　法师戴上它之后，法师的各种火系技能提升一级。
　　可戴上它，就少戴一个顶级戒指，因此，法师不会戴的。
　　战士戴上它，可以增加一个小火球的技能，使用烈火剑法时，威力会提升。
　　但放弃一个戒指，戴着它，显然不理智的。
　　道士戴上它就更加没用了，除了增加一个小火球的技能之外，没有任何用处。
　　总之，这个戒指在前世的传奇游戏中，虽是特殊戒指，却是个鸡肋的收藏品！
　　除了拿来玩玩，练级PK毫无用处！
　　估计这个戒指在这个传奇游戏中，是一样的用途，同样是个收藏品。
　　但当秦恒听到这个戒指名字时，还是眼睛大亮！
　　他，想要这个戒指！
　　这戒指在游戏中是个垃圾，可在外界，绝对是个好东西。
　　看看神力戒指，技巧项链在外界的逆天功能就清楚了。
　　就算再不济，放在特殊装备栏里面，用来增加法师的火系技能也是好的。
　　因此，秦恒听到爆出火焰戒指后，立刻全神贯注的倾听着行会里众人的动静。
　　当听到是被皇朝的人踩上去后，他心里顿时咯噔一下。
　　靠，这个戒指可别被对方捡去了，否则，想买回来，有点难度。
　　但他现在又不在现场，只能暗暗祈祷了……
　　……
　　另外一边，沃玛三层中……
　　近万玩家拥挤在了一起！
　　在中间那一块，沃玛教主死亡的中心，十道特殊光柱直冲天际！
　　九道红色光柱和一道紫色光柱！
　　每一道光柱上空，都显示着这件装备的名字！
　　九道红色光柱上面，显示的都是什么，红宝石戒指，龙之戒指，炼狱……
　　而那道唯一的紫色光柱显示的则是火焰戒指！
　　游戏公司显然偷偷修改了游戏数据，增加了名牌装备的光环。
　　这自然是为了调动玩家们的情绪了！
　　否则上万人拥挤在一起，鬼知道好装备爆在哪里了？
　　现在就不一样了！
　　这九道光环冲天，那大大的字体，谁都能远远看清楚啊！
　　这其实也是官方的无奈之处。
　　上次被天涯浪子抢了技巧项链时。因为技巧项链没有特殊光环，还被人狠狠抓住怼了一番。
　　因此，这才暗中将特殊首饰也加上了特殊的紫色光环！
　　“杀！！！”
　　“抢神戒啊！！！”
　　无数闪电雷鸣，刺杀闪烁，灵魂火符飞舞！
　　全都在朝这九个点咆哮过去！
　　此时的七大行会全都开了行会战，开启行会攻击模式，毫无顾忌的攻击着挡在眼前的一切玩家。
　　反正行会模式下，误伤到自己行会的是不掉血的！
　　一路杀上去抢！
　　杀杀杀！！
　　砍砍砍！！！
　　不断有人倒下，又不断有人冲上去！
　　特别是火焰戒指那个位置，在场的玩家有八成都是涌上火焰戒指的。
　　在火焰戒指的中心点，已经躺下了无数玩家了！
　　装备，药水，随机卷轴，回城卷轴，爆得满地都是，一摞一摞的叠加了起来！
　　壮观无比！
　　一批批玩家不断踩上去，转眼又被无数闪电，灵魂火符，刺杀剑术等干死！
　　所有人都疯狂了，不断攻击着火焰戒指二十米之内的一切玩家！
　　无论是踩上去了的，还是没踩上去的，只要在这个范围内，全都是被众人重点照顾的对象！
　　大部分运气不好的，没踩到火焰戒指就已经挂了！
　　少数运气好的冲到火焰戒指上面，也扛不住一秒，就倒下了！
　　而神奇的是，那么多人不断踩上去，就是捡不起来。
　　显然打死沃玛教主的不是还没踩上，就是被人轰杀在地了，但还没有下线。
　　此时，起名困难户和星夜的伤感等玛法帝国的骨干们早就躺在了火焰戒指上面。
　　但令他们郁闷的是，在他们下面还躺着二三十个人呢。
　　这些人不下线，也不知道是发现死亡还能捡装备的秘密呢？
　　还是不甘心，想看戏！
　　因此，行会里传来起名困难户愤怒的咒骂声:“靠！我们不是第一个，怎么办？下面还有好多人呢？”
　　木水平:“骂他们！看看能不能骂跑了！”
　　无畏孤独狼:“好！试试！快骂！快骂！！！”
　　绝尘:“老大，你们在说什么？我怎么听不懂？”
　　龍纹身:“不要问那么多，快点骂在我们下面的人！把他们骂跑！！！”
　　沃玛三中……
　　躺在火焰戒指上面的二十多个玛法帝国的成员们，突然噼里啪啦的破口大骂躺在他们下面的玩家们。
　　起名困难户:“哈哈哈！哥哥这是一穿十几个吗？你们都享受我的人间大炮吧！嘎嘎嘎！！！”
　　御剑下地狱:“现在我想采访一下我身下的这位小姐姐，你现在有何感觉？”
　　岸远江天暮:“原来压在男人的身上就是爽啊！”
　　星夜的伤感:“小姐姐不要动，让我拍几张照片，哥哥还从来没有在游戏中压在小姐姐身上呢。
　　嘿嘿，不知道这样会不会怀孕呢？”
　　无畏孤独狼:“哈哈！在我下面的都不要动！我马上上传一个，一舔二十的视频！
　　绝对爆火啊！！！”
　　结扎手术师:“下面的兄弟，想结扎吗？不要998，不要98，只要9块8，包你满意！
　　还有下面的小姐姐，想试试结扎手术吗？保证无痛……”
　　天天打灰机:“下面的兄弟们和小姐姐们注意力，看我名字，我要开始真正的表演了！”
　　……
　　各种污言秽语不断地从玛法情义盟这群牲口的口中爆出来，顿时气得下面躺着的玩家们开口反击大骂。
　　脸皮薄的直接就撤了！
　　脸皮厚的也骂不过起名困难户他们二三十个人，也纷纷退出。
　　最后还剩下一些痞子玩家和他们对肛，但被起名困难户一句话就吓得纷纷下线，不再对骂。
　　起名困难户:“你特么敢骂我？老子一场行会活动就花费30万华币，再骂，老子人肉你！弄死你！
　　小样的？还骂是吧？我记住你名字了，
　　车友车行！
　　下次别让我逮着你！
　　车友车行！！！”
　　连恐带吓之下，玛法情义盟这群牲口下面，所有玩家都跑光了！
　　“哈哈！浪子兄弟，我在最下面了！是不是意味着待会这个火焰戒指就是我捡起来了？”起名困难户私聊秦恒。
　　“没错，只要你不掉线，肯定是你的！”秦恒露出笑容，看来这枚火焰戒指到手了！
　　只要自己跟起名困难户演示完这个垃圾玩意，估计他就会让出火焰戒指了。
　　大不了他欠自己那些金币，不用他还了。
　　不知道这个火焰戒指在外界有什么样的逆天功能呢？
　　秦恒想着美事，毒着怪，紧张的关注着行会聊天……
　　起名困难户躺在众人最下面后，开始疯狂的指挥！
　　“所有人攻击火焰戒指百米范围内的一切敌人，杀杀杀！！
　　只要我拿到了火焰戒指，证明是神器，每人奖励一千华币！！！”
　　这一嗓子下去，整个玛法情义盟的玩家们都疯狂了！
　　拼命挤进去砍砍砍！
　　而挤不进去的也不闲着，随意砍杀着周围行会之外的一切玩家！
　　乱了！
　　整个沃玛三层因为火焰戒指的出现，完全乱成了一锅粥！
　　不断有人挤进去！
　　不断有人死亡……
　　又过了一分多钟后……
　　起名困难户正努力计算着还有多久时间可以捡起这个火焰戒指时，突然冲上来的人群中，一个战士狂喝强效太阳水，踩在了火焰戒指上面。
　　下一刻，他被人打成了筛子，躺在了地上！
　　可令所有人震惊的事情发生了！
　　那个火焰戒指不见了！
　　星夜的伤感:“我靠！老大，火焰戒指没了，是不是被你捡到了？”
　　起名困难户赶紧看了看包裹，里面没有火焰戒指，不死心的他仔细看了一遍还是没有。
　　“靠！没有啊！怎么回事？”
　　木水平:“我这也没有！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“没有！”
　　无畏孤独狼:“没有！”
　　结扎手术师:“没！”
　　夜猫子:“没！”
　　月影星魂:“没！”
　　白逸飞:“没！”
　　……
　　玛法情义盟包括后面踩上来的五十多个人，没有一个人捡到！
　　起名困难户:“靠啊！怎么回事？火焰戒指呢？哪去了？”
　　岸远江天暮:“我日！你们看最后这个玩家，他戴着祈福项链！”
　　众人仔细一看，还真是，这个叫“翔云喜雨”的玩家戴着祈福项链呢。
　　云帝杀神:“靠！不会是被他捡走了吧？”
　　游戏谜:“怎么可能？他刚踩上来！”
　　柒柒柒柒哥:“不一定，如果是他打的呢？当然可以捡起来！”
　　“不会吧？”
　　众人想到这个可能性，全都哀嚎起来！
　　毕竟，按照时间来计算，保护期的时间应该没过去。
　　就算保护时间过了，根据天涯浪子的说法，那也是躺在最下面的起名困难户先捡到。
　　可现在被翔云喜雨捡了的话，只有一种解释。
　　这个沃玛教主的归属权属于他的，或者他小队的。
　　这货真能忍啊，死了那么多人，他竟然还活蹦乱跳的活着，还踩了上去，简直就是个奇迹！
　　而这时，躺在地上的翔云喜雨突然区域喊话，大声笑了起来:“嘎嘎嘎！神器是我的了！哈哈！！！”
　　那得意的笑声回荡在沃玛三层的上空，听得众人是一阵羡慕妒忌恨！
　　星夜的伤感:“哦豁！他是皇朝的人，起名老大的神戒梦破碎了！”
　　皇朝公子区域喊话:“哈哈！干得漂亮！待会给你奖励五千华币！”
　　皇朝霸业区域喊话:“哈哈！各位！不好意思了，待会我们摸清这个戒指的功能后，如果用不上的话，会进行拍卖，价高者得！哈哈！！！”
　　随着他得意的笑声，翔云喜雨退出了游戏。
　　众人一看，得了，神戒没了，都开始陆陆续续的散场！
　　至于另外九件名牌装备，随着翔云喜雨的退出，保护时间没了，已经被人捡完了……
　　祖玛五层中……
　　秦恒听到火焰戒指被其他行会的捡了后，愣了一愣。
　　虽然遗憾，但也没有气馁。
　　抢装备纯属运气，抢不到那也是没办法的事。
　　沉吟了一下，他立马私聊那位叫翔云喜雨的家伙。
　　或许自己可以用装备跟他换过来……
　　只要对方明白这个火焰戒指是个垃圾后，自己用几件战士名牌装备肯定能换过来。
　　可就怕他身为皇朝的人，自己做不了主啊……
　　“系统提示，无法私聊对方！”
　　我日！
　　这货竟然关闭了陌生人聊天……
　　没办法了，只能等了……
　　而此时行会里，也响起众人一片的惋惜声。
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“可惜了，火焰戒指，估计是个法师的神器！”
　　岸远江天暮:“可不是吗？说不定拥有它后，我一个小火球能搞死沃玛教主！”
　　……
　　听着众人的讨论，秦恒忽然说道:“你们注意一下，若是对方想拍卖的话，通知我一下。”
　　起名困难户:“咦？浪子兄弟，你想要那个戒指？”
　　“嗯。”
　　“可是，这看起来是我们法师的戒指啊。”游戏谜嘟囔道。
　　秦恒笑道，“哈哈，没拿到手谁知道它什么属性啊，只是对它感性趣而已。
　　具体还得知道它有什么用才会买，否则买个垃圾回来，不是亏大了嘛。”
　　毒着怪物，和众人扯着蛋，秦恒也在等待着即将到来的拍卖。
　　他相信，对方实验出火焰戒指个垃圾的话，一定会趁早出手的。
　　正想着心事，他突然一阵头痛，因为牛二又送饭菜来了。
　　我日！
　　怎么又到饭点了？
　　太快了吧？
　　我怎么感觉才刚刚没打多久的怪？
　　能不能不吃饭啊……
　　秦恒心里嘀咕着，头一次对准时送饭菜的牛二一阵无语。
　　眼见牛二都进入房间了，秦恒只好私聊了一下起名困难户。
　　“兄弟，火焰戒指他们拍卖的话，你就拿下，就算是个垃圾也拿下，你不要，我就要了！”
　　“没问题，放心吧，我一定给你搞到戒指。”起名困难户嘿嘿笑道。
　　……
　　秦恒走到一个刚清理完怪物的角落里下线，这样待会上来就直接在祖玛五层了，不用来回的跑路。
　　祖玛五层不是祖玛教主之家，下线后再上，是还在原地的。
　　在这种没有其他玩家的危险地方下线，一般人肯定不敢。
　　只要上线时，网速稍微慢一点，就有可能刚睁开眼，就已经被怪物锤死了！
　　但是秦恒有隐身戒指，又有无敌的网络速度，因此，他这才敢这么玩。
　　再说，吃个饭很快，最多五分钟搞定，到时候上来，这个地方说不定还没刷新怪物呢……
　　退出游戏，牛二正叫他起床呢。
　　“秦兄弟，起来吃饭了！秦兄弟！”
　　察觉到秦恒可能今后会不一样了后，以前叫秦恒小秦的牛二，连称呼都改了。
　　“啊，牛哥来了啊，谢谢，谢谢，我正要去厨房呢，怎么又给我送过来了？”
　　秦恒装模作样的说道，令牛二一阵无语。
　　心中嘀咕:得了吧，你要真有心，不早去了……
　　但表面上，他却一脸憨笑，“没事，你伤还没好，需要好好休息。”
　　看着秦恒开始吃饭，牛二突然低声道:“兄弟，今天可能是我最后一次给你送饭了。”
　　“哦，你要离开风月楼了？”秦恒疑惑问道。
　　“不，是你可能不住这里了。”牛二羡慕道。
　　“不住这里？那我住哪？你听谁说的？”秦恒心中咯噔了一下。
　　“是这样的，刚才萧主管跟我说，送完今晚，明天我不用给你送饭菜了。
　　这不就是说明，你可能要搬走了吗？”
　　“额，说不定别人想换个人呢？”
　　“呵呵，谁没事换人玩，兄弟，你要走大运了，以后发达了，别忘了我啊。”牛二嘿嘿笑着起身离开了。
　　秦恒则陷入沉思……
　　真要让自己离开这个杂役住的地方吗？
　　果真如此的话，估计自己公子是没跑了……
　　算了，不管他，先吃饭再说。
　　吧唧吧唧……
　　吧唧吧唧……
　　呼呼呼……
　　今天这菜真特么够味，又辣又香！
　　吃得秦恒舌头都快掉了！
　　浑身都一直在冒汗……
　　待全部吃完后，秦恒用手摸了摸脸上的汗液，下一刻，却愣住了。
　　他的汗液竟然是黑色的，还带着一丝丝的臭味。
　　我靠！
　　饭菜有毒！！！
　　秦恒脸色一沉，第一反应就是明月那恶婆娘想搞他！
　　瞬间开启了隐身戒指的隐身功能！
　　再极速冲出了房间，下一步轻轻一跃上了屋顶。
　　惊慌的四周一打量，
　　没有一个人！
　　打开游戏地图，千米范围内，除了绿色的小点还是绿色的小点点……
　　我去！
　　没人啊！
　　自己是不是反应过度了？
　　秦恒陷入沉思……
　　自己特么的被牛二误导了……
　　刚才牛二说不用给他送饭了，又赶上这事，这直接让他以为明月那恶婆娘给他下毒了。
　　中毒……
　　秦恒重新回到屋内，内力运转，一切正常。
　　除了身上还在不断渗出的黑色粘液有点多之外，没有其它异常……
　　这似乎跟自己上次晋升后那次出现的粘液很像，莫非是自己的身体再淬炼了一次？
　　惊喜的秦恒感受了一下身体状态，果然比起之前似乎有所变化。
　　内力的运转等都变得更为快捷……
　　果然，是自己多心了呢……
　　日！
　　都是明月那恶婆娘害得自己疑神疑鬼，哼，总有一天，我要让你跪下唱征服……
　　《求月票！！！》
　　推荐一本书《打卡:从三流主播到顶尖食神》

第一百四十四章 晋升六星！外界火焰戒指的逆天功能！
　　一阵嘀咕发下狠誓后，秦恒打来清水，把门窗关好，将身体清洗了一遍。
　　倒沟里后，又打来水来回冲洗干净，这才再次躺在了床上。
　　既然出来了，那就顺便提升一下外界的实力了。
　　他现在没有尸王殿打，没有沃玛三打，静下心来练级，那是非常之快的。
　　一天多从29级干到了32级！
　　在这前世的游戏世界里根本不敢想象的快！
　　但现在，有了隐身戒指，单独承包了一张大地图后，这些都变得无限可能。
　　他这练级速度，比起前世的高级法师，烧猪啊，炸牛啊，都要快多了。
　　当然，假如他边毒，边有个法师冰雹哮加地狱雷光，这清理怪物的速度会更加恐怖。
　　可惜这个游戏似乎跟前世不一样。
　　前世的传奇游戏中，两人组队的话会有经验加成。
　　比如杀个骷髅勇士，一百经验，高等级的可以获得70点，低等级的估计可以获得50点。
　　这加起来是比一百经验值高的。
　　但在这里却不是这样！
　　一个尸王1600经验的话，两人组队，就是每人800经验，多一个子都不会给你。
　　反正就是平均分！
　　这也是为毛秦恒不急着开小号的原因，就是怕开了后，太影响大号的练级。
　　等大号冲级到了35，后面就可以慢慢来了。
　　当然，关键还是目前，他没有那么多金币。
　　20亿金币才能解锁，他起码要抛售许多东西。
　　得等物价涨回去，商人手里累积够了资金才行。
　　没想太多，秦恒打开了外界人物面板。
　　秦恒:宿主
　　武道五星:1321294/4800000
　　剩余经验值:6600000
　　金币:51314258（封印）
　　这，外界金币竟然还是处于封印状态……
　　看到这里，秦恒沉默了……
　　原本他以为外界金币封印，就是用来解锁新角色的。
　　但现在新角色已经开始在解锁，可这里还是显示金币封印。
　　显然，外界的使用方法还没有开通……
　　这个新角色解锁跟金币封印看起来没有半毛钱的关系……
　　游戏里提升官职需要大量金币！
　　解锁新角色同样需要大量金币！
　　啧啧，这么说来的话，以后外界要用到金币的地方估计会更加恐怖啊……
　　看来得多赚点钱啊，否则到用的时候只能干等着。
　　就像现在，他可以提升官职了，但需要五亿金币！
　　他可以解锁新角色了，却需要20亿金币！
　　难搞啊……
　　呼……
　　摇摇头，深吸几口气，平复下心情，秦恒开始提升实力。
　　随着他的意念，
　　轰隆轰……
　　脑海中的传奇大门再次咿咿呀呀的打开，从里头涌出无数能量，不断淬炼着他的身体……
　　这种淬炼舒服得极其巴适，秦恒不知不觉就睡了过去……
　　一个小时后，秦恒脑海中的传奇大门关上，浑身一震，他便清醒了过来。
　　刷！
　　秦恒坐起！
　　此时，已经是晚上七点多了，目前又是深秋，太阳早已下山了，整个房间已经变得漆黑一片。
　　但秦恒的双目如电，散发着淡淡的光芒，扫视着房间中的一切。
　　所有东西都宛若白昼，看得清清楚楚……
　　六星武道，成！！！
　　秦恒:宿主
　　武道六星:0/24000000
　　剩余经验值:3121294
　　金币:51314258（封印）
　　我日！！！
　　即便秦恒再有心理准备，也被晋升七星宗师的经验值吓了一跳。
　　竟然需要整整两千四百万经验，比起从五星提升到六星的四百八十万经验，要足足高出了五倍的经验。
　　看来，便宜老爹说的，武道三级后就是一个大坎，确实没错！
　　他从三星晋升到四星时，经验值提升了三倍！
　　现在从六星晋升到七星，这个大坎，经验值则变成了五倍！！！
　　千万人才能出一位宗师，可以想象有多难了！
　　但这对于秦恒来说，难吗？
　　一点都不难！！！
　　他只是感叹突然一下增加了五倍经验而已！
　　若还是以前的升级方式，可能他会觉得很难。
　　毕竟越往后升级，需要的经验值也越多。
　　可自从他用毒开始神豪般的刷怪后，这一切都变得异常简单！
　　只要有大量的怪，他就能大量的毒毒毒，刷刷刷，经验值就哗啦哗啦的不停涨……
　　从29级晋升到32级，他只用了一天多，经验值一共搞到了六百六十万！
　　现在多余的经验值还有三百多万！
　　去掉这三百多万，还差两千来万的经验值就够晋升七星了！
　　也就是说，只要他安心的在祖玛五层练级三天多，他获得的经验值就足够他晋升到七星了！
　　三天从六星晋升到七星是什么概念？
　　天才？妖孽？变态？
　　秦恒不清楚，他实在找不到什么词来形容了。
　　非要找一个词的话就两个字！
　　挂逼！！！！！
　　因此，看到晋升七星宗师需要两千四百万经验时，秦恒也仅仅只是惊讶了一下而已。
　　几天的事……
　　提升！！！
　　意念一动，秦恒继续提升剩下的三百多万经验值。
　　脑子一抽，再次睡了过去。
　　等修炼完成醒来时，已经是二十多分钟后了。
　　秦恒:宿主
　　武道六星:3121294/24000000
　　剩余经验值:0
　　金币:51314258（封印）
　　再次增长了不少实力，令秦恒满意的点点头。
　　打开游戏地图，毫无意外，地图的范围再次变大了许多。
　　已经可以辐射两千米的范围了！
　　但这，还是没有覆盖完整个风月楼的范围。
　　就连丹药隔的范围都没探视到，更别说更远的明月阁之类了。
　　令秦恒相当无语的是，这个点，范围之内的绿色小点点们，有不少都是紧紧挨在一起的。
　　古人的娱乐就是缺乏啊……
　　叹息一声，下床，秦恒点亮了油灯。
　　虽然在他眼里，夜里跟白天没有区别。
　　但，灯还是得点的。
　　否则被人看到他抹黑活动，还那么麻溜的，岂不是会怀疑他有问题？
　　现在明月那恶婆娘想把他培养成公子，今天那几个小妞还说要时不时来盯着他。
　　这些细节问题肯定得要好好注意一下，别阴沟里翻船了……
　　秦恒现在点灯起身也是迫不得已，因为他身上再次变得黏黏糊糊起来。
　　一些黑色的粘液重新流出来了……
　　显然这是刚才提升大境界后的结果，之前的澡算是白洗了。
　　活动了一下手脚，感受着身体比之前更加爆炸般的力量，秦恒满意的点点头。
　　将油灯放到院中，再次打来清水，秦恒洗刷了一遍。
　　冲洗的时候，看着身上渐渐隆起的一片腹肌，秦恒再次笑了。
　　看来，身体的反复淬炼后，表面已经变得强壮了起来。
　　不过，似乎这玩意也大了一圈……
　　莫非身体淬炼连它也淬炼了一遍吗？
　　这得藏好，否则被明月那恶婆娘看到，说不定会更加坚定的让他去做公子……
　　冲洗干净，处理了各种痕迹。
　　秦恒这才回到房中，用抹布将床上的粘液擦拭掉，洗干净，喝了杯水，看了看时间，已经是晚上八点了。
　　上床，躺下，进入了游戏……
　　刚进游戏，秦恒一睁开眼，他周围已经刷新了一大圈密密麻麻的石化祖玛怪物。
　　远处也有几只楔蛾扑棱扑棱的飞了过来……
　　蓬！
　　秦恒朝前一招手，小骷髅出现。
　　那些楔蛾顿时围上了小骷髅，对着它大吐口水，瞬间将它麻痹住了。
　　同时，周围的石化怪物们也被引活了，刹那间围住了小骷髅，对着它就是一顿狂殴。
　　咔咔咔几下，小骷髅被锤成了碎片。
　　而这个时候，秦恒已经趁机跑远了，离开了楔蛾的感知范围。
　　周围刷新的怪物虽多，但秦恒毕竟清理过一次了。
　　因此，在走廊中，他还是有空隙能跑起来的。
　　楔蛾不动了，秦恒慢慢返回，挨个一个个施毒，引诱过来杀掉。
　　打死最后一个楔蛾，秦恒正想继续毒杀怪物练级时，起名困难户的声音突然得意的响起。
　　“哈哈，浪子兄弟，你终于上来了，我等你半天了呢，告诉你一个好消息，火焰戒指我搞到手了。”
　　“什么？火焰戒指你拍下来了？”秦恒大喜！
　　只要火焰戒指在起名困难户手里。基本上这就是他的囊中之物了。
　　“嘿嘿，没错，但不是拍下来的。”
　　“啊，那你是怎么……”
　　秦恒的话还没问完，一道全服喊话突然响起。
　　皇朝公子全服喊话:“翔云喜雨！你这个叛徒！贱人！
　　等着吧，只要看到你，必杀！
　　还有，千万别让我在现实中找到你，否则你完了！！！！！”
　　翔云喜雨全服喊话:“嘎嘎嘎！我本来就是起名老大的人，什么时候成了你的叛徒？
　　真搞笑！
　　给我五千华币就想要神戒？
　　你做梦吧！！
　　来啊！我和起名老大在三线沃玛三，来砍我啊！
　　垃圾！！！”
　　皇朝霸业全服喊话:“起名困难户，你这个卑鄙小人，竟然在我们行会里安插奸细！
　　翔云喜雨！你等着！
　　迟早废了你！”
　　起名困难户全服喊话:“奸细！你特么的跟我谈奸细？！
　　玛法情义盟建立时，你们安插了多少奸细进来？
　　老子还不是跟你们学的！
　　别比比！
　　有本事别停下来，老子说一句话，你跟一句话，别半天不冒个泡！
　　要不，我们干脆来数数，老子喊个数，你跟一个数，谁停下来，谁特么是孙子！
　　顺便20万金币收购祈福项链！有多少，要多少！！！”
　　起名困难户全服喊话:“1！顺便20万金币收购祈福项链……”
　　起名困难户全服喊话:“2！顺便20万……”
　　起名困难户全服喊话:“3！顺便……”
　　起名困难户全服喊话:4！有种跟上来啊！不要停！顺便20万……”
　　皇朝公子全服喊话:“喊你大爷的，以为自己很有钱吗？装什么葱啊！”
　　起名困难户全服喊话:“5！跟不上来，就滚开！顺便……”
　　……
　　秦恒听得一阵无语……
　　这帮人好特么有钱啊！全服喊话两百万金币一次，竟然随意聊天！
　　两百万金币一次，相当于四百华币一次了！
　　如起名困难户这样一口气不停喊的，一般人还真抗不住！
　　这就是赤裸裸的打脸啊！
　　不过，听这些人的口气，秦恒也听出来了。
　　那原本是千年皇朝行会的翔云喜雨竟然是起名困难户安插在千年皇朝的卧底。
　　这可真是太意外了！
　　看来翔云喜雨捡到火焰戒指后，把戒指给了起名困难户，这才招致皇朝公子等人的的狂怼！
　　接下来，起名困难户连续喊了20多个数字后，逼着皇朝公子跟着喊话，但对方再次骂了几句神经病后，就不再吭声了。
　　显然被起名困难户的数数字战略彻底打败！
　　至此，行会中，也响起了众人的一片恭维声。
　　星夜的伤感:“老大真牛逼！！”
　　木水平:“老大真牛逼！！”
　　无畏孤独狼:“老大真牛逼！！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“老大威武！！”
　　观海:“楼上的别破坏队形！！”
　　龍纹身:“楼上的别破坏队形！”
　　岸远江天暮:“老大真牛逼！后面跟好了！”
　　御剑下地狱:“老大真牛逼……”
　　翔云喜雨:“老大真牛逼！！”
　　天涯浪子:“老大真牛逼！！！”
　　……
　　上千刷屏过后，秦恒这才私聊问道:“老大，这火焰戒指好使不？”
　　“啊，哈哈，别提了，这就是个垃圾啊！害我暴露了一个卧底！”
　　起名困难户郁闷的声音传来，“靠！我戴上就增加了一个小火球技能，法师戴上火系技能等级倒是高了一级。
　　可是这戒指基础属性只有魔法1/2，还是有点鸡肋。
　　你还要吗？不要我就给起名小法玩了。”
　　“要，开个价格吧。”秦恒自然不会错过。
　　“你一个道士要来干嘛？给法师的话，小法戴着，还有点用处。”起名困难户纳闷问道。
　　“哈哈，我这人就喜欢收藏这种稀有东西，看到就手痒。”秦恒随意扯了个借口。
　　“行吧，这东西我问过官方了，确实是个特殊的神器戒指。
　　你实在想要的话，就算一把无极棍的价格吧。”
　　这个火焰戒指虽然鸡肋，但谁知道有没有没开发出来的特殊功能呢？
　　若不是法师打怪主要靠雷电术，说不定起名困难户还不一定卖，会给起名小法用。
　　而经过官方认定的神器戒指，起名困难户拿出去拍卖的话，功能再次，起码也能卖出最少五万华币！
　　一把无极棍目前的市价，随着玩家等级的提升，已经飙升到了三万华币左右的价格了。
　　因此，起名困难户也是对秦恒大打折扣了。
　　一把无极棍的价格？
　　秦恒一愣，心中权衡了一下，感觉还不错，自己不会亏。
　　再说，他主要是看重现实中火焰戒指的能力，就算起名困难户要两把无极棍，他也会换过来。
　　无极棍的爆率比起火焰戒指，高了太多了……
　　“可以，我马上回城！”
　　很快，秦恒跟起名困难户在土城客栈仓库完成了交易。
　　秦恒获得了火焰戒指和两千五百万金币！
　　起名困难户原先还欠秦恒三万五千华币，现在去掉三万，还剩下五千。
　　五千就是两千五百万金币！
　　起名困难户一次性全交易给了秦恒！
　　“我靠啊！哥哥终于还清账了，无账一身轻啊！”
　　起名困难户拿着炼狱得意的围着秦恒砍了几刀，刀刀带着耀眼的刀芒！
　　这是战士的刺杀剑气！
　　秦恒的血量转眼被砍下去了二分之一，他赶紧喊停，铃铃铃的给自己加血。
　　“靠！你这身装备防御太变态了，我砍你一刀才掉30多滴血！”起名困难户郁闷道。
　　“我日！下次注意一下，死了祈祷头盔就没了。”秦恒提醒。
　　“什么？死了祈祷头盔会消失？我日啊，你不早说！
　　难怪我之前的祈祷头盔怎么突然就没了，我还纳闷了很久……”起名困难户愣了一下后，简直要气坏了。
　　祈祷头盔在这次攻城战后，他收购了一顶！
　　死亡没了，又买了一顶！
　　打尸王殿又弄到两顶！
　　但他戴着祈祷头盔都死了两次，每次祈祷头盔都不知道哪去了。
　　害得他还疑神疑鬼的，可从来没想过，原来是因为死亡后会消失啊。
　　“我日！我记得我在行会中谈过这个问题啊，你怎么不告诉我呢？”起名困难户还耿耿于怀的砍了秦恒两刀。
　　“啊！哈哈哈，我可能关闭行会聊天了，所以没听到。”秦恒嘿嘿笑着给自己加血！
　　“再说，你又不差钱，没了就买呗。”
　　“晕！这玩意少得很，攻城战后，我在商人手里买了三个了！金牌小妹都说没货了！”
　　两人又瞎扯了两句后，秦恒就急匆匆的退出了游戏。
　　他要去装备上火焰戒指，看看效果如何……
　　刷！
　　秦恒退出游戏，睁开眼睛，打开包裹栏，里面躺着一枚散发着淡淡金色火焰的戒指。
　　整个戒指呈金黄色，戒指一端竖着一截尖尖的火焰🔥形状！
　　整个戒指散发着淡淡的金色火焰，古朴神秘！
　　火焰戒指:
　　魔法1/2，持久力5/5，重量1，
　　需要等级16级。
　　隐藏属性:增加所有火系技能一级，
　　非法师职业，增加小火球技能，战士佩戴，使用烈火时，伤害增加20%。
　　这是火焰戒指在游戏中的属性。
　　秦恒打开现实特殊装备面板，铃的一声将火焰戒指装备了上去。
　　“叮咚！佩戴特殊戒指，激活现实功能！
　　现实功能:
　　1，非法师职业增加技能小火球。
　　2，所有火系伤害增加100%。
　　3，主动释放技能:火焰神甲！
　　释放时，消耗一部分内力，在身体表面产生一层火焰神甲，防御力增加50%。
　　受到攻击时，火焰神甲会灼烧对方，魔法越高，伤害越大。
　　释放火焰神甲时，火系伤害减免50%！
　　！！！！！
　　我日！！！
　　好变态的戒指！！！
　　神戒！这才特么的称得上是神戒啊！！！
　　看着火焰戒指的超强属性，秦恒真的看得目瞪口呆，脸露狂喜之色……

第一百四十五章 34级！商业天才！
　　虽然想过火焰戒指在现实中的功能会很强大，但秦恒从未想过竟然如此的变态！
　　第一，增加一个小火球就不说了！
　　第二，所有火系伤害增加100%！
　　光是这一条，火焰戒指就已经能够称之为神器了！
　　在游戏中，它只是提升所有火系技能一级，而到了这里，直接变成了火系伤害增加100%。
　　这个火系伤害自然也包括《烈火剑法》等火系武技！
　　而最惊喜的是，这戒指竟然自带了一个技能。
　　火焰神甲！
　　使用时，防御力竟然能够增加50%，还附带灼烧效果，火系伤害减免50%伤害效果！
　　且，没有说明有冷却时间。
　　这意味着，这玩意释放完了后，会像法师的《魔法盾》一样，可以继续释放。
　　只要有内力在，他就能释放！
　　而内力，他会怕没有吗？
　　魔法药和强效太阳水现实中喝下去都可以补充内力的！
　　这意味着，只要有药水在，他可以无限释放火焰神甲！
　　这就很变态了！
　　啧啧，这个最垃圾的火焰戒指都如此的变态了，不知道其它更牛逼的特殊首饰，又会有什么样的逆天功能呢？
　　比如防御戒指，麻痹，复活，护身，记忆……
　　感叹一声后，秦恒打来游戏地图查看了一下，他院子里除了另外几个杂役弟子聚在一间屋子里欢笑之外，并没有其他人。
　　在看了看院子外面，也没人。
　　于是，秦恒默默沉思了一下，先点亮了油灯，照亮了屋子。
　　窗户都关好，手一伸，一个拳头大的小火球在他手心缓缓升起。
　　散发出灼热的光芒。
　　嘭！
　　秦恒手一握，这个小火球被他握灭，收放自如！
　　随后，他来到屋子中间，离家具等远了一些。
　　火焰神甲！！
　　意念一动，从他身体上猛然冒出一圈火焰，瞬间在他身体表面形成了一件如幽灵战衣款式的火焰战衣！
　　唯一不同的是，它是纯由火焰形成的护甲，表面有着淡淡的火焰飘舞。
　　表面温度极高，可秦恒的衣服等都不会损坏，摸上去，也不会受到任何伤害。
　　这火焰神甲明显认人的。
　　秦恒拿起镜子，看了看一身火焰神甲的自己。
　　靠！
　　果然，是个做公子的好苗子啊……
　　感受了一下火焰神甲的魅力后，
　　刷！
　　秦恒收了火焰神甲，再次恢复成了原先的样子。
　　这玩意也只是个底牌啊，不能乱用。
　　话说，以后自己若是学会法师的《魔法盾》之后，可不可以同时使用火焰神甲和《魔法盾》呢？
　　若是可以，这就牛逼大了！
　　防御力可以大大提升啊……
　　练级练级！
　　性奋的秦恒再次躺在了床上，进入了游戏。
　　进入游戏后，秦恒将火焰戒指存放进了仓库，再次往祖玛寺庙赶去。
　　此时，行会里也很热闹，起名困难户正组织众人去五线抢沃玛教主。
　　而龍纹身和木水平他们则组织其他人抢一线和二线的尸王殿。
　　反正都打得火热……
　　这种情形下，秦恒放弃了告诉他们秘密通道的念头。
　　都是一群练级和打宝狂人，你让他们安安静静的冲级，谁愿意去啊……
　　当然，行会里并不是所有人都跟着他们去打宝。
　　也有不少人组成一个个单独的小群体去练级的，比如观海和观云，就一直躲在香石墓穴疯狂毒毒毒，都28级了。
　　秦恒一路随机冲进了祖玛四层，将祖玛侍卫长打了，还是什么名牌装备都没爆出。
　　随机冲进第五层，秦恒随机飞到了五层大厅，开始静下心来刷怪。
　　听着行会里众人打架，秦恒一边刷怪，过得也不寂寞。
　　前世玩了这么多年的传奇，他早已习惯自己单独默默刷怪了。
　　只不过，他后面都是穿一身垃圾，召唤出狗狗来，往祖玛七一丢，站在那自动挂机的。
　　前世有自动挂机的外挂啊，那需要自己一天到晚不停地毒毒毒……
　　挂一晚上，起来一看，说不定就有大惊喜。
　　当然，到了后面，游戏公司陆续推出了其他更加牛逼的地图，他挂机的地方也是一直在变化。
　　什么魔龙血域，火龙洞，卧龙山庄，蜘蛛洞穴，蚂蚁巢穴，冰雪神殿等等……
　　总之，后面官方搞得越来越像变态私服，这也导致了许多老玩家纷纷弃坑。
　　情愿去玩1.7到1.76版本的传奇私服游戏。
　　毕竟，只有1.7到1.76版本的传奇，才是他们的记忆，才是他们的青春，才是他们永恒的经典……
　　练级无时间概念，过得飞快……
　　转眼秦恒在这里练级到了晚上十二点，一声签到声音响起。
　　“是否签到？”
　　“是！”
　　“叮咚！恭喜你获得五万金币，72小时随身仓库卷轴一张，一百次回城石一枚。”
　　不错，刚好他的随身仓库也没了，这系统是看着他来送东西吗？
　　那为何不直接来个永久随身仓库多好……
　　或许签到时间不够长？
　　现在不就是每次签到后，获得的时间越来越长吗？
　　还有那个一百次回城石也是个好东西啊，至少自己不用去找人买回城卷轴了。
　　想到回城卷轴，秦恒又想起了小不点。
　　也不知道起名困难户的手下找到了她没有……
　　看了看小不点的好友头像，还是显示在上次离开时的时间，这段时间都没上来过。
　　不会真发生什么了吧……
　　可就算别人发生什么，自己也无能为力……
　　叹息一声，秦恒摇摇头，继续刷怪……
　　约摸过了十多分钟后，一道白光升起，秦恒再次升级了……
　　天涯浪子:33级！
　　经验:666/3200000
　　从32晋升到33级，需要280万经验，他前面已经升了四十多万，这次进来，连续刷了四个多小时终于升级了。
　　而这段时间，他再次打爆了五层的祖玛侍卫长，和三十多个变态祖玛卫士，雕像等，可惜还是不爆祖玛名牌装备。
　　不过那些普通高级装备出得还算给力，恶魔长袍和幽灵战衣等，他都打了十多件了。
　　其它高级装备也不少……
　　极品装备的话，只有一个道2的道士手镯，聊胜于无吧。
　　而秦恒很在意的祖玛特殊首饰，如躲避手链等，还是一个不爆。
　　靠了，这玩意不会是下个版本的东西吧？
　　或许自己想多了，即便得到他们，估计在现实中，也不是特殊首饰。
　　而除了这些高级装备之外，秦恒还获得了五六十件二十级左右的装备。
　　技能书倒是获得了两本好的，一个变态祖玛卫士掉落了一本《召唤神兽》，一个变态祖玛弓箭手掉落了一本《半月弯刀》。
　　而随着玩家们的等级飞快成长，这些28级以上的技能书已经比以前贵了不少。
　　具体贵了多少，秦恒也不太清楚，他忙着练级呢。
　　现在明月那恶婆娘想搞他，他得抓紧时间练级，冲到宗师。
　　只要到了宗师，上天入地！
　　天空任鸟飞，海阔凭鱼跃！
　　因此，这一两天来，他都没有跟金牌商人他们交易，也不太清楚技能书都什么价了。
　　思绪到此，秦恒私聊金牌商人，询问了一下各个技能书的价格。
　　一问之下，秦恒笑得眼睛都快眯了起来。
　　《诱惑之光》:13万！
　　《施毒术》:18万！
　　《雷电术》:20万！
　　《灵魂火符》:20万！
　　……
　　其中法师的《爆裂火焰》涨得最猛，已经到了八十万一本了。
　　其次是道士的《召唤骷髅》，已经飙升到了60万一本了。
　　其它20多级以上的技能书也在稳步上涨，而28级以上的技能书，同样涨价到了50万以上一本。
　　但是，金牌商人明确表态，这些顶级技能书暂时不会卖了，他们目前也在囤货！
　　而另外一样东西，道士的药粉，也不知不觉涨价到了七千金币一包！
　　看趋势还在涨价！
　　谈到这些东西，金牌商人那是悔得肠子都快青了。
　　“大兄弟呦，小妹发现你的脑袋瓜子真好使……
　　以前你收的都囤起来了吧？
　　现在你赚大了。”
　　想到秦恒曾经在她手里收走了大量的技能书和药粉，金牌商人真是恨不得狠狠咬秦恒两口。
　　“呵呵，好说好说，对了，那些20级左右装备都什么价格了。”秦恒打了个哈哈，到了现在，再否认自己囤货，也没有任何意义。
　　“那些装备都快恢复到之前的原价了，明天估计就差不多了。”
　　提到这个，金牌商人的小虎牙更是磨得嘎吱嘎吱的响，恨不得逮到秦恒，咬下他的一个头。
　　攻城战结束后，若不是秦恒狠狠横插一下！
　　她也能收到更多的装备！
　　可惜当时秦恒拥有大量金币，反而吃得最饱！
　　想到秦恒此前的所作所为，金牌商人感叹，这是个商业天才啊……
　　“肉块什么价格了？”
　　秦恒这时又抛出了一个问题，令金牌商人再次呆住。
　　“我日！大兄弟呦，你别告诉我，肉块你也吃了？”
　　“当然，我有很多哦。”秦恒没有隐瞒，反正到时候他还要甩卖给金牌商人的。
　　“我靠！！”金牌商人再也忍不住，爆了粗口！
　　郁闷道:“肉块被老大他们天天高价喊着收购，品质五的鸡肉都变成了三千金币一块了，鹿肉更是达到了八千！”
　　“哈哈，肉块，技能书，还有装备都要不要？要的话，准备好资金，明天价格再高点，就给你了。”
　　“啊，真的吗？太好了！”金牌商人喜道。
　　“货很多，差不多有20亿的金币，你吞得完吗？”
　　“若是以前，可能市面上还没有那么多金币。
　　但是现在，上千万玩家在线呢，每天挖矿的玩家都不知道有多少。
　　所以金币比较容易收购了，二十亿金币的话，我们还是能弄到的。
　　总之，放心吧，有多少，吞多少！
　　保证一点不剩！嘿嘿！”
　　金牌商人咽了咽口水，乐呵呵的笑道。
　　20亿的货啊，这下能吃个饱了……
　　想到这里，金牌商人浑身都在激动颤抖……
　　结束了跟金牌商人的私聊，秦恒松了一口气。
　　他就怕金牌商人吃不下的话，还得找其他人，那样太麻烦了。
　　虽然他感觉装备和中低级技能书可能还没有涨到最高点，但差不多可以出手了。
　　他记得前世的传奇就是，刚开始那些普通装备在商店里没有卖，但是后面却大把的卖。
　　他也不清楚官方什么时候会改版，但自己可以提前跑路啊。
　　赚几倍就行了，人不能太贪了。
　　中低级技能书同样如此，他打算开始抛售以前囤积的《抗拒火环》，《诱惑之光》，《施毒术》，《地狱火》，《雷电术》《灵魂火符》等。
　　这些技能书商人的出售价格都达到了一二十万了，差不多可以卖了。
　　这种技能书，他感觉价格应该到头了。
　　虽然低级玩家几千万，但官方显然不会特别控制这些低级技能书的爆率。
　　否则，现在不可能还是一二十万，早就涨上天了。
　　那么，即便它能再涨一些，升值空间不大了，也没必要留着了。
　　卖了回笼资金再说。
　　至于22级以上的技能书还有《召唤骷髅》，他打算再压一压。
　　这些技能书爆率肯定少一些，成长的空间还很大。
　　当然，在外面或者行会里有人卖《召唤神兽》或者《半月弯刀》《魔法盾》这些技能书，他还是会继续吃进。
　　这些技能书以后都是天价的东西，现在能吃多少是多少。
　　最后，名牌装备，他目前还没那么快出售，打算再压一压。
　　这些东西，算华币的话将来可能会贬值！
　　但它们将来在这个游戏世界里，卖金币的话，只会越卖越贵！
　　因为人越来越多，挖矿产出的金币也会越来越多。
　　他相信，要不了几天，华币兑换金币的价格就不可能还是2:10000金币了！
　　甚至会快速贬值下去。
　　金牌商人若真吃下他这么多货，短时间不能抛掉的话，等金币一贬值，那也是亏。
　　不过，也不一定，说不定到时候金币贬值后，装备没贬值啊。
　　原先卖十万的东西，金币多了，卖三十万，还是很赚的。
　　这就是金牌商人自己的事了……
　　总之，不要怕将来金币没用，秦恒现在想想官职还有解锁角色需要的金币就头大。
　　他一点都不富有！
　　太特么穷了！
　　叹息一声，继续毒毒毒的刷怪！
　　不过，他先跑去祖玛四层，打算先将祖玛侍卫长打了。
　　这货属于中型BOSS，三个小时一刷。
　　不去打的话，实在浪费。
　　毕竟，目前他想练级快，能打的BOSS就只有这个和那些变态祖玛了。
　　秦恒这次运气不错，四层的祖玛侍卫长很给力的爆了一把井中月。
　　这玩意是战士目前的顶级武器，价值比起无极棍，都不会差多少。
　　打完这个祖玛侍卫长之后，秦恒回到了五层继续毒毒毒。
　　令他惊喜的是，一个变态祖玛卫士，竟然爆了一把银蛇。
　　祖玛变态爆沃玛武器？
　　秦恒前世没有爆出过，但听说过别人爆炼狱，魔杖之类。
　　没想到自己也爆了一把。
　　这一天下来，他在祖玛爆了一把井中月，一把银蛇，一个沃玛首饰，再加上一堆高等级的普通装备和其他普通装备，也非常不错了。
　　继续刷怪！
　　这一刷，就到了早上六点多！
　　一道白光升起，秦恒再次升级了！
　　每分钟一万经验值，实在太恐怖了！
　　晋升到34级，需要320万经验值，也就五个半多小时而已。
　　在没人打搅的情况下，秦恒自己霸占一张大地图，那刷得还不快？
　　五层他虽然刷得快，但根本就打不完！
　　地图一而再的扩大，实在太大了，等他毒完一圈，往回毒的时候，随机传送回祖玛五层大厅，哪里还有其它走廊早就刷满了……
　　若不是中间他又回到四层打了一次祖玛侍卫长，他能提前十多分钟升级。
　　可惜那个祖玛侍卫长也没爆出好东西……
　　不过，爆上一二十件装备和强效太阳水，各种药水也值了。
　　这些药水，特别是强效太阳水，在游戏中，现在可能不值什么钱，但在神州大陆，那就是神药啊！
　　瞬间恢复生命的药水，拿出去估计七星宗师都要抢破脑袋！
　　秦恒也不清楚，自己将来会遇上什么，或者会发生什么。
　　但这些救命的东西，自然越多越好！
　　特别是强效太阳水，商店还没得卖，这个必须要全部捡起来！
　　就连他毒小怪时，偶尔掉落的小太阳水，他都一个不拉的捡起来！
　　看了看人物面板。
　　天涯浪子:34级！
　　经验值:888/3600000
　　晋升到35级需要360万经验值，换算成时间的话，也就是他不停地毒毒毒，刚刚好六个小时！
　　不是很难，到了35级后，就能学会《召唤神兽》了！
　　学会这个之后，他练级的速度会更加快速！
　　召唤出来的狗狗可以帮着他打怪啊，不像这小骷髅一样，他目前都修炼到了2级骷髅了，结果还是扛不住这些祖玛怪物的一顿锤。
　　想到即将召唤狗狗，秦恒一阵性奋，突然，他想起来了，从随身仓库拿出了一本技能书。
　　群体治愈术！
　　这是一个33级就可以学习的技能！
　　结果练级太快了，秦恒自己都忘了！
　　现在才想了起来，立马学会。
　　群体治愈术:0级！
　　熟练度:0/8000
　　注释:能够恢复自己和周围所有玩家的体力，治疗效果随等级增长。
　　这是群体治疗，如果开和平模式，可以治疗周围的玩家，开组队模式就是只能治疗队员了。
　　治疗效果要比单独的治愈术强大多了，是一个非常不错的技能……
　　秦恒故意让怪物们锤了自己一顿，再用群体治愈术铃铃铃的一顿治疗。
　　零级的群体治愈术果然要比零级的治愈术强大多了。
　　秦恒正打算继续刷怪时，眉头却是一皱……
　　系统提示他，昨天那六个漂亮的小姐姐又过来了……
　　这大早的……
　　这是……
　　要自己搬家吗？
　　《求月票！！！》

第一百四十六章 开挂！身世之谜！！！
　　六个小姐姐的到来，秦恒只好暂停了继续练级，找了个没有怪物的角落，退出了游戏。
　　咚咚咚……
　　咚咚咚……
　　这六个小姐姐倒是比牛二有礼貌多了，在门口敲门。
　　秦恒起身，披头散发的打开门，一脸迷糊的问道:
　　“几位师姐有事？”
　　带头的漂亮小姐姐娇笑起来:“哈，师弟，这么早打搅你，抱歉了。
　　我们是来帮你搬家的。”
　　“搬家？搬什么家？这不是我的家吗？”秦恒继续装糊涂。
　　心里却咯噔一下，牛二说得没错，果然来了。
　　“哈哈，恭喜师弟正式成为我风月门的弟子，所以要搬家，不能再住在这杂役之地了。”
　　成为弟子？
　　我日！
　　现在对方肯定是打着让他成为弟子的幌子，实则是想把他培养成公子。
　　先过去看看吧，混吃混喝一段时间，说不定还能学到什么牛逼的功法。
　　现在有了技巧项链后，秦恒对外界的功法也是很感兴趣的。
　　一看就会，又不需要多花时间……
　　若是自己将风月门的功法都学会了，最后跑路的话，明月那恶婆娘会不会被气疯？
　　估计会气得吐血吧？
　　秦恒心念电转之下，顿时想了很多东西，心中打定了主意。
　　“先自我介绍一下，我叫春菊，”
　　带头的小姐姐又指了指其她几个人，“这是夏菊，秋菊，冬菊，
　　冬雪，冬梅。”
　　秦恒……
　　这名字取的，这是有多喜欢菊花啊……
　　搬家其实很简单，也很搞笑。
　　秦恒身无一物，没有包裹，只有几件杂役衣服鞋子，一些洗刷之物，还有昨天送来的东西。
　　春菊等人就是把昨天送过来的东西抱走，秦恒在后面跟着就行。
　　但在此之前，春菊却是要求秦恒换一身衣服。
　　“师弟，成为正式弟子后，不能再穿杂役衣服了。
　　把这衣服换了吧。”
　　“你们能先出去吗？”秦恒无语的看着六人。
　　她们在这里怎么换？
　　要是一不小心暴露了大宝贝，岂不是要完犊子了？
　　春菊六人轻笑一声，站到了门外。
　　秦恒快速换了一身锦衣，锦鞋。
　　当他打开门时，众女眼睛都是一亮。
　　好一个衣服架子……
　　但春菊马上皱眉道:“师弟脸上有灰尘，洗洗再走吧。”
　　秦恒脸上摸得不说乌漆嘛黑，但显然有着一层灰尘。
　　“不用吧，我习惯了。”秦恒不想洗掉，这幅长相实在有点显眼。
　　风月楼的客人很多，弟子也多，鬼知道有没有多嘴多舌的。
　　“好。东西都收拾好了吗？跟我们来吧。”
　　令秦恒意外的是，春菊竟然没有一定要他去洗，只是点点头。
　　秦恒空着手跟着众女走在后面，什么也没拿。
　　洗澡的，刷牙的，其它杂役衣服，统统被春菊否认了。
　　“那边有新的，这些都不要了。”
　　秦恒只好无奈跟着。
　　走出这个杂役院子时，他回头望了望，才住了没多久，也没啥可留恋的。
　　其实整个院子住着十多个杂役，但他每天回来就躺下打游戏，跟本就不跟其他人有交流，到现在要走了，连一个人的名字都叫不出来。
　　牛二他们倒是认识，但能杀小刺牛的，都是武者，是正式弟子了。
　　也不会住在这……
　　算了，或许整个风月楼自己也呆不了多少天了。
　　就看明月那恶婆娘什么时候让自己上吧，自己上的那天就是开溜之时。
　　走在花园道上，跟在众女身后，闻着她们飘散过来的清香，令秦恒一度感觉自己有点像是位出游的公子，呸！是少爷！
　　想到公子这个词，秦恒急忙否认。
　　别说这六个小妞穿着碎花裙子，亭亭玉立，婀娜多姿，确实好看。
　　虽不如明月跟圆圆，那也是人间极品。
　　秦恒的目光不自觉的跟着众女摆动的脚步上下扫视，心中暗自评估谁能打多少分……
　　众女虽走在前面，但人人都是五星武者，自然能感受到秦恒毫不掩饰的火辣辣目光，顿时心中羞怯，却没有生气。
　　或者说不敢恼怒！
　　明月小姐突然对一个杂役如此关心，让她们姐妹尽心服侍，这其中就极为耐人寻味。
　　毕竟，她们是照顾明月小姐的起居饮食的。
　　昨天让她们送东西过来后，明月小姐又突然萌生出了别的主意。
　　让她们将一栋雅阁连续收拾了一天，将所有东西焕然一新，再让她们去请这个杂役住进去。
　　还说要安排她们姐妹轮番服侍照顾，这种待遇，就是连楼内的公子都没有的。
　　这令她们很好奇，这叫秦恒的杂役究竟是因为什么，才令小姐做出这些匪夷所思之事。
　　只是，小姐的事，她们也不敢过问。
　　因此，秦恒这么放肆的盯着她们看，她们也只能忍着。
　　而一身锦衣的秦恒跟着众女一路走过，自然也引起了别人的注意。
　　只是待看清楚是春菊她们几个后，顿时不敢多看，只是在背后议论纷纷。
　　“咦？那人是谁？竟然需要春菊她们引路，看起来很厉害的样子。”
　　“不知道啊，这是我们新来的大人物吗？”
　　“这人，我好像上次看到过跟牛二一起抬粥，似乎是个杂役。”
　　“杂役？别开玩笑了。杂役会穿这种衣服？”
　　“就是，这好像是给公子穿的锦衣。”
　　“咦，还真的很像，除了颜色多了几种，莫非是新的款式？”
　　“你们能不纠结衣服吗？他不会是新晋的公子吧？听说流云公子似乎快不行了。”
　　“这，还真有可能啊。只是，公子也无法令春菊她们前来吧……”
　　“是很奇怪，你们注意到没有？他是个普通人。”
　　“普通人？我去，这不会是门主的私生子吧？”
　　“嘘，你不要命了，这种话都敢乱说。”
　　“切，我们门主才不会这么小气。”
　　“别说，若真是门主的私生子，确实能担得起这种排场了……”
　　众人低声碎语的声音，秦恒自然一字不落的听在了耳中。
　　除了无语之外，就是更加确定了明月那恶婆娘的想法。
　　公子，似乎自己没跑了啊……
　　就连特么衣服都穿上了……
　　而令他奇怪的是，春菊等人明明听到了这些闲言碎语，却毫不理会。
　　日了！
　　这风月门真是言论自由啊……
　　秦恒只能在心里感叹……
　　一路随着六女穿过大大小小的院落，花园。
　　行走了大半个小时后，秦恒终于来到了一栋优雅的楼阁跟前。
　　这是一栋单独的楼阁，带有院子天井等。
　　看起来，占地不小。
　　而令秦恒无语的是，这里不远处，相隔不到百米的地方还有另外一栋同样优雅无比的楼阁。
　　据春菊介绍，那是明月阁。
　　是明月所住之地！
　　靠啊！
　　明月这恶婆娘怕自己跑路，竟然把自己安排到她旁边！
　　这是为了监视自己吗？
　　实在太无耻了！太可恨了！
　　待我画个圈圈诅咒你将来生个孩子没屁眼……
　　再染上花柳病……
　　哼哼哼……
　　秦恒心中一顿疯狂诅咒，表面却不动声色打量着眼前的阁楼。
　　阁楼院子跟前有三个龙飞凤舞的大字。
　　日月阁！！！
　　名字倒是起得很有意境，装饰也不错……
　　可秦恒却开心不起来……
　　旁边就住着母老虎，这令他有点不自在。
　　一个宗师一天到晚盯着他的话，他得更加小心了。
　　否则说不定真会阴沟里翻船了……
　　明月啊，明月，想让我做公子，那绝对是不可能的事。
　　哥会令你后悔的……
　　咦？话说，自己的治愈术能治疗好流云公子的花柳病吗？
　　假如强效太阳水能治疗好他，那自己是不是就不用做公子了？
　　秦恒想到这里，眼睛猛然亮了一下。
　　这似乎可行啊……
　　想着心事，跟随六女走了进去。
　　“师弟，这以后就是你的住所了，可还满意？”春菊笑呵呵道。
　　秦恒无语的打量着这个巨大的雅阁院落。
　　大！
　　真的很大！
　　从外边看还不怎么显，可进入后，秦恒除了一个大字，已经找不到词来形容了。
　　巨大的院子中，有演武场，有花园，有小桥流水，亭台楼阁……
　　据春菊介绍，后面还有个巨大的后院。
　　而在院子中，一栋三层的楼阁矗立其中，两边除了两个平平的厢房，就没有其它的了。
　　这要是放在前世，绝对是属于豪华型的巨大别墅啊！
　　可秦恒却开心不起来。
　　因为他赫然发现，这楼阁竟然跟明月阁的院墙是紧紧挨着的。
　　以明月宗师的实力，那是呼吸之间就能到啊。
　　实在是太可恶了……
　　当然，表面上他是露出笑容的，惊讶问道。
　　“挺好，这，这真是给我住的吗？这里住了多少弟子啊？”
　　春菊笑道，“呵呵，以后这里就是师弟你一个人住的地方了。若要说还有其他人，那就是我们姐妹会轮流有两人和你住在一起。”
　　“啥？你们轮流跟我住在一起？”秦恒吓了一跳。
　　这是直接上岗培训吗？
　　虽然听起来很诱人，可，可他真的，真的有点，有点愿意了……
　　若这几位，身体健康，似乎好像可以试试……
　　不不不行，鬼知道她们有没有潜在的恶病……
　　那里有没有死过人……
　　除非自己的治愈术可以治疗花柳病……
　　……
　　瞬间秦恒想到了很多不良的东西，没办法，前世光棍了那么久，突然有漂亮的小姐姐找上门，还一下好几个。
　　谁把持得住不乱想……
　　“咳咳咳！师弟，你误会了，我们住在阁楼的客房，专门服侍师弟的起居饮食。”
　　二十多岁的春菊一眼就看穿了秦恒在想什么，脸色瞬间通红的解释。
　　天可怜见，她们还是黄瓜大闺女，这直接服侍男人的起居饮食，还是头一遭。
　　“额，呵呵，呵呵……”秦恒尴尬的笑笑不再说话。
　　接下来，春菊几人放好东西，带着秦恒参观了一下整个日月阁。
　　当来到后院时，秦恒再次震惊。
　　这里竟然还有个巨大的封闭洗澡池，咕噜咕噜的冒着热水泡。
　　热气腾腾……
　　下面估计是有温泉之类的水眼，秦恒猜测……
　　不过，有这么个地方，确实令他很惊喜。
　　虽说他有内力护体，但能泡个温泉，还是不错的。
　　一番参观后，回到客厅，冬梅已经打来了热水，手拿着毛巾要来帮秦恒洗脸。
　　秦恒犹豫了一下，最终无奈的拿过毛巾，自己洗了起来。
　　这些都是明月身边的人，估计不会那么八卦吧。
　　不过，难说啊，似乎他认识的牛二等人都很八卦……
　　一番清洗后，当秦恒抬起头时，他明显听到了一阵轻微的吸气声。
　　咕噜……
　　春菊咽了咽口水，笑吟吟道:“原来师弟竟然如此俊俏。”
　　“呵呵，一般一般。”秦恒轻轻一笑。
　　夏菊将水倒了，秋菊和冬菊等人又送上了精致的早点。
　　吃着这美味的早餐，秦恒一度怀孕自己有种被包养了的感觉……
　　豪华别墅，衣来伸手，饭来张口，美女服侍……
　　这特么的是软饭王的待遇啊……
　　但马上他又警惕起来……
　　这一切都是假的！
　　都是明月那恶婆娘想把他培养成公子而已……
　　等着吧，我会让你吃鸡不成蚀把米，赔了夫人又折丫鬟……
　　现在嘛，还是快速吃完练级要紧……
　　三口两口，快速吃完早餐，秦恒往房间走去。
　　“师弟，你要去哪？”春菊问道。
　　“睡觉。”
　　“师弟，你今天的学习任务还没做完，还不能睡觉。”春菊身体一闪，到了秦恒前面，笑吟吟道。
　　“哦，什么学习任务？”
　　秦恒惊讶问道，心中却在疯狂大骂，果然让他开始学习了。
　　“哈，想成为我们风月门的优秀弟子，第一步，各种高等场所的礼仪知识得学会。
　　这个，由我来教导你。”春菊笑眯眯道。
　　“礼仪知识？”秦恒一愣，心中更加别扭了。
　　果然特么的往公子方向培养啊！
　　春菊笑着点头，“没错，今天的任务就是随我学习上层人士的礼仪知识。”
　　“这，要学多久？”秦恒皱眉。
　　“学习到下午五点，师弟就可以休息了。”春菊呵呵笑道。
　　“这，不能少点时间吗？”秦恒脸色有点不愉，这么搞，他白天哪还有时间打怪升级啊？
　　“呵呵，少点时间啊，也可以，但有个条件。”
　　“什么条件？”
　　春菊不语，笑眯眯的打开客厅的一个柜子，从里面拿出了一本厚厚的大书。
　　啪的一下放在桌子上。
　　“只要师弟你把这本礼仪知识全部记住，并通过我们六个的测试，今天就随你怎么玩。”
　　“随我怎么玩？无论玩多久？你们都不介意？”秦恒眼睛一亮。
　　春菊点头，“嗯，这礼仪知识，给你的任务是三天时间全部学会。
　　什么时候通过了我们的考验，你什么时候开始玩。
　　比如，若你今天通过了，那么剩下的两天，你爱玩什么玩什么，我们都可以陪你玩哦。”
　　“好！”
　　秦恒不再说话，拿起了那本厚厚的礼仪知识。
　　现在还不是反抗跑路的时候，今天学礼仪，下次可能就是武道了，自己再忍忍。
　　等学完风月门的武技再跑路也不迟！
　　翻开这本礼仪知识，秦恒要紧顿时一亮。
　　上面有各种精美插图，文字讲解，什么时候行什么礼，什么场合又该行什么礼……
　　整个神州大陆各国的礼仪，各大宗门的礼仪都有记载。
　　这令秦恒打开眼界！
　　而令秦恒惊喜的是，技巧项链的逆天功能对这玩意果然同样有效。
　　每一页的内容，他只要看过一遍，就像演练了千万遍一样，瞬间记得清清楚楚。
　　一看就会！
　　这就是技巧项链的逆天之处！
　　甚至很快，他掌握了更加凶残的学习方法。
　　根本就不用去看内容，只要他翻开，扫一眼，这一页的礼仪知识就完全刻印在了他脑海里。
　　发现这个秘密后，秦恒大喜，这导致他看得越来越快，越翻越快！
　　这本几百页的礼仪知识书，转眼被他哗啦哗啦的翻了一大半过去。
　　这一幕，看得春菊和冬梅等人直皱眉头。
　　这师弟是在看插画吗？
　　确实，上面的插画都是美女，画得极其好看……
　　唉，算了，少年人对这个感性趣无可厚非，让他先看看，待会一步一步教他。
　　打定主意的春菊用眼神示意其他姐妹先不用管这个，待会再说。
　　很快，秦恒转眼翻到了最后二十三十多页。
　　到了这里后，他眉头微微一皱，动作缓慢了起来。
　　上面介绍的是最后一个大国的礼仪，但秦恒似乎以前都学习过。
　　仔细回想，渐渐地他的记忆之门打开。
　　他赫然想起了这些礼仪，他那死去的便宜老爹和老妈都用心的教过他。
　　以前，偶尔翻看前身的记忆，他一直不明白这是哪的规矩。
　　也不懂为何那便宜爹妈要教他这些礼仪……
　　毕竟，对于一个村民来说，学习这些礼仪，有用吗？
　　根本没有任何用处！
　　但他老爹老妈就是教了！
　　原来，这些都是这个国家的礼仪啊……
　　只是，他们为何要教我这个呢？
　　再次回忆了一下这具身体能回忆起来的记忆……
　　他豁然开朗，便宜老爹教给这具身体的东西都不应该是个农民该学的。
　　再后来发生屠村，别人追杀！
　　再看到这个大国的礼仪，一个念头在秦恒心中浮现。
　　靠！
　　不会有这么狗血的剧情落在我身上吧？
　　秦恒的目光落在那大大的两个字上面，彻底陷入沉思……
　　秦国……

第一百四十七章 姑爷！疯狂卖卖卖！33亿天量金币！！！
　　日月阁中……
　　秦恒想着“秦国”两个大字，手指无意识的翻动着礼仪之书……
　　博学多才的便宜爹妈，遭人屠村，追杀，秦国，秦恒……
　　这些线索串连起来，渐渐地形成了一条清晰的线索……
　　秦恒这个宅男，前世小说也没少看过。
　　这些线索一串连起来，他脑海里首先浮现的就是，自己不会是秦国皇帝流落在外的私生子吧？
　　目前的线索，有八成这种可能性……
　　如果是的话，那么自己就转入了一个非常危险的境地……
　　自古皇家都凶残！
　　尤其为了皇位之争，什么兄弟手足，那都是屁！
　　活下来的才有资格书写历史，其他人都是垫脚石！
　　自己可以躲开吗？
　　可以在这躲一辈子吗？
　　秦恒心中摇头……
　　即便他想躲着，他不去招惹别人，别人也会来招惹他！
　　假如他真的是什么狗屁皇子，那么无论他有没有争夺皇位之心，他的存在就注定了他逃不开这场争斗！
　　他有种感觉，自己恐怕很快就会暴露。
　　不是说他藏得不好，而是因为明月！
　　他前面被隐门弟子追杀，明月去给他出气砍人，结果自己受了重伤回来。
　　虽然被自己治疗好了……
　　但事情真的结束了吗？
　　隐门跟明月的恩怨肯定没有结束，到时候哪天隐门的杀上门来的话，若看见他，铁定会暴露。
　　当然。他有隐身戒指，跑路是没问题……
　　只是想再找个安全的地方修炼，估计很难……
　　实力，自己实力还是太弱了！
　　自己并不稀罕什么狗屁皇子，他只想安静的打游戏，晋升到传奇满级！
　　到那时天下无敌，什么秦国，什么帝皇，那也不过是一流星火雨灭之！
　　什么都是虚的，实力才是立足的根本！
　　才是王道！
　　就如现在，他若晋升到了八星宗师，立马就能让明月那恶婆娘跪着给他洗脚……
　　洗头……
　　因此，实力才是王道！！！！！
　　……
　　秦恒在思量，春菊几人却忽然感觉空气有点闷，似乎有种压迫之力充斥在整个房间中，令她们呼吸有点困难……
　　这是……
　　几人互视一眼，眼里都有着震惊之色，惊慌失措的东张西望。
　　但马上所有压力又消失了，仿佛从未出现过一样。
　　令春菊等人有点疑神疑鬼的瞅来瞅去……
　　却在这时，秦恒啪的一下盖上了手中的礼仪知识，笑了起来。
　　“哈哈，诸位师姐，我都记住了。”
　　秦恒原本还想装一下，不要让自己显得那么厉害。
　　但现在他感受到了危机的来临，那么有些东西就没必要藏着掖着。
　　现在风月楼想把他培养成公子，那么他的表现越优异，风月门必然会对他越重视！
　　定然会把他当做重点保护对象！
　　那么自己也会更加安全一些。
　　再说，只是记忆力突出，秦恒相信对方也不会想要拿他去解剖了。
　　最后，他迫切的希望得到三天的练级时间。
　　只要他能安心再修炼三天，必然成就宗师！
　　还能开启第二角色！
　　到时候凭借着自己一身极品装备，隐身，施毒，召唤神兽，各种强大技能，打赢明月估计也不会有任何问题。
　　毕竟，明月也不过是区区七星宗师而已！
　　“什么？师弟，你都记住了？真的假的？”
　　春菊等人听到秦恒说都记住了时，全都一愣，随后就是满脸不相信的表情。
　　秋菊:“师弟，师姐知道你不想学习，但这是你的必修课程。
　　你还是安心的好好看看吧。”
　　冬菊:“没错，这些东西，真的用心学习的话，最多两天就能记住了。
　　到那时，姐姐们随便你怎么玩。”
　　夏菊:“师弟，人不能好高骛远，要脚踏实地，一步一步来啊。”
　　冬梅::“师弟，都翻了一遍了吧，那师姐先给你演示一下第一篇礼仪，你看好了……”
　　“停停停！”秦恒急忙喊停，“我真的都会了，测试一下啊，我赶着睡觉，困了。”
　　“师弟……”春菊还想劝说，秦恒腾的一下站了起来，摆出一个礼仪姿势，不等春菊她们反应过来，他又接连的摆出了一长溜的姿势。
　　嘴里更是念叨着这是什么礼仪，那是什么礼仪……
　　看着秦恒不断的演示，春菊等人看得完全呆住了。
　　这师弟竟然演示得分毫不差，甚至堪称完美……
　　就像练习了很久一样……
　　众女完全看傻了！
　　怎么可能？
　　世间怎么可能会有记忆力如此超群的人？
　　他一定是以前学过！
　　“怎么样？诸位师姐，我演示得可有半分错误？”秦恒嘿嘿笑道。
　　众女沉默……
　　春菊这时说道，“没有，竟然你这么厉害，那么我随机考考你。”
　　“请师姐出题。”秦恒拱手。
　　春菊开始随意翻着礼仪之书，时不时喊出一个礼仪，让秦恒做。
　　结果令众女震惊的事情发生了。
　　无论秋菊如何出题，这个师弟都能完美演示。
　　秋菊到了最后，将整本礼仪之书中的礼仪全部考量了一遍秦恒，但都没有难倒他！
　　全部完美通过！
　　……
　　至此！
　　六女嘴巴完全张大了，一脸震撼的望着秦恒，不知道该说什么好……
　　“师姐，我可以睡觉去了吧？”秦恒笑呵呵的问道。
　　“额，可以，可以……”春菊机械的回答，脑子还有点转不过弯来。
　　“那我不起来的话，别喊我吃饭，我这个人比较嗜睡。”
　　秦恒交代一句，先去了趟厕所，来了一发，再喝了一杯夏菊泡好的香茶，回到二楼主卧，关上门，趟在了床上。进入了游戏……
　　留下春菊六人面面相窥……
　　半响过后，冬梅这才笑吟吟道:“我们好像捡到宝了……”
　　“是啊，捡到宝了……
　　捡到一个大宝贝啊……
　　走，跟小姐汇报去。”
　　……
　　很快……
　　旁边的明月阁中，六女七嘴八舌的跟明月汇报了一遍秦恒惊人的天赋。
　　“真的？”
　　明月同样震惊，随后脸上不自觉的露出了淡淡的笑容。
　　秦恒啊秦恒……
　　你给姐姐的惊喜是越来越多了呢……
　　拥有如此恐怖的记忆力，悟性绝对可怕！
　　这对于接下来学习武道，将会有极大的优势……
　　礼仪这一关，是必须得学的。
　　否则，作为她明月的男人，带出去后，跟个乡野小子似的，岂不丢人？
　　现在好了，秦恒悟性惊人，简直惊天动地……
　　术士，悟性惊人！
　　没想到，我明月还捡到宝了啊……
　　就看他武道如何了，若能法武双休，成为顶尖高手的话。
　　或许将来还能依靠他……
　　这一刻，明月想得很远……
　　很远……
　　就在这时，春菊再次开口了。
　　“月姐，秦恒睡觉去了，待会要不要把他叫起来，学习别的内容？”
　　“不用，他应该是用脑过度了，让他好好睡睡吧。
　　准备一些补充精神的食材，待他自己醒来后，给他安排上。
　　对了，他不起来，不用叫他。当然，偶尔探视一下，人在睡觉就行。
　　还有，那些食材多放点辣。
　　算了，我来做吧，你们帮我准备好。”
　　明月一口气交代下去，听得众女完全愣住了。
　　小姐亲自下厨炒菜给一个弟子吃？
　　这是什么节奏？
　　想起秦恒那惊世的外貌，还有那恐怖无比的悟性和记忆力，几女心中瞬间闪过一个念头……
　　这莫非是以后的姑爷……
　　……
　　不提众女如何想法，秦恒此时已经出现在了祖玛五层。
　　有着隐身戒指在，他有惊无险的在祖玛五层站住了脚。
　　刚拍死几头楔蛾，准备开毒的秦恒，收到了金牌商人的私聊。
　　“大兄弟呦，你可上来了，小妹等得花都谢了。
　　快来快来！等得我都受不了呦！”
　　秦恒……
　　看了看时间，此时已经中午十二点多了。
　　本来跟金牌商人约定好的，今天要交易。
　　估计对方准备了大量金币，可自己迟迟未上来，都等急了。
　　“哦，价格如何了？回到了维护前的价格吗？”
　　秦恒现在这个时候倒是不急了。
　　“当然，但，大兄弟呦，我这一口吞下这么多，总得优惠一点吧……”金牌商人爹声爹气的说道。
　　那声音，听得秦恒浑身都竖起了鸡皮疙瘩。
　　“停停停！”秦恒急忙打断对方的话，“优惠一点，没问题。但你等我二十分钟左右。”
　　这次交易数额太大，一时半会肯定交易不完。
　　因此，秦恒打算先去把五层和四层的祖玛侍卫长打了。
　　“可以，别说二十多分钟，一个小时也没问题。
　　小妹的大门永远为你敞开，呵呵。”金牌商人呵呵笑道。
　　秦恒肯跟她交易就行，她就怕秦恒放她鸽子。
　　秦恒一顿随机到了祖玛五层大厅中……
　　跟以前开始打怪有所不同的是，这里的怪物不像一开始没清理过时那么密集。
　　将怪物引活之后，是能找到路跑起来的。
　　因此，秦恒不用挨个清理过去，只需要引活之后，看那个祖玛怪物跑起来比较风骚，就赏它一灵魂火符！
　　怪物不那么密集，这些变态怪物自然会追着秦恒跑。
　　但秦恒早有准备啊，他都是隔了一堆怪物这才出手的。
　　拍一下对方后，立马再来个隐身，怪物就看不到他了。
　　随后，看看是不是变态祖玛怪物或者祖玛侍卫长，不是的话就跳过，是的话就开始召唤小骷髅出来，将自己围拢住，再清理掉变态祖玛等。
　　因此，他只花了十分钟不到，就非常幸运的遇上了祖玛侍卫长。
　　可惜，只爆了一件幽灵战衣（男）和恶魔长袍（女），还有一堆普通装备。
　　将这些东西全卖掉，起码也能值三分之一个沃玛名牌了，也可以了。
　　将东西收拾好，秦恒跑到了第四层的祖玛大厅。
　　将祖玛侍卫长打爆，还是没爆名牌，最好就是一件攻2的金手镯和一本《魔法盾》
　　还不错，这些玩意也能值不少钱……
　　咻！
　　秦恒回城，瞬间来到客栈仓库。
　　蓬蓬蓬……
　　铃铃铃……
　　轰隆……
　　刚进来，又看见一大堆人在仓客栈里PK，金牌商人正倒在地上呢。
　　显然，这又是一帮在仓库乱砍人的玩家。
　　秦恒跑到了二层，这里还好，只有寥寥几个人正在这里交易。
　　“来客栈二层！”
　　很快，金牌商人来了，没等秦恒说什么，金牌商人二号，三号，一直到二十号都过来了。
　　显然这单特大生意，金牌商人的胃还是太小了，不能一口吞下。
　　拉了众多姐妹过来……
　　二十多亿的东西，她身为商人，都没有开通这么多仓库。
　　她不得不佩服秦恒的魄力，存放这么多东西，得升级多少次仓库啊……
　　接下来，秦恒开始跟金牌商人商量各个装备的价格。
　　首先卖的是秦恒攻城后收购的那批装备，他当时收购了四亿五千万的东西。
　　技能书占据了五千万，其它则是装备之类。
　　这四亿的装备，秦恒以三倍的价格全部卖给了金牌商人。
　　这里就卖了12亿！
　　但秦恒的装备只有这么多吗？
　　不，他还有好多好多，维护之前，他自己可是刷了二十条线路的邪恶毒蛇和几个沃玛教主护卫等。
　　攻城战后，他又刷了一天多的尸王殿，祖玛五层更是一直洗刷刷……
　　这装备真的是太多了……
　　其实那四亿的装备，他心里只是有个模糊的概念都有什么。
　　到了后面，他是懒得想了，反正就是刷的一下从仓库里瞬间取出一包裹东西，再转手跟对方交易。
　　交易时，也就是大概估计一下价格，稍微再优惠一折，对方给钱，秦恒交易。
　　每次交易都是一次算一次的钱！
　　结果，当秦恒把所有普通装备和普通极品交易完后，他加上之前的十二亿，已经收到了惊人的二十亿金币了！
　　“你们还有金币吗？”秦恒嘿嘿问道。
　　“还有十五亿！”金牌商人惊喜道。
　　幸好她准备了足够的资金。
　　“差不多。”秦恒嘿嘿一笑，继续交易。
　　这次先交易的肉块。
　　秦恒把品质20以上的鹿肉块留了下来，其它的全部卖掉。
　　他当初买的时候，鸡肉块二百左右吃进，鹿肉400左右吃进。
　　平均价格在300左右。
　　而现在鸡肉块涨到了三千金币一块，他卖给金牌商人算两千金币一块。
　　鹿肉涨价到了八千，他卖给金牌商人算六千。
　　平均涨价了13倍左右！
　　他一共吃进了不到四千万金币的肉块！
　　不是他买得少，而是肉块他买的时候价格就低。
　　总价自然没多少。
　　但是回报却异常丰厚！
　　他一共卖出了整整五亿的金币！
　　简直就是爽得不要不要的！
　　接下来自然是技能书了！
　　中高级的技能书，秦恒还没打算卖！
　　他现在卖的技能书有:
　　法师的:抗拒火环，诱惑之光，地狱火，雷电术，大火球，瞬息移动。
　　道士的有:施毒术，灵魂火符！
　　战士的就一样:“攻杀剑术！”
　　除了这些技能书，剩下的中级技能书秦恒打算再压一压！
　　如法师的《爆裂火焰》等，那价格，真的是一天一个价！
　　至于28级以上的《半月弯刀》之类，现在玩家中，28级以上的没几个人。
　　30级以上的估计就他一个人！
　　因此，这些技能书不着急！
　　结果，这些技能书因为今天再次涨价，价格已经回到了一个相对高昂的价格。
　　比起以前都还要高！
　　一本抗拒火环，商人的收购价格都到了八万金币！
　　诱惑之光，十五万金币！
　　地狱火，十五万金币！
　　雷电术达到了20万金币！
　　大火球，15万金币！
　　瞬息移动，18万金币！
　　施毒术:20万金币！
　　灵魂火符:22万金币！
　　攻杀剑术:25万金币！
　　秦恒在刚开区时，虽然买下了所有技能书。
　　但实际上并没有多少本！
　　后面他收购了一段时间，又包场了一段时间的一线尸王殿。
　　维护时，扫下了20条线路的技能书。
　　但每样十本，实际上也没多少。
　　再后面攻城战时，他收购下了五千万金币的技能书。
　　可这里又有一堆以上是中高级的。
　　最后，他包下了二十条线的尸王殿一天多！
　　他看了看他收得最多的施毒术，也不过才区区一千五百多本。
　　最后卖完这些技能书，秦恒一共卖出了八亿多的价格！
　　装备卖了二十亿，肉块卖了五亿，技能书卖了八亿！
　　秦恒这里就获得了33亿的金币！
　　这还是因为他手里的中高级技能书没甩，否则会更加恐怖！
　　当然，他还有许多东西东西没***如，金矿，黑铁矿，名牌装备，药粉等等！
　　金矿和黑铁矿，玩家们还在冲级阶段，去沙巴克升级武器的还少，或者说根本就没有。
　　因此，这东西根本没涨价，他还会继续吃进。
　　名牌装备，他暂时金币够用了，也不会卖！
　　剩下的道士的药粉，这玩意今天的价格已经涨到了一万金币一包了。
　　足足翻了三倍，但是秦恒也不会卖！
　　他总共也就收到两万多包，现在升级全靠毒，卖完再去买吗？
　　那不是有病啊！
　　因此，这些药粉是不会卖的，留着升级用。
　　一切交易完毕，花了秦恒整整两个多小时！
　　这还是用意念，一下就能将东西全部从仓库取满一包裹，否则得累死！
　　“大兄弟呦，合作愉快！
　　以后有货一定要找我哦！
　　小妹保证给你吃得一点不剩！”
　　吃饱喝足的金牌商人一脸性奋的笑了起来……
　　《求月票！！！》

第一百四十八章 扫货！近在咫尺的幸运加9！！！
　　客栈仓库中……
　　秦恒正想离开时，金牌商人却叫住了他，爹声爹气的道:
　　“大兄弟啊，以后有什么发财的路子，比如像肉块之类的提点一下小妹啊。
　　你在哪个城市，改天我们姐妹们请你吃饭，嘿嘿。”
　　秦恒……
　　这是有什么暗示吗？
　　可惜，自己并不在华国……
　　“呵呵，我哪有什么发财的路啊，误打误撞罢了。
　　以后有货，我尽量找你。
　　请吃饭就不必了，我们学校封闭管理，太严了。”秦恒摇头拒绝。
　　“好的，谢谢，那等你放寒假了再说。”金牌商人娇声笑道，显然还是不死心。
　　但她也没再纠缠秦恒，带着一群姐妹甩货去了。
　　这么大的量，她一下投资了60多万华币下去，不早点卖出去的话。
　　若再来个活动，得亏死……
　　回到土城安全区，金牌商人边喊话卖货，心思却是活络起来。
　　她刚才并不是随意开口邀请天涯浪子，而是真想交下这个朋友。
　　她感觉，对方应该是官方家的亲戚之类。
　　装备，药粉，技能书就不说了，这还可以用有远见来解释。
　　可肉块，这玩意除非得到消息，提前囤货。
　　否则那么垃圾的东西，谁会去吃进呢……
　　虽然，天涯浪子的解释是，他提前先做了那个祈福任务，感觉肉块会暴涨，这才吃下。
　　但金牌小妹心里就是不相信这套说辞……
　　你再怎么感觉涨价，也不可能疯狂的把整个服务器的高品质肉块都扫了吧？
　　天涯浪子一下交易给她这么多肉块，结合服务器维护更新后，所有品质好的肉块都没了，就可以看出，维护前整个服务器的肉块都到了天涯浪子手里。
　　否则，他不可能有这么多！
　　还有，传奇小号的那篇传奇攻略她也看过。
　　里面就提到过，技能书一开区是有的，后来十二点前没了，传奇小号还信誓旦旦的说是系统回收了！
　　而这个时间段，天涯浪子疯狂的从他们商人手里弄到了大量金币。
　　那些技能书肯定是他买下的！
　　还有传奇小号帖子里提到过的品质好的肉块，根据他们的发现，过段时间就会被系统清除掉。
　　可事实证明，这些品质好的肉块都到了天涯浪子手里。
　　一个人的眼光很重要，但是每一次都如此准确，打死金牌商人，她都不相信！
　　真相只有一个！
　　天涯浪子是官方家亲戚！
　　有大幂幂……
　　她刚才是真存了勾引天涯浪子的打算，手底下小妹那么多，真能让对方提点一下，那立马或许可以暴富呢。
　　如肉块，平均价格暴涨了十多倍！
　　技能书就更加不用说了，商店卖几千金币一本的，现在卖到了二三十万！
　　有的已经到了百万了！
　　从天涯浪子卖她的书也可以看出，对方手里绝逼还有大量的中高级技能书。
　　除了天天收购他们手里的，还包下了二十条尸王殿！
　　她严重怀疑，天涯浪子早就在天天打尸王殿了！
　　否则哪能天天卖她那么多十多级的装备？
　　可尸王殿的进入方法，没有人点透的话，想这么短时间发现，那需要什么样的智慧？
　　还有隐身戒指……
　　技巧项链莫名落在对方手中……
　　这一切都在说明一件事，天涯浪子绝对不可能是个普通玩家……
　　传奇，现在可是几千万人的游戏啊，将来上亿不是梦！
　　后面再开放国战系统的话，这个蛋糕实在太特么大了！
　　若是自己能在线下搭上他，牺牲个小妹也没什么……
　　可惜啊……
　　这一刻，金牌商人想了很多很多……
　　最后她念头一转……
　　看来这个游戏里，垃圾东西都有可能变宝贝啊。
　　那么现在游戏里还有那些垃圾材料呢？
　　肉块涨价了，药粉材料涨价了，剩下的是……
　　矿石……
　　可矿石有很多啊，看起来都没有用。
　　不知道天涯浪子有没有在吃进呢……
　　再说，这些矿石真的没有用吗？
　　想到这里，金牌商人立刻吩咐两个姐妹，让她们立刻跑遍整个服务器的所有NPC，看看有没有需要用到矿石的地方，还有，看看有没有什么特垃圾，看起来像材料的东西……
　　……
　　客栈仓库，金牌商人走后，秦恒同样陷入沉思。
　　这妞竟然直接了当的想让他提点一下囤货策略，这不是个好兆头啊。
　　显然自己大量出售的肉块引起了对方极大的性趣。
　　这么看来的话，或许矿石得赶紧吃进一波，要不这姐妹疯狂起来，说不定就没他什么事了。
　　看了看手里的资金，这次他卖了33亿多金币，加上之前的几千万，现在手里头整整还有刚好三十四亿零两百多万。
　　这个金币很多吗？
　　一点都不多，甚至很少！
　　因为他解锁小号需要二十亿金币，提升官职，需要五亿金币！
　　这里就去掉了二十五亿了！
　　还剩下九亿金币！
　　现在他想扫货矿石的话，以前，五六万人同时在线的服务器。
　　他每天扫货矿石，需要差不多是一千五百万左右的金币！
　　那现在呢？
　　增加了上千万人进来，他还能垄断吗？
　　一条线算二十万人同时在线吧，那么比以前高了四倍左右。
　　也就是说一个服务器，他每天想扫货完品质十以上的黑铁矿，品质15以上的金矿，他需要差不多六千万左右的金币！
　　十条线就是六个亿，二十条线扫下来，那就是十二个亿！
　　一天扫货十二个亿才能完全垄断！
　　这还是理想状态！
　　这根本就不现实！
　　他没那么多金币！
　　就算他每天累死累活的不停打怪，打BOSS，也难做到赚出十二个亿的金币来。
　　因此，他是不可能完全垄断了。
　　那么垄断不了，就得改变策略！
　　购买品质更好的！
　　比如黑铁矿，他可以购买品质15以上的！
　　金矿，则购买品质18以上的！
　　这东西跟肉块不一样，肉块是品质达到了，不管啥品质都一样。
　　五品质和十五品质，用途一样，没啥区别！
　　除了20以上的鹿肉，那是为了以后的任务做准备的。
　　但矿石不一样，品质差几点，价格相差极大。
　　以他前世的经验为例，品质十的黑铁矿，玩家一般的收购价格在五万金币左右一块。
　　但品质15的，则达到了20万金币以上！
　　品质30的矿王，更是达到了几百万金币一块！
　　金矿同样如此！
　　品质越高，价格越贵！
　　考虑到金牌商人接下来的行动，秦恒打算先收一波品质好的矿石去。
　　还有，鹿血也得买了，维护后，除了一线，其他线他都没买。
　　再说，就算是一线，银杏小村等新手村应该也有。
　　地图大了后，新手在村里应该能自由交易。
　　加上祈福项链任务的公开，现在挖鹿大军太多了。
　　肯定会产出不少……
　　这玩意也得抢购，搞不好就被金牌商人没事扫了……
　　至于，现在开通小号，晋升官职？
　　官职先放一下，吃一波货物就升。
　　而第二角色，虽然现在就能开启。
　　但秦恒没打算立刻开！
　　因为根据系统的提示，这玩意开启后，是同时操控两个角色。
　　但系统没有明说，可不可以单独操控一个角色。
　　可以的话，还没什么。
　　但若是不可以，进入后，必须操控两个角色的话，这问题就大了。
　　他大号虽然34级了，可1级小号，他能带得去哪练级？
　　小号肯定进不去祖玛的！
　　现在到处都是人！
　　唯一能去的地方就是沙巴克秘密通道！
　　哪里还可以。
　　但问题又来了，带着小号，他的大号经验值就很难涨了，他还没到35级带狗。
　　最好还是能带狗了，再开通小号！
　　练级安全一些。
　　而更重要的是，秦恒想先修炼到宗师。
　　去秘密通道练级真的保险吗？
　　若他带着小号在秘密通道刚打没多久，这个地方暴露了的话，就惨了！
　　为什么说惨呢？
　　小号等级太低，即便带着隐身戒指，也冲不进去祖玛四，或者五，极有可能在3就挂了。
　　到时候，没有一个安全的地方，他能毒得起怪物来吗？
　　他到时候就得去蜈蚣洞，或者猪洞跟别人抢怪练级。
　　真要如此的话，就惨了！
　　而且凄惨无比！
　　别看他现在从33晋升到34级，只用了五六个小时。
　　那是建立在大量的怪物没人打之下，他可以不断毒毒毒的。
　　在其他人多的地方，你刚毒几个怪，一群人就把其他怪怪引走打完了，还轮到你安心毒啊毒啊？
　　到时候，没有这个土豪方法练级，他想从34晋升到35的话，根据前世的练级经验。
　　呵呵，估计没有大半个月别想上去。
　　这还是算快的，人再多点，一两个月也不稀奇。
　　而想晋升到宗师，他需要的经验，他算过，起码要晋升到37级多才能够。
　　虽说两个号同时练级，获得的经验应该是可以累积在一起，算外面的经验。
　　可怪少，打得慢了啊。
　　这样搞，没有几个月甚至半年时间，他别想凑够晋升到宗师的经验。
　　惨不惨？
　　或许别人不一定能发现秘密通道中的香石墓穴，但是万一呢？
　　这种事真没法说！
　　谁能保证别人一直发现不了？
　　只要被人看到了，多实验几下，那妥妥的被发现。
　　所以，有更加快速的方法不用，非得去走一条不确定的因素，秦恒是不会做的。
　　反正，秦恒决定再压一压，等37级后，晋升成了宗师，再来开通小号！！！
　　这么做，最多一两天之内，他就能安全的晋升到宗师了。
　　而现在，还是先去吞一波矿石鹿血再说，反正现在都有传送，也不用跑路，快得很。
　　咻！
　　秦恒来到土城安全区，下一刻传送到了毒蛇山谷村庄。
　　打开铁匠商店，往下一拉，果然啊，金矿和黑铁矿都多了很多。
　　秦恒开始扫货！
　　金矿只要品质18以上的，黑铁矿只要品质15以上的。
　　幸好他有随身仓库，不用铁匠和仓库来回跑，买得快！
　　刷刷刷一顿意念疯狂扫货，存货，秦恒用了两分钟不到！
　　这几天没扫了，货确实多，即便秦恒只买品质高的，也花了一千来万金币。
　　扫完瞄了一眼杂货铺，没有祝福油和战神油。
　　秦恒也没气馁，这玩意随缘的，哪能随时有？
　　扫完这里的矿石，他都懒得去商店找极品了，太累了，说不定还没有。
　　前些时候，他就发现很难扫到货了，现在他更加不会浪费时间去找了。
　　再传送到比奇城。
　　来到铁匠铺同样一顿疯狂疯狂买买买，同样花费了一千多万金币。
　　扫完来到药店，他之前扫过没多久，这次只有5瓶鹿血，也不错。
　　咻！
　　马不停蹄的传送到银杏小村，这里的新手确实比以前多了很多，也不断有新人进来。
　　但村庄多了啊，已经可以跑动起来了。
　　来到药店，秦恒惊喜的发现，这里有50瓶鹿血！
　　这都是维护后，累积到现在的量啊，不错。
　　他再来到铁匠铺，看了一眼这里的货，只有寥寥几块品质15以上的金矿。
　　应该是系统自动刷新的。
　　这就确定了，新手村和土城的铁匠铺都不用去看了。
　　下一刻，他来到了边界村！
　　同样在这里的药店买到了45瓶鹿血！
　　秦恒正想换线扫货，突然又停了下来。
　　下一刻，他通过老兵传送到了沃玛森林村庄。
　　果然，这里也有个药店。
　　令他惊喜的是，他在这里扫到了一百瓶飞鹿血！
　　或许是因为从开区以来，他就没来过这里看过吧。
　　前世，沃玛森林他没待多久，也不太清楚这里有没有药店。
　　刚才只是突然想到，作为一张大地图的新手区，村子里肯定会有药店。
　　过来一看，果然如此！
　　惊喜的存放完毕，秦恒开始换线扫货！
　　扫货两个铁匠加比奇城和几个新手区的药店，秦恒最多花费五分钟！
　　这都要感谢现在的老兵传送给力啊！
　　咻的一声就到了！
　　各个药店买完鹿血，十秒都要不了！
　　也就是购买矿石费点时间。
　　因此，接下来，秦恒花费了一个半小时扫货完了剩下的19条线！
　　每条线花费两千万金币左右！
　　加上一线的，差不多花费了四个亿的金币！
　　主要都是矿石费钱，鹿血，一瓶才一千金币，不提也罢。
　　矿石这次扫完之后，以后每天估计不用花费那么多了。
　　因为这是累积了维护后到现在的！
　　而实际上，这种高品质出货率很低，估计还有系统一开始刷新的成分在。
　　这样算来，以后每天购买矿石，估计只需要花费六七千万左右金币的样子。
　　他还是能负担得起的。
　　另外一样鹿血，他每条线也买到了一百多瓶，加上他之前一线买的还有以前的，目前他一共拥有了整整2300瓶鹿血！
　　以后每天扫货一次的话，目测最少能扫五百瓶左右！
　　这可是好东西啊，将来一个卖上百万金币的话，这真的是要发大财的节奏！
　　他可不认为自己目前的身价足够了，需要用到金币的地方太多了。
　　扫货完毕，秦恒回到一线，这才开始晋升官职。
　　“叮咚！是否花费五亿金币提升至百夫长？”
　　“是！”
　　铃的一声，秦恒包裹里的金币被扣除了五亿。
　　而他的属性点再次在原有基础上往上增加了一点！
　　秦恒满意的打量着自己的人物属性面板，最后把目光定格在了幸运这个数值上，眼睛大亮！
　　幸运加1，加2！
　　前面的幸运加1，这是他原有无极棍所带的一点幸运。
　　而后面的:加2，则是用绿色字体所增加的。
　　这跟加的其它属性一样，后面都是绿色字体表达，区分开来。
　　全属性，增加的并不单单是攻击，防御，道术等，这是所有都加啊！
　　幸运加3了，只要自己再努力一点，幸运加9并不是梦想！
　　幸运加9后，人物有多变态？
　　次次攻击都是最高值攻击！
　　比如秦恒的攻击在10/50，那么幸运加九后，他每次发挥出的攻击力，都是最大值的50！
　　而除了幸运值之外，秦恒看了看自己的另外一条属性，同样露出笑容。
　　魔法躲避加20%！
　　毒物躲避加20%！
　　这两个也是晋升了两次官职系统所增加的属性！
　　别小看这20%的增加，秦恒若是戴上那条40%躲避的极品白色虎齿项链，等于是增加了60%的魔法躲避了！
　　上次攻城战时，正是因为这增加的10%躲避，令他戴上那个40%虎齿后，达到了50%的变态魔法躲避。
　　这才能在众人中间来去自如！
　　否则只是单单的40%魔法躲避，还是有点不够看的。
　　除此之外，毒物躲避也猛啊，毕竟他还有个30躲避的魅力戒指呢！
　　总之，看到幸运和魔法躲避在额外的涨，秦恒那是如吃了蜜桃一样啊。
　　只要再晋升几次官职，幸运加九和魔法躲避百分百，都不是梦想！
　　想象一下魔法躲避百分百吧，那真是法师的克星了！
　　站在那，让法师打，根本就不会掉血！
　　除了这几个最变态的属性，其它属性也给力啊！
　　敏捷，准确，防御，攻击，这些东西都不错！
　　性奋的秦恒点击了一下再次升级官职，他想看看下次晋升需要什么样的条件。
　　“叮咚！等级不足40级，金币不足五十亿！
　　请继续努力！”
　　秦恒……
　　日！有得玩了……
　　叹息一声，秦恒正想去祖玛继续练级，这时岸远江天暮私聊了过来。
　　“浪子老大，幸运加2的灯笼项链收不收？”
　　什么？幸运加2的灯笼项链？
　　秦恒脸露狂喜之色！

第一百四十九章 幸运加2项链的价值！35级！召唤神兽！！！
　　幸运加2的灯笼项链？！！！！！
　　秦恒听得真的是大喜啊！
　　他正想着怎么凑齐一套运九套！
　　这是想什么来什么吗？
　　不过，他还是深呼吸了几口气，尽量控制住了自己的情绪，声音淡淡回道:“幸运加2啊，这是什么属性？有什么用吗？”
　　岸远江天暮这个人，他也不是头一次打交道。
　　这家伙，机灵得很。
　　第一次沃玛三惨案时，他还记得对方下去，捡几件东西就跑路。
　　后面第二次沃玛三惨案时，更是鼓动行会成员们穿大裤衩去抢东西。
　　总之，这是个脑袋转得比较快的家伙。
　　自己若是表现得狂喜，说不定对方会看出破绽，狮子大开口。
　　那就得不偿失了……
　　反正对方没有用，也不知道用途，
　　不急，慢慢来……
　　“额，老大，我也不清楚啊，只是听他们说，你可能会收稀奇古怪的玩意，所以问问你。”
　　此时，岸远江天暮正跟起名困难户等人在一线沃玛三打怪。
　　这条幸运加二的灯笼项链就是一个沃护卫爆的，被他捡了。
　　结果，问了一圈周围的人，都不知道这幸运加2有什么用。
　　星夜的伤感和木水平几人猜测是增加怪物爆率，无畏孤独狼和嘟嘟噜嘟哒哒哒几个则猜测是增加极品掉落率。
　　结果，他戴上，试着单杀了一段时间怪物，测试结果令人大跌眼镜。
　　测试了几个小时，跟没戴没啥区别。
　　正当他郁闷的想卖给金牌商人时，起名困难户却让他问问天涯浪子收不收。
　　“那货喜欢收集乱七八糟的东西，说不定他给你换把魔杖呢，哈哈。”起名困难户开着玩笑。
　　抱着试试的心情，岸远江天暮这才私聊了天涯浪子。
　　“嗯，这东西可能增加东西掉落率，你真的要卖吗？”
　　秦恒装作不经意的提醒道。
　　前世许多玩传奇的玩家，得到加幸运的链子，第一反应就是戴上后，打怪爆的东西多，都会去试试。
　　秦恒自己就犯过这种错误，因此，他可不相信岸远江天暮这么机灵的家伙没试过。
　　肯定是试过了，没有用处，这才想到卖给自己。
　　他这么说，就是想让对方产生一种占了自己便宜的错觉。
　　果然，对面传来了岸远江天暮惊讶的声音，“真的吗？还有这功能吗？不过，老大，我觉得我天天跟着起名老大打宝，这东西我也用不上。
　　要不卖给你吧，你单人打宝，肯定作用比我大。”
　　听到这里，秦恒完全可以确定，对面那货肯定试过了。
　　否则这么鸡贼的一个人，听到这消息，绝对会先不卖，会去试一下的。
　　当然，如果对方真的说要先试试，秦恒也有后手。
　　肯定就会提醒对方，如果没用，就卖给自己，自己收藏玩玩。
　　应该都没问题，能拿到手。
　　现在嘛，对方直接要卖给他，那就好说了。
　　“那来土城客栈吧。”
　　咻！
　　几秒钟不到，岸远江天暮已经出现在了秦恒跟前。
　　手拿海魂，魔法头盔，平型盔甲，两个钢手镯，两个六角戒指！
　　这身打扮，秦恒看得直翻白眼，差点没认出来！
　　“我靠！你是有多穷啊！”
　　“哈哈，跟着起名老大打宝，那么多人，少我一点攻击力也没啥。”岸远江天暮嘿嘿笑道。
　　“你最好的装备呢？都戴上，我看看你缺什么，我换给你。”秦恒笑道。
　　“这就是我目前最好的。”岸远江天暮耸耸肩。
　　秦恒……
　　我日！
　　他真的是彻底无语了……
　　“呵呵，家里缺钱。”岸远江天暮毫不掩饰的说道。
　　他不说，别人看他装备卖了，也能猜到，还不如坦诚点。
　　这样啊，看来跟观海情况差不多……
　　不过观海现在混得强多了，依靠着在香石墓穴中的优势。
　　收获了大量的装备还有经验！
　　他现在都是一身极品了！
　　叹息一声，秦恒问道:“那你想换什么？”
　　“浪子老大看着给吧，反正这个估计也没多大用。我试过了，它不会增加装备的爆率，极品掉落率不太清楚。
　　因为我戴着它打了几个小时，就掉落了几件普通装备。”
　　跟着天涯浪子也不是一天两天了，装备卖的也便宜，挺好的一个人，岸远江天暮觉得还是实在点好。
　　再说，行会众人也知道他实验过了，假如他不说，卖了个高价，回头会里其他兄弟一说的话，这份兄弟情估计得到头了。
　　秦恒点点头，笑道:“那你要金币还是装备？”
　　岸远江天暮沉默了一下，道，“额，一百万金币吧，实在不行给六十万金币也行。”
　　“可以。”
　　秦恒轻轻一笑，从仓库里取了一些东西出来。
　　打开交易栏，岸远江天暮放上了幸运加2的灯笼项链。
　　秦恒放上了一百万金币，两人愉快的点了交易。
　　“再见，合作愉快！”岸远江天暮刚要走，天涯浪子却再次点开了交易栏。
　　随后，他瞪大了眼睛傻愣愣的看着对面的天涯浪子放上了一件件的装备。
　　魔杖，两个红宝石戒指，两个思贝儿手镯，一个生命项链，还有他后续的所有技能书。
　　包括他目前没学会的《爆裂火焰》，《火墙》，《疾光电影》，《地狱雷光》，《魔法盾》，《圣言术》，《冰雹哮》！
　　放完后，对面直接点了交易。
　　岸远江天暮完全傻眼了，愣愣说道:“浪子老大，你这是干什么？”
　　秦恒嘿嘿一笑，道:“呵呵，我不差钱。我这人最见不得的就是兄弟为了家庭搞得一身破烂。
　　这些装备送你了，好好练级，级别高了才能赚到更多的钱。”
　　秦恒一开始交易时，没敢放上这些东西，甚至连一件沃玛装备都不敢给。
　　就是怕对方猜出这东西的贵重，反悔了。
　　到时候就会得不偿失啊……
　　而现在不一样了，自己直接送！
　　幸运加2的项链有多贵重？
　　在前世的传奇游戏中，这属于极度稀有的物品！
　　它的价值可以换一套比祖玛名牌更加牛逼的赤月名牌装备！
　　若一个服务器幸运2项链出得少的话，甚至可以和麻痹戒指和复活戒指比肩！
　　因为它是玩家组成幸运加九套的必备物品。
　　玩家想组成幸运加九套，只能靠武器和项链！
　　一把武器的幸运值，最高只能加到七点，差的两点幸运就得依靠项链的加成了。
　　而一把加七幸运的武器，也是极其难搞的。
　　运气不好的话，没有成千上万瓶祝福油，都喝不上去。
　　好不容易加到幸运七，还得依靠项链的加成。
　　而幸运加2的项链刚好能满足条件！
　　总之，在秦恒前世的传奇游戏中，一个服务器也凑不出几套幸运加九的装备！
　　最主要的就是幸运加2以上的项链太少了。
　　当然，也有幸运加3，加4，甚至加5的项链！
　　那真的是绝品中的绝品，可遇不可求……
　　“这，这太贵重了，我，我……”
　　岸远江天暮完全被突如其来的幸福砸晕了。
　　结结巴巴的说不出话来，想要，又不好意思点确定。
　　可看着这么多装备，又有点啥不得，呼吸都是沉重的。
　　这么多好东西，卖了的话，这能卖多少钱啊？
　　应该够解决家里的问题了……
　　“你不要是吧？看不起我？不要我就丢掉了！我这人送出去的东西，绝对不会收回来！哼！！！”
　　秦恒冷哼一声，岸远江天暮听得也是一阵无语。
　　得了，别人都说要丢了，自己再矫情也不是个事。
　　再说，他也的确需要这些东西，于是，他终于点了交易。
　　看着一包裹沃玛名牌装备，他有种不真实感。
　　而见对方收下，秦恒同样松了一口气。
　　现在他送这么多东西给对方，即便将来对方知道幸运2项链的珍贵之处，应该也不会喷他了。
　　毕竟，他现在给对方的印象，也是不清楚这东西价值的。
　　“谢谢浪子大哥，谢谢！谢谢！”
　　过了好一会，岸远江天暮这才连声感谢。
　　秦恒甚至感受到了对方颤抖的声音。
　　“我可以拿去，拿去卖了吗？”岸远江天暮弱弱的问了一句。
　　他想卖，但又怕卖完，对方会不高兴。
　　再来上一句，看不起他，那不是扯蛋吗？
　　“呵呵，东西送给你了，自然就是你的了。你愿意怎么做，那都是你的事。我练级去了，88。”
　　秦恒存放好灯笼项链，咻的一声飞走了，一路赶往祖玛寺庙。
　　见对方走了，岸远江天暮呆了一呆，随后脸上露出一丝傻笑，最后化成了放声大笑……
　　笑声之中，又带着一丝哭音，这是喜极而泣的声音。
　　他在华国，只是一名普通工人。
　　今年工厂不景气倒闭了，他找了许久的工作，但到了他这个40左右的年龄，没技术，真的很难找到好活。
　　两三千块的工作有，可没法养家啊。
　　家里有年迈的父母，有上大学的儿子。
　　这点钱怎么够？
　　到了这个时候，他极为后悔！
　　后悔年轻时，没有读到书，导致现在找个工作如此之难。
　　但一切都晚了！
　　这个传奇虚拟游戏头盔，是他抽奖获得的。
　　在家闲来无事，他上去看看。
　　别说，练级玩乐之余，还真能赚到一些钱补贴家用。
　　特别是到了创建行会后，起名老大一搞行会战就有两三百补贴。
　　加上他机灵的不断捡完东西就回去存，每天也能赚到好几百。
　　这令天天叨唠他的老婆，脸色算是好看了一些。
　　但前些日子，母亲突如其来的得了一场大病。
　　母亲虽然治好，但家里的积蓄瞬间花空，还欠了不少外债。
　　现在母亲在家每天养病需要钱，连大学儿子的生活费都快没了着落。
　　这令他不得不把游戏里的人物装备都卖掉，每天挤牙膏似的，给儿子打钱过去……
　　没想到，今天竟然得到一笔意外之财，他真的有种想哭的感觉……
　　过了好一会，缓过来后，他才联系金牌商人，准备卖掉这些名牌装备。
　　……
　　十分钟后……
　　华国某个小城中的一栋陈旧居民楼中，一个中年人兴奋的取下了游戏头盔，冲出了房间。
　　“老婆，老婆，我赚到钱了！！”
　　……
　　岸远江天暮的情况，秦恒并不清楚……
　　但他也能猜到这货家里不咋地，否则也不至于天天穿身垃圾去混。
　　给了对方一身沃玛名牌，对方卖也好，穿也好，都不关他的事了。
　　他也不会圣人般给对方一大堆东西，他自己毕竟也穷。
　　看起来不缺金币东西很多，但想想下次晋升官职需要的五十亿金币，他就觉得自己好特么穷。
　　想着心事，秦恒进入了祖玛第五层。
　　运气不错，刚打死第一个变态祖玛卫士，就爆了一把炼狱。
　　炼狱的价格随着玩家们等级的提升，已经暴涨了。
　　达到了三个普通沃玛名牌的价格。
　　性奋的秦恒开始听着行会里的聊天，一边安心练级！
　　……
　　转眼，到了晚上七点多了……
　　日月阁中……
　　明月探头往秦恒的房间里瞄了一眼，轻皱眉头，回到了大厅。
　　“小姐，饭菜你都加热了五次了，还不叫师弟起来吗？”春菊问道。
　　“不用，他气息平稳，应该没事，再等等吧。
　　你们好生看着，若他不起来，菜凉了的话，再加热一下。”
　　话落，明月身体一闪，到了院内的演武场上。
　　盘腿开始打坐修炼。
　　“小姐修行好像变得勤快了很多。”春菊眨巴了一下眼睛，望了望外面。
　　“嗯，似乎就是从今天开始的吧？感觉她今天跟变了个人似的，做完菜了，就是修行修行再修行……”夏菊叹道。
　　“也不休息一下，可别伤了身体。”秋菊几个同样担心。
　　只有冬梅望望演武场中的小姐，又望望躺在卧室里睡觉的秦恒，若有所思……
　　传奇游戏祖玛寺庙中……
　　连续六个多小时的奋战，秦恒获得了大量的装备药水等等。
　　在此期间，他一共击杀了四个祖玛侍卫长，但都没爆出名牌装备。
　　只有两个祖玛侍卫长给了一本《半月弯刀》和《冰雹哮》。
　　至于变态祖玛卫士，就是爆了一些高级普通装备。
　　如降妖除魔戒指等……
　　极品一个没出……
　　唯一的好消息是，今天装备的掉落率似乎恢复到了以前的水平。
　　不像刚维护后，杀一堆怪不出个东西。
　　这也令秦恒暗自庆幸。
　　这种爆率的话，普通装备和那些十多级的技能书，估计不会再往上涨什么了。
　　能继续涨价的只有那些中级技能书和高级技能书了。
　　他手里头的装备技能书等还是甩得比较及时的……
　　否则压在手里，没有成长空间的话，也没多大意思。
　　改天说不定搞个活动还会跌……
　　终于，又过了一会后，一道白光亮起，秦恒再次升级了！
　　天涯浪子:35级！
　　经验值:888/4000000
　　终于35级了啊！
　　秦恒迫不及待的拿出了一本技能书，立马学了！
　　召唤神兽:0级。
　　熟练度:0/10000
　　注释:能够召唤一只喷火的强大神兽当作自己的随从。
　　蓬！
　　秦恒一扬手，一道护身符飞出在身边炸开。
　　随即一条长满红色毛发，如大狼狗似的红色神兽出现，趴在了他身边，开始围绕着他打转。
　　这玩意看起来就像是一头红色的狗狗，因此，传奇玩家都把它亲切的称为狗。
　　由此，《召唤神兽》这本技能书被玩家们称呼为狗书，带神兽的道士，则被玩家们称呼为狗道。
　　狗狗的防御，攻击，血量比起骷髅，那真的是一个天一个地！
　　0级狗狗就可以扛住一堆普通祖玛怪物攻击一会了。
　　而二级骷髅，还是扛不住几下。
　　一个带狗的道士极为强大，单挑任何职业都没问题。
　　特别是带七级的狗道，那真是人人惧怕的对象。
　　若等级压制下，一个人挑十多个30级以下的玩家，那都简单得很。
　　当然，狗道也有害怕的人。
　　那就是32级以上的法师！
　　这个时期的法师可以学会圣言术了。
　　圣言术有几率一下击杀道士的召唤物，这也是道士讨厌法师的一个原因。
　　好不容易将狗狗练级到七级，突然被手贱的法师圣言术搞死了，谁不会生气？
　　秦恒前世会召唤神兽后，打怪都轻松多了，把狗狗往怪物堆中一丢。
　　自己隐身站在旁边跟妹子蛋逼，连毒都不用毒，狗狗自己就不断地喷死怪物了……
　　牛逼得很……
　　其实传奇道士前期升级并不快，直到有了狗狗之后，道士练级的速度这才快了许多。
　　如秦恒这种不断毒怪物的升级方式，很少人用，太奢侈了，也没有那么多怪物来毒毒毒……
　　……
　　此时，周围的怪物都被秦恒清理空了……
　　刷，不远处刷新了两只楔蛾，那楔蛾看到秦恒，立刻扑棱扑棱的朝他飞了过来。
　　嗷……
　　不用秦恒指挥，随着一声嘹亮的兽吼，那条本来四脚着地的神兽顿时人立而起，瞬间化成了一头高达三米多的巨大神兽。
　　它嘶吼着张开大嘴，一道炽热的红色火焰从它嘴里喷了出来。
　　立刻灼烧得两头扑向来的楔蛾吱吱直叫唤，血量狂掉。
　　噗噗噗……
　　很快，两头楔蛾还没飞到狗狗跟前，已经被它先喷死了！
　　至此，秦恒终于有了更加强力的技能了……
　　《求月票！！！》

第一百五十章 风月剑舞！行会暴力升级！商店功能开放！
　　终于练级到了35级了，秦恒没再打怪练级，找了个走廊角落，退出了游戏。
　　从中午十二点多练级到现在晚上七点多，精神还是很疲惫的。
　　而最重要的是，他快憋不住了……
　　刷！
　　秦恒坐了起来！
　　房间里早已点上了油灯，窗外已经是月圆高挂了。
　　嗯？
　　秦恒起身的动作立刻惊动了在客厅的春菊和夏菊。
　　现在是她们两个服侍的时间。
　　师弟醒了？
　　两人惊喜的站起身，却见秦恒风风火火的冲了过来，一转眼跑下了楼梯，出了阁楼，直奔旁边的茅厕。
　　这……
　　两人愣了一下后，顿时低声笑了起来。
　　不过，对于这个师弟的忍耐力还是很满意的。
　　毕竟从中午一直到现在才去趟茅厕，足以证明师弟的阳气之足。
　　阳气足，对于接下来的修炼自然大有好处，甚至将来对于某些……
　　……
　　在茅厕舒爽的来了一发后，秦恒一脸满足的走了出来。
　　刚走出茅厕，他赫然听到远处传来一阵阵的剑啸声。
　　缓步悄悄走了过去，原来是明月正在演武场中舞剑！
　　圆月之下，月光洒满演武场中！
　　佳人一袭白衣，配合那曼妙的身姿，宛若翩翩起舞的画中仙女。
　　明月每一剑挥出，就像情人的抚摸，婀娜多姿，极其惊艳，令人炫目，迷醉……
　　但在秦恒眼中，却又有着极为不同的另外一面。
　　通过技巧项链的加持，明月每次出剑，他都能看得清清楚楚。
　　这看似优雅无双，诱惑无比的舞剑，其实却是一套极为厉害的杀剑。
　　每剑递出都是人身要害，招招好看，招招致命！
　　似乎感受到了秦恒的存在，明月的剑轻轻一荡。
　　顿时，呼啸的剑气更加猛烈响起，充斥着整个院落，周围地上的树叶都被强大的内力缠绕着翩翩起舞！
　　最后所有树叶被她柔和成了一把叶剑，猛然挥上演武场旁边的一块巨大石头。
　　下一刹那，叶剑冒着强烈的光芒轰在了巨石之上！
　　轰隆！
　　一声惊天巨响！
　　那块一丈多高的巨石，竟被这一道剑芒轰成了碎渣！
　　无数碎石飞溅！
　　其中不少直扑秦恒！
　　石头未到，巨大的冲击波力道已经冲击过来！
　　秦恒惊叫一声，眼睛瞪大，吓得一屁股坐在了地上。
　　就在冲击波携带着碎石要射到秦恒时，下一瞬，一道曼妙的人影出现在了他跟前。
　　无数碎石轰来，却全轰在了她身前三米之外，发出一阵噼里啪啦的声音，无数碎石吧嗒吧嗒的掉落在了地上。
　　“没事吧？”
　　明月回头，莞尔一笑，那笑容在月光之下极其惹眼，看得秦恒目瞪口呆。
　　他赶紧低头，道:“谢谢月姐救命之恩。”
　　“呵呵，是我鲁莽了，没事就好。”
　　明月一伸手，秦恒眨巴了一下眼睛，机械的伸出手，被对方一把拉起。
　　柔若无骨……
　　感受着对方那丝滑的玉手，秦恒站起后，赶紧松开。
　　心里虽然有点舍不得，想多抓几秒，但他也明白，这种亵渎行为不能有。
　　否则这恶婆娘说不定会认为他是登徒子，转身给他捅个窟窿，那就冤枉死了。
　　明月似乎没有在意这种细节，而是脆声问道:“我这剑法如何？”
　　“很强大，这是什么剑法？”
　　“风月剑舞！我风月门的绝学！”明月一脸傲然道。
　　“风月剑舞？剑如其名，厉害！”秦恒赞道。
　　“想学吗？”明月忽然问道。
　　“想，我可以吗？”秦恒脸上露出惊喜之色。
　　“当然，我风月门的弟子都可以学习。但想修炼这套剑法，你得先成为一星武者。”
　　“一星武者就可以学习这么强大的剑法？”秦恒有点不敢相信的问道。
　　“嗯，但只能学到这剑法的皮毛，这剑法需要强大的内力支撑，内力越强大，才能发挥出巨大的威力。”
　　“啊，可惜我只是个普通人。”秦恒一脸黯然。
　　普通人？你骗鬼呢？本小姐看你要骗到我几时？
　　明月心中嘀咕，恨不得按住他的头狠狠摩嚓几下。
　　不过，这个小男人想隐瞒身份，那自己就当做不知道好了。
　　呵呵……小男人，游戏才刚刚开始，你逃不出我的手掌心……
　　心中闪过各种蹂躏对方头头的想法，表面却是微笑道:
　　“没事，等你休息完这三天，我们可以先教你修行内力。
　　走吧，去吃饭吧。”
　　秦恒跟在明月后面，眼睛有点飘忽。
　　他不是在看前面美丽的风景，而是脑海里闪过明月刚才的风月剑舞。
　　刚才观看了一遍对方舞剑，秦恒赫然发现，自己似乎已经会了！
　　是的，学会了！！！
　　原本他以为，只有拿到剑谱，技巧项链才能发挥它的功能。
　　现在看来并非如此！
　　而是，只要他看过一遍的东西，就能记住！
　　就能学会！
　　当然，学习这种牛逼剑法，肯定有各种心法口诀配合，才能发挥出最大威力。
　　但刚才，在技巧项链的逆天能力之下，秦恒观看明月剑舞时，每一招，脑海里都会出现另外一个影子在教他修炼。
　　待看完一遍之后，脑海里的人影似乎已经修炼了千百万遍了！
　　各种出招要点，各种内功运行路线，都一一呈现……
　　秦恒直接学会！
　　换句话说，有了技巧项链，别人在他面前，无论使用何种武技，他都能一眼看会！
　　技巧项链，悟性满值！
　　实在太逆天了！
　　……
　　回到客厅，春菊等人已经准备好了饭菜。
　　夏菊更是打来了热水等，让秦恒洗刷。
　　“这，我这待遇是不是太好了。”秦恒挠挠头问道。
　　“呵呵，你记忆力很好，我们打算重点培养你。”
　　明月也在洗脸，刚修炼完，她出了一身汗水。
　　洗刷完毕，秦恒见明月坐了下来，似乎也准备吃饭，他顿时站住了，不敢向前。
　　“坐吧，她们几个平时是伺候我的。你来了后，为了方便点，以后我就天天过来蹭饭吃了，没意见吧？”
　　“额，没，没意见。”秦恒小心翼翼的坐下。
　　心里却在嘀咕……
　　我日！
　　这是怕自己跑路吗？连吃饭都盯着。
　　秦恒刚小心翼翼坐下，春菊将饭盛了上来，笑道:“这些菜可是小姐亲手做的，你可有口福了。”
　　“亲手做的？你还会做菜啊？”秦恒听得一呆。
　　“呵呵，修炼闲来无事时会做做。”
　　明月夹起一筷子红烧牛冲，咬了一口之后，却是眉头微皱。
　　她并不喜欢吃辣。
　　“小姐知道你喜……”夏菊见状，张口说来，却被明月一个咳嗽打断。
　　这死丫头，这话能乱说吗？本小姐不要面子吗？
　　瞄了一眼秦恒，却见他似乎没有听出什么，而是在看着饭菜发呆。
　　“吃啊，是不是怕我做得不好吃？这是香辣红烧牛冲，这是香辣霸王甲鱼，这是鲍鱼汤，这是玄虎人参，这是……”
　　明月一口气介绍完了八个菜，听得秦恒完全懵逼了。
　　这些菜听起来都特么是大补之物啊……
　　靠！
　　这真是重点培养啊，先从身体开始培养吗？
　　秦恒仔细看了看那一大盆所谓的鲍鱼汤，看不出记忆中的形状，鲍鱼都被熬烂了……
　　“就我们两人吃吗？她们不吃？”秦恒吃了两口后，看了看旁边站着的春菊和夏菊。
　　“我们吃过了。”夏菊抿嘴笑道。
　　秦恒点头，心中猜测可能是身份不允许，可为何又允许自己和明月一起吃呢？
　　算了，想那么多干嘛？饿不着她们，先吃再说。
　　一天没吃东西，他还真有点饿了。
　　一开始他还小心翼翼的吃饭，但这菜实在太符合他口味了。
　　吃着吃着就来劲了，动作越来越大。
　　见明月似乎没有什么不满，最后他也不顾什么规矩了，狼吞虎咽起来。
　　明月微微皱眉，但没说什么，只是细嚼慢咽的安静吃饭，嘴角微微上翘。
　　显然，看着秦恒的表现，她很满意。
　　娘亲果然没说错，想获得男人的认可，最好就是抓住对方的胃口。
　　幸好自己闲来无事跟萧胖子学过一段时间炒菜。
　　否则真做不来，看来没事时，还得过去学几招……
　　两人吃饭，估计不太熟络，也没啥交流，不过，似乎菜太辣了，时不时见明月拿起水杯优雅的喝口水……
　　“月姐，你下次不用放那么辣的。”
　　看着明月红扑扑的俏脸，秦恒忽然开口道。
　　“哦。”见秦恒开口，明月再次喝了口水，问道:“你这两天休息期间都准备做什么？”
　　“睡觉。”
　　秦恒塞入一块牛冲，这玩意被明月搞得确实很筋道，有嚼头。
　　睡觉？
　　明月微微皱眉，这是脑子用力过猛吗？
　　他不用修炼符术吗？
　　不过，术士似乎就是在闭目修炼精神力的。
　　他会不会是借着睡觉的幌子，实则却是在修炼术法？
　　明月感觉这种可能性很大。
　　“好，喜欢睡的话，这几天你就好好睡，但三天时间一过，你必须开始修炼内力。”
　　秦恒点头，不再言语。
　　他跟明月实在不熟啊，怕言多必失，干脆吃饭就完了……
　　秦恒最先吃完，明月却还在慢悠悠的吃着。
　　“月姐，您慢慢吃，我休息去了。”
　　秦恒拿起碗想去刷了，却被春菊阻止了。“我们来吧。”
　　“去吧。”
　　得到明月肯定答复，秦恒回到了楼上，关好门，躺在了床上，转眼进入了游戏。
　　“小姐，师弟他好像没洗澡，要不要我们叫他，
　　帮他洗？”夏菊提醒。
　　“不用了，等明天吧，今天他可能真累了。”
　　说完，正慢嚼细咽的明月，凝神静听了一下后，神色一动，突然长长吐出一口气。
　　张大嘴巴，粉嫩的小舌头外伸，用手扇着，使劲哈气！
　　“好辣！好辣！！！”
　　她猛的拿起水杯，再也不顾形象，一顿猛灌！
　　咕噜咕噜……
　　一口气灌下一大杯！春菊上来加满！
　　随后明月拿起还剩下半盘的牛冲，开始吧唧吧唧的狼吞虎咽扫荡起来……
　　边猛咽边猛喝！
　　哪里还有半点淑女形象？
　　宗师，每天的食材消耗是很大的……
　　加上她今天为了等秦恒吃饭，一天下来还没吃呢，能不饿吗？
　　刚才看着秦恒狼吞虎咽，她恨不得夹一棒！
　　现在秦恒走了，她再也不顾忌形象了，放开了吃！
　　五分钟不到，桌上剩下的一大半饭菜，已经被她全部一扫而光。
　　但这仅仅只是开始！
　　她转身进入了另外一间屋子，不久，夏菊和春菊端上来了一头烤乳猪，一头烤小刺牛……
　　摆满了满满一桌子菜……
　　明月抱着一条猪大腿开始狂啃起来……
　　整个房间，响起了她风卷残云的咀嚼声……
　　还有低声吩咐的声音:“春菊，拿我令牌去一趟门中，将门中搜罗到的术士技能都拿过来……”
　　……
　　明月的变化，秦恒当然不清楚……
　　此时的他进入游戏后，继续练级！
　　有了狗狗这个强力帮手后，秦恒的杀怪速度再次提升了。
　　零级的狗狗，血量，防御，攻击等比起小骷髅自然强横了不少。
　　但也扛不住多久！
　　这个时候，秦恒可以选择给它用治愈术加血，这样一来，它还能往上晋升一级。
　　提升等级后的狗狗会更厉害。
　　不过，秦恒没这么做，狗狗死了，他就再召唤一个。
　　反正也要将狗狗的技能等级修炼上去的。
　　原本秦恒这段时间不短召唤骷髅，都把小骷髅修炼到了二级了。
　　但他练级速度实在太快了！
　　没等小骷髅修炼到3级，他已经能召唤狗狗了。
　　有了狗狗，谁还会去召唤骷髅啊！
　　这令原本还打算去大刀底下修炼骷髅的秦恒稍微有点遗憾。
　　二十多年没体验过刀下修炼骷髅了……
　　不过，这狗狗估计得去大刀侍卫刀下修炼了。
　　起手一万的熟练度，想修炼到三级狗狗，不在大刀底下，实在难以修炼上去。
　　秦恒打算到时候抽空去练习一下……
　　只不过，想修炼狗狗的等级，也是有等级限制的。
　　一级时35级可以修炼，
　　二级时，需要到37级才能修炼，
　　三级时，需要40级才能修炼……
　　三级狗狗一召唤出来后，血量可达到惊人的800多。
　　攻击防御，攻速行动速度等，都会加快很多。
　　而三级狗狗更是可以打怪，升级到七级！
　　七级狗颜色深蓝，攻击防御攻速等都极为变态！
　　单挑教主级别的怪物都毫无压力！
　　因此，《召唤神兽》这个技能才是道士玩家雄起的标志。
　　有狗跟没狗，差距实在太大了。
　　前世玩传奇时，所有技能书中，最贵的就是《召唤神兽》这本狗书。
　　贵的时候能卖到几万！
　　换辆车都有人换！
　　实在要做个比较的话，一本法师《魔法盾》就可以换取一个妹子一晚上了，而一本狗书可以换十多本《魔法盾》无压力，甚至更多！
　　这就是《召唤神兽》的价值！
　　而如今，这个几千万的传奇游戏，到时候一本狗书会炒到什么样的价格，秦恒也不清楚。
　　总之，肯定要比前世夸张得多！
　　毕竟，这里一件十多级的垃圾装备都卖到了一二十万金币！
　　这就是人多的好处！
　　装备少，人多，就能卖出天价来。
　　不过，现在肉块飞涨，行会里都有不少兄弟，开着小号去挖肉去了。
　　一天下来，运气好的话，真的赚不少。
　　秦恒琢磨着，等升级武器盛行起来，矿石飞涨的话，说不定会有许多人专职挖矿。
　　现在估计都有玩家专门挖肉块去了……
　　此时，行会里依然热闹得很。
　　起名困难户带着木水平，嘟嘟噜嘟哒哒哒，无畏孤独狼，星夜的伤感，龍纹身，御剑下地狱，岸远江天暮等人到处抢夺BOSS……
　　整个行会跟另外的十大行会24小时就没有停止过行会战！
　　没错，又有三大行会成为了玛法情义盟的开战对象！
　　但是，起名困难户显然还不满足，嫌人数太少了。
　　这不，一声系统提示响起:
　　“叮咚！行会成功晋级二级行会，上限增加千人。
　　副会长增加一人！增加精英成员设置！
　　增加行会会长频道，行会精英频道！
　　增加行会禁言设置！
　　所有本行会成员打怪升级经验增加1%。
　　行会商店开启！”
　　突如其来的声音，顿时令众人吓了一跳，随后就是狂喜。
　　但没等他们反应过来，又是一声系统提示响起。
　　“叮咚！行会成功晋升三级行会，上限增加千人。
　　副会长增加一人，增加精英成员。
　　本行会成员打怪经验增加2%！”
　　没等众人反应，又是一声系统提示响起。
　　“叮咚！行会成功晋升四级行会，上限增加千人。
　　副会长增加一人，增加精英成员。
　　本行会成员打怪经验值增加3%，行会商店物品增加！”
　　连续三声系统提示，震得行会众人脑瓜子嗡嗡的。
　　紧接着不等众人膜拜的声音响起，起名困难户的惨叫声先响了起来。
　　“我日啊！晋升到五级行会需要我的等级达到30级！靠！”
　　显然，起名困难户并不满足晋升到四级行会，他还要晋升五级，甚至更高。
　　却被卡等级了！
　　但这已经足够震惊所有人了！
　　观海:“老大威武！”
　　星夜的伤感:“老大威武！”
　　无畏孤独狼:“老大威武！”
　　结扎手术师:“老大威武！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“老大牛逼！”
　　御剑下地狱:“楼上注意队形！老大牛逼！”
　　岸远江天暮:“楼上你错了！应该是老大真牛逼！”
　　游戏谜:“老大真牛逼！”
　　夜猫子:“老大真牛逼！”
　　白逸飞:“老大真威武！”
　　miescher:“老大真神豪啊！这一下花了七个亿啊！”
　　云帝杀神:“切！新来的吧？大惊小怪，老大一场行会战都投下30万！”
　　痛苦先生:“是滴，这七亿也才14万而已，对于老大来说，算个屁。”
　　。。爱书的虫子。。:“哇！你们看行会商店，有好多好东西啊！”
　　……

第一百五十一章 祖玛激战！升级武器的高手！！！
　　听着行会众人大呼小叫的议论，秦恒也是暗暗吃惊的。
　　起名困难户是真神豪啊！
　　一口气将行会晋升到了四级行会！
　　花费了整整十四万华币！
　　一般人哪能有这种魄力？
　　秦恒也再次在心里庆幸，自己当初没有自己搞，或者给观海搞。
　　否则这行会升级就是个大问题。
　　到时候，他不但要努力挣金币升级官职什么的，还得为行会升级花费大量的金币。
　　现在好了，找了个神豪，完美啊！
　　秦恒隐身站在怪物不远处，开始查看行会功能。
　　增加副会长，精英成员，这些东西不用他管。
　　不过，副会长竟然也有行会禁言功能，令他有点意外。
　　最惊喜的就是，行会成员能有经验值加成了！
　　现在四级行会，经验值加成到了3%。
　　这意味着，他原先打一万经验值的话，现在就变成了一万零300。
　　虽然看起来不是很多，慢慢累积起来也很可观嘛。
　　等起名困难户晋升到30级了，他肯定会将行会继续升级的。
　　到时候经验值会加的更多。
　　想着心事，秦恒打开了行会商店。
　　他终于明白众人为何如此惊喜了，行会商店里确实出售了两样外面没有的好东西。
　　小型太阳水:
　　售价:1000金币
　　强效太阳水:售价2000金币
　　前世传奇游戏中，前期药店也是没有强效太阳水等卖的。
　　后面系统改版后，商店才出现了这些强力药水。
　　没想到在这里直接放到了行会商店，这倒是行会成员福利了。
　　毕竟强效太阳水这救命的东西，目前除了BOSS爆，其它怪物可不会爆。
　　可BOSS哪有那么多来给众人杀的？
　　如今各大行会到处PK不断，这种战略性物质就极其稀缺！
　　因此，强效太阳水外界都卖到了五千金币一瓶了。
　　现在好了，有了强效太阳水在，玛法情义盟的战力都会提升一大截啊！
　　只要起名困难户舍得下本，估计行会成员人人都是一背包的强效太阳水。
　　咦？
　　似乎，这么说来，行会成员们可以赚上一笔啊，买了去外面卖，估计不错。
　　从升级行会时的提示来看，晋升二级时应该增加了小型太阳水。
　　晋升到三级没有变化，晋升到四级，增加了强效太阳水。
　　目前，说不定整个服务器，只有玛法情义盟晋升到了四级。
　　毕竟，一下拿出十四万华币来晋升行会，估计没有几个人会去做。
　　也难说，说不定狂拽嚣张就这么干了……
　　还有，这个行会商店可是有奸细的，估计下一刻，其他大势力的都知道了行会商店的功能了。
　　秦恒瞬间想到了很多……
　　卖强效太阳水这玩意估计真能做！
　　于是他立刻在行会喊话:“想做生意的兄弟，快买强效太阳水去卖了。”
　　虽然，有奸细，但秦恒也不在乎了。
　　他不说，别人也能猜到的，吆喝一嗓子提醒所有人，卖吧。
　　岸远江天暮:“我靠！好主意啊！”
　　游戏谜:“哈哈！不错不错！”
　　天降:“浪子老大提醒得妙，我都没想到……”
　　天天打灰机:“哈哈！太好了！老子不用去挖矿了！”
　　随风小狂:“妙啊！要发大财了！”
　　木水平:“会里兄弟都统一一下价格，别乱压价！”
　　起名困难户:“全部统一五千金币卖，谁乱压价卖，踢了谁！”
　　没办法，不严厉一点，说不定这强效太阳水的价格马上会被压到2500金币一个！
　　在起名困难户的高压下，行会众人欢天喜地的开始买买买，在各大安全区纷纷喊话出售强效太阳水！
　　这玩意是紧俏货啊，一开始自然有不少土豪玩家疯狂买进。
　　就连一般的玩家也会买几个救命……
　　秦恒自然不会去赚这钱，会里其他土豪也不会。
　　秦恒感觉跑去赚这钱的都是如岸远江天暮这些比较缺钱的。
　　但他失算了，一个赚三千金币，十个就是赚三万金币啊！
　　一百个赚三十万！
　　因此，会里有一大半人都跑去卖强效太阳水了。
　　可这玩意五千金币一个啊，市场哪有那么多土豪，很快就饱和了。
　　“老大，要不，我们降点价吧？有些人想买买不起啊。”岸远江天暮提议。
　　“是啊，假如卖四千金币一个，应该还有很大的市场。”游戏谜舔了舔嘴唇。
　　金牌商人:“其实，最合理的价格是卖三千金币一个，我们量大，应该走量，这样平民玩家也买得起。”
　　起名困难户:“可是，这样一来，价格不就下去了吗？”
　　天涯浪子:“我觉得金牌大姐说得对，有卖赶紧卖吧，这东西，其他行会马上就会搞了。
　　还有，你赶紧去招人，就说我们已经是四级行会，打怪经验值有加成，还有强效太阳水卖。”
　　行会虽然晋升了，但秦恒发现起名困难户这货还在到处打宝，赶紧提醒。
　　现在正是拉人的时候，说不定能把其他行会的玩家也拉过来。
　　“咦！对啊！行，你们都三千金币卖吧，能卖多少是多少！”
　　起名困难户呵呵笑着。
　　“叮咚！系统提示，起名困难户任命嘟嘟噜嘟哒哒哒为副会长。”
　　“叮咚！系统提示，起名困难户任命星夜的伤感为副会长。”
　　“叮咚！系统提示，起名困难户任命无畏孤独狼为副会长！”
　　“副会长的都赶紧回城收人，用全服公告将我们的优势喊一遍，我报销！”起名困难户催促。
　　“那你呢？”无畏孤独狼问道。
　　“我？我抓紧时间冲级晋升到30级，再继续晋升行会啊！”起名困难户大言不惭的笑道。
　　顿时引起会里众人的一阵嘘声……
　　“老大，星夜他们做副会长合适吗？小心对方是奸细的话，把成员给踢了。”
　　秦恒私聊起名困难户。
　　他前世玩了半辈子传奇，这种将行会成员全部踢空的现象，见得实在太多了。
　　尤其是在攻城战激烈时，对方奸细突然把行会成员都给踢了，简直就是灾难。
　　所以，这种能拉人能踢人的行会副会长，一定要慎重任命。
　　“哈哈！放心，我跟星夜，孤独几个，线下本来就认识。”起名困难户呵呵笑道。
　　我日！
　　难怪星夜的伤感几人也这么土豪，原来都是一个圈子里的啊。
　　秦恒这下放心了，否则所托非人，真是大麻烦。
　　……
　　转眼三个小时过去，秦恒再次回到四层，将祖玛侍卫长打了。
　　没有意外，没出货……
　　不过掉了一件恶魔长袍男和一件战神盔甲女，加一堆装备，也可以了，卖个小两千万金币呢。
　　咻！
　　秦恒随机，打算再返回祖玛五层！
　　落地后，出现在了一间全是祖玛怪物的房间里头。
　　而令秦恒吃惊的是，竟然有两个玩家在这杀祖玛怪物！
　　整个小房间里头，没有楔蛾，一堆怪物正被两个道士在这毒得绿油油的。
　　其中一个道士隐身加骷髅堵门，另外一个道士则在外面毒啊毒。
　　外面走廊也很空荡，显然已经被二人清理过了！
　　更令秦恒震惊的是，在这个屋里头，除了怪物之外，还有一头七级骷髅！
　　竟然有人将骷髅修炼到了七级！
　　真特么牛逼！
　　秦恒凝神朝外面看去，赫然一呆，其中一个是在尸王殿有个一面之缘的道士，冯西瓜。
　　只是，原本穿着中型盔甲的冯西瓜已经26级了，换上了灵魂战衣，手拿1/4的降魔，带了两个铂金，天珠项链，两个道2的道士手镯。
　　而另外一个，则是名为一涙倾长城的29级道士，手拿1/4的极品银蛇，戴着天珠项链，两个铂金戒指，一个三眼手镯，还有一个道2手镯！
　　“我日！是大恶人天涯浪子！”
　　秦恒在屋里的怪物群中打量二人，外面的两人也在打量他。
　　冯西瓜自然一眼认出了秦恒！
　　“哦，天涯浪子？全服第一变态玩家？”
　　一淚倾长城饶有兴趣的盯着秦恒观看，随即羡慕道:“啧啧，隐身戒指，无极棍，攻1的祈祷头盔，天珠项链，铂金戒指，三眼手镯，幽灵战衣！
　　果然不愧是第一变态玩家！”
　　秦恒虽在怪物群中，但有隐身戒指在，怪物也不打他。
　　他好奇问道:“你们是怎么冲进来的？”
　　一个26级，一个29级，虽然是道士，但想冲进来这里打，还能打出一片空间来站住脚，那是真的牛逼！
　　29级的那个，等级高，还好说点。
　　可这个26级的冯西瓜能冲进来就更加可怕了。
　　自己前两天在尸王殿见到他时，就觉得这人不简单。
　　不到22级，却敢在尸王殿里头毒大量的尸王。
　　若不是自己恰好过去，估计那批尸王肯定是他的了。
　　现在仅仅两天多不见，对方就已经冲到了26级！
　　显然，已经掌握了用毒杀怪的这种土豪方法。
　　再看看这两人的装备，肯定是土豪级别啊。
　　这个游戏，聪明人不缺啊……
　　而又土豪又聪明的，还真是不多见！
　　就像起名困难户，别看他神豪得要死，给行会起个名字就土得掉渣！
　　“哈哈！当然是冲进来的了，原来你就是大名鼎鼎的天涯浪子。”一淚倾长城笑呵呵打招呼。
　　秦恒也拱拱手，道:“这地方能不能不清理，要打去五层。”
　　五层地图大得很，也不多这两人，三个人打的话，完全够了。
　　这里再往下走就是五层入口了，自己不说，对方清理过去也能看到。
　　所以他邀请两人直接去五层，毕竟四层被他们清理空了的话，估计会有更多的人冲进来。
　　“哦，为什么？是了，你怕别人也进来？”冯西瓜问道，下一刻，他便反应过来了。
　　秦恒轻轻一笑，没有说话。
　　跟聪明人打交道，自然不用多说。
　　“好，你出来，带我们去。”一淚倾长城眼珠一转，笑道。
　　秦恒眉头微皱，绕过怪物，来到了冯西瓜跟前。
　　冯西瓜一侧身，秦恒穿了出去。
　　可就在他刚出去时，两道护身符毫无预兆的拍在了他身上。
　　生命值减40！
　　生命值减35！
　　一淚倾长城和冯西瓜在秦恒出来后，竟然痛下杀手！
　　显然是看中了秦恒身上的装备，起了贪念！
　　秦恒没有感觉意外，作为骨灰级玩家，在这种危险地带遇上玩家，他都带有一份警惕之心！
　　之所以敢站到两人跟前，自然是不怕这两人。
　　两人的装备虽然豪华，但他都35级了，还会怕这两人？
　　受到攻击后，他不慌不忙的瞬间喝下两瓶强效太阳水，立刻将血量补满！
　　再刷刷给这两人刷毒！再给自己加神圣战甲术，幽灵盾！治愈术！
　　喝下强效金创药……
　　这个过程中，一淚倾长城和冯西瓜的攻击就没停止过，但秦恒的血量高达306滴血，他们二人撑死了打秦恒80多滴血！
　　等秦恒给自己施加完幽灵盾之后，他们二人的灵魂火符攻击威力，明显少了不少。
　　降到了70多点！
　　可秦恒磕着强效太阳水硬顶，那会怕他们！
　　两人见秦恒不跑，还敢反击，顿时兴奋得眼睛都眯了起来。
　　这天涯浪子显然太自大了！
　　这正合他们心意！
　　刷！
　　一淚倾长城给秦恒刷上了红毒绿毒，再咻的一声，将里头的七级骷髅召唤了过来。
　　显然，他是想让秦恒尝尝七级骷髅的恐怖滋味！
　　可令他郁闷的事情发生了，那七级骷髅对眼前的秦恒根本视而不见。
　　都不上去砍他，反而围绕着自己快速转圈。
　　我日！
　　怎么回事？
　　眼见七级骷髅不上，一淚倾长城差点气晕！
　　“彪子，别指望骷髅了！他隐身了！肯定是骷髅看不到隐身状态的人！”冯西瓜不断用灵魂火符拍着秦恒，一眼就看到了问题的关键点。
　　“该死！靠！用灵魂火符砸他！我就不信，我们两人打不过他！”一淚倾长城骂道。
　　两人也没动！
　　就这么站着跟秦恒硬肛！
　　没办法，房间里和不远处都有怪物，两人一移动，那些怪物肯定会冲出来。
　　就在这时，蓬的一声，秦恒同样挥出一道护身符在旁边炸开！
　　一头红色的狗狗出现，转眼嗷嗷叫着化为了一道三米多高的怪物！
　　“艹！这是什么！！！”
　　一淚倾长城突然看见这么个大家伙出现在他跟前，吓得转身就跑！
　　呼！
　　他不跑还好，一跑之下，秦恒的狗狗对着他就是一顿狂喷火焰！
　　血量减少35！
　　嘭！
　　秦恒没搭理跑的，反而转身一灵魂火符呼在了冯西瓜脑门子上。
　　蓬的一声，带走了他55滴血量！
　　“艹！攻击好高！”
　　冯西瓜怒骂一声，铃铃铃的给自己加血，喝强效太阳水顶上，却不敢跑动！
　　周围怪物太多，跑动死得更快！
　　同时，他高声喊道，“彪子，别跑！隐身！隐身！这肯定是他宠物！
　　应该是那《召唤神兽》！”
　　正乱跑的一淚倾长城闻言，顿时一个折返跑到了不远处。
　　隐身！
　　果然，一直跟着他后面喷火的怪物不喷他了，转身去喷旁边的怪物去了。
　　靠！
　　这就是道士的35级技能《召唤神兽》吗？好猛！
　　彪子铃铃铃的给自己加血，同时一阵羡慕。
　　顺便朝秦恒拍出一张张姨妈巾！
　　“呵呵！你们两个好大胆子，竟敢把主意打到我头上来。”
　　秦恒笑着用灵魂火符不断拍着旁边的冯西瓜。
　　同时，心里也是有点郁闷。道士打架就这点不好，隐身后，宝宝就不打对方了。
　　这个时候，拼的就是装备和药水了！
　　好在，这些都是他的长处！
　　冯西瓜见一淚倾长城回来了，便喝着强效太阳水死扛！
　　但马上他就感觉不对劲了！
　　天涯浪子的攻击速度太快了，比刚才还要快了许多！
　　他用灵魂火符攻击对方两下，对方能打他三下，甚至四下！
　　每次攻击都带走他50多滴血，这种恐怖的速度加攻击，哪是他这个26级的道士扛得住的？
　　他不过才区区192滴血而已！
　　这导致他的强效太阳水就喝得没停过！
　　可他一个道士哪来那么多强效太阳水？
　　况且冲下来的时候，就消耗了不少。
　　因此，一淚倾长城刚折返回来，不到三秒！
　　冯西瓜就没强效太阳水了，怒骂一声:“靠！他太变态了！撤！！！”
　　咻的一声，还有50多滴血的他随机飞了！
　　好不容易冲进来，他当然舍不得走啊。
　　在这跟彪子两人一顿毒怪，练级杠杠的，最主要的是，这里爆率好高啊。
　　刚才杀个血量1600的祖玛弓箭手，爆了一把魔杖，简直爽死了。
　　咻的一声！
　　冯西瓜落在了祖玛四层中央大厅中的怪物堆里。
　　噗呲噗呲！
　　没等他反应过来，周围十多头楔蛾已经喷了他一脸，随后一个巨大的锤子咣当一下砸在了他的脑袋上。
　　啊的一声，冯西瓜躺在了地上，药水，随机传送卷轴，装备哗啦啦的爆了一地……
　　我日！
　　冯西瓜吓得赶紧打开人物装备栏，瞬间松了口气，装备都在。
　　他再看了看包裹里那把新爆的魔杖，也还在，地上掉落的只是刚才打到的几件普通装备。
　　“彪子！我挂了！你还在跟那个变态打吗？别打了，打不过他，快跑吧！”
　　“靠！你挂了啊？掉东西没有？我扛不住回城了！”
　　对面传来一淚倾长城郁闷的声音。
　　“呵呵，掉了几件垃圾。那天涯浪子太特么变态了，等我帮你升一把1/5的银蛇，我们再去找他算账！呵呵！”
　　“好，这可是你说的，我这就去收银蛇去！”
　　“收不到的话，你多买些降魔回来，我看能不能搞把1/6的！他装备太变态，相差太大，没法打！”
　　“好！哈哈！我可没逼你升级武器，你自己说的哈！”
　　一听冯西瓜要主动升级武器，一淚倾长城顿时大喜。
　　这货升武器是把好手啊，自己的1/4银蛇就是他升的。
　　还有冯西瓜他自己手里1/4降魔也是他升的，想象即将到来的1/6降魔，一淚倾长城笑得眼睛都快眯了起来。
　　另一边……
　　打跑了两人的秦恒，回到了五层，继续冲级……
　　《求月票！！！》

第一百五十二章 37级！那些年逝去的青春……
　　夜以深，快晚上十二点了……
　　华国，某个角落的居民楼中，岸远江天暮还躺在沙发上打着游戏……
　　自从他这段时间因为没上班，整天在游戏中混后，比他年轻得多的老婆就没再让他回屋子睡了。
　　今天虽然赚了一笔，但他还是习惯性的躺在了沙发上，继续游戏，直到累了就睡在沙发上……
　　哒哒哒……
　　这时，一位中年美妇穿着睡衣拖鞋朝他走了过去。
　　这是老岸的老婆，比他小了十来岁，还不到40。
　　“死鬼，起来，你可以不用睡沙发了。”
　　女人摇晃着岸远江天暮，正在游戏里打怪的岸远江天暮赶紧一个回城，再下了线。
　　他怕回应晚了，待会老婆拔他网线就惨了。
　　“老婆，干嘛？正打着BOSS呢。”岸远江天暮郁闷道。
　　“老公，我说过，你能赚到钱了，就允许你回屋，现在去床上打BOSS吧，在这多冷。”
　　女人笑着拉起岸远江天暮的手，就往屋里牵。
　　岸远江天暮脸色瞬间大变，“别，老婆，我还没赚到钱，我觉得我有罪，我对不起你们娘俩，就让我再努力一把吧。
　　你放心，我先定个小目标，先赚一个亿！
　　不，不，不，格局有点小了，目标，应该定大点，赚到五个亿！
　　只要不赚到五个亿！
　　我绝对不回房里睡。”
　　回屋睡觉？
　　开玩笑！
　　自己都五十了，真的经不起折腾，还是这沙发舒服。
　　当年还是我聪明啊，特意花大价钱买了这张沙发。
　　想起自己的聪明，岸远江天暮心里就一阵得意。
　　“赚够五个亿再回屋？”
　　女人闻言，原本笑面如花的脸顿时一沉。
　　这是想让自己守活寡吗？
　　她眼珠一转，顿时笑道:“赚够五个亿是吧？够辛苦啊！
　　怎么能让老公你一个人承受这种罪呢？
　　作为老婆的我，有义务犒劳犒劳你，帮你缓解一下压力。
　　那我就在这陪你吧，反正这沙发够大，够舒服。
　　别说，我们还没在沙发上打过架呢……”
　　说着，就往沙发上躺下，一个猴子偷桃！
　　！！！
　　岸远江天暮当时就懵逼了，赶紧求道:“老婆，你疯了啊？待会爸妈看见咋整？”
　　“呵呵，你不愿意回屋整，那就在这整，爱咋整就咋整。
　　你不整，我来整，哼哼！”
　　“停停停！我跟你回屋！”
　　“很好，十分钟之内不进来，今晚就在这里整！”
　　女人带着胜利的微笑进了屋子。
　　岸远江天暮颤抖的点了一根烟，吸了几口后，又拿起了一个杯子。
　　这是他泡的枸橘茶，一口干，这才无奈的朝房间走去。
　　这一刻，一句话猛然出现在他脑海……
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……
　　……
　　这种普通人的小插曲，正在打怪的秦恒自然不会猜到。
　　此时的他，正努力毒毒毒。
　　刚才跟冯西瓜和一淚倾长城一战，秦恒感觉到了危机。
　　祖玛这个地方，随着玩家等级的提高，看来已经不是禁地了。
　　24级的道士都能冲进来，其他人如果也只是随机飞，冲进来的几率还是蛮大的。
　　当然，道士冲进来后，更有优势。
　　没清理开时，也只有会隐身术的道士冲进来，才有机会站稳跟脚。
　　其他职业目前都不可能！
　　但高级玩家越来越多，到时候那些喜欢打宝的独行侠在沃玛，蜈蚣，僵尸洞，尸王殿抢不到BOSS的话，肯定会来祖玛探险的。
　　祖玛这个地方的怪物，一看就比其它地方要高级得多啊，没道理在这里爆不出好东西。
　　人一多起来，祖玛估计很快就会被清理开。
　　而到时候击杀变态祖玛怪物能爆出名牌装备的消息传出去的话，这里估计瞬间会变成各大行会角逐的地方。
　　虽说，他背后也有个强大的行会。
　　可他真的不想跟着起名困难户他们混啊……
　　一大帮子人，好不容易打到几个名牌装备，也分不到三瓜两枣的，能干嘛？
　　或许如岸远江天暮，游戏谜，天降这些比较穷的玩家，一天能赚两三百块华币，也就是一百多万金币吧，那都能笑死啊。
　　比起他们上班要强太多了……
　　可秦恒能这么干吗？
　　他现在需要的金币越来越恐怖！
　　别说一天赚一百多万金币，就是一天赚一千万金币，他都嫌穷！
　　不，一天赚一个亿，他都还嫌慢！！！
　　不说他外界那个还在封印状态的金币，就说再提升官职所需要的五十亿金币吧。
　　五十亿啊，一天赚一个亿，他得五十天！
　　或许对于一个普通人来说，五十天赚五十亿金币，很多很多，毕竟换算成华币就是100万！
　　可秦恒真的等不起啊！
　　真要这么搞，也太慢了……
　　后面还有那么多境界，鬼知道需要多少金币呢？
　　因此，他不到万不得已，是不会跟着众人一起混的。
　　可如今随着玩家的提高，祖玛寺庙很快就可能会沦陷了。
　　这就逼得他得抓紧最后的机会了！
　　别看他在这里，一天似乎打不到什么东西，其实一天下来赚的真的不少了。
　　一天下来，能包揽四层和五层的祖玛侍卫长。
　　这两BOSS，三小时一刷，一天就能刷八次！每次两个！
　　一共有16个！
　　每次不出名牌货和高级技能书的情形下，每个BOSS平均能给他贡献最少一千万左右的金币！
　　这里就有一亿六千万金币！
　　变态祖玛怪物，一天不说多吧，刷个两百个总有的。
　　平均三头出一件普通高级货吧，这里就能产出六十六件多的高级货！
　　高级货有值七百万左右的战神盔甲等，也有只值五十万左右一件的蓝翡翠项链，放大镜等。
　　折合下来，三百万一件总有的，这里又有快两个亿！
　　而普通的祖玛怪物，一天下来，不说多，几包裹装备总有的。
　　这里又有起码五千万以上！
　　也就是说，他一天不出名牌货的情形下，他能在祖玛刷出四亿左右的金币出来！
　　如出一两件名牌，再来点极品，估计四亿五千万左右！
　　因此，这里绝对是个宝地啊！
　　这样一来，他要不了多少天就能凑齐晋升下一轮官职的钱。
　　官职系统很重要吗？
　　当然重要！
　　全属性提升1点啊！
　　幸运值，魔法躲避更是在增加！
　　只要他再提升一次官职，幸运值加到3的话，加上那条幸运2的灯笼项链，就有五点幸运了！
　　差四点难吗？
　　武器喝到加4幸运还是不难的！
　　到时候全身幸运加9套，想想都牛逼啊！
　　所以，现在能多搞钱就多搞钱！
　　否则被大量玩家涌入，他去哪搞那么多钱去？
　　只是，这里不像沃玛三，不能随机飞。
　　因此，他也只能听天由命了。
　　不过，意识到危机后，他更加不愿意先开小号了。
　　先在这里吃饱了再说，省得到时候没地方吃了。
　　想着心事，一声优雅的系统提示响起。
　　“叮咚！是否签到？”
　　又十二点了啊……
　　“是！”
　　“叮咚！恭喜你获得祝福油一瓶，五万金币，神圣战甲术一本。”
　　！！！
　　一瓶祝福油？
　　签到竟然直接奖励祝福油？！
　　看起来牛逼啊！
　　秦恒还真没想到会奖励这玩意。
　　这次奖励不错啊，祝福油一瓶，神圣战甲术再过段时间，卖出一两百万金币估计也不是大问题。
　　不错不错……
　　十多瓶祝福油了，喝一瓶？
　　想到这里，秦恒手痒，立即使用，咕噜一声，使用完了刚到手的祝福油。
　　“恭喜你的武器幸运加1！”
　　我靠！
　　系统大爷奖励的就是牛逼！
　　系统大爷牛逼！！
　　心里趁赞了一番系统大爷，秦恒急时收手，没再继续喝祝福油。
　　目前差得还多，他身上这点祝福油是不够的。
　　留着以后一次性加上去……
　　明白当前的处境之后，秦恒不再关心行会中的事，怕影响练级速度，索性将行会频道关了。
　　晋升到36级需要四百万经验！
　　秦恒目前打怪四级毒，又新增加了狗狗这个强力打手，因此，他的练级速度再次加快了很多。
　　一分钟差不多能打死30个左右的怪物，加上那3%的经验提成，秦恒一分钟差不多能获得一万三千左右经验！
　　这样一来，晋升36级时，反而比晋升35级的时间缩短了一些。
　　差不多五个小时多一点就能升级！
　　当然，这是理论上的数值，实际上却要比这时间长了一些。
　　因为遇上变态祖玛他得额外花时间打吧？
　　跟冯西瓜和一淚倾长城又打了一架，每次祖玛侍卫长刷新，还得去刷刷……
　　所以，一直到凌晨三点多，他这才升级。
　　一道白光亮起，他再次升级了！
　　天涯浪子:36级！
　　经验值:888/4800000
　　升37级的经验值，再次飙升了一大截！
　　换成前世早时，秦恒可能会头痛，现在嘛，自然不会，多花几个小时而已。
　　其实，他现在很庆幸自己可以一天24小时不睡觉！
　　若在前世，再怎么熬夜通宵玩，白天起码得补睡五六个小时的。
　　当然，这其中也有神人。
　　前世，秦恒刚玩传奇时，家里虽有电脑，但他还是乐意跟着狐朋狗友们去网吧包夜玩。
　　没办法，家里孤孤单单一个人，实在没有气氛。
　　不像网吧里面，气氛浓烈到爆炸！
　　那时候整个网吧，清一色的玩家在打传奇，连吧台机子，都被网管妹妹用来打传奇了。
　　各个嘴里叼着烟，整个网吧乌烟瘴气……
　　许多人来晚了，就站在别人后面看，等机子。
　　只要看到谁谁谁遇到BOSS了，立刻兴奋惊叫。
　　“靠！沃玛护卫！快打！”
　　“卧槽！白野猪！快打快打，能爆裁决！”
　　“卧槽！真教主！未知暗殿的真教主！！快打！爆狗书！！！”
　　“尼嘛！邪恶毒蛇！卧槽！旁边还有一条！一块打！用地雷一起炸啊！两把裁决！！
　　会不会？不会我帮你打！起开！！！”
　　“别特么吵了！老子BOSS没了找你！！！”
　　……
　　当看到打BOSS打到一件好东西时，那激动劲啊，比玩的人还太么激动。
　　“我靠！力量戒指！快捡！”
　　“尼嘛啊！狗书！快捡狗书，旁边小怪踩着的，左边，左边！！！”
　　……
　　这是正常玩家，最神的是，这些人都特么是人才。
　　秦恒曾经见过一晚上，一直对着耳麦一直唱“出卖你的爱”的沙雕，那简直就是魔音贯耳。
　　现在想起，他都恨不得抽死那个鸟人……
　　但他见得最多的却是那些大神玩家！
　　什么是大神玩家？
　　吃喝拉撒睡全在网吧一条龙的大神！
　　饿了，“网管，来桶泡面，两根火腿肠！”
　　渴了，“网管，来瓶可乐！”
　　困了，“网管，来包白沙！”
　　熬不住了，眯着眼睛，也要挂机着……
　　实在熬不住昏睡过去了，那也是在椅子上……
　　偶尔醒来一看，接着买药水，接着玩……
　　而这种人，是基本不出网吧的！
　　秦恒曾经就见过有人在网吧呆了整整半年没出去过。
　　身上的白色衬衫已经变成了灰色，头发跟鸡窝头一样，眼睛凹陷，努力瞪着眼睛，还在冲级……
　　身上那个味道啊……
　　远远路过，都能闻到一股死耗子味道……
　　令秦恒无语的是，这种人网吧真不少，而去打传奇的玩家根本就不在乎旁边坐着的是不是这样的大神！
　　甚至不少漂亮的女孩子为了打传奇都能忍受得了这种毒气轰炸！
　　总之这种人就是一天到晚，机子不停，不睡！
　　什么时候睡？
　　不分白天黑夜，玩着玩着睡着了，那就睡了……
　　而只要有人惊动了他们，醒了过来，又继续开干……
　　网吧这么吵闹，人流又大，那还不是睡一会就醒！
　　秦恒目测，这种人，一天的睡眠时间不超过两个小时！
　　实在扛不住了的，出门回家睡觉时，那都是眯着眼睛一路跌跌撞撞的走在路上……
　　走路的都这样，骑着自行车回去的，更不用说，能一边骑着，一边睡着……
　　最神的是，他亲戚饭店里的厨师，因为熬夜打传奇，困到炒着菜都能睡着，往冰箱上一靠能睡着，边睡边切菜的地步……
　　这就是秦恒见过的传奇大神！
　　秦恒不知道如今的华国会不会也出现这种情况，但有一点肯定不一样了。
　　这是虚拟游戏，肯定都在家里玩了。
　　或者也有网吧，但人人带着虚拟头盔，那还能大呼小叫的呼朋唤友？
　　过去的终究都已过去……
　　曾经那个熬夜通宵的年代……
　　那个满网吧都在砍传奇的年代……
　　那个因为一件装备，线下真人PK的年代……
　　那个小两口离婚分家无所谓，但传奇装备必须分清的年代……
　　那个通宵后随便拉几个志同道合去吃早点吹牛逼的年代……
　　那个天天逃学上网包夜的年代……
　　那个为了打本狗书，在尸王殿蹲守一个月的年代……
　　那个被人骗了装备，在安全区怒扔装备的年代……
　　那个打到一件名牌装备七天七夜不出网吧的年代……
　　那个和心爱的人漫步在苍月岛发下海誓山盟的年代……
　　早已是过往云烟，一去不复返了……
　　……
　　摇摇头，甩开脑海中那永不磨灭的记忆，秦恒继续在祖玛五层刷刷刷……
　　480万经验，每分钟一万三千经验！
　　秦恒只需要六个多小时就能冲上去了！
　　而只要升上去后，他晋升宗师的经验值也足够了！
　　时间就在秦恒的打怪练级中悄悄过去……
　　早上八点多……
　　日月阁中，春菊和夏菊等人来回在秦恒房间外头走来走去。
　　现在都八点多了，太阳都晒屁股啦，可师弟竟然还在睡觉。
　　早点她们早就准备好了，可她们不敢去打搅。
　　小姐说了，只要师弟呼吸均匀，就不用管他，随便他睡。
　　因此，她们也只能无奈等待。
　　“你们说，师弟不会有事吧？”秋菊问道。
　　“能有什么事？他的呼吸很正常。”冬菊撇撇嘴。
　　“可为什么这么嗜睡呢？”
　　“小姐不是说了记忆力好的人，用脑过度，就会这样吗？”
　　“是啊，慢慢等吧。小姐呢？”
　　“她还在自己房间修炼呢……”
　　……
　　秦恒哪知道春菊她们看他不起来着急啊，见没人打搅自己，他心中暗爽，从凌晨三点多，一口气练级到了上午十点！
　　期间，击杀了不少变态祖玛怪物和祖玛侍卫长等。
　　名牌装备，获得了一把银蛇！
　　一天24小时下来，获得了三件名牌装备，说起来，爆率还是非常不错的。
　　毕竟，这里也是目前游戏地图最好的一张了，爆率应该不会比沃玛三层次。
　　极品装备，秦恒只打到一个魔1的道士头盔。
　　也是非常不错了。
　　而到了这个时候，秦恒都快有点憋不住了。
　　最终又熬了一会后，一道白光升起，秦恒终于升级了。
　　天涯浪子:37级！
　　经验值:666/5600000
　　终于晋升上来了，秦恒欣喜的找了个角落，下线，退出了游戏。
　　一退出后，风风火火的去厕所先来了一发。
　　在春菊等人的服侍下，秦恒和明月一起共进了精美的早点。
　　饭后，秦恒接着要求回去睡觉，明月想说什么，最终还是没说。
　　“小姐，你不是让我准备好了术士的术法吗？怎么不给他看看？”
　　秦恒走后，春菊低声纳闷问道。
　　“不是时候。”明月摇摇头。
　　现在把术士的术法给秦恒，这不是摆明了自己知道他是个术士吗？
　　这样一来，对方或许会猜到自己已经知道是他救了自己。
　　想到当时救自己时的尴尬事，明月目前还没有勇气去面对。
　　自古女子大男人三岁以上，闲话就会不断了，何况自己大了好多岁！
　　自己可是比对方大了整整八岁啊！
　　他会嫌弃自己吗？
　　会被人说闲话吧？
　　这也是明月头痛的一个地方……
　　算了，慢慢来吧……
　　或许哪天来个先斩后奏？
　　生米煮成熟饭……
　　心中闪过无数念头，又被明月一一否决……
　　她还是良家女子，哪能做出这种事来……
　　秦恒此时躺在床上，哪里知道明月在想什么，他正调整呼吸，准备冲击宗师境界……

第一百五十三章 再爆祖玛装备！晋升七星宗师！！！
　　明月阁中……
　　秦恒调整完呼吸后，打开了人物面板。
　　秦恒:宿主
　　武道六星:3121294/24000000
　　剩余经验值:18461314
　　金币:2413147758（封印）
　　这……
　　靠！
　　不够啊，还差了一些！
　　秦恒左看右看，感觉还是差了250万左右！
　　看来自己太着急了，导致都记错了……
　　无奈之下，秦恒只好再次进入了游戏，继续打怪。
　　晋升到38级的经验，需要560万，每分钟13000经验，换算成时间的话，需要整整七个多小时。
　　再加上打BOSS来回跑浪费的时间等等，估计得八个小时才能打完。
　　不过，秦恒想修炼成宗师的经验不需要这么多。
　　只要打过250多万就够了！
　　也就是打三个多小时而已！
　　秦恒依旧没开启行会聊天，闷头练级！
　　只是期间，他询问了一下起名困难户小不点的情况。
　　“她们家的情况很复杂，不在原住址，正在寻找。”起名困难户无奈的声音传来。
　　他派人去大山里找，可没想找了个空。
　　小不点一家，根本不在那了，周围的人也不知道他们家去了哪里。
　　“别担心，我联系官方了，相信很快会有结果。”
　　起名困难户安慰了一句。
　　“好的，谢谢。”
　　“哈哈，谢我做什么。大家朋友一场，力所能及的事，能做就做。”起名困难户哈哈笑道。
　　秦恒继续练级，很快，三个多小时就过去了！
　　他的经验值也凑够了250多万！
　　期间打死了两个祖玛侍卫长和二十多个变态祖玛怪物，可惜没掉落一样沃玛名牌装备。
　　更别说祖玛名牌装备了！
　　这令混了好几天祖玛的秦恒一脸郁闷！
　　这是官方不往里放祖玛装备了吗？
　　要不，这爆率也太感人了吧？
　　正当秦恒准备毒完这波怪物就下线晋升宗师时，怪物群中，又刷新几头祖玛弓箭手。
　　一毒之下，其中一头祖玛弓箭手的攻击特别快速，伤害也高。
　　变态祖玛弓箭手！
　　秦恒眼睛一亮！
　　一灵魂火符拍过去，拍掉了对方五十滴血！
　　果然，这是个血量1600的变态祖玛弓箭手。
　　虽说打了那么多都不爆个祖玛名牌，但万一呢？
　　既然祖玛侍卫长可以爆出龙之手镯，那么这些变态祖玛应该也能爆出祖玛首饰的。
　　只是几率问题。
　　因此，每次打变态祖玛时，秦恒的心中都是激动的。
　　即便爆不出祖玛名牌，爆个沃玛名牌也好嘛。
　　反正，不管如何吧，秦恒看到这些能爆顶级装备的怪物都会激动。
　　虽然每次都几乎失望！
　　正应了当初玩家们的那句话:
　　变态祖玛虐我千百遍，我对它却如初恋！
　　怀着激动的心情，秦恒猛搞了变态祖玛弓箭手一顿，只搞得它不断咩咩之叫唤。
　　最后终于一姨妈巾将它吸走了！
　　叮铃一声，地上掉落了一样东西和一堆金币！
　　一道橙色光柱随着东西的掉落，冲天而起！
　　照耀得秦恒的眼睛都眯了起来！
　　！！！！！
　　橙色光柱！！！
　　不是红色光柱！！！！！
　　秦恒激动的往地上看去，眼睛瞬间瞪大，真的出货了！
　　地上躺着一个戒指！
　　紫碧螺！！！！！
　　秦恒激动的刷的一下，冲了上去，将这个散发着橙色光柱的戒指捡了起来。
　　打开包裹，只见上面躺着一枚散发着淡淡橙色光晕的戒指。
　　这戒指表面一层看起来是一个淡红色的贝壳状样子，看起来特别厚重。
　　传说，这是神匠用神龙的龙角打造而成。
　　威力极其巨大！
　　牙齿造了手镯！
　　龙角造了紫碧螺！！！
　　再看属性！
　　紫碧螺:
　　魔法0/5，重量2，持久5/5
　　需要魔法力24点。
　　秦恒戴不上紫碧螺，看不到紫碧螺的属性。
　　而目前的传奇官方网站上，只介绍到沃玛名牌装备，井中月和无极棍的隐藏属性。
　　因此，秦恒现在也不确定这玩意是不是跟前世的紫碧螺一样，拥有延长持续性魔法技能的时间。
　　结合无极棍等的隐藏属性，应该八九不离十。
　　这个隐藏属性还是很强大的，可以延长火墙和魔法盾的时间。
　　对于高等级法师来说，这两个技能都是非常有用的。
　　火墙将来法师烧猪的神技，魔法盾则是法师保命的技能。
　　不过，这只是前世传奇游戏的传说，因为那时候的隐藏属性根本不公布，全靠玩家自己蒙！
　　因此，也有人说，紫碧螺的隐藏属性，可以增加魔法伤害30%，诱惑宠物更加容易等等。
　　总之，众说纷坛，谁也说不服谁！
　　当然，这些都是猜测，具体还得等将来这边传奇官方公布，或者秦恒的小号能戴了，这才能知道。
　　不管如何吧，这个紫碧螺戒指是目前法师最顶级的名牌装备了。
　　几天时间能爆出一个，非常不错了！
　　喜滋滋的又看了几眼后，秦恒打完剩下的几个怪物，找个角落下了线。
　　下线后，秦恒躺在床上，看了看时间，此时已经是下午快两点了。
　　起床，准备去嘘嘘一下，开始晋升宗师。
　　“师弟，你起来了啊？刚好吃饭了。”
　　见秦恒起来，春菊等人赶紧招呼开饭。
　　没办法，明月小姐都饿的咕咕叫了。
　　可她还是不愿意先吃，要等秦恒。
　　其实吧，修炼到宗师境界，十天半个月不吃东西，不喝水都没事。
　　到不吃不喝的话，会消耗自己本身的内力等来维持身体的养分。
　　那样做的话，会令身体虚弱下去。
　　因此，每天补充大量食材，是宗师必须做的。
　　除非没办法，那就只能用修为扛着了。
　　秦恒能这么快醒来，得到消息的明月身体一闪就过来了。
　　这两天不准点吃饭，她都有点不习惯了。
　　更加郁闷的是，她还得在秦恒面前保持淑女形象，吃个饭都不痛快。
　　实在是折磨人……
　　可在这种情形下，明月不但没有生气，今天还特意跑到萧胖子那，询问了一些食材的做法。
　　再次给秦恒准备了一桌子丰盛的菜肴。
　　当然，她跟秦恒吃的菜是她做的，而等秦恒吃完，她自己单独吃的时候，就是萧胖子他们动手做的了。
　　毕竟一个宗师的食量是很大的。
　　假如这个宗师真的自己动手每天给自己准备食材的话，真的会浪费大量时间。
　　都不用修炼了！
　　因此，一般宗师都会有自己的强大后援团队。
　　不过，这次明月过来时，还带了一个人。
　　圆圆。
　　秦恒老是嗜睡，明月怕他有啥毛病，所以把圆圆叫了过来，准备吃完饭后，给秦恒做个检查。
　　“啧啧，秦恒，你这小日子过得可以啊。”
　　圆圆过来后，看了看这地方，再看了看秦恒的穿着打扮，顿时发出声声感叹。
　　“圆大夫好。”秦恒拱手一礼。
　　“别，我现在可受不起啊……”圆大夫张嘴就来，身后一只玉手已经搭了过来，她赶紧打住。
　　望了望旁边俏脸微红的明月，圆圆真的是很好奇的。
　　她实在想不通，秦恒是什么时候把好好的月姐迷得神魂颠倒的。
　　她私底下询问明月，但明月支支吾吾的，只是说发现秦恒记忆力超强，想重点培养一下。
　　可这骗人的鬼话，谁会相信呢？
　　搬到了整个风月楼最奢华的两栋楼之一，两人住的地方挨在一起，听春菊她们说，吃饭还一块吃。
　　明月还亲自炒菜给秦恒吃……
　　这特么瞎子也能看出此地无银三百两啊……
　　现在上到公子，小姐，长老，下到杂役弟子，全都在讨论秦恒跟明月的事。
　　其中，绝大多数的人都猜测，秦恒或许是门主在外面的私生子。
　　这就好解释了，姐弟俩吃住没啥好说的。
　　但研究过秦恒的圆圆，当然不认同这种说法。
　　秦恒的血液成分跟明月相差极大，根本就不可能是姐弟俩。
　　那么，能让一个女人如此的付出，真想只有一个。
　　这个女人发情了……
　　饭菜端上来，多了一个圆大夫，秦恒更加不敢说话了。
　　只是低头快速吃喝。
　　而明月还是细嚼慢咽，吃着辣菜，喝着水……
　　这一幕，再次看得圆圆一阵无语。
　　为了一个小男人都改变自己饮食习惯了，这么委屈自己，
　　这特么还说不是发情？
　　当然，吃饭时，圆圆还是边吃，边询问秦恒的一些情况。
　　比如，有没有失明啊，呕吐啊，头痛啊，拉肚子啊……
　　问到拉肚子，直接被明月瞪了一眼。
　　“这个不问清楚，我怎么知道他有没有毛病。”圆圆无辜的耸耸肩。
　　一顿饭就在圆圆不停的询问过程中结束了。
　　秦恒和圆圆最先吃完，明月看了看满桌子还有一大半的菜，暗暗咽了咽口水，道:
　　“圆圆，你上去帮他检查一下先。”
　　看着二人上楼，进了房间关好了门，明月这才再次疯狂扫荡起食物来。
　　一顿风卷残云后，吃光了的她，看了看楼上，又看了看隔壁，最后强忍住再去隔壁大吃一顿的冲动，上楼去了。
　　房间中，圆圆给秦恒把把脉，又看了看他的舌头，翻了翻眼皮，又询问了一些秦恒乱七八糟的东西，最后再拿出了一枚针。
　　“等等，你这是要干嘛？”秦恒忐忑的问道。
　　“取几滴血，看看你身体出问题了没有。”圆大夫笑吟吟道。
　　“这个，跟脑子没关系吧？”
　　“难道你想我抽你的脑子？”圆圆看了看秦恒的大头，似乎在琢磨着从那下口。
　　“额，算了，我自己来吧。”
　　他哪里敢让圆圆扎他？
　　以他目前的六星修为，再加上穿戴着一身的极品装备。
　　秦恒很怀疑同是六星修为的圆圆，想扎破他手指头，真有点难度。
　　毕竟，在外界，一点防御就可以提升自身10%的防御力！
　　秦恒现在有多少防御力？
　　祈祷头盔3/4，幽灵战衣4/7，
　　幽灵手镯:0/3，三眼手镯加上隐藏的2/2，
　　两个铂金戒指，加上隐藏属性，每个2/3。
　　自身防御:6/6，
　　官职增加的防御2/2
　　戒指的话，因为有特殊装备栏的功效，因此，秦恒现在下线是换上两个铂金戒指的。
　　反正只要隐身戒指装备在外界特殊装备栏后，在游戏里放包裹里就行，不会影响他外界的功能。
　　这样一来，秦恒可以多戴一个铂金戒指。
　　因此，他现在的总防御力达到了恐怖的21/29点防御！
　　这是什么概念？
　　僵尸打他就是强制扣除一滴血！
　　沃玛怪物和蜈蚣洞怪物打他，最多掉个两三滴血。
　　普通祖玛卫士打他，顶天掉个五滴血左右！
　　而21/29的防御放到现实世界的话！
　　意味着秦恒的防御力比起六星武者最少都强大了2.1倍！
　　这种防御力，没点绝活的六星武者，估计想破防，真有点难度。
　　秦恒拿过针，自己用力扎了一下，挤了几滴血，滴在了一个小瓷器里。
　　圆圆如获至宝的拿起闻了闻，
　　嗯，没错，就是这个味！
　　“怎么样？他有没有什么问题？”这时，一直在身后的明月担忧的询问。
　　“他的心脉，精神状态等都不错，看起来很健康，不用担心。
　　这是一瓶恢复精神力的丹药，一天三粒，早中晚各服一次。
　　吃完这瓶估计差不多了。
　　这里还有好几瓶，留着吧，哪天用脑过度，就服用一下。
　　我先拿他血液去研究一下，看看他脑子有没有问题。”
　　圆圆交代完，拿着秦恒的血液就性奋的走了。
　　令秦恒和明月双双无语……
　　我日！
　　这血液跟脑子真有关系吗？
　　秦恒表示深深的怀疑……
　　两人沉默了一下，明月笑吟吟道:
　　“你，吃粒丹药，好好休息吧，想睡就睡，没人会来吵你。”
　　说完，她转身离去，轻轻带上房门，下楼后，直奔隔壁房间。
　　她刚才根本没吃饱，得赶紧再去吃一顿……
　　见明月走了，秦恒起身，把门插好。
　　吃了一粒恢复精神力的丹药，这才躺在了床上，平复好心情后，打开了现实人物面板。
　　秦恒:宿主
　　武道六星:3121294/24000000
　　剩余经验值:21000000
　　金币:2413247758（封印）
　　经验值足够提升到七星宗师了！
　　晋升！
　　轰隆！
　　随着秦恒的意念，他脑海中的传奇大门伴随着咚咚咚的传奇音乐，咿咿呀呀的再次打开了……
　　无数能量灌体而入，不断地淬炼着他的皮肤，肌肉，骨头，奇经八脉，脏腑，血液等等……
　　这种淬炼过程极其舒适，就像蒸桑拿泡澡似的，浑身暖烘烘的，秦恒很快就睡了过去。
　　这一睡，这次时间就长了……
　　转眼过了三天！
　　秦恒床边，此时站着明月和圆圆。
　　秦恒虽然关紧了门，但一直不出来，明月哪里还管得了那么多，第一天忍了，第二天下午再也忍受不住，直接破门而入。
　　只是她怎么也叫不醒秦恒，查看了一遍他的身体，没有发现任何异常。
　　就是普普通通的睡着了！
　　唯一有点不好的就是叫不醒！
　　这下明月顿时慌了，赶紧把圆圆又叫了过来。
　　圆圆过来检查一遍后，同样没有任何头绪。
　　但她却以专业的角度说明秦恒肯定是没问题，有可能吃了她的精神力丹药后，在修复。
　　不过，听到这里，明月却是在怀疑，秦恒是不是在突破。
　　毕竟术士突破的就是精神境界！
　　精神力越高，术法越强！
　　只是，她又不好跟圆圆说，秦恒是个术士，否则该怎么去解释呢？
　　竟然圆圆说没问题，那就只能等了。
　　谁知道，这一等两天又过去了！
　　“他怎么还不醒来？”明月眼睛有点血丝，这是这几天没睡好。
　　“放心，他要是今天再不醒，我去把师父叫过来。”圆圆安慰。
　　心中却是为月姐高兴，月姐真的是发情了啊……
　　另外一边，正躺在床上的秦恒，脑海里轻轻一震。
　　他便从熟睡中清醒了过来。
　　还没查看自身情况，他已经发现了明月和圆圆站在他床头。
　　我日！
　　这两人站我这干嘛？
　　秦恒可不知道自己已经睡了三天，所以，突然看见明月和圆圆站在床头，真是吓了一跳。
　　正当他琢磨着是不是自己突破引起了对方的注意时，他听到了两人的对话。
　　原来自己睡了三天了啊，难怪。
　　那自己是突破了吗？
　　秦恒赶紧打开现实人物面板。
　　秦恒:宿主
　　武道七星:0/100000000
　　剩余经验值:121294
　　金币:2413247758（封印）
　　哈哈！果然七星了！
　　秦恒大喜！
　　但马上他又郁闷了，晋升八星宗师的经验竟然达到了一个亿！
　　比起原先提升了足足快五倍了！
　　而另外一个情况也令他无语，那就是现实金币的使用。
　　依然是封印状态！
　　条件还不够吗？
　　原本以为晋升七星宗师，会破开这个封印的，没想到还不是。
　　算了，慢慢等吧……
　　现在，还是先应付一下眼前的两人要紧……
　　明月二人正低声说着话，突然，正躺着的秦恒，迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　“啊，小秦！你醒了！！！”明月惊喜的差点跳起来……
　　《求月票！！！》

第一百五十四章 混子秦恒！游戏巨变！
　　日月阁中……
　　“啊，小秦，你终于醒了！”
　　明月惊喜的声音响起，圆圆也松了一口气。
　　“月姐，你们这是……”秦恒装模做样的眨巴着眼睛，就像刚睡醒过来一样。
　　“呵呵，你一睡就是三天，可把月姐担心死了。”圆圆嘿嘿笑道。
　　“贫嘴。”明月扯了一把圆圆，瞪了她一眼。
　　“怎么？我又没说错，你看你几天都没睡好，血色都出来了。”
　　圆圆不顾明月的警告，笑吟吟的继续说道。
　　这两天，她经常来看秦恒，也跟春菊她们了解到了一些情况。
　　明月把秦恒带过来，说是要重点培养成弟子。
　　但她自然能猜出，明月这是想给自己培养个顶级夫婿。
　　毕竟，秦恒是个山野小子，不懂礼仪，没有武道，想成为明月的男人，根本就过不了明月父母那一关。
　　这些都无可厚非！
　　但，令圆圆无语的是，从春菊等人口中，还有她看到的情形，秦恒这个小男人根本就不知道明月的心事。
　　以为明月真的是要把他当做弟子来培养。
　　这种误会，圆圆怎么能让它继续下去，就算不明，也得尽量在秦恒面前说说明月的好啊。
　　而明月此时，也不知是何心理，竟然没有彻底阻拦圆圆说话。
　　或许她心里也在渴望秦恒的认可……
　　大了八岁啊……想想她就头大……
　　“啊，谢谢月姐关心。”
　　秦恒恭敬一礼，心中却在琢磨……
　　明月这恶婆娘这是担心自己死了，公子培养计划泡汤了吗？
　　至于明月是不是对他有意思，他从来就没想过。
　　自家人知道自家事……
　　别人一个堂堂风月门主的女儿，怎么会看上他这个乡野小子？
　　自己除了长得帅点，一无所有，别人又怎么会看上他？
　　就好比前世的世界，一个亿万富翁的女儿会突然看上一个一无是处的穷小子吗？
　　这种几率实在太少比中五百万还低……
　　况且，前世说起来，秦恒就是和宅男啊。
　　整天除了传奇游戏，也没啥爱好。
　　泡妞谈恋爱？
　　这种经历太少了……
　　若说有，也只是他在游戏里跟一个徒弟妹子有过一段游戏爱情。
　　那时候，他收了个游戏妹子做徒弟，带法师徒弟练级，出师，一起烧猪，下祖玛，去牛魔，冲赤月，漫步在苍月岛海边……
　　最后走进了同心小径的烟缘神殿，那时，整个烟缘神殿的地面都被他和弟兄们用金币铺满了！
　　上千人参加了这段婚礼，送上了祝福……
　　可，那又如何？
　　最终，徒弟现实中失去了联系，再也没有交集……
　　这也是秦恒唯一的一段感情史……
　　前世现实中，虽是个富二代，中学高中，家教甚严。
　　读大学后又开始沉迷传奇游戏！
　　呆在宿舍大门不出二门不迈！
　　纯粹的宅男一个，恋爱经验，苍白得就像一张白纸。
　　因此，圆圆说的什么月姐担心你啊，没睡好啊，他听了，但也没多想。
　　或者不敢往那方面想……
　　见秦恒醒来，圆圆再次为秦恒检查了一下。
　　“一切身体状态都很好。”
　　明月这才松了口气，放心下来。
　　咕噜噜咕噜噜……
　　就在这时，秦恒的肚子突然不争气的咕咕咕的叫了起来。
　　“啊，我……”秦恒尴尬的不知该怎么说。
　　其实，从他醒来，他就感觉到了很饿，很饿！
　　但明月他们问询，他又不得不回答。
　　最主要的是，他不敢开口，说自己饿了。
　　他只是个弟子，怎么开口？
　　以前都不用他说，一下线，就有美女招呼，“快来吃饭。”
　　可真要饿了，他又不好意思开口了。
　　见状，明月轻轻一笑，“饿了吧？你先跟春菊去洗刷一下，饭菜都准备好了。”
　　很快，秦恒，明月和圆圆坐在大厅的桌子上。
　　上面已经摆满了各种美味佳肴，还有整头的烤小刺牛。
　　秦恒也不是头一次跟明月吃饭了，此时快饿疯了的他，就更加不管什么规矩不规矩了，双手飞舞，夹住菜使劲往嘴里塞，开始狼吞虎咽起来。
　　他跟前的菜，正在快速的消失……
　　那吃的速度，快得跟明月这个宗师都有得一拼。
　　看得明月，圆圆和周围的春菊她们目瞪口呆，张大嘴巴，似乎一口能喝下桌子上那盆精致的白粥……
　　“慢点，慢点，没人跟你抢。”明月有点心痛的说道。
　　这三天没吃东西，一个武者还好，可他一个术士，估计饿坏了。
　　“饿久了，这么爆吃对身体不好。”圆圆发表了她的专业看法。
　　“不过，我这里有促进消化的丹药，待会吃一颗，应该没事，呵呵。”
　　眼见桌子上的菜以肉眼可见的速度在消失，明月赶紧吩咐。
　　“春菊，把那些菜都上过来。冬梅，你去厨房吩咐一下，赶紧多做点菜过来。”
　　春菊和夏菊等人开始将原本留给明月的饭菜都端了过来。
　　秦恒也没客气，继续疯狂猛吃。
　　他现在也搞不懂，自己为何突然变得如此的能吃。
　　这一会功夫，他已经吃掉了平时三倍的分量。
　　却还是止不住的饿啊！
　　那双手若不是顾忌明月他们在旁边，估计得化成幻影去抓菜。
　　现在嘛，也只能强忍着。
　　但速度，还是比普通人快了很多，就像饿死鬼几百年没吃东西一样。
　　其实，秦恒不知道的是，他刚晋升完宗师，需要大量的食材来补充身体。
　　宗师跟武者是个巨大的分水岭！
　　武者成为宗师之后，身体机能等等都在大幅度强化。
　　若说武者是强化过后的凡人，那么宗师就是开始脱凡了。
　　若不是隐身戒指的特殊功能帮他压制住了宗师气息，就他突破时，动静肯定不会小。
　　没有那个宗师是安静的突破的，会引起天地元气的变化。
　　武者修炼内力，宗师已经可以借用天地元气了。
　　这也是宗师为何能飞天遁地的原因。
　　宗师的实力又多恐怖？
　　看看秦恒多花了好几倍经验去突破就明白了。
　　而现实中，想晋升宗师更加困难。
　　需要不断地累积，突破时再配上各种什么破镜丹之类的丹药。
　　只不过是到了秦恒这里，变得简单了很多。
　　他只需要经验值凑齐，就能提升！
　　一个宗师能轻易的屠灭成千上万的武者！
　　毁城灭池不在话下！
　　别看明月一剑只是轰碎一块大石头，那是没出全力。
　　否则宗师全力之下，一剑下去，能把日月阁直接毁了！
　　总之，刚晋升完宗师的秦恒，是需要大量食材来补充养分的。
　　或者吃一些专门炼制的丹药也可以充饥。
　　两个多小时后……
　　秦恒终于拍拍肚子停了下来！
　　而圆圆等人真的是已经彻底呆住了。
　　秦恒这顿吃的，比起明月这个宗师吃的还多了几倍！
　　众女望着秦恒的肚子，又回想了一下他吃下的东西，真的很难想象，那些东西都哪去了。
　　若是一个宗师还好说，可一个普通人也这么吃，真的没有问题吗？
　　唯独明月眼里闪过一丝疑惑……莫非术士突破，也会大吃大喝来补充？
　　“师弟，你吃下这么多东西，真的没有问题吗？”春菊纳闷的问道。
　　“哈，没问题，我感觉，我还能再吃点，其实只吃了八成饱。”
　　秦恒摸了摸肚子，随口说道。
　　众女……
　　“给，这是助消化的丹药，你还是吃一粒的好。”圆圆拿了一瓶丹药出来。
　　秦恒只好无奈吃下。
　　吃饱喝足，圆圆又问了秦恒一些问题，再帮他检查了一遍身体，确认没事后，这才离开。
　　圆圆一走，秦恒此时已经坐立不安了。
　　他此时没办法验证七星宗师的威力如何，于是把心思都挂在了游戏上。
　　三天没进入游戏了，他都不知道游戏里会发生什么。
　　最理想的是什么也不会发生，最多是会里兄弟会想念他。
　　但游戏这东西，真没法说。
　　说不定更新了什么呢，或者维护了什么呢？
　　还有，三天时间没签到啊，自己是不是错过了什么？
　　越想心里越痒痒，于是，他硬着头皮对明月开口道:
　　“月姐，没什么事的话，我想回去睡觉了。”
　　明月和众女……
　　又睡觉？
　　这才刚刚睡完三天，你又要睡觉？
　　你是猪吗？
　　天天吃饱了睡，睡饱了吃？
　　这一刻，明月突然感觉自己是不是错了……
　　但心里有个想法有提醒着她，或许他是想修炼术法呢？
　　沉默了一下，明月轻笑道:“小秦，你刚刚睡完三天，再睡对身体不好。
　　再说，你三天的时间已过，该修炼内力了。
　　这样吧，你先去洗个澡，回来我教你如何修炼内力。
　　春菊，你们帮他洗……算了，让他自己洗吧。”
　　明月话到嘴边，又临时改口。
　　这也令秦恒松了一口气。
　　别说，他现在真想洗澡了，浑身黏黏糊糊的出了一些杂质，难受。
　　跟随春菊来到后院的温泉，春菊给他放了一套新衣服和洗刷用品就带上了门。
　　秦恒把门栓好，下去开始洗刷。
　　别说，温泉就是不错，泡的极为舒服。
　　秦恒坐在水中，靠在岸边，都不想动了。
　　是了……
　　干脆现在进去游戏看看吧，哥就不相信，她们好意思闯进来……
　　大不了就说洗着洗着太困，睡着了嘛。
　　现在自己也是宗师了，实在不行拍拍屁股走人。
　　宗师一成，秦恒的心态发生了一些变化。
　　只不过，这个地方有吃有睡，又有人服侍，什么都不用管，还是令他有点舍不得的。
　　看看先吧，反正哥就是天天吃了睡，睡了吃的混日子，实在不行，你把我踢回去当杂役。
　　咦？不对，当杂役的话还得干活。
　　嗯，那就在这里学习时表现好点，在这里先混着吧。
　　等哪天明月那恶婆娘要自己去伺候人的时候，哥就不玩了。
　　到时候，估计她能气死……
　　想到明月赔了夫人又折兵的场面，秦恒微笑的进入了游戏。
　　刷！
　　秦恒开始登入游戏，当看到第二角色时，他沉默了。
　　花费二十亿就能解锁，金币他已经有了。
　　那么，现在解锁吗？
　　想了想，秦恒觉得还是先压一压。
　　他目前37级了，只要再在祖玛五层打两天，妥妥冲上40级！
　　40级后能干嘛？
　　四十级可以学习三级神兽，有了三级神兽，才能将狗狗带到七级！
　　有了七级狗，他单挑任何人都不惧。
　　还有一个原因，还是角色的问题。
　　他晋升到30级，可以花费20亿金币开通下一个角色。
　　那么有没有可能晋升到40级后，会再开通一个角色呢。
　　现在同时操控两个角色来升级的话，估计大号想升级到40级，需要的时间真的太久了。
　　最理想的状态，去香石墓穴升级，那也要最少一个星期以上估计。
　　因此，秦恒决定暂时再压一压，反正少个角色还不急。
　　想着心事，秦恒忍住了巨大的诱惑，登入了游戏。
　　刷！
　　他照常出现在了祖玛五层，嘭，先给自己来个隐身术。
　　上次他退出，可是换的铂金戒指的。
　　随着他等级的提高，他想试试不戴隐身在这下线能不能扛住。
　　若是周围全是普通小怪的话，凭着他如今的防御力，根本不可能秒杀他！
　　除非有两头变态祖玛同时攻击他，但也难于瞬间秒杀。
　　毕竟他血量高达300多了。
　　隐身之后，令秦恒意外的是，他没有在周围看到任何怪物。
　　整条走廊，一眼望过去，干干净净，连个怪物都没有。
　　靠！
　　怎么回事？
　　系统出现问题了？
　　秦恒的第一反应就是，是不是自己进来出现延迟了。
　　前世就有这种进入游戏时，网络延迟的现象。
　　进入后，周围什么也没有，但几秒后，赫然发现自己已经躺在了地上，周围一大群怪物在身上踩来踩去……
　　咻！
　　就在秦恒琢磨着是不是自己出现网络延迟时，一个玩家突然随机到了他附近。
　　没等他看清楚，又随机走了。
　　秦恒……
　　尼嘛！
　　看到这一幕的秦恒瞬间破口大骂！
　　他终于明白了，不是他出现了网络延迟现象，而是这里真的没有怪物了。
　　我日了！
　　才三天啊！
　　三天不上都变天了？！！！
　　祖玛五都变得干净溜溜了？！
　　秦恒一阵无语……
　　就在秦恒郁闷时，起名困难户的私聊过来了。
　　“卧槽！兄弟，你可上线了！还以为你找街头女，进去蹲着了呢。”
　　“去去去，怎么说话的。”秦恒一阵无语。
　　木水平的私聊也过来了，“哈哈！浪子大哥，你终于上了！”
　　星夜的伤感:“浪子哥，你可上来了！我们想死你了！”
　　一瞬间，不断有人私聊进来，秦恒干脆打开了行会频道。
　　“呵呵，大家好。”
　　无畏孤独狼:“靠！浪子老大回归了！牛逼！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“浪子老大好！你不是找街头女进去了吗？这么快就出来了？”
　　观海:“浪子老大好！哈哈，估计交保证金了！”
　　龍纹身:“浪子老大好！呵呵，里面伙食如何？”
　　结扎手术师:“浪子老大好！需要我帮你检查一下身体吗？”
　　御剑下地狱:“浪子老大好！”
　　游戏谜:“浪子老大好！”
　　随风小狂:“浪子老大好！”
　　云帝杀神:“浪子老大牛逼！”
　　miescher:“楼上别破坏队形！”
　　夜猫子:“浪子老大好！”
　　白逸飞……
　　……
　　瞬间，上千条问好的声音不断刷屏。
　　好一会这才停了下来，但还是叽叽喳喳……
　　秦恒咳嗽两声，惊讶问道:“我日啊，我就三天没上来，为毛祖玛五都干干净净了？”
　　痛苦先生:“啊？你在祖玛五？我们也在啊！”
　　“你们也在？”
　　“当然，好几个势力都在一线祖玛四和五，五层被我们和战神殿的包圆了。
　　狂拽嚣张和千年皇朝等在四层。”起名困难户哈哈笑道。
　　秦恒……
　　我日，这下好了，没得玩了，看来得开小号去了。
　　眼见祖玛这个地图被玩家们包圆了，秦恒终于打算开小号去了。
　　却在这时，金牌商人的声音响起。
　　“浪子大兄弟呦！你可上来了，我们姐们差点被你搞死了。”
　　“哦，怎么了？”秦恒惊讶的问道。
　　金牌商人着急的声音传来，“你身上还有没有肉块没卖掉？快卖了吧！出漏洞了！肉块暴跌啊！
　　你卖给我的，幸好卖掉了大半，否则我得赔死。”
　　秦恒心中一跳，漏洞，莫非是那个升级任务？
　　他此前早有预感，否则也不会那么早早把肉块甩卖掉。
　　不过，他嘴上还是在问:“什么漏洞啊？”
　　“现在不是公布任务了吗？有个系统送技能书的任务被人昨天破解了，原来那个任务在高级武士之家可以接着做。
　　每次进入做任务，每条线最少可以有一百人同时进行任务，只要任务完成，就送本技能书。
　　有聪明的竟然卡着任务时间不完成，继续接任务进入刷那些小怪。
　　里面鹿和鸡很多啊，这下好了，肉块的产量一下多了很多。
　　而这个卡任务的方法，又被传奇小号公布到了网上，所以，现在许多人开着小号挖肉块去了！
　　你说，这肉块价格能不跌吗？”
　　秦恒……
　　日！
　　每条线一百人进去卡肉块挖的话，二十条线就是两千人同时在挖！
　　这肉块能不暴跌吗？
　　难怪金牌商人说自己差点搞死她们……
　　估计还有不少没有甩卖完……

第一百五十五章 合杀超变态祖玛！狠人！解锁新角色！
　　日月阁的后院中……
　　明月和春菊等人无语的望着那紧紧栓住的温泉大门。
　　秦恒进去洗了半天也不见出来，春菊过来查看，发现门被拴住了。
　　过了一会，秦恒还是没出来，于是明月和其他人也过来了。
　　“月姐，师弟他这么久没出来，不会是在里头出问题了吧？”冬菊问道。
　　明月不语，静心倾听，随即她的俏脸露出无奈之色。
　　里面没有洗澡的声音，却有着正常的呼吸声。
　　听起来应该是睡着了……
　　其她女的似乎也倾听了一下，脸色都露出古怪之色。
　　“这……师弟他好像睡着了？”
　　“是啊，怎么又睡了？”
　　“天啊，他这也太能睡了吧？”
　　“小姐，怎么办？”
　　“让他睡吧。春菊，你们几个轮流在这里盯着，听着他的呼吸。
　　有异常的话就进去。”
　　明月咬咬牙，丢下一句话，转身就走。
　　修炼术法这么拼命吗？
　　躲着都要修炼……
　　自己要不要对他坦诚一下，让他光明正大的修炼？
　　可是，他若问起来，我又该如何回答呢？
　　他若猜到，我知道他看到了，又该如何呢？
　　若是他喜欢自己还好，若嫌自己岁数大，又该如何……
　　心中患得患失，明月还是决定不能将这层纸捅破了。
　　否则到时候自己失去他的机会很大……
　　还是现在好，装作不知道，慢慢培养吧，只要他念着自己的好，总有开花结果的一天……
　　……
　　秦恒此时并不知道明月在想什么，虽然系统提示他，明月等人在外面，但他根本不理。
　　有本事破门进来，要不，就让我痛痛快快的玩游戏。
　　外面的明月走了，秦恒同时也被金牌商人说的消息惊呆了。
　　肉块竟然暴跌了……
　　“那你们没赔多少吧？”秦恒有点心虚的问道。
　　“大兄弟呦，赔了一点，没什么，以后有货记得照顾小妹啊。”金牌商人的笑声再次传来。
　　秦恒猜测，或许金牌商人没赔什么。
　　昨天才暴跌，自己卖给她都好几天了。
　　若她大量出售的话，二十条线路甩，肉块这种紧俏货还是卖得很快的。
　　就怕对方贪心，还想再涨涨，那就没办法了。
　　确实也如秦恒猜测的，金牌商人已经将大部分肉块卖掉了。
　　剩下一小部分，丢了也还赚。
　　她就是给秦恒提个醒，再顺便让对方产生同情心，下次还多多光顾她们姐妹的生意。
　　秦恒一顿随机，路上到处都能遇上玛法情义盟的兄弟，有的在等刷新，有的在打怪。
　　他还见到了其中有不少战神殿的人，双方就在一起打怪，也没啥冲突。
　　这是结盟了？
　　“浪子老大好！”
　　“浪子老大好！”
　　每次落地，只要是玛法情义盟的，都会跟他打招呼。
　　即便他觉得有些人很陌生，看起来是刚刚入会的，但也都在热情问好。
　　没办法，天涯浪子这个名字实在太出名了！
　　目前传奇小号上面的全服最变态玩家还是挂着他的名字！
　　等级最高玩家！拥有全服仅有的三件神器首饰！
　　能不出名吗？
　　秦恒买下火焰戒指，这并不是什么秘密，早已被传奇小号更新在了帖子里。
　　甚至传奇小号专门开了一个转帖，只记录秦恒每天的变化。
　　秦恒前几天疯狂冲级，他的帖子也是一天好几遍更新！
　　别问他怎么知道，他早已安排人进入了玛法情义盟。
　　有专门的人盯着秦恒的一举一动，等级这事更是24小时盯着。
　　而前几天，他们更是惊恐的发现，天涯浪子这个人感觉除了吃饭，一天24小时都在线啊！
　　因此，秦恒在第一变态玩家的下面，又多了一个外号。
　　练级狂人！
　　关于天涯浪子这个练级狂人，许多人是很佩服的。
　　因为现在的传奇是虚拟游戏，不是以前的电脑游戏，还可以找代练。
　　现在不能找代练，只能靠自己。
　　因此，大家的等级才没有拉扯得特别巨大。
　　毕竟，人都是要睡觉的嘛。
　　可这一现象，却被天涯浪子打破了。
　　他目前以37级的恐怖级别傲视群雄！
　　而据传奇小号得到的资料，其他人直到今天，最高级的也才32级。
　　因此，天涯浪子几天几夜不睡觉的冲级，也被众人当成了传奇。
　　毕竟，没有几个人能做到……
　　不过，正当众人以为天涯浪子会一口气冲到40级甚至更高等级时，他却突然消失了。
　　许多人都在猜测，不会是熬夜熬死了吧？
　　不但是外人认为，就是起名困难户等玛法情义盟的都有这种猜测。
　　因此，刚才见到秦恒出现，他们是真心高兴啊。
　　不但他们高兴，秦恒刚一出现，传奇小号的帖子就更新了。
　　“练级狂人回归！再冲高峰！”
　　帖子短短时间，点击过十多万啊……
　　当然，秦恒是不知道外界怎么传他的，就算知道也不在意。
　　他一路飞到了祖玛五层大厅，这里，人就更多了。
　　有玛法情义盟的，有战神殿的，目测有一千多人挤在这里等刷新。
　　其他人则在五层的走廊打怪……
　　这里此时刚刚刷新完，而起名困难户和星夜的伤感他们这些高级玩家正围着一头血量高达五万的变态祖玛卫士在打。
　　战神殿的则在打一头变态祖玛雕像，两边互不干涉。
　　起名困难户他们有几百人在打那头变态祖玛卫士。
　　而在外围圈子，还有一大群人在远远观望着。
　　这些是等级较低的玩家，负责清理周围刷新出来的小怪。
　　秦恒远远看着那头变态祖玛卫士，露出一丝了然。
　　这变态祖玛卫士血量加到了五万，但是体型却没有变化。
　　还是原来的样子。
　　这就导致最多只能有几百人围住它群殴，大部分还得是远程的法师和道士。
　　战士最多只有八个人能同时围住它！
　　可它攻击太高了，目前的战士根本不敢赢扛。
　　最多顶两下就得跑路到一边去拼命喝血！
　　“高级战士顶上，挨一下就跑！法师别近身，远远打一下就停，别一直打，小心它追上去秒你！
　　道士不用老毒它，慢慢跟他耗，给战士拉住血量！”
　　起名困难户在大声指挥，但没什么多大效果，时不时就有人被锤死！
　　“我靠！
　　五万血量的变态祖玛卫士，你们就这么打啊？”
　　秦恒在行会中说道，有点无语。
　　“当然，我们已经这样磨死了好多这种，额，你把它叫变态祖玛怪物是吧？
　　反正我们就是这样磨死的。有问题吗？”起名困难户嘿嘿道。
　　秦恒看着他冲上去，吸引一下火力，又立即跑路，彻底无语。
　　岸远江天暮笑道，“是啊，浪子老大，这东西爆得很给力啊。我们这两天在这里打了不少沃玛名牌了。
　　他还经常出高级的好装备，比在沃玛划算多了。”
　　秦恒不语，看了看还有四万多血量的变态祖玛卫士撵着众人鸡飞狗跳，时不时的有人倒下，顿时无语。
　　这是全拼的人数，生生耗死啊！
　　算了，自己大发慈悲一把吧，反正迟早他们也知道的。
　　“别都围着了，留下几个人吊着他，其他人来这个角落集合，我告诉你们怎么简单打死它。”
　　秦恒一嗓子下去，不等起名困难户发话，已经有一大半人丢下变态祖玛怪物，朝他的方向集合。
　　这就是秦恒在行会中的号召力了。
　　剩下的一半人，看了看秦恒，又看了看起名困难户，有点犹豫不知道该听谁的。
　　“木水平，星夜，你们几个道士拉住怪物，我们都过去。”
　　出于对秦恒的信任，起名困难户顿时吆喝众人过去。
　　秦恒也不客气，快速指挥起来。
　　“法师全部聚集在角落！快快快！等法师站住后，道士站在法师跟前，围成一个圈，挡住他们，
　　战士最后站道士外面，再围成一个圈挡住！
　　道士给战士和所有人隐身，快快快！”
　　在秦恒的催促下，众人快速站好。
　　最里面站着嘟嘟噜嘟哒哒哒他们三十多个法师，法师外面站了一圈道士，战士最后站在了道士外面。
　　“你们好了没有！艹啊！扛不住了！”
　　星夜的伤感和木水平等几个高级道士，被那变态祖玛卫士追得满大厅跑。
　　不断地给自己隐身，铃铃铃的加血！
　　时不时的毒对方一下，又开始跑，再隐身。
　　众人赶紧一一站好，道士打完集体隐身术后，秦恒高声道:“把它引过来！
　　战士和道士不要攻击，法师在里面电它！”
　　众人听得眼睛一亮，似乎这个方法可行的样子啊。
　　“来了！！！”
　　星夜的伤感一姨妈巾呼在变态祖玛卫士身上，那个祖玛卫士立刻迈动着两条小短腿，飞速的冲了过来。
　　见星夜的伤感拼命冲过来，秦恒大声提醒:“冲过来后隐身！”
　　星夜的伤感一溜烟的冲到了众人跟前，立刻给自己打上隐身。
　　那变态祖玛卫士失去目标，顿时举着大铁锤，在众人跟前疯狂的转来转去，吓得众人大气都不敢出。
　　就怕吵到它，突然给自己两锤子！
　　“法师电它！！！”
　　秦恒话音落下，无数闪电顿时噼里啪啦的落下！
　　但它移动速度太快，总有法师电不中的。
　　好在人多，三十多个法师电下去，总有一大半能命中。
　　嗷嗷嗷……
　　被电得嗷嗷叫唤的变态祖玛卫士，顿时疯狂的围绕着众人转圈，想冲进去攻击里面电它的法师。
　　可法师前面挡了一层隐身的道士，还挡了一层隐身的战士！
　　它怎么可能冲进去？
　　只能被电得嗷嗷乱转圈，却又无可奈何！
　　这变态祖玛卫士的血量高，防御强，众人的雷电术也不过才打十多滴血而已！
　　攻击最高的要数嘟嘟噜嘟哒哒哒和起名小法，他们一身好装备，每次能电20滴血左右。
　　还有一大部分竟然只电得掉七八滴血！
　　简直没法看！
　　这都是因为大部分的人都穿着一身垃圾来参加行会活动，哪里能打得动？
　　但人多也是有好处的，这么多人猛电之下！
　　变态祖玛卫士的血量刷刷刷的猛掉啊，看得众人心花怒放，各种马屁瞬间朝秦恒拍了过去。
　　起名困难户:“浪子兄弟！你真是个人才啊！！！”
　　木水平:“浪子老大牛逼！”
　　无畏孤独狼:“哈哈，这么打真特么轻松啊！浪子老大真牛逼！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“哇哈哈哈！再也不用跑着打了！浪子老大牛逼！”
　　结扎手术师:“啧啧，原来还可以这么组合啊！这样也太特么轻松了！”
　　……
　　一堆马屁拍过去，秦恒正想说什么，脸色却是一变。
　　“你们别过来！都离远点！！”
　　原来，见众人控住了变态祖玛卫士，那些远远围观的低级行会成员，顿时围了过来看热闹。
　　甚至有人远远的也电一下！
　　这一攻击，彻底坏了！
　　变态祖玛卫士打不到里面的人，受到那些玩家的攻击后，立刻掉头追着那群玩家去了。
　　那些玩家一看，顿时吓得掉头就跑！
　　可一群人拥挤在一起，那里能跑得起来？
　　只见变态祖玛卫士化成了幻影，转眼追上众人！
　　虎入羊群啊！
　　咣咣咣的声音不断响起……
　　这些都是22级左右的玩家，甚至有不少新加入的还不到20级。
　　哪里能抗住这种变态攻击？
　　变态祖玛卫士一锤一个小朋友！
　　一棍一个小妹妹！
　　啊啊啊……
　　一顿惨叫声响起，地上转眼躺了十多个人……
　　“靠！！！”
　　见状！
　　秦恒和木水平等人顿时爆出粗口！
　　“引过来！死了也没关系！引过来！装备掉了帮你们捡！”
　　起名困难户大声在行会频道指挥！
　　此时，他用金钱砸出的优势顿时体现出来了！
　　这一嗓子过去，那些正四处乱跑的玩家们一窝蜂的转身，朝这边跑过来。
　　“道士准备隐身术！”
　　“跑过来后，都站前面别动！没隐身住，死了就死了！！！
　　法师准备电！！！”
　　在起名困难户一顿指挥下，那群低级玩家转眼跑到了众人跟前不动。
　　道士们一顿隐身加持过去，还是有不少人没有被笼罩住。
　　但他们也不跑了，转身摸了一把变态祖玛卫士就光荣的躺在了地上。
　　轰隆隆……
　　伴随着低级玩家的大量死亡，嘟嘟噜嘟哒哒哒和岸远江天暮等法师的雷电术也轰了过去。
　　顿时，再次将变态祖玛卫士的仇恨吸引了过来。
　　“在战士里面的道士也可以用灵魂火符攻击！注意隐身！”
　　秦恒提醒，一道灵魂火符瞬间拍了过去！
　　血量减少27！
　　其他道士也纷纷攻击！
　　但大部分的攻击都只有几点！
　　在场攻击的法师和道士加一起有一百五十人左右！
　　这打起来，就快了！
　　每次攻击都有一半以上的人能攻击到，仅仅用了几分钟后，变态祖玛卫士就嗷的一声挂了！
　　叮铃一声脆响，地上爆了四样东西！
　　一把炼狱，一件幽灵战衣（男），一枚珊瑚戒指，还有一堆金币。
　　“哈哈！出货了！”
　　起名困难户不慌不忙的上前捡了起来！
　　在场的众人也不是头一次跟着他打东西了。
　　东西掉落后，没有外人的话，都是让老大去捡取的。
　　如果不是老大那个组的打的，就让打的组组上起名困难户捡。
　　一直也没出事……
　　“老大！出极品了没有？”
　　“出极品了没有？”
　　众人一阵询问！
　　“自己看！全是普通的。”起名困难户截图发到行会频道，笑道“等下一起分赃哈。”
　　打完这个，众人散开，找小怪打去了。
　　这时，起名困难户和星夜的伤感等秦恒较熟悉的朋友们，这才围住秦恒，问他这几天怎么没上来。
　　“忙着准备考试呢，没空。”秦恒随意扯了个谎，反问道:
　　“你们怎么都跑到祖玛来打怪了？”
　　“哈哈，本来我们也不来，前天，一个叫冯西瓜的玩家在官方论坛上，发了一个视频帖子。
　　说在这里打一般的小BOSS也能爆出沃玛名牌，视频里他打一个怪，爆了一把魔杖。
　　于是各大工会都冲了进来，把这里全清理开了！”木水平笑着回答道。
　　龍纹身笑道:“啧啧，你是不知道我们为了开荒这个地图死了多少人啊？各大行会前仆后继的打了整整两天，才清理到这个祖玛五！”
　　众人七嘴八舌的说了一通，秦恒听得却是一阵郁闷。
　　原来事情还是坏在冯西瓜身上！
　　他没想到这家伙竟然甘愿自己不再进来打，也要将这个秘密暴露出去。
　　显然，这是为了报复秦恒！
　　或者可以说是妒忌秦恒！
　　秦恒猜测对方估计是后面想着冲进来再打，但一直冲不进来，干脆把这个秘密暴露出去了。
　　毕竟，没有隐身戒指，想幸运的冲进来打怪，真的太难了。
　　而冯西瓜虽然暴露了这个秘密，但他帖子肯定大火了。
　　绝对借着流量捞了一笔！
　　是个狠人啊……
　　“所以你们跟战神殿的平分这里了？”秦恒问道。
　　“嗯，四层给狂拽嚣张和千年皇朝了，当时他们也出力了。其他行会的去了其他线路。”嘟嘟噜嘟哒哒哒点头。
　　众人又聊了一阵，秦恒谢绝了众人的组队邀请，回城。
　　人这么多，待在那里打也没意思。
　　现在祖玛地图被清理开了，秦恒终于不再犹豫，退出了游戏，准备开启小号！
　　退出游戏，
　　秦恒睁开眼睛看了看，又倾听了一下，外面的春菊等人在低声聊天。
　　他左看右看，突然看到旁边竟然还有一张软床，估计是用来给泡澡完了的休息用的。
　　秦恒穿好衣服，干脆躺在了床上，懒得出去了。
　　重新登入游戏，在登入界面，秦恒呼吸渐渐沉重。
　　终于，他在解锁新角色那，输入了十九亿九千九百万！
　　凑齐了二十亿金币！
　　“叮咚！新角色解锁成功，恭喜你可以创建新的人物了，请创建新人物。”
　　系统优雅的声音响起。
　　秦恒没有先创建人物，而是惊喜的看着又一个灰色界面在旁边出现了！
　　这是代表着还可以再创建一个角色，只是目前条件不足，还不可以。
　　“请创建新角色！”系统声音再次响起。
　　秦恒这才陷入沉思，到底该先选战士好呢？
　　还是先选法师好呢？
　　《求月票！！！》

第一百五十六章 逆天三职业装备栏！有仇立马报！！！
　　先选法师还是战士？
　　这是一个难题……
　　众所周知，法师攻击在三职业中是最高的，练级也最快，但不到31级的法师，没学会《魔法盾》的话，生存率是不高的。
　　太脆皮了！
　　因此，法师的《魔法盾》技能是很贵的。
　　秦恒就见过，前世曾经就有女孩子人为了一本《魔法盾》陪别人过夜的。
　　战士前期攻击没有法师高，只有到了35级，学会烈火剑法之后，那攻击力才会暴涨一大截。
　　但战士练级是比较慢的，没有人带的话，前期没有群体攻击，简直痛苦得要命。
　　只有晋升到了28级，学会《半月弯刀》这个群体攻击，战士的春天这才来了。
　　没事背包药水，去蜈蚣洞找个角落就可以不停的用半月划划划……
　　练级速度杠杠的……
　　因此，战士的技能书中，《半月弯刀》是最贵的。
　　有了它的战士，练级才能加快！
　　否则真的太痛苦了……
　　道士其实也一样，不到35级，没带狗之前，那练级速度也是感人得很。
　　除非像秦恒用施毒术这种神豪方式练级的单说。
　　那秦恒现在该选择什么呢？
　　他有道士了，也带狗了，选战士还是法师？
　　这个问题，其实他早已考虑过了很久。
　　无论他先选谁，肯定是看谁先对现实中更有帮助的。
　　比如，三职业，他先选了道士，就是看中了道士的隐身术。
　　在现实中，隐身术毋庸置疑是个强大的逃生技能。
　　当然，他也没想到进入游戏后，系统会给他送了个隐身戒指。
　　可就算清楚系统送隐身戒指，他还是会先选择道士。
　　因为道士的施毒术更加适合打宝！
　　换个法师试试？
　　19级的法师戴着隐身戒指能打死沃玛教主吗？
　　难！
　　没有装备的话，那点攻击力估计不够沃玛教主回血得快。
　　而面对密密麻麻的怪物们，法师先清理开通道，跟怪物面对面硬肛，也是极其危险的。
　　因此，秦恒最终选择了道士。
　　那么，现在战士和法师谁对他现实更加重要？
　　如今，在现实世界，他有道士技能，隐身戒指等，生存率不在话下。
　　他在现实世界，现在最缺的是什么？
　　境界！
　　只有境界提升上去，装备提升上去，才是王道！
　　那么，想提升境界，就得在游戏中加快练级速度。
　　如今祖玛五都被各大行会冲下去了，他想安心的毒毒毒的日子自然没有了。
　　以后他得找个地方蹲点刷了，或者等开放石墓阵迷宫之后，去猪七烧猪。
　　而想要烧猪快，练级快，打宝快，当然得首选法师了！
　　战士，没有顶级装备，其实练级打宝都不合适。
　　只有到了后期，一身顶级装备时，那出来才是杠杠的。
　　现在自己选法师，加上道士，无论练级还是打宝，都是最佳组合的。
　　虽说法师前期脆皮，但只要晋升到了31级，学会魔法盾之后，保命能力还是很强的。
　　牛逼的高级法师，三级盾，一身顶级装备，可以单挑任何同阶战士和道士。
　　再加上秦恒自己有火焰戒指，龙之手镯，紫碧螺戒指，魔3幽灵手，这些顶级法师装备，自己再不选法师，就太对不起这些装备了。
　　特别是火焰戒指，戴着来烧猪，绝对杠杠的。
　　因此，思来想去，秦恒最终选择了法师。
　　“叮咚，你已选择法师职业，请选择性别和名字。”
　　选择性别？
　　这，取名字好说，可选择性别是什么鬼？
　　莫非我还能选择一个女角色不成？
　　秦恒试着选择女的，果然，一个法师妹妹亮了起来，只等他确定，就能定下来了。
　　靠，还能选择女的，这就有点意思了啊。
　　莫非系统还想我假扮成人妖去骗人不成？
　　不，或许有更深层次的原因。
　　秦恒琢磨来，琢磨去，眼睛一亮，他猛然想到了另外一种可能。
　　以后封魔谷开放的话，是可以结婚的。
　　到时候结婚戒指，应该算是特殊装备吧？
　　若是自己将自己的两个角色结婚，会怎么样？
　　还有，这个游戏结婚后，会有夫妻传送之类的好处吗？
　　前世的正版传奇没有这个功能，但秦恒玩过不少私服。
　　私服是有夫妻传送啊，师徒传送这些功能的。
　　如果有，那么将来对他的帮助就太大了。
　　虽说还有传说中记忆套可以传送人。
　　但鬼知道这个游戏什么时候才会放出记忆戒指出来？
　　如今，沃玛三，都被各大行会定点包场，除非他跟着起名困难户他们去打。
　　否则自己一个人想抢到沃玛教主，真的太悬乎了。
　　他现在都不太指望自己能爆出记忆戒指来，只是想着，若有人爆出来，不懂用途的话，自己或许可以买下来。
　　或者还有一个方法，能获得记忆戒指等。
　　那就是坐等官方搞拍卖会！
　　前世传奇游戏，官方就搞了个特殊戒指拍卖会。
　　用游戏金币拍卖！
　　若是这里的官方也搞一个的话，那么自己必须得把这些用得上的戒指全买下来。
　　当然，真搞的话，秦恒得花费巨资了。
　　以目前的20条线路，上千万玩家挖矿的情形来看。
　　到时候一件特殊戒指，估计能拍出上百亿金币，甚至上千亿金币的天价！
　　一件特殊戒指，上千亿金币什么概念？
　　这还不一定能拿下，毕竟土豪太多了。
　　就算一件一千亿，秦恒想集齐麻痹，护身，记忆，传送，复活，防御，这就得七千多亿金币！
　　甚至上万亿！
　　秦恒感觉吧，竟然这个游戏是跟他息息相关的。
　　那么这个拍卖活动，出的几率是很大的。
　　这样一来，他就得拼命赚钱了，否则真搞一个这种活动，他只能干看着……
　　沉思间，秦恒最终选择了女法师。
　　反正这个角色不说话就是了，别人撩我，不鸟他。
　　不过，起个什么名字好呢？
　　天涯，天涯什么呢？
　　取个什么样的女孩子名字呢？
　　脑子一抽，秦恒脑海里闪过明月当时弯腰穿衣的动人模样……
　　额，要不，天涯明月？
　　呵呵，再加个字就是天涯明月刀了……
　　算了，懒得想了，就叫天涯明月吧……
　　便宜明月了……
　　其实，秦恒都没有意识到，明月的影子已经在他心里烙印了下来。
　　否则也不会一说起女孩子，就首先想到明月……
　　“叮咚！取名成功！第二职业创建！”
　　“叮咚！第二职业法师创建成功！开启现实第二职业法师装备栏！”
　　什么？
　　现实第二职业装备栏？
　　秦恒听得有点懵逼！
　　下一刻，一道信息传入他的脑海，令他彻底震惊了！
　　随后就是无尽的狂喜！！！
　　现实第二职业法师装备栏！
　　说白了就是他多了一个法师的人物装备栏目！
　　只要他往这个法师装备栏里装备法师装备，那么他现实世界的身体，也能得到加成！！！！！
　　这个就很恐怖了！
　　两套装备加成！
　　不！
　　是三套装备加成！
　　再加个特殊装备加成！！！
　　这是要在现实世界同阶无敌的节奏啊！
　　不，越界杀敌应该都不难搞了！
　　毕竟只是目前的装备，秦恒已经是现实防御加了两倍多。
　　再增加两套，防御力不得杠杠的？
　　再加个魔法盾和火焰神甲！
　　呵呵！估计自己任明月那恶婆娘随便咬他那里，也不可能咬断的……
　　咦？话说，法师职业能不能在外界也搞一套特殊装备栏？
　　秦恒想到这个，眼睛一亮，但估计没有。
　　因为系统没有提示……
　　不管如何吧，这个第二职业装备栏，真的是震惊到秦恒了！
　　原本，他还有点觉得自己的金手指有点废。
　　毕竟别人的金手指，那都是跨越几个大境界杀敌的。
　　自己跨越一个大境界，结果打得艰难！
　　但现在，再加两个职业的装备栏，艹！
　　这金手指不是废！
　　是太特么的逆天了！
　　秦恒兴奋的眼睛都眯了起来，立刻选择登入。
　　刷！
　　令秦恒惊奇的事情发生了，他真的同时登入了两个角色。
　　一个道士角色在盟重土城客栈，一个法师角色在边界村。
　　这是一种什么样的体验呢？
　　就像他的意识被分成了两半，可同时操控两个角色，一点都不会有什么不和谐的地方。
　　他可以同时控制两个角色分开走路，各自攻击等等。
　　可同时兼顾，但又互不干涉！
　　这莫非就是传说中的一心二用？
　　还是精神分裂……
　　秦恒也搞不懂了……
　　想不通的话，也懒得想。
　　反正他知道一件事，
　　牛逼就完了！
　　边界村，新手玩家还是乌央乌央的不断冒出来。
　　华国虽说前段时间开通了几千万人上线，但实际上，那止这些人啊。
　　几十亿人口呢！
　　这种独一无二的虚拟游戏，谁不想体验一番？
　　再说，那几千万人也不是同时就进来了，总有先进后进的……
　　这就导致了新手区，不断地有人出生降临……
　　好在网上官方的新手攻略已经有了，新手玩家们进入后倒不至于摸不着头脑。
　　快速接任务，冲级，早已不是什么秘密。
　　当然，也有不少不看攻略的憨憨，那就没办法了……
　　总之，这个新手村人数虽多，倒不至于走不动，就是人太多，得慢慢挤。
　　秦恒操控着天涯明月通过老兵免费传送到了新手村仓库旁边，打开一看，再次震惊。
　　里面的东西正是他原先角色的所有物品。
　　这是共享仓库！
　　咻！
　　这时，秦恒的另外一个角色咻的一声也落到了天涯明月旁边。
　　这是同时操控的，直接老兵等一路传送过来了。
　　天涯明月这个角色没钱啊，城市传送都没法传送，秦恒当然得先交易给她一些金币了。
　　否则跑路的话，那不得累死个人啊。
　　铃的一声，直接交易过去了一千万金币，随便用了。
　　就在秦恒打算带着这个小号去练级时，一声优雅的系统提示响起。
　　“叮咚！系统提醒，今天还未签到，是否签到？”
　　“签到！”
　　秦恒还以为错过了今天的签到时间呢，结果还能签到。
　　“叮咚！恭喜你获得四天随身仓库卷轴一张，战神油一瓶，五万金币！一百次回城石一枚。”
　　哈哈！
　　不错！
　　自己的随身仓库时间，因为过了三天多了，都没了。
　　现在系统又送一张，正合适。
　　秦恒给天涯明月在仓库拿了一堆药水，随机传送卷轴，那签到的回城石也给了她。
　　随后秦恒操控着两个角色飞到了比奇城，准备去土城。
　　不过，他在这里停留了一下。
　　隆隆东东:“出售新鲜出炉的《召唤神兽》和《地狱雷光》，一起两百万金币，或者换战士装备，不讲价！商人滚开！”
　　两百万金币，一本《召唤神兽》和《地狱雷光》！
　　这买卖可以啊。
　　虽说比起前段时间，技能书的价格涨上天了。
　　但这种高等级技能书，还是远远没有达到如前世那样的天价！
　　这都是因为玩家等级还未到啊！
　　没有市场哪来的价格？
　　普通玩家手里的钱就够自己买药水等，那里还会花大价钱去购买暂时用不到的技能书？
　　现在这个价格，都是因为中级的技能书，如爆裂火焰等像到了百万价格了。
　　这些书才跟着水涨船高……
　　而商人，这个价格又嫌高，压价，对方又不卖。
　　现在高级玩家一般在22级到27级，再高的就是真正的高端玩家了。
　　30级以上的玩家真的很少。
　　玛法情义盟里面，如今的30级以上玩家只有几个人。
　　秦恒37，起名困难户30，观海和观云安心冲级这三天已经到了32了！
　　除了他们四人，其他如星夜的伤感和嘟嘟噜嘟哒哒哒等人，等级都在26级左右。
　　这些人热衷PK打宝，等级就没那么快了。
　　若不是为了扩大行会，起名困难户也不会安心请人冲了几天级。
　　总之，28级以上的技能书，现在并不是紧俏货。
　　普通玩家等级不到不会问津，商人压价别人又不卖。
　　秦恒只好勉强买下来了。
　　私聊了一下对方，对方22级，想要一套战士的22级职业装。
　　现在市场价，一件22级重盔甲在70万金币，坚固手套一对，怎么也得三十万金币。
　　两个黑色水晶戒指，每个四十万！
　　加一条魔鬼项链，二十万。
　　再来把22级武器修罗，七十万金币！
　　这两本书当然换不齐。
　　好在这货自己有一部分装备了，于是秦恒给了他一把修罗，一件重盔甲，两个黑色水晶戒指。
　　换来了一本《召唤神兽》和《地狱雷光》。
　　“谢谢浪子大哥，你真是个好人。”
　　换到自己心爱的装备，隆隆东东不断感谢。
　　这次赚大了，比市场价高了二十来万金币换的东西啊，待会都可以跟朋友们吹上几个星期的牛逼了。
　　“不客气，以后有这种技能书可以直接找我。”
　　秦恒呵呵一笑。
　　他感觉，再过一个月，这货想起今天的事来，估计就不会说他是大好人了。
　　说不定见到他，还会骂他。
　　不过，自己又没有强买强卖，他卖谁不是卖，只是被自己赶上了而已。
　　一路传送到了土城！
　　秦恒在这里再次花了一百万金币，从一个叫木屋古钟的战士手里，买到了一本《魔法盾》。
　　《魔法盾》等法师同志们起来了，虽说没有《半月弯刀》贵，那也是天价东西。
　　这种捡钱的便宜，遇见了，秦恒自然不会错过。
　　到了土城，秦恒这才控制着两个角色一顿随机，到了沙巴克城。
　　两个角色在城门口汇合后，秦恒往里头跑去。
　　突然，他眉头一皱，看向了左边铁匠铺处。
　　只见一个道士一头钻进了沙巴克的铁匠铺里。
　　冯西瓜！
　　对于这个人，秦恒自然记忆犹新。
　　正是他的爆料，导致了祖玛沦陷。
　　秦恒恨不得一姨妈巾呼死他！
　　他在这里干嘛？
　　莫非？
　　想起那天见到冯西瓜和一淚倾长城时，这两人手里的武器。
　　秦恒很怀疑，对方是不是在这里升级武器了。
　　将小号随意一丢，秦恒控制大号紧跟着冲进了武器店。
　　一进入，果然看见冯西瓜正站在升级武器的NPC跟前。
　　应该就是在升级武器了！
　　旁边还有两个人，一淚倾长城和车友车行，也不知道是不是一伙的。
　　刷！
　　秦恒二话不说，上去对着冯西瓜就是绿毒红毒！
　　召唤出狗狗，姨妈巾蓬蓬蓬的就呼了上去！
　　冯西瓜确实是在升级武器，还是到了关键时刻。
　　他刚取出一把升级后的银蛇，这银蛇正是一淚倾长城原本1/4的那把，前面他垫刀了好多手了，都碎了五把降魔，两把银蛇了，这次他势在必得，只要成功就是1/5了。
　　哪知道他刚取出来，还没来得及去试刀，就遭受到了秦恒的猛烈攻击。
　　我靠！
　　突然受到攻击的冯西瓜有点懵逼，他一转头，猛然看到，赫然是天涯浪子。
　　他想跑，但秦恒加狗的攻击可不是开玩笑的。
　　冯西瓜这三天应该都在升级武器，因此，他的等级并没有提升。
　　等他转过头时，已经挨了好几击，想跑开，刚跑两步，就被秦恒干死在了地上。
　　“杀了他！”冯西瓜怒吼！
　　试刀的关键时刻，自己被人砍死了，这极有可能导致他试刀失败，他能不气吗？
　　另外一边，眼见冯西瓜被搞死，此时已经32级的一淚倾长城和车友车行，两人顿时围着秦恒打了起来。
　　同时，死后的冯西瓜重新上线，一顿随机后到了沙巴克城，朝武器店冲了过去。
　　他突然看到门口不远处有一个小号，
　　咦？
　　天涯明月？
　　天涯浪子？
　　靠！
　　肯定一伙的！
　　正怒火中烧的冯西瓜瞬间恶向胆边生，上去就对着天涯明月猛砍一刀。
　　啊的一声，天涯明月被砍死在了地上！
　　随机药水爆了一地……
　　同时，
　　“叮咚！系统提示，您的武器已破碎！”
　　啊……
　　冯西瓜发出了一声更加惊天动地的惨叫声……
　　震得整个沙巴克城都有点嗡嗡直响……

第一百五十七章 运气值的秘密！传授打怪经验！两个保姆打手！
　　天涯明月这个小号被冯西瓜砍死，秦恒当然清楚。
　　他此时能同时控制两个角色能不清楚吗？
　　甚至天涯明月就是被他远远看到冯西瓜来了后，故意跑到他前面，等冯西瓜来砍的。
　　前世升级过无数次装备的他早已摸清楚升武器的一些规律。
　　比如，关于武器试刀开光的问题。
　　所谓武器试刀，就是晋升武器时，先丢进去NPC那里升级。
　　一个小时后，从NPC手里拿回武器。
　　但这个时候，武器的属性还是没有变化，它的名字会带个星⭐符号。
　　这时候，想知道成不成功，很简单，拿着这把武器去砍个人，或者砍个怪物，就明白了。
　　许多人习惯直接砍升级武器的NPC试刀。
　　假如升级成功，那么武器属性点增加，
　　升级失败，恭喜你，武器破碎！
　　反正他试过那么多次刀发现，每个号都有试刀的对象和隐藏的幸运值！
　　试刀的话，有的适合砍NPC成功率高，有的适合砍玩家，或者怪物。
　　隐藏的幸运值则是，每个号每次上线，都是不一样的。
　　这里的幸运值，秦恒把它跟武器那个幸运值区别了开来。
　　这里的幸运值说的其实是运气值！
　　若是这次上线，运气值特别高，打怪容易出东西，升级武器容易成功。
　　反正秦恒是感觉有这么个运气值存在的。
　　升过武器的老手都明白一件事，升级武器时，不能下线。
　　因为每次上线升武器，得摸清楚这个号的运气值如何。
　　就是碎几把刀之后，成功率会更大一点？
　　摸清楚后，一口气垫刀往上升。
　　中途若是退出游戏了，那么运气值就改变了。
　　到时候失败的几率极大。
　　秦恒当年升武器，都是在家里升的，号一直挂着电脑，摸清楚这个号的升级规律后，一个星期这个号都不下线，就是为了砸出一把高属性武器。
　　这种方法的成功率是很大的。
　　反之，失败率同样高！
　　那么从冯西瓜和一淚倾长城的武器来看，冯西瓜无疑是个升级武器的高手。
　　若是他习惯砍NPC或者拿一淚倾长城试刀，这次他突然被杀，改变了他人物的运气值，他又一刀砍死小号，改变了他的试刀对象！
　　这种情况下，武器破碎的几率会无限提升！
　　当然，事事没有绝对！
　　也有运气好到爆，升级成功的！
　　不过，显然，冯西瓜的运气不咋地！
　　一刀下去，将天涯明月砍死，自己手中1/4的银蛇毫无意外的破碎了！
　　啊啊啊……
　　冯西瓜一顿怒吼！
　　他不是在生气武器破碎，浪费了他的钱财。
　　作为一个有钱人，这点钱不算啥。
　　他生气的是，他花费了大量的时间来升武器啊。
　　原本最有把握的一次成功率，被天涯浪子这么一搅合，竟然碎了！
　　为了升级这把武器，他已经快一天没下线了，他容易吗？
　　他玩这个游戏前就玩过无数游戏，因此，升级武器这东西，他很容易就摸清楚了规律。
　　明白升级时不能中途下线！
　　这也是为什么一淚倾长城听他说帮忙升加五的武器时，有多么高兴了。
　　主要是不能下线，太难熬了！
　　这里不是电脑，可以把号挂着！
　　这是虚拟游戏，必须得意识上来。
　　一天不吃不喝不睡，这个毅力真的是一般人做不到的。
　　冯西瓜做到了！
　　可就在成功的前一刻，被人破坏了！
　　这个恨啊！
　　怒吼一声后，他用手开始挖天涯明月的尸体。
　　“臭婊子！挖死你！挖死你！”
　　秦恒哪里会搭理他！
　　随便挖！
　　反正看到对方武器破碎了，他高兴就完了！
　　冯西瓜将祖玛爆好东西的消息捅出去，他秦恒就不恨吗？
　　简直就是断他修为和财路啊！
　　如果不是冯西瓜爆料，他完全可以在祖玛晋升到40级，再来开小号的。
　　现在却被逼得提前了。
　　要说恨，秦恒比冯西瓜更狠！
　　否则也不会放着练级不练，特意跑进武器店里找冯西瓜的麻烦。
　　现在嘛，他一边操控着小号退出游戏，重新登入。
　　一边操控着大号在武器店里头，追着车友车行猛砍。
　　车友车行他是听起名困难户说过的。
　　当时各大行会下沃玛三打沃玛教主，起名困难户等人为了火焰戒指，将其他人骂跑。
　　唯独这车友车行不惯着他，骂了起名困难户一个狗血淋头。
　　起名困难户后面就在行会里发了个公告，追杀车友车行！
　　见到他，就废了他！
　　废了车友车行的有奖励！
　　现在秦恒见到车友车行跟着冯西瓜他们一伙的，哪有不废了他的。
　　“你丫的别跑！让哥废了你！”
　　在武器店追得车友车行鸡飞狗跳啊！
　　可这家伙随机卷轴多啊，又是战士，跑得贼溜。
　　秦恒追着车友车行废，一淚倾长城则带着一个七级骷髅追着秦恒砍！
　　好在秦恒的狗狗缠住了那个七级骷髅，否则还真有点碍手碍脚。
　　这时，冯西瓜也进来了！怒火中烧的他同样追着秦恒砍！
　　但秦恒根本不搭理这两人，追着
　　24级的车友车行一顿猛呼姨妈巾后，终于将他呼死在地。
　　这里是商店，不会掉装备，不战到最后一刻倒下，也没人会弄个回城卷轴或者地牢逃脱卷轴跑路。
　　废了车友车行，秦恒还能抽出时间发到了行会聊天中。
　　立刻令起名困难户性奋的嗷嗷叫了起来:“干得好！废得好！
　　兄弟，待会多给你一百万金币分红！”
　　秦恒现在也没时间搭理起名困难户，一个人打冯西瓜和一淚倾长城。
　　施加了幽灵盾后，每次对面两人能打掉他70多滴血！
　　可秦恒太阳水多啊！
　　他后来干脆不跑了，就站着！
　　打开随身仓库，取出一包裹强效太阳水，跟对方两人站撸！
　　对面两人哪有他这种奢华的后援补充？
　　加上秦恒无极棍，幽灵手套的极速攻击，一分钟不到，就将两人放翻在了地上！
　　“尼嘛！你毁我武器，我们没玩！”
　　冯西瓜显然把自己武器碎了的事怪罪到了秦恒头上。
　　“等着，见你一次砍你一次！”一淚倾长城同样放着狠话。
　　秦恒冷笑着看着地上的二人:“呵呵，你们凭什么杀我？不自量力！”
　　说完，他不再管地上的两人，踩着他们的尸体出门了。
　　这个时候，小号早已被他控制着回来了。
　　带着小号一路跑到秘密通道跟前，看了看周围没人，这才像做贼似的钻了进去。
　　“哈哈！浪子老大，你终于来这练级了！”
　　观海和观云已经在这等了一段时间了，两人把入口的僵尸都清理干净了。
　　秦恒带个一级小号过来这种地方打怪，就算他再强，操作再好，一级小号也是很容易挂的。
　　最好当然是找两个保姆了！
　　观海和观云在这里都练级到了32级了，正是最好的两个大保镖。
　　“你们好。”观云上前，说话依然简洁无比。
　　“叮咚，观云邀请你加入队伍！”
　　全部加入队伍后，四人，不，三人开始往里头清理过去。
　　刷！
　　观海浑身突然冒出一圈金黄色的光芒，将他整个人都笼罩住了。
　　看起来就像是一个圆圆的金色鸡蛋，里面就是观海。
　　这个就是法师的魔法盾，防御力极其强大。
　　秦恒当初虽没有将《魔法盾》等高级技能书送给观海，但观海两口子在这里独霸几张大地图，早已赚得盆满钵满。
　　看看这家伙现在手拿魔法杖，戴着1/4放大镜，两个魔2手镯，一个魔法1/4的魅力戒指，一个魔法0/4的蛇眼戒指，魔1的魔法头盔，魔3的魔法长袍，就知道他小日子过得不错了。
　　再也不是那个为了生活，把魔2的大手镯都卖了的无奈玩家了。
　　秦恒很怀疑，魔杖是他买的，毕竟他们几乎不怎么参加行会里的活动。
　　观云同样一身极品！
　　道3，准确加1的降魔，道1的道士头盔，1/5的竹笛，幽灵战衣，两个道2道士手镯，一个道1/4的道德戒指，
　　还有一个道5的珍珠戒指。
　　打着怪物，秦恒也在跟两人聊天。
　　“你们小两口行啊，这一身极品了。”
　　“嘿嘿，都是托了老大的福啊，没有你告诉我们这个地方，哪有我们的今天？
　　这把魔杖漂亮吧？你看这魔法盾，都是我花钱买的。”
　　观海说得很诚恳。
　　确实，天涯浪子告诉他们两口子这个宝地，令他们赚得盆满钵满。
　　他们一天下来，以前在这秘密通道，可以打出四包裹左右的十多级东西。
　　那时候每包裹可以卖600万金币左右，这里就差不多有两千四百万金币了。
　　两千四百万金币什么概念？
　　现实中就是四千八百块华币！
　　等到他们级别再高了，去了下一层的香石墓穴后，里面的黑野猪，红野猪，蝎蛇等，爆出的东西就更加牛逼了。
　　都爆20多级的高级普通装备啊，一包裹，以目前的价格就能赚两千万金币左右。
　　加上偶尔打出的战神盔甲啊，幽灵战衣啊等，那个就更加值钱了。
　　一天下来，他们能赚到最少八千万金币！
　　相当于华币一万六千块！
　　这能不富裕吗？
　　所以，他们是真心感谢天涯浪子啊，这完全改变了他们在现实之中的生活。
　　其实观海和观云两人是网上打游戏认识的恋人，观海家里穷，观云家并不希望两人有来往。
　　但观云这个女人，虽然不怎么说话，却认死理。
　　认定观海后，两人偷偷跑路了。
　　两人在外面租了房子，但观海也没什么一技之长。
　　这时候平时喜欢打游戏的观云拿出了自己的小积蓄，买下了两个传奇的虚拟头盔。
　　鼓励观海进游戏闯荡一下……
　　两个爱打游戏的年轻人就此冲进了游戏……
　　两人游戏技术虽然不错，但运气这东西真没法说。
　　起初打到的东西只够维持二人勉强生活，观云开始还不得不去挖矿，供观海冲级。
　　这种情况，直到天涯浪子告诉了他们这个秘密通道宝地，这才令他们的生活发生了天翻地覆的变化。
　　因此，他们能不感激天涯浪子吗？
　　简直就是恩人啊……
　　“不错，不错。”秦恒赞道。
　　“老大，这是你女朋友？”观海指了指天涯明月。
　　“嗯。”秦恒嘿嘿笑道。
　　“她怎么不说话？感觉比起观云还要腼腆。”
　　“哈哈，这不正好吗？我们兄弟俩都找了个不爱说话的女人。
　　反正能干就完了！
　　对不对啊，观云？”
　　“是！”观云淡淡说着，用施毒术引开了天涯明月不远处的僵尸。
　　观海则不断地电着，秦恒的狗狗和观云的骷髅也扑了上去。
　　别说，观云的骷髅颜色比较深蓝，看起来应该是个五级的骷髅。
　　估计她的召唤骷髅已经到了二级。
　　秦恒如果不是学了狗狗，这段时间应该也把召唤骷髅修炼到了三级了。
　　现在嘛，他也懒得去修炼了。
　　或许等哪天他去大刀侍卫旁边修炼狗狗时，顺便把三级召唤骷髅学全了。
　　毕竟七级的小骷髅，还是有特殊用途的。
　　狗狗属于魔法攻击，可有些怪物不吃魔法攻击啊，这时候就用得上骷髅了。
　　比如邪恶蜈蚣！
　　说起邪恶蜈蚣，这家伙，起名困难户前些日子除了组织人打沃玛教主，当然还会组织人打邪恶蜈蚣。
　　但是，一直也没爆出过特别好的东西。
　　最好就是一把菜刀……
　　其它就是一些沃玛名牌或者垃圾装备等……
　　秦恒反正一次没去参加过……
　　三人聊着天，一路往香石墓穴清理过去。
　　而秦恒的小号，在三人带着下，升级飞速啊。
　　白光陆陆续续的不断亮起，很快到了七级。
　　七级后，秦恒给小号一本火球术，这是他以前买下来的，专门给小号留下的。
　　小号一学会，立刻可以咻咻咻的远距离发送火球术了。
　　攻击不高，但却乐此不疲的绕着怪物跑来跑去。
　　观云和观海还笑称秦恒这个女朋友顽皮，但是他们哪里知道，秦恒这是一个人在双开呢？
　　秦恒此时也是在练习！
　　他虽然可以同时操控两个角色，但刚开始，并不习惯。
　　特别是法师职业，他前世虽然玩过小号，但并不经常玩，需要好好磨炼一下身法技能。
　　现在有人帮忙带着练级，他当然得好好操练操练这个天涯明月了。
　　一路往前清理，秦恒想起了什么，抽空瞄了一眼天涯明月的人物面板。
　　下一刻，他脸上阴晴不定。
　　最后，最终化为了喜色！
　　天涯明月的人物属性上面，官职还是平民！
　　上面也没有增加任何多余的属性点。
　　这说明了什么？
　　说明了他这个法师小号的官职系统，需要重新弄啊！
　　重新弄就得重新花钱！
　　想到官职系统那天量的游戏币，秦恒就有点蛋痛。
　　但是，只要提升上去，那也是很值的。
　　毕竟，小号的属性提升，同样可以叠加到他外界人物身上！
　　小号官职提升越高，外界人物自然也会越强。
　　秦恒一开始以为这个官职系统应该和仓库一样是共享的，没想到竟然还是分开的。
　　那就没办法了，小号也得搞啊。
　　搞上去了，更容易弄齐幸运九套，100%魔法躲避等！
　　想象一下这个天涯明月小号，幸运加九套，一身祖玛装备去烧猪或者地雷怪物会是什么情景？
　　简直就是练级机器啊！
　　放几把火，大量野猪就会不断死亡，绝对猛。
　　就是有点烧钱！
　　但还是相当值得的！
　　换个人，他还没有这种优待呢，是不是？
　　所以，他脸上最终还是露出了笑容。
　　不就是搞钱吗？
　　现在继续吃进矿石，鹿血，顶级技能书。
　　到时候这些一卖，钱就哗啦哗啦的来了！
　　总之，秦恒感觉，金币他是越赚越多，但却感觉自己越来越穷了……
　　算了，慢慢来吧，能赚钱的机会还有很多，不急。
　　不过，提起地狱雷光，他皱眉的望了望观海。
　　这货都32级了，有盾了，还一个个的电怪物，简直就是太浪费了。
　　秦恒实在看不下去了，问道:“你没学地狱雷光吗？”
　　“学了啊。”
　　“你怎么不用？”
　　“攻击力比起雷电术太低了，是个废物技能。”观海郁闷道。
　　秦恒……
　　我日啊！
　　这货竟然把法师的神技说成是废物技能？
　　秦恒立刻纠正了对方的错误，告诉观海如何使用地狱雷光和火墙这两个练级神技！
　　一顿说教之后，观海听得眼睛大亮？
　　此前，他用地狱雷光单独打僵尸，攻击力太低，当然觉得是个废物技能。
　　可他从来没想过，先放火墙，再用地狱雷光同时打一堆怪物！
　　他立刻实验起来。
　　刚好这秘密通道，他们此前都在香石墓穴练级，前面也只是清理了一下通道和过来时的地方，其它都没清理。
　　因此，其它地方的僵尸还是乌央乌央的。
　　在秦恒的指点下，他和观云先给一大群僵尸刷毒。
　　狗狗和骷髅冲上去吸引怪物，观海再放火，完事最后滋溜开着魔法盾冲到怪物群旁边！
　　滋啦啦……
　　滋啦啦……
　　地狱雷光炸起！
　　顿时将周围的一圈僵尸同时命中！
　　连续几次地狱雷光后，周围的怪物就在火墙，狗狗，骷髅，地狱雷光中倒下了一个大圈⭕！
　　这杀怪效率一下大大提高了十多倍都不止啊！
　　兴奋的观海继续冲进怪物群中用地狱雷光炸雷！
　　滋啦啦……
　　滋啦啦……
　　无数怪物不断倒下！
　　同时，刷刷刷……
　　秦恒的天涯明月也不断地升级……
　　《求月票推荐票！每天更新时间在晚上十二点零1分后，连续更新两章！记住了！谢谢！》

感谢这些大佬最近的打赏
　　星夜的伤感:60000币打赏！
　　木水平:25000！
　　冯西瓜:24000！
　　无畏孤独狼:18000！
　　结扎手术师:16000！
　　岸远江天暮:16000！
　　一淚倾长城:15000！
　　木屋古钟:10000！
　　miescher:7000！棌菇凉的小蘑菇1500！
　　随风小狂:1500！隆隆东东:1500！
　　翔云喜雨:500！蕾姆最喜欢你了:500！
　　御剑下地狱:3000！爱书的虫子2000！
　　只爱看书:1500！夜猫子:4500！
　　蜀都天涯500！耳边絮语1500！
　　天天打灰机500！真幻静默1000！
　　爱因诗璇1500！柒柒柒柒哥1500！
　　唐伯虎爽花爽月爽秋香:1500！
　　痛苦先生3000！xljoryju888！
　　月影星魂4500！白逸飞01:3000！
　　狗头军师哈士奇:3000！
　　风中带着血:1500！
　　魔法躲避70运5虎齿:1500！
　　Xx馒头xx300！
　　其他打赏一百的大佬就不一一写上了，再次感谢！
　　晚安！！！

第一百五十八章 香石墓穴！ 光速练级！两小时20级！！！
　　传奇一线，沙巴克秘密通道中……
　　秦恒和观海三人带着天涯明月开始在这里疯狂清理怪物。
　　天涯明月等级还低，为了安全起见，秦恒决定先带着这个小号在这里练级一下再说。
　　等级稍微高点，再下去香石墓穴。
　　否则里面怪物太多，一个照顾不周，这小号得被怪物秒杀。
　　起码得能抗两下吧……
　　秘密通道里面都是僵尸，有闪电僵尸的话，秦恒都会先清理掉。
　　以他的攻击力，三下灵魂火符能拍死一个僵尸。
　　没有了闪电僵尸的威胁，尝到甜头的观海这个大法师，直接开着盾冲击僵尸窝里炸僵尸。
　　但马上他就好受到了压力！
　　地狱雷光每次释放，能够令周围的怪物瞬间麻痹一下，也就是僵住一下，不会攻击法师。
　　但释放地狱雷光是有时间的，在下一个地狱雷光释放前，一圈僵尸已经摸了他一遍了。
　　开着魔法盾的观海自然扛住了这波攻击，但他的还是一级魔法盾啊，时间太短了。
　　刚扛住两下，就没了！
　　这下周围的怪物一摸他，血量狂掉啊！
　　别看他是个大法师，但32级的法师也不过是才区区140滴血！
　　一圈怪物同时摸他，就有八个僵尸使劲摸！
　　法师原本防御就不高，一个僵尸摸他六滴血吧，就是快五十滴血了。
　　去掉了三分之一了！
　　搞得秦恒不得不铃铃铃的用群体治愈术给他治疗拉血。
　　可就算是这样，观海还不得不喝了几瓶强效太阳水。
　　因为地狱雷光实在太费蓝了！
　　以他目前的魔法力，用不了多少次，蓝就见底了。
　　不是他自己不加魔法药，他一直在狂喝强效魔法药啊，但就是加不过来。
　　强效魔法药使用后，不是一下就能加上蓝的。
　　比如一个强效魔法药水，总共能加150点蓝药水的话，那么使用后，它是循序上加的，得需要好几秒的时间，才能加上这150点蓝。
　　可地狱雷光太消耗蓝了，这就导致魔法药水供应不上。
　　这个时候，就必须得用强效太阳水来补充了。
　　强效太阳水的功效，是瞬间恢复50血量和80蓝，加蓝的速度是很快的。
　　观海的地狱雷光还是0级的，攻击力不强，用地狱雷光杀死一圈怪物得来个七八下才能杀死。
　　因此，他的蓝能加得上才怪！
　　呼！
　　蓝药水加不过来的观海身上猛的出现一圈火焰光环。
　　刷的一下，将围住他的僵尸推了开来，他趁机跑了出来，狂加药水。
　　这圈光环是法师的一个技能，抗拒火环！
　　用来推开怪物和比自己等级低的玩家，十分有用。
　　前世玩传奇时，一开始的时候，法师玩家们并不知道这个技能的牛逼之处。
　　不能打怪，感觉没什么用。
　　后来等级高了，这才知道这个技能的好处，简直就是神技啊。
　　法师这个脆皮最怕被怪物围住，一围住，没随机等跑路的话，就得赢扛，扛不下来就得死。
　　而有了抗拒火环就不一样了。
　　只要等级高了，许多怪物都是可以推开的。
　　推开一条通道，自然就能跑路了。
　　这是打怪的运用。
　　而用在玩家之间，更是牛逼。
　　PK时，高等级法师开着盾，用抗拒火环推人，再一个疾光电影过去，简直爽娃娃啊！
　　砍人必备技能！
　　再运用到抢宝上面，就更加牛牛了！
　　自己打的好东西，被等级低的玩家踩上，上去直接一个抗拒火环推开！
　　而若是别人打的，被其他人踩上，自己也可以上去推开，踩上去抢。
　　或者自己直接冲上去，踩住。
　　只要对方等级低，是推不开你的，跟你打，你等级高还打不过他？
　　除非对方好几个人。
　　因此，法师的抗拒火环，对于法师来说，是极其重要的技能。
　　当然，除了法师有这个推人技能外，战士也有野蛮冲撞，同样可以将人撞开，抢东西。
　　最悲催的就是道士了！
　　道士在传奇的早期中，很长一段时间都没有可以推开玩家的技能。
　　直到后期的后期，才增加上了。
　　因此，秦恒前世玩传奇时，遇上最恶心的事就是被高等级玩家抢装备。
　　无论高级法师，还是高级战士，只要背的万年雪霜和强效太阳水多，就很难杀死。
　　秦恒等级低的时候就没少被人抢过。
　　后来，一发狠，直接请人代练，把号冲到了一线玩家梯队，这才免受了这种折磨。
　　当然，等级高，抢东西，这也是传奇玩家中的一种乐趣。
　　除非人多，人少的话，高级玩家往宝贝上一站，这玩意基本上就是你的了。
　　由于这种抢东西的情况在传奇中极为盛行，所以传奇玩家才会拼了命的练级。
　　等级越难升，自己升上去了，才越牛逼！
　　想一想全区你等级最高，只能你抢别人的，别人抢不到你的，这是一种什么样的感觉？
　　现在的观海，显然意识到了抗拒火环打怪时的好处，但PK时估计还不清楚。
　　而对方这种鲁莽的行为，秦恒当然要批评制止了。
　　“哈哈，观海，我觉得你这方法不行啊，你的地狱雷光虽然能定住一下怪物。
　　但你的释放速度，无法令怪物一直处在不动的状态。
　　感觉起码得两个法师才能定住周围的一圈怪物。
　　所以，我建议你，引诱一堆怪物先围住我的狗狗。
　　你再在怪物边上释放地狱雷光。
　　这样虽然一次打不了那么多怪物，但是，你更加安全一些。
　　而且，没蓝了，可以绕着狗狗随时跑开，加满了再来释放地狱雷光……”
　　面对秦恒的教导，观海豁然开朗。
　　但他突然疑惑道:“浪子老大，你咋懂这么多呢？你不是玩的道士吗？”
　　面对观海的盘问，秦恒早有说辞:
　　“哈哈，我自己单独刷怪时，曾经跟一个高级法师组队过，我看他就是这么玩的，我们一结合讨论，就总结出了这些方法了。”
　　“原来是这样啊。”
　　性奋的观海补满蓝药水后，再次冲了上去。
　　用秦恒的方法来实验一下，果然，打怪虽然一次打不了那么多了。
　　但胜在安全！
　　“呵呵，不错吧，先在这里练熟悉一下。
　　熟悉好了，我们进香石墓穴，那里的猪经验值才高。
　　还有你的火墙，用来烧猪也牛逼啊。
　　我看那个法师放火烧猪，加上地狱雷光，清理怪物得速度杠杠的……”
　　在秦恒不断的建议下，观海运用地狱雷光炸怪物的技巧，越来越熟练。
　　后来他熟悉后，干脆冲进绕着怪物圈炸雷。
　　加上秦恒的施毒术，他和观云的姨妈巾，狗狗，骷髅，这杀怪的速度杠杠的啊。
　　一个地狱雷光能同时炸二三十个僵尸，平均每分钟最少能炸死150个僵尸以上！
　　每个僵尸能给160的经验值，这里就是24000的经验。
　　四个人分，每个人能分到6000经验！
　　这速度虽然比不上秦恒单练时的13000经验，那也快得要命。
　　比起观海和观云两人打时，还要快了许多。
　　毕竟二人以前一个电，一个用姨妈巾呼，打得慢得太多了。
　　加上这里怪物密集啊！
　　这个秘密通道，观海两人自从下去香石墓穴后，好长时间没在这里打了。
　　这个被扩大了的秘密通道，怪物那是密密麻麻的……
　　这样一来，秦恒的天涯明月就是爽死了啊！
　　白光时不时的就亮起！
　　仅仅过了20多分钟，当这一层的怪物被全部清理一遍之后，
　　天涯明月的等级已经晋升到了16级了！
　　一分钟六千经验，20多分钟，十五万多经验，能不快吗？
　　想想秦恒当初进入这个游戏，从下午六点，玩到晚上三点多，才晋升到十六级。
　　而现在有高手带，只用了区区20多分钟！
　　这简直就是坐火箭的速度！
　　而击杀如此多的怪物，收获自然也是丰厚无比！
　　整张地图打完，观云捡了一包裹半东西。
　　跑了两趟仓库去存放。
　　秦恒什么也没捡，都是观云捡的，似乎她对捡东西特别执着。
　　秦恒也懒得去跟他抢了。
　　反正观海说了，东西四个人分。
　　至于有没有极品，观云每次检完东西，都会录下装备属性视频，发到组队聊天中。
　　关系虽好，但涉及到钱财，却要更加透明。
　　这点，观海两口子自然明白得很。
　　小不点因为秦恒的关系，他们一起打怪，都会平均分配，更何况是现在的天涯浪子？
　　估计秦恒说，他要三分之二，他们也是愿意的。
　　极品自然没有那么容易出，一个都没有。
　　慢慢来吧……
　　这时，天涯明月也换上了刚爆出来的中型盔甲，海魂，戴上了两个蓝色水晶戒指，魔法头盔，黑檀项链。
　　都是刚才打僵尸爆的！
　　这下，一个英姿飒爽的小法师就出现了。
　　这里清理一遍了，再刷新，僵尸也没那么密集了。
　　在秦恒的提议下，几人来到了香石墓穴一层入口处。
　　“我们之前在三层打，一层和二层的怪物估计很多。”观海道。
　　“没事，我先下去。”
　　秦恒此时并没有戴着隐身戒指，而是换了一个铂金戒指。
　　这里都是小怪，以他此时的防御力，又没有网络延迟的情况下，根本不可能秒杀他。
　　先给自己施加了神圣战甲术和幽灵盾之后，
　　刷！
　　秦恒蒙头进入了香石墓穴一层，站在了台阶上。
　　呃呃呃……
　　哼唧哼唧……
　　扑棱扑棱……
　　滋啦滋啦……
　　蛋蛋蛋……
　　一走进去，入口台阶和下方的空地上还真刷新了不少怪物！
　　僵尸，闪电僵尸，黑野猪，红野猪，蝎蛇，黑色恶蛆，楔蛾，角蝇……
　　不说铺天盖地吧，但也是密密麻麻！
　　观海两人此前在三层打，来秘密通道接他们，都是先回城修整，再直接过来的。
　　因此，一层的香石墓穴，怪物是真的多！
　　想想也是，这可是三张大地图啊，观海两口子只是用单体攻击，怎么能杀得快？
　　别说三张地图，一张地图他们也打不完就刷新了。
　　他们此前从一层杀到三层，就在那打了，因为按照他们的发现，三层爆率比较高。
　　中途，除了观云回去存放东西，观海基本都不外出。
　　除非装备需要修理了，这才出去一趟。
　　秦恒一出现，台阶上一头闪电僵尸，两头黑野猪，还有四头楔蛾猛扑了上来。
　　下面，还有更多的怪物想往台阶上扑，但他们上不来啊。
　　怪物是无法上来的。
　　不过，他们却围住了秦恒的狗狗狂乱攻击。
　　秦恒的狗狗虽然跟着秦恒一起进来，可没有出现在台阶上，而是出现在了台阶下方。
　　这点令秦恒相当无语。
　　滋啦啦……
　　闪电僵尸最先对着秦恒来了一发！
　　秦恒的血量瞬间减少30！
　　两头黑野猪拿着大棒子锤了上来，血量再减六滴！
　　噗呲噗呲！
　　挨得最近的四头楔蛾，也对着秦恒大喷口水！
　　秦恒一道灵魂火符拍在了闪电僵尸身上，此时，怪物挨得太近了，又有楔蛾在，隐身已经没有用了，唯有强杀！
　　好在这时观云也进来了，立马一道灵魂火符拍在了闪电僵尸身上。
　　秦恒又吃了一击闪电僵尸的攻击后，再补了一道，闪电僵尸倒下！
　　直到此时，一直被楔蛾喷着的秦恒，这才被楔蛾麻痹住了。
　　但已经没有关系了。
　　闪电僵尸被解决，黑野猪打秦恒，每次就掉几滴血。
　　楔蛾用翅膀极速抽他，就掉得更加少了，才掉两三滴血。
　　估计秦恒站着不动让他们打，自己喝个药水，根本就死不了。
　　观云攻击楔蛾，这时观海也下来了。
　　滋啦啦……
　　他直接用出地狱雷光！
　　那两头黑野猪在掉血，可楔蛾的血量却没怎么掉。
　　“用爆裂火焰打楔蛾，地狱雷光不管用！”秦恒极速提醒！
　　嘭！
　　观海砸出爆裂火焰笼罩周围，顿时将楔蛾和黑野猪的仇恨都拉了过去。
　　观云上前一步，挡住了两头黑野猪！
　　观海连续四个爆裂火焰，将楔蛾全部干掉，这才好整以暇的用闪电电黑野猪。
　　秦恒这时的麻痹状态也解除了，三人合力之下，几下将两头黑野猪干掉。
　　打开了缺口就好办多了，铃铃铃，秦恒给自己加满了血。
　　这时，天涯明月也终于下来了。
　　“放火！在周围都放满火！你先用雷电干掉楔蛾，再在台阶口用地狱雷光！
　　观云你打吧，我来施毒。”
　　面对下面密密麻麻的怪物，秦恒提议道。
　　刚才打怪时问了一下观云，她的是施毒术竟然还未满三级，还在二级。
　　“我毒，练！”观云摇头，先施毒起来。
　　秦恒无语，只好自己用灵魂火符拍，顺便盯着观海，时不时给他加个群体治愈术。
　　至于天涯明月，秦恒操练着她用小火球打怪物。
　　能打一点血是一点！
　　火墙加施毒加地狱雷光，又有秦恒的狗狗，骷髅，两个大道士的灵魂火符，这杀怪效率瞬间就体现出来了！
　　一大片一大片的怪物嗷嗷叫着倒下，经验值哗啦啦的猛涨！
　　这里的经验值又要比起秘密通道单纯的僵尸经验高了很多。
　　当然，它血量也涨了一些，杀得没僵尸那么快。
　　但总体经验值是比之前高得多的！
　　一番杀戮计算后，达到了每人每分钟平均八千经验值的恐怖速度。
　　这就很恐怖了！
　　几人一路清理过去，站稳脚后，秦恒感觉升级速度应该可以再快一点！
　　因为狗狗和观云的五级骷髅吸引火力，观云施毒给观海偶尔加个血，完全忙得过来。
　　天涯明月又晋升了一级，17级了，已经可以使用雷电术了，也能帮着打点怪了。
　　那么其实他还可以做别的事。
　　那就是去毒更多的怪物！！！
　　商量好后，秦恒自己换上隐身上冲进前方怪物堆中，对着怪物们就狂刷起毒来。
　　一路毒下去，而不是等怪物死亡，他也不用去给怪物补毒。
　　因为，被他施毒过了的怪物还在绿油油时，另外一边的观海已经打完了，再冲上来这堆被毒过了的怪物之中。
　　放火，地狱雷光！
　　原本血量就被施毒术减少了很多血的怪物顿时杀得更快了！
　　不过，也有个不好的地方，那就是秦恒稍微离远一点后，经验值就加不上了。
　　不过，他又想了一个办法，那就是换下隐身戒指。
　　然后他去给怪物们施毒，往观海这边引。
　　这么一来，总算解决了这个问题。
　　而观海放火烧猪，地雷也越来越熟练！
　　观云都不用怎么给他加血了，只是偶尔给他施加神圣战甲术和幽灵盾。
　　如此一来，众人杀怪的速度再次加快！
　　大量的怪物在几人的通力合作下，不断地死亡！
　　秦恒计算之下，竟然达到了每人每分钟9000经验的程度！
　　而天涯明月这个小号，是真的吃到超级红利了！
　　升级的速度啊，简直令人瞠目结舌！
　　一个多小时后，这层的怪物打完，已经晋升到了20级了！
　　换算下来，进来开始打怪，只花了两个小时，这个小号从一级已经晋升到了20级了！
　　这说出去都没人信啊！
　　当然，击杀了如此多的怪物，收获也是很多的。
　　这张地图比起秘密通道还要大，怪物多，获得的东西也多，小极品装备都出了几件，观云乐呵呵的已经捡了两包裹东西拿去存放了。
　　“幸好我让她升级了仓库，否则还真存不上这么多东西。”观海呵呵笑道。
　　一层清理完了一遍，后面虽然刷新了不少，但刚打完，自然没有那么密集。
　　于是几人来到了香石墓穴第二层，秦恒打头先进去了，继续疯狂练级……

第一百五十九章 仙人法诀！实力暴涨！！！！！
　　转眼，秦恒几人在香石墓穴已经刷了五个多小时了！
　　这五个小时中，四人来回在香石墓穴一二三层反复的刷怪。
　　从一层刷到三层，又从三层刷回一层！
　　获得大量装备的同时，经验值升得哇哇的！
　　观海和观云冲级到了33级！
　　秦恒等级太高，没有变化！
　　最明显的就是天涯明月这个小号了！
　　每分钟获得9000经验值，五个多小时下，她获得了整整270多万经验！
　　这270多万经验直接把她的等级，一口气提升到了27级！
　　换句话说，秦恒用了十个小时不到，已经将小号的等级超过了星夜的伤感他们！
　　这就是霸占几张大地图，又有两个超级打手的优势了！
　　假如是秦恒自己带小号在这练级，以他的杀怪速度，他跟小号最多在这里每人每分钟能分到5000左右经验！
　　毕竟这里的经验比起祖玛是要低不少的，平均分下来，能分到五千就不错了。
　　那么很明显，小号是不可能在十个小时晋升到27级的！
　　而小号一到27级，秦恒也给她武装了起来！
　　头盔:魔1的道士头盔！
　　武器:2/5魔法的魔杖！
　　衣服:魔3的魔法长袍！
　　项链:1/5魔法的生命项链！
　　手镯:0/2魔法的思贝儿手镯！
　　戒指:0/4魔法的红宝石戒指！
　　秦恒没给天涯明月穿戴紫碧螺，龙之手镯和恶魔长袍。
　　这三样装备都很重，需要用到神力戒指。
　　但秦恒并不想在观海两人面前暴露神力戒指。
　　即便再熟悉，这种东西还是该隐藏就隐藏。
　　万一观海看他用神力戒指给小号穿上恶魔长袍，他说借给他穿戴一下恶魔长袍的话，秦恒借还是不借呢？
　　借的话，怕有去无回！
　　不借的话，又太伤兄弟感情！
　　若他也在华国，不是在异界，神力戒指对他没有那么重要的话，他是会借的。
　　可在异界！他的金手指就是传奇这个游戏！
　　神力戒指在外界的强大功能毋庸置疑！
　　这个时候，他把神力戒指借出去，就是蠢了！
　　因此，为了不伤感情，最好的方法就是，不在兄弟面前显露。
　　否则就算丢了这份兄弟情，他也不会借出去的。
　　上次打邪恶蜈蚣，还不知谁放出去的消息呢，秦恒对这些华国的玩家，即便再熟悉，也会划清界限！
　　自己终究还是在异界！
　　不是在华国！
　　别说观海了，就算是起名困难户这个超级神豪，现在跟他借技巧项链，他也不会借的！
　　虽然答应过，可技巧项链在外界对他的帮助实在太逆天了！
　　这种神器东西借出去了，假如回不来了，他该怎么办？
　　虽说起名困难户看起来不会贪他这条技巧项链，可他若是再借给朋友呢？
　　或者是他拿去练技能时，网络卡了，人物挂了，被爆掉了呢？
　　这些情况都有可能发生！
　　总之，秦恒已经决定，所有特殊装备，爱谁谁，一律统统不借！
　　就算兄弟情没得做了也不借！
　　换句话说，一个兄弟因为你不借他东西，就翻脸，也没意思……
　　所以，秦恒现在是尽量不要在这些兄弟面前显露特殊首饰。
　　这样一来，就会避免麻烦！
　　眼见天涯明月鸟枪换炮，观海和观云顿时眼睛一亮。
　　“啧啧，老大，你这女朋友这一身也太豪华了吧？”
　　确实，对比天涯明月，观海除了一把魔杖，其他啥也不是。
　　“呵呵，一般一般，下了下了。”秦恒嘿嘿笑道。
　　这一练级就是十个小时，现在都晚上八点了。
　　秦恒的肚子都饿得咕咕叫了！
　　以前，他觉得别人叫他吃饭，挺烦人。
　　现在，晋升宗师后，不用别人叫他，他也饿得不行。
　　当然，不是说宗师不扛饿，真没有吃的，十天半个月也饿不死他。
　　现在饿，是因为身体需要，在发出信号。
　　“等等，这些钱先分给你，额，我们都是卖给金牌商人哈，价格不会是市场价。”
　　观海上前，交易给了秦恒七千万金币！
　　四人刷得快啊，东西自然出的也多！
　　香石墓穴属于秘密地图，怪物本来就密集，爆率也高。
　　24级左右的普通高级装备和战神盔甲等，也出了不少。
　　这分东西，观海身上有钱，自然也不会等卖完了再分。
　　只需要待会观云去甩给金牌商人就是了。
　　现在秦恒休息，他们同样要休息一下。
　　能够收获七千万金币的东西，秦恒也是高兴的。
　　主要是小号级别升上去了啊，一下成为了一线玩家了！
　　等待会吃完饭再上来练级一晚上，估计就是超一线玩家了。
　　“你们晚上还通宵不？”秦恒问道。
　　“嗯，我们玩到早上七点，下午会再上。”
　　“好，那晚上再来，88 ！”
　　跟观海两人约定好后，秦恒操控着两个小号回到了土城，再传送到了客栈，准备下线。
　　“兄弟，你怎么来了？正好，把你的账给你结一下。”客栈中，起名困难户和星夜的伤感，木水平等人正在这里不知道干什么。
　　从起名困难户手里接过两百万金币，秦恒好奇问道:“你们在这干嘛？不去打BOSS？”
　　“约架！我们和狂拽公主和狂拽太子他们约好了在这干架！”
　　起名困难户还没说啥，嘟嘟噜嘟哒哒哒嘿嘿抢先回道。
　　“约架？”秦恒一阵无语。
　　果然是一群PK狂人啊！
　　“是啊，浪子老大，要一起吗？”无畏孤独狼嘿嘿笑着，然后转身拿着炼狱上来对着天涯明月就砍了一刀刺杀！
　　“这是嫂子吗？也不介绍一下？”
　　从那炼狱上发出一道耀眼的光芒猛然轰在天涯明月身上！
　　天涯明月的血量刷得一下，瞬间少了三分之一！
　　“哇！好豪华的装备啊！靠！27级！等级比我还高！装备比我也好！
　　浪子老大，嫂子隐藏得很深啊！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒查看了一下天涯明月的装备后，顿时发出一身感叹！
　　随后，同样一道雷电术劈了下去！
　　“嘿嘿！嫂子好！”
　　“嫂子好！！！”
　　……
　　龍纹身，御剑下地狱，结扎手术师，云帝杀神，就连木水平，岸远江天暮等人都同时喊了一声后，每人都朝天涯明月攻击了一下。
　　“别打！”秦恒赶紧喊停！
　　但已经晚了，天涯明月直接在一片刀光剑影中啊的一声躺在了地上。
　　“靠！别再打了，我要在这里下线了，饿死了！你们玩吧。”
　　秦恒操控着天涯明月回到客栈，招呼一声后，就退出了游戏。
　　刷！
　　秦恒睁开眼，心虚的倾听了一下外面的情况。
　　外面有一个呼吸声，应该是春菊中的一位。
　　其他人则在远处的客厅中聊天，静听之下，他顿时一震。
　　“月姐，要不，你别等了吧？你身为宗师，需要大量的食物补充，这样饿着对身体不好。”春菊的声音。
　　“不用了，等他起来一起吃吧，我还没这么弱不禁风。”明月笑着拿着一本书在看。
　　“月姐，要不，我去叫他起来吧，睡了十多个小时了，也该睡够了。”说话的是冬梅。
　　“不用，让他睡吧。”明月淡淡摇头。
　　“可，可他要是睡到明天，小姐你也等到明天吗？”夏菊不满的说道。
　　“那倒不至于，等到十二点，他不起来，我就吃了。好了，都小声点，别吵着他睡觉。”明月声音压低。
　　“我的小姐啊，这里离后院两里多地呢，他一个普通人还能吵到他啊。”春菊一阵无语。
　　明月不语，只是安心看书，秦恒只听到她哗啦哗啦的翻书声。
　　这恶婆娘看书也很快嘛。
　　不过，她这等人吃饭的态度不错，哥喜欢。
　　估计身为门主的女儿，修养比较高。
　　话说，原来修炼到宗师后，饭量会比较大吗？
　　难怪我这饭量突然变了，还饿得要死。
　　但是，这么一来，
　　那我就不能天天海吃海喝了，否则会被人看出破绽。
　　毕竟，以前吃的不多，现在突然变得这么能吃。
　　肯定身体有问题啊……
　　继续这么下去，估计明月那恶婆娘会把他送给圆圆研究研究。
　　想起圆圆闻着他血液那一脸满足的表情，秦恒就一阵恶寒。
　　圆圆也是个大变态啊！
　　可是，吃饭的问题要怎么解决呢？
　　听她们刚才的聊天，宗师长期不吃，对身体不好啊。
　　要不，去厨房偷点？
　　或者半夜去外面吃？
　　就不知道外面有没有夜宵啊……
　　还有吃这一顿，估计得不少钱吧？
　　自己这钱也不知道够不够……
　　特么的，若是能再杀几个隐门的人就好了。
　　想到自己包裹里那一堆金叶子和银票，秦恒有点怀念隐门的杀手了……
　　算了，先吃点要紧，垫吧垫吧，等晚上再出去弄点吃的。
　　打定好主意，秦恒正要爬起来时，春菊的声音又传了过来。
　　“月姐，流云公子真的不行了吗？”
　　“嗯，他估计最多还能熬半年，但身体已经废了。”明月点头。
　　“这病也太可怕了，那流云公子不在，我们就少了一位公子啊。小姐物色好人选了吗？”
　　“那有那么容易，这不得慢慢培养吗？”
　　“也是。对了，今天傲风公子来了。”
　　“傲风？他来做什么？什么时候来的？”明月的语气明显有了变化，甚至有点紧张。
　　春菊小声道，“就是你去找萧主管学做菜的时候，他来找小姐，见小姐不在，他又来了日月阁，说想见见秦师弟。
　　我看他似乎对秦师弟住在这里，似乎有怨言的样子。”
　　“这，下次他再来，我不在的话，你们必须保护好秦师弟，明白没？”明月的声音带着一丝担心。
　　“是！”
　　坐了起来的秦恒，再次陷入沉思。
　　看来自己确实是要被培养成公子了……
　　不过，傲风公子对我住在这里有意见吗？
　　莫非公子之中也有竞争？
　　应该是了……
　　有人的地方就有江湖……
　　估计少个公子，对傲风和另外一位公子来说，是个好事。
　　至少业绩拿得多嘛……
　　他竟然想来搞我，那我就去看看能不能把流云公子治好。
　　只要能治好他，估计这傲风公子也就不会再来找我的麻烦。
　　明月说不定也不会再把自己培养成公子。
　　原本秦恒还拿不定主意，去不去救流云的。
　　因为救了流云，他怕没有现在的待遇了。
　　说不定又被弄回去做杂役了。
　　现在嘛，自然无所谓了，真要回去做杂役的话，秦恒就决定跑路了。
　　找个偏僻角落，买个农院，雇几个人伺候自己，这日子应该会过得逍遥。
　　至于自己的仇人，简单，戴个面具就行了。
　　打定好主意后，秦恒起身走了出去。
　　上厕所，随后陪着明月吃饭。
　　不过，令秦恒满意的是，他睡了一天，明月也没责怪他。
　　秦恒吃了个平时的饭量，不想继续吃时，明月还贴心的问他有没有吃饱，没有就再吃一些。
　　对方都这么说了，秦恒也没客气，风卷残云的扫荡完了桌子上的饭菜。
　　虽然连半饱都算不上，但已经好多了。
　　“吃够没？春菊，你们再拿一些来。”明月笑道。
　　“啊，不用了，我饱了。”秦恒赶忙拒绝。
　　“那好，你今天必须得跟我学习内力心法了，跟我来。”
　　明月带着秦恒走了，剩下春菊等人一阵无语。
　　“小姐好像没吃什么吧？”夏菊不确定的问道。
　　“本来就没吃什么，都被秦师弟一个人吃光了。”春菊撇撇嘴。
　　“唉，也不知道小姐看中他什么了……”
　　……
　　跟着明月去练功房的秦恒，哪有心思去偷听别人谈话？
　　他此时的注意力全在前面的明月身上。
　　一身粉色裙子，那小蛮腰一扭一扭的，露出一小截的白色小腿，令秦恒很自然的想起了那天的情形。
　　手感和身材确实不错啊……
　　可惜啊，以后也不知道会便宜哪头猪了……
　　秦恒在心里叹息，明月脸蛋也是微红。
　　以她宗师的实力，自然能察觉出后面的小男人在打量着她。
　　他是不是想起了那天看到的了？
　　好丢人……
　　不过，能引起他的注意力就好……
　　两人心照不宣的在前面走着，秦恒感觉，前面的明月走得似乎慢了，自己差点一头撞上去。
　　来到练功房，明月已经调整好了心态，让秦恒盘膝坐在地上。
　　“小秦，我现在要教你的，就是我风月门的最高心法。
　　风月心经。
　　这心法是我祖上所创造，最高能修炼到九星宗师之上的仙人境界。
　　是一部无上心法，这是第一层心法的口诀和插画，你先看看，待会我挨个教你怎么运行。”
　　明月郑重的递给了秦恒一本表面看起来有点年代的秘籍。
　　“谢谢月姐。这，这心法可以修炼到九星之上的仙人境界？仙人境界是什么？真的有仙吗？”
　　秦恒激动的接过，疑惑的问道。
　　“嗯，九星之上，就是仙！仙人，已经完全超脱了凡人境界。”明月的语气带着一种向往。
　　“那，这个世界有仙人吗？”
　　“当然，但他们在哪？我不知道。目前所有大国，最高修为的只有九星巅峰的大宗师！”明月似乎想到了什么，语气有点飘忽。
　　秦恒不再多问，但心里却是紧铃大响。
　　九星之上，果然还有境界。
　　原本自己以为修炼到了七星宗师，就可以自由飞翔了。
　　但跟仙人一比，显然什么都不是。
　　还有，这风月心经，他刚开始有点不以为然，毕竟，他有了传奇游戏这个金手指，晋升九星宗师，那也简单得很。
　　但没想到，这玩意竟然能令武者一口气修炼到仙人。
　　看来明月的祖上出过仙人啊……
　　这部心经肯定厉害无比……
　　想到这里，秦恒仔细翻看起来。
　　“好好看看，若是你能学会，我就放你一天假，让你随便睡觉。”明月笑吟吟道。
　　她其实也好奇，秦恒的悟性到底有多高。
　　其实，这风月心经，在风月门中，外人是不能修炼原版的。
　　其他弟子修炼的，最多只能修炼到八星宗师。
　　唯独这原版本的才能修炼到仙人境界。
　　且原版还会克制弟子们修炼的山寨版！
　　没办法，这是明月家的心法，最正宗的，只有自己人才能学。
　　明月现在冒着大不韪，没有经过家族同意，就传授风月心经原版给秦恒，那也是下了很大决心的。
　　小男人……你可要加油啊……
　　姐姐我……
　　明月坐在秦恒对面，不知想到什么，看着灯下认真看书的秦恒，渐渐发呆，脸色越来越红晕……
　　秦恒此时哪里注意到明月的状态？
　　他完全被手里的秘籍吸引住了！
　　翻看风月心经，上面的口诀，插画，功法运行路线，一一在眼前呈现。
　　原本，这些东西，他没看过，没有人讲解，肯定是看不懂的。
　　但有了技巧项链之后，这些东西完全不是问题。
　　一眼扫过去，体内的内力就能跟着这风月心经的运行法门行走起来。
　　当他翻完紧紧只有十页的这本心法后，他其实已经学会了。
　　令他惊喜的事情发生了！
　　他清楚的感受到了，他体内的内力运行风月心经之后，释放出来的话，威力起码能加大到五倍！
　　而这五倍力量还能再叠加在他的技能之上！
　　打个比方，他之前的灵魂火符能打出一百伤害的话。
　　现在运行风月心经之后，再使用灵魂火符，则能提升到五百伤害！
　　这风月心经果然牛逼！
　　生生的把他的实力提升了五倍！！！
　　“怎么样？有什么不懂的吗？你可以先问。”明月见秦恒翻完了，笑吟吟的问道。
　　“月姐，我，我好像修炼出内力了。”
　　秦恒挠挠头，伸出一根手指头，一点淡淡的光芒聚集在了手指头上。
　　内力！！！！！
　　明月看得目瞪口呆，直接石化了……
　　随后……
　　湿了……
　　怎么可能？
　　他怎么可能这么快就学会了？
　　天才？
　　绝世天才？
　　妖孽？
　　千年妖孽？
　　跟我这小男人比起来，他们就是渣渣啊！！！！！
　　这一刻，明月欣喜得眼泪都冒出来了……
　　《求月票！！！》

关于更新少！真的感觉很委屈！很委屈！很委屈！！！
　　不少大佬说我更新少，不够看，要求加更！
　　你们自己去网站看看更新字数战力榜！
　　我写这个的时候，就是现在，总榜更新战力排在27名！
　　游戏分类排在更新第一名！！！！！！！！
　　你们觉得我更新还少吗？
　　我只是把更新分成了两个大章而已，每天一万多字，真的是极限了。
　　我手残，每个小时也就一千来字，我往往从早上八点写到晚上十一点50多才写完。
　　中间要给小孩做饭，吃饭之类……
　　不信，你们可以问群里兄弟，我给他们截图过几次，晚上十一点半，还有六七百个字没写完……
　　真的，坚持每天一万多字，再有三天就一个月了。
　　你们觉得容易吗？
　　难道你们喜欢我每天更新两章，每章两千字，一共4000字。
　　隔一天爆发一下五章，一共一万字，你们就会更加开心？
　　哇！作者加更了！一下加更了三章！！！
　　立马打赏打赏打赏！
　　而我这每天一万字更新两章的，在你们眼里就是，又不加更，打赏干什么？
　　我要打赏加更的作者！！！
　　可我我每天都在写相当于别人五章啊……你们看字数，去看战力榜！
　　我更新还少吗？
　　真的极限了……
　　你们说，我委屈不？
　　还有我这书啊，真的是不受别人爱啊。
　　我每天万字更新，早已超过同期和上一期的书了。
　　可我看别人，成绩不如我的游戏书，更新不如我的，都连续两期上首页精品推荐了。
　　别人还不到四十万字！
　　我都快六十万字了！
　　我这心啊，拔凉拔凉的！凭什么啊？
　　成绩不如他？还是更新不如他？
　　我这书上架时，只有6000收藏，首订580，均定300多。
　　写到现在一个月后的成绩:8600收藏，高订1520，均定860，追订600多。
　　这个收订，追订，均定比例真的可以了。
　　每天畅销都在游戏分类35以上，昨天的是20。
　　至少比我说的别人连续两期上首页的书强。
　　他每天畅销在游戏分类90左右了……
　　我也不知道为毛别人可以期期上，却不肯给我一个……
　　还不敢去问！或许别人觉得传奇太小众？
　　我真的很委屈🥺……
　　也不敢问……
　　所以，大佬们就别嫌弃我更新少了，真的是内外都委屈……
　　算了，继续码字了……
　　心累……

第一百六十章 秘籍！土遁！救治！变态的秦恒！
　　风月心经！
　　明月家族，宋家的最高心法！
　　修炼到极致，能脱胎换骨，脱凡入仙！
　　这原版本的心法极其难以修炼，就是明月有父亲爷爷等人亲自口口相传指导，那也花了十天才得以入门。
　　而现在，秦恒仅仅只是看了一遍，一炷香的时间都不到，就学会了！
　　这种悟性，绝对恐怖！
　　此时的明月，是真的有种想哭的冲动。
　　身为风月门主的女儿，宋家的公主，她的婚宴其实也不能自己做主。
　　原本她可能会像其他的姐妹一样，跟别人联姻，为宋家将来的大事做好准备。
　　当然，宋家的女儿并不是只能外嫁，最好的归宿就是，找个如意郎君入赘。
　　这样一来，自己不用外嫁，还能跟自己所爱的人在一起。
　　可这种好事哪有那么容易找到？
　　绝大部分的宋家女人都是身不由己的。
　　不过，宋家嫁女，自然不用担心风月心经会流落在外。
　　女儿嫁过去，所传授的都是山寨版的。
　　而更重要的是，想修炼成正版的风月心经，必须观摩正版的风月心经插画才能修炼成功。
　　这观摩也是有讲究的，需要宋家后人滴一滴血在秘籍之上，才能观摩到最正宗的心法。
　　宋家祖先修炼成仙人后，用通天手段，留下一到九策风月心经。
　　自然留下有防盗的手段！
　　否则没有这特殊手段的话，宋家嫁出去那么多女儿，这风月心经早已是路人皆知了。
　　可现在，眼前的秦恒完全打破了宋明月的认知。
　　甚至颠覆了她的三观！
　　秦恒，没有依靠她的血液，直接看了一遍就学会了第一层的风月心经！
　　这是有多变态的悟性啊！
　　这一刻，明月心中都在呐喊:
　　“先祖啊，你还在吗？你睁开眼睛看看吧？你后人明月，出息了……
　　替你找了个好赘婿啊……”
　　心中感叹过后，明月还是有点紧张的跪着上前。
　　伸手搭在了秦恒的肩膀上，“运行一下心法，我帮你看看错了没有。”
　　感受着佳人呼吸到脸上的空气，还有这跪趴着的曼妙身姿
　　秦恒呼吸有点凌乱起来……
　　他毕竟单身了半辈子啊，这种诱惑力真的很大！
　　况且，他看过明月啊，这令他有点把持不住的乱想。
　　以自己的实力，或许一把按住她的话，她应该反抗不了吧……
　　不行，别人在教我修炼，我怎么能趁人之危呢……
　　……
　　“想什么呢？静心，运行给我看看。”明月俏脸一红，轻声呵斥。
　　秦恒此时的发情状态，明月哪能看不出来？
　　心中暗喜的同时，也是忐忑不已的。
　　若是这小男人对自己动手动脚怎么办？
　　拒绝还是坦诚相待……
　　于是，她赶紧打住，否则她怕要出事……
　　呼！
　　秦恒深吸口气，心里默念这是一朵黑玫瑰，黑玫瑰，别想了，这是黑玫瑰……
　　心情终于平复下来，运行路线！
　　涉及到小男人的修为问题，明月同样静心下来，一一感受。
　　待明月彻底感受一遍秦恒的运行路线后，她娇躯都颤抖了。
　　丝毫无误！！！
　　天啊！！！
　　这个小男人没有她的滴血开启秘籍，就修炼出了最正宗的明月心经！
　　这是一种什么样的悟性？
　　明月完全懵逼了！
　　随后就是无尽的狂喜！
　　这么说来，他是法武双休啊！
　　自己捡到大宝贝了啊！！！
　　“做得不错，确实修炼好了。”
　　明月平复心情，收回手，淡淡表扬了一句。
　　表扬一下即可，她可不想弄得太夸张，搞得这小男人骄傲。
　　“啊，太好了，那月姐算话要算数，明天放我一天假啊。”秦恒假装一脸高兴样。
　　看得明月一阵无语……
　　她很想说，你要修炼术法，就光明正大的。
　　但，她也开不了口。
　　慢慢来吧，这小男人看起来对她还是很感性趣的。
　　现在还不是时候……
　　轻轻点头，“可以。但你这心法要勤加修炼，我以后每天要检查你的进度，若是你能快速提升，我会经常放你假。”
　　“啊，哈哈，谢谢月姐，我一定努力修炼。”
　　“好修炼完睡觉吗？”明月笑吟吟的打趣。
　　“啊哈哈……”秦恒挠挠头，正想说什么时，他的肚子咕噜咕噜的再次叫唤了起来。
　　“没吃饱？还是刚修炼成武者又饿了？”明月问道。
　　“可能是修炼成武者饿了吧。”明月如此上道的给了借口，秦恒自然会顺着这个台阶下。
　　明月也没在意，幸好自己用内力控制住了身体的饥饿感，否则她会加更难堪。
　　“那，走吧，再去吃一顿。”
　　两人重新回到客厅，明月拍手叫人再次送上大餐。
　　春菊等人见秦恒再次上桌吃饭时，眼睛都瞪大了。
　　还没吃饱？
　　“他修炼成武者了，你们不要传出去。”明月笑吟吟道。
　　“啊，恭喜秦师弟！”
　　春菊几人性奋的祝贺。
　　秦恒往嘴里塞着东西，看着对面慢悠悠吃着东西的明月，也是无语的。
　　这妞老这么装有意思吗？
　　自从他明白宗师需要大量进食后，得知明月一天没怎么吃东西的他，自然能理解明月此时的状态。
　　明明饿得不行，还装淑女？
　　算了，眼珠一转，秦恒道:“月姐，我刚成为武者都这么饿了，你不饿吗？饿就吃啊。”
　　“呵呵，我刚才吃了一点，现在就是陪你再吃一点。”明月喝了口水，小脸蛋被辣得红扑扑的。
　　算了，不管她了，自己吃完再说，反正她待会饿了会找东西吃。
　　还能饿着她不行？
　　秦恒再次风卷残云的扫空了桌上的饭菜，这才勉强压下了心中的饥饿感。
　　春菊还在上菜，秦恒已经站了起来，不打算吃了，适可而止就行，实在不行晚上溜出去看看。
　　“等下，你晋升武者了，悟性也高，这些武技和一些秘技之类的，你拿去看看吧。
　　明天有什么不懂的可以问我。”
　　明月拍拍手，冬梅抱了一大摞秘籍过来。
　　“谢谢月姐。”秦恒欣喜接过。
　　虽然他有传奇技能，但艺多不压身嘛。
　　这不，学了风月心经后，实力不就暴涨了吗？
　　看着秦恒抱着秘籍上楼去了，明月开始狼吞虎咽的吃起东西来。
　　不知道这小男人会不会找到隐藏在秘籍中的术法呢？
　　明月没有直接将术法的秘籍放在这堆书中，而是隐藏夹带在了里面。
　　她这么做，自然是想让秦恒自己寻找到。
　　从而不会怀疑是她特意安排的。
　　也就不会怀疑她知道了秦恒是个术士。
　　面对秦恒，她还没有准备好，或者说，秦恒的修为还太低。
　　即便秦恒喜欢她，那还得过了家里头那关。
　　修为低下，不强壮，长得再好看，也没用……
　　……
　　另一边，秦恒进入房间，坐下，将这堆书籍放在了桌子上。
　　正要翻看时，他眼神一动，好奇的倾听了一下。
　　下面客厅一阵吧唧吧唧的吃饭声传入耳中……
　　还有明月低低的喘息声，喊着辣辣辣的声音……
　　呵呵，这妞是死要面子活受罪啊……
　　其实，秦恒自己都没有意识到，他心里称呼明月，已经从恶婆娘变成了这妞。
　　这也是心里一种潜意识的改变，明月的攻略还是很有效的。
　　深呼吸口气，秦恒双眼放光的看着桌子上的一堆秘籍。
　　风之舞！
　　风月剑舞！
　　月阴神体！
　　风月神指！
　　风月神拳！
　　风月神腿！
　　风月神掌……
　　……
　　秦恒……
　　好家伙！
　　合着这都是风月门的武技啊！
　　就没有其他的？
　　其实这里，秦恒倒是错怪明月了。
　　风月门是宋家所创，而这些秘籍名字，都是改过名字的。
　　风月门中，也有不少从外面弄到的武技。
　　但那些垃圾，明月当然不会给他拿的，她拿的都是先祖传下来的秘籍，强横无比。
　　其中不少，在一星武者，根本就学不了。
　　她也就是让秦恒先看看。
　　想着他强大的悟性，先看看对于以后的修炼会大有好处。
　　只是，她没想到的是，秦恒已经是七星宗师了。
　　她拿的这些，秦恒挨个翻过去，就学会了。
　　拳法，掌法，步法之类的秦恒看完就会。
　　不过，那本月阴神体，虽然学会了，却需要在月光之下，吸收月亮精华来修炼。
　　这就不是看一眼就会的事了。
　　据秘籍所说，学会之后，神体会大幅度得到淬炼！
　　就是一种炼体之术！
　　秦恒现在没办法跑到外面去吸收修炼一番，只能等以后有机会了。
　　放下最后一本风之狂暴，秦恒收拾秘籍，打算先去游戏练级时。
　　又停住了……
　　他感觉有几本秘籍似乎不对劲，重量差别很大。
　　刚开始他沉迷在武技之中，还没感觉，现在再拿，立马就不一样了。
　　莫非这秘籍里还另有玄机？
　　秦恒来了兴趣，拿起一本风月神指，风月神拳，风月神掌掂量掂量后，这三本秘籍确实不一样。
　　他放到油灯下照了照，赫然发现每本秘籍的末尾封页都厚了一些。
　　这里面不会还有秘籍吧？
　　秦恒用内力凝聚成了一丝剑气，小心翼翼的将这三本秘籍割开一道缝隙。
　　里面果然各有一张金箔纸。
　　三张金箔纸，各记载了一个法术技能。
　　土遁！
　　烈火燎原！
　　风刃！
　　竟然是三个法术技能？
　　秦恒看得一愣，随后就是狂喜。
　　这三个技能好啊，自己都不会的。
　　特别是土遁，只要自己学会之后，立马能从地下随时溜走啊。
　　当然，他想跑路，有隐身戒指就够了。
　　只是多门手段还是不错的，比如，他不用再从大门进出了，土遁就能直接进入到别人房间里头。
　　比如去明月房间……
　　日！
　　我在想什么……
　　谁想去她房间……
　　甩开脑海中的不良想法，秦恒仔细看了一遍三个技能后，立马学会了。
　　一伸手，一道青色气体凝聚在了他手中，轻轻一挥，青色气体顿时绕着屋内旋转。
　　他意念一动，更多的青色气体出现在了空中，轻轻飞舞，煞是好看。
　　咻，一道青色气体轻轻划过秦恒的手背，顿时在上面留下了一丝白痕。
　　此时的秦恒防御力可是很强大的，依然被这风刃留下痕迹。
　　足以见得这风刃是很强的。
　　秦恒轻轻挥手，所有风刃瞬间化为无形，消失在了空中。
　　风本来就无形……
　　烈火燎原，这个法术，和火墙差不多。
　　秦恒自然也不会在这里实验。
　　土遁术，顾名思义，就是能从地下走的法术，也能穿越泥土岩石所做的墙壁。
　　秦恒意念一动，整个人悬浮了起来。
　　这是七星宗师借用天地元气，可以令身体飞起来。
　　隐身，秦恒的身体贴在墙上，使用土遁术，神体瞬间穿过墙壁，出现在了外面的空中。
　　神奇的是，房间墙壁没有受到任何损伤。
　　呼！
　　吐出口气，朝远处的弟子们所住的地方看过去，一片隐隐的灯光。
　　再回头看向前方远处的奢华六层楼，那里灯火通明，隐隐传来各种乐声……
　　竟然出来了，秦恒打算去看看流云公子了。
　　刷！
　　他往丹药阁的方向飞了过去，一开始他还放轻声音，怕别人听到。
　　但自己这么近，依然听不到一丝声音，这就不正常了。
　　于是，他试着往高空飞去，速度越来越快，但他还是没有听到任何他发出的声音。
　　按道理，这种高速状态下，绝对会有剧烈的破空之声的。
　　但，没有！
　　无声无息！
　　原来隐身戒指的隐身功能，还有这么逆天的地方！
　　这意味着他在隐身状态飞行或者高速运动时，是无声无息的！
　　此时，他身处三千米的高空，俯瞰整座风月城。
　　星火点点，灯火最旺盛的地方只有十多处。
　　四处打量，秦恒这才明白风月城到底有多大。
　　目测了一下，总面积能达到30平方千米左右了。
　　这已经赶上了秦恒前世时的一个小城了。
　　难怪，他们骑个马还得快马加鞭跑上一会才能出城。
　　感受了一番空中的清新空气后，秦恒刷的一下再次飞了下来。
　　身体闪了一闪，他已经到了丹药阁门口了。
　　可丹药阁很大啊，流云公子会在哪呢？
　　秦恒打开游戏地图，直接找绿色的小点点，他打算查看一下有没有受伤的绿色小点点，范围应该能缩小不少。
　　这一看，秦恒有点傻眼，丹药阁里受伤的小点点有十多个啊。
　　哪个是流云公子呢？
　　他可没见过啊……
　　而令他意外的是，就在他不远处的一间厢房中，竟然有两个绿色小点点紧紧挨在一起。
　　他静心一听，异样的声音传来，令他一阵无语。
　　果然，这边娱乐活动还是太少了……
　　正当他打算挨个查看受伤的小点点时，他赫然听到了那两个小点点中的一个人轻微的说话。
　　这说话的特么竟然是牛二。
　　这下勾起他兴趣了，他早就想看看被牛二勾搭的女人长啥样了。
　　身体一闪，到了墙边，声音更加清晰起来。
　　土遁！
　　穿墙而过，秦恒下一刻目瞪口呆。
　　小电影看过不少，但这种现实中的，秦恒还是第一次见。
　　仔细瞄了几眼后，秦恒得出一个结论。
　　牛二找的这妞，长得还算马虎，身材也勉强。
　　秦恒进来时，两人正好结束。
　　秦恒瞄了一眼牛二，嗯，比起自己的明显小了一号，亏他还天天吹牛逼自己是个猛男。
　　至于牛二相好，秦恒瞄了一眼后就没再多看了。
　　看过明月之后，这种一般的真的只是看一眼，就不想再看了。
　　正像别人说的一句话:
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云……
　　秦恒正想退出时，牛二拿了一根烟斗出来，吧嗒点上。
　　这个世界，也是有烟叶的。
　　“死鬼，又抽？为什么你们男人完事后，都喜欢抽上一口呢？熏死个人了。”
　　“呵呵，你还问我？为什么你们女人总喜欢问这种无聊的问题呢？”牛二不以为然的吧嗒吧嗒的抽了起来。
　　房间中顿时烟雾缭绕，还有两人不断地打情骂俏声……
　　秦恒……
　　我去！
　　牛二不是说这相好只爱他一个吗？
　　算了算了……
　　秦恒也懒得点破……
　　人家能看上牛二，已经是牛二的天大造化了。
　　至于是黑的还是红的，已经无关紧要了……
　　再说，牛二似乎也不是个什么好鸟……
　　悄然退了出去，秦恒快速查看那些血量少的小点点。
　　都是一些外伤和内伤，有断腿的，有中刀伤的，拳伤的，强势都比较重……
　　看着众人痛苦的眯着眼说着梦话，秦恒沉思了一下，随手对着每个人来了几发治愈术。
　　此时的他，修为高了之后，一些东西，并不太需要隐藏。
　　反正实在待不下去了，拍拍屁股走人就是了。
　　最后，他终于来到了一个年轻人旁边。
　　此人穿着锦衣，单独一间奢华房子，脸上浮现出各种脓疱，看起来极为恶心，正昏睡过去，嘴里无意识的发出痛苦的呻吟声……
　　应该就是流云公子无疑了……
　　我日！
　　这个世界的恶性花柳病这么凶残吗？
　　目睹流云公子的惨状，秦恒看得心惊肉跳。
　　心里更加坚定，以后千万不能去接客……
　　否则立马跑路……
　　也不知道治愈术管用不管用……
　　秦恒试着给对方来了几个治愈术，等了一会，却发现治愈术没有起到作用。
　　对方的血量什么的没有回涨，满身的东西也没有消失。
　　这……
　　看来得喂药了。
　　秦恒沉思了一下，伸手朝流云公子一指，流云公子顿时彻底晕了过去。
　　再一指，流云公子顿时张开了嘴巴。
　　秦恒拿出一瓶强效太阳水，全倒了下去。
　　没用！
　　靠！
　　不会真的治不好吧？
　　秦恒最后拿出了一株万年雪霜，直接用内力送了进去。
　　这次，流云公子的身上终于有了变化。
　　头上血条在快速回涨，脸上的恶心东西也在快速消失。
　　有用！
　　秦恒一喜，又塞了一株万年雪霜下去。
　　顿时，流云公子的伤势好得更加快了！
　　几个呼吸之后，所有伤势全部一扫而空。
　　但他还未醒过来。
　　他只是个六星武者，哪里经受得住秦恒轻轻一捅？
　　不晕个几小时才是怪事……
　　至此，秦恒终于松了一口气，快速回到住处。
　　正想登入游戏的他，突然想起了什么，打开了现实人物面板。
　　看了一下自己的属性，果然，现实人物面板防御，攻击，魔法，魔防等，全面提升了一大截。
　　这都是装备了法师装备之后，带来的效果。
　　别小看法师那一身装备。
　　比如魔杖，加魔法之外，还加了十多点攻击啊。
　　衣服和帽子也会加防御的！
　　因此，他除了提升了大量的魔法属性，还增加攻击，防御等等……
　　比起之前，他的防御更加强大，更加变态了！
　　不再浪费时间，秦恒登入了游戏。
　　刚一进入，他赫然听见游戏中的行会众人正吵得不可开交……

第一百六十一章 超变态法师名牌隐藏属性！小不点的消息！38级！！
　　传奇游戏中……
　　秦恒一进入游戏，出现在客栈时，行会里就传来剧烈的吵闹声。
　　无畏孤独狼:“夜猫子，这事你必须得负责，人是你带来的。”
　　星夜的伤感:“没错，这事不找你，找谁？”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“特么的！好不容易出样从来没见过的好东西，就这样没了。
　　你不是认识她吗？必须要回来！”
　　暗远江天暮:“对啊，你把自己撇得这么干净，那我们的损失该找谁陪呢？”
　　夜猫子:“我怎么知道她是这种人？她加入队伍时，你们不一个个撩得高兴吗？
　　大妹子大妹子的叫得欢！
　　现在还怪我？
　　我就没损失啊？”
　　云帝杀神:“呵呵，谁知道你们会不会私下分赃呢？”
　　夜猫子:“艹！你看我像这种人吗？”
　　龍纹身:“难说。”
　　冬雪轻歌:“是啊，她是你朋友，谁知道你们会不会私底下乱搞。”
　　随风小狂:“你不是认识她吗？去跟她要回来啊！”
　　夜猫子:“我特么的，要怎么说你们才会相信，这事跟我无关？
　　我跟她不在一个城市！她只是高中同学！”
　　戦:“这个我们不管，人你带的就得负责。”
　　青椒很青:“你说你们不在一个城市，你又要让我们怎么相信你？”
　　左手美人右手剑:“就是，说不定现在正搂着那贱人，还大骂我们煞笔呢。”
　　夜猫子:“我搂你妹啊！老子不正在跟你们聊天吗？不是在游戏吗？怎么搂？”
　　翔云喜雨:“那就是一边在跟她私聊，一边跟我们鬼扯。”
　　随笔天地:“没错！你要证明你清白也可以，但得拿出证据来！”
　　御剑下地狱:“要不，你赔也行。这东西我感觉比无极棍要贵得多了！”
　　夜猫子:“没钱，再说又不是我干的，我不赔！你们要觉得不解气，就把我踢了吧。”
　　木水平:“呵呵，踢了你能解决问题，我们不早踢你了？”
　　起名困难户:“好了，都别吵吵了，听我说。
　　夜猫子，你应该有她联系方式吧？你告诉她，不还回来的话，这事没完！
　　你知道我一场活动可以花30万华币，你应该能知道我的能量有多大！
　　真想找一个人，没有找不到的。
　　你告诉她，一天之内还回来，就当什么事也没发生！
　　不还的话，那玩意最少值十万左右吧，她等着进去蹲几年吧。”
　　夜猫子:“好，我会转达。”
　　天涯浪子:“你们到底在说什么啊？”
　　观海:“浪子哥来了啊，我听他们说事情是这样的……”
　　众人一阵七嘴八舌的说着，秦恒很快也了解了事情的始末。
　　原来前不久玛法情义盟的众人在祖玛五打宝时，夜猫子带了一个女战士过来。
　　这女战士名叫倾城小宝贝，嘴巴很甜，很快跟众人混成一片，也被收入了行会。
　　众人组队，在打死一个变态祖玛卫士之后，掉了一个绿色项链！
　　被那个倾城小宝贝捡到了，结果，好家伙，她直接退会了！
　　众人虽然不知道绿色项链是什么东西，但当时，绿色项链发出的橙色光芒，再眼瞎的人都知道是好东西啊。
　　等起名困难户在网上一询问官方，这是什么装备时，官方给出的答案，瞬间令整个行会都炸锅了！
　　绿色项链:攻击2/5！
　　是比沃玛名牌装备，更加高一级的祖玛名牌装备！
　　也是战士目前最顶级的项链！
　　这玩意，官方目前都没公布出来，是准备下次更新后才会放出资料的。
　　消息一出，众人谁不震惊？谁不恼火？
　　在沃玛名牌装备还是稀有装备时，若是能获得更顶级的这种项链，这意味着什么？
　　装逼神器啊！
　　特别是起名困难户，无畏孤独狼和云帝杀神这些战士，简直都快气疯了！
　　打了好几天，才出了一样最顶级的东西啊，谁不气？
　　这装备太变态，也难怪倾城小宝贝看到属性后，吭都不吭一声，退会直接跑路了。
　　谁说话都不回，直接拉黑！
　　丝……
　　秦恒听完都呆了……
　　特么的！
　　他同样心里爆了一句粗口！
　　他之前在祖玛五打了好几天，可就出了一件紫碧螺啊！
　　紫碧螺虽然也是顶级法师戒指，但跟绿色项链比起来，价值就差了一大截。
　　因为不管是前世的传奇，还是如今的这个传奇，法师装备都要明显比战士装备便宜多了。
　　何况绿色项链还是战士祖玛套里面比较值钱的东西。
　　这个绿色项链硬要跟紫碧螺比较的话，在前世的传奇中，差不多一个绿色项链能换一对紫碧螺戒指！
　　这就是差距！
　　出了这么大的篓子，难怪起名困难户和一堆土豪都在抓狂了。
　　安慰了众人一下，秦恒就不再说什么了。
　　现在还是冲级要紧！
　　等法师号冲上去了，将来其它新地图开放时，他才能两个号合体，打到更多的东西。
　　现在人太多，无论去那打装备，都不合适，还不如安心冲级。
　　查看了一下天涯明月的装备，秦恒在客栈二层，用神力戒指给她换上了恶魔长袍。
　　至于紫碧螺和龙之手镯，秦恒没有给她换上。
　　27级的法师还是太脆弱了，其它装备掉了，他都不会很心痛。
　　但这两件祖玛装备掉了，得郁闷死。
　　现在有观海他们带着练级，就别戴那么好的了。
　　打算好后，他这才有时间好好查看这个法师身上的名牌装备属性。
　　魔杖:魔法2/6……
　　隐藏属性:诱惑之光成功率增加10%，雷电伤害增加5%。
　　还不错，增加了两个隐藏属性。
　　生命项链:魔法1/5……
　　隐藏属性:攻速加1，准确加1。
　　红宝石戒指:魔法0/4……
　　隐藏属性:防御1/1，
　　火墙时间延长20%（不能叠加）
　　思贝儿手镯:魔法0/2……
　　隐藏属性:降低魔法防御10%，防御1/1。
　　这些沃玛名牌装备的属性果然强大，那么紫碧螺和龙之手镯的隐藏属性又是什么呢？
　　秦恒很好奇的拿了出来，给天涯明月戴了上去。
　　紫碧螺:魔法0/5……
　　隐藏属性:
　　防御1/1，
　　火墙时间延长30%（不能叠加）
　　魔法伤害增加10%！
　　龙之手镯:魔法0/3……
　　隐藏属性:
　　降低魔法防御20%，防御1/1，
　　魔法伤害增加10%。
　　我日！！！
　　看着这两个祖玛名牌装备，秦恒目瞪口呆！
　　太，太特么强悍了！
　　魔法伤害增加10%，就是不管你施加何种魔法，都会增加伤害10%伤害。
　　而且，这是戴一个的效果，如果戴两个，就是20%伤害！
　　如果戴齐两个龙之手镯和两个紫碧螺，就是增加40%伤害了！
　　实在恐怖！
　　除了这个，龙之手镯的破魔防也更加高了，达到了20%。
　　戴两个就是破除40%的魔防！
　　自身增加魔法伤害，又破除对方的魔法防御！
　　不愧是顶级名牌装备！
　　欣赏了一下后，秦恒再次将紫碧螺和龙之手镯换了下去。
　　想了想，他拿出了一条祈福项链，给天涯明月戴了上去。
　　唉，法师太脆弱了，一身名牌啊，真掉一个，也得心痛半天。
　　毕竟，他现在想打个名牌装备都没地方安心打了。
　　这些都是他的老底了……
　　秦恒边操控大号去修理一下装备，边操控天涯明月往沙巴克飞。
　　很快，秦恒和观海两口子再次在秘密通道集合了。
　　四人一路朝里头杀去，秘密通道周围的僵尸都不去清理了。
　　这要是被那些因为练级，抢地盘的玩家们知道，估计得气晕过去。
　　一路往前清理时，秦恒的行会频道也还没关。
　　偶尔还能听到有玩家抱怨夜猫子，但都被起名困难户压了下来。
　　用他的说法，他只给夜猫子一天时间连续对方，否则就报案处理。
　　凭着他的人脉关系，对方想跑掉，真的很难。
　　不过，他关系那么好，怎么还没找到小不点呢？
　　想到这里，秦恒立刻在会里问了一声。
　　“起名兄弟，小不点怎么样了？有消息没有？”
　　“小不点？啊，有了有了！我们找到她了，刚才被气糊涂了，都忘了跟你说了。”
　　说起小不点，起名困难户的语气都变了。
　　“她怎么样了？没事吧？”秦恒急切问道。
　　“还好，还好，我的人两个小时前把她送进医院了，现在住院了，正在接受治疗，不用担心。”
　　“住院了？什么病？严重吗？”嘟嘟噜嘟哒哒哒插嘴问道。
　　“是啊，小不点怎么了？好好的，怎么就住院了？”无畏孤独狼同样急切问道。
　　星夜的伤感:“对啊，老大，她到底怎么了？你说啊！”
　　暗远江天暮:“老大快说！”
　　星辰:“老大快说！”
　　包工头123:“老大，你倒是说啊，急死个人了！”
　　疯狂⭐陌:“老大，你咋不说话啊！赶紧说啊，别停啊！”
　　沧海孤峰957:“老大赶紧说！我的小不点怎么了？”
　　情欲伤0507:“老大！说话呀！”
　　单调木头:“老大，别吊胃口啊！”
　　放任:“说啊老大！”
　　木水平:“老大快说！”
　　观海:“老大你倒是说话啊！”
　　观云:“说！！！”
　　……
　　瞬间上千条行会成员的问话出来，秦恒都看懵逼了。
　　小不点什么时候跟这帮人有这么深的感情了？
　　其实他不知道的是，行会建立之后，他一直关闭行会聊天。
　　但小不点却叽叽喳喳的跟行会里的成员们打成一片，男的就叫哥哥，女的就叫姐姐，早就是玛法情义盟老会员里的宝贝了。
　　因此，现在听到小不点住院了，整个行会嗡的一下就炸锅了。
　　“叮咚！系统提示，会长起名困难户开启了行会禁言。”
　　整个行会瞬间静悄悄……
　　众人……
　　这时，起名困难户的声音终于响了起来。
　　“我靠你们啊！你们一人一句，让我说，我怎么说？你们给我时间说话了吗？”
　　发了一句牢骚后，起名困难户也没再吊着众人胃口，缓缓道出了这次的找人之旅。
　　原来，起名困难户的手下去到了小不点的老家大山里找人。
　　但却没有找到。
　　后来通过他的人脉关系，不断查找，终于在大山外面的一座小城市里找到了。
　　小不点的家庭状况很不好。
　　小不点一出生，双腿就出了问题，身体又体弱多病，无法走路，常年躺在床上，需要大量药物治疗。
　　但她爸却因为这个早早抛弃了她们母子，是她母亲辛苦将她拉扯大的。
　　这也是她母亲总跟她说，男人靠不住的原因。
　　在这种环境下，小不点在妈妈的教导下，很用心的学习写字。
　　但她很少跟外人接触，这也导致了她的性格还像个小萝莉。
　　她想做点什么，好帮助辛苦的母亲。
　　无意中抽中了传奇的游戏头盔，这才进入游戏。
　　原本只想挖矿卖钱的她，遇上秦恒后，走向了另外一条道路。
　　可惜……
　　好景不长，她的身体因为长期熬夜，体内的各种病情突然恶化起来了。
　　那天小不点刚捡到幽灵手套时，心情激动之下，直接晕了过去。
　　第二天，她醒来后，不顾巨痛，不顾母亲的阻拦，执意上线，将幽灵手套等物品交易给了秦恒这个大哥哥。
　　之后，她母亲想要把她送到医院治疗。
　　但被她拒绝了，威胁母亲说送她去医院就咬舌头。
　　没办法，她的病想治好，需要花费很多很多的钱，母亲根本就不可能负担得起。
　　她，不想再花母亲的钱了。
　　“妈，我死后，你再找个人嫁了吧。别管我了，谢谢你照顾了我这么久，来世我还做你女儿。”
　　这是小不点的母亲跟起名困难户的手下说的，否则，起名困难户也不知道。
　　在小不点以死相逼之下，她母亲整天以泪洗面，却又毫无办法，只能看着她一天不如一天……
　　而就在今天，小不点病情最恶化时，起名困难户的手下终于找到了他们。
　　一番说明来意后，当小不点得知是天涯浪子和起名困难户来救她时，她哭了，终于同意住院。
　　起名困难户的手下立马用私人飞机，直接将小不点空运到了京都。
　　住进了最牛逼的私人医院，接受治疗……
　　事情经过就是这样……
　　当起名困难户讲完后半天，竟然发现会里没人吭声。
　　他顿时郁闷道:“我都说完了，你们倒是说话啊！怎么，对哥这个安排不满意？”
　　众人……
　　天涯浪子私聊过来:“满意你妹啊！放开禁言啊！”
　　“啊，哦哦！”
　　等起名困难户放开禁言后，等待他的却不是兄弟们的赞扬声，而是:
　　结扎手术师:“打倒权限狗！”
　　随风小狂:“打倒权限狗！”
　　痛苦先生:“打倒权限狗！”
　　绝尘:“打倒权限狗！”
　　游戏谜:“打倒权限狗！”
　　白逸飞:“打倒权限狗！还我们自由！”
　　…爱书的虫子…:“打倒权限狗！”
　　天天打灰机:“打倒权限狗！”
　　……
　　瞬间，几千条的打倒权限狗标语疯狂炸出！
　　把起名困难户都看傻眼了，脑子一抽，他又禁言了……
　　得了，秦恒也懒得管他了，随他去闹吧。
　　私聊了一下起名困难户:“小不点有最新情况通知我一下。”
　　说完就暂时关掉了马上要爆炸的行会频道，安心练级。
　　小不点能得到起名困难户的救治，秦恒也终于放下了心。
　　以起名困难户的实力，只要不是绝症，应该都能治好的。
　　小不点这次是遇上大贵人了啊……
　　感叹一声，看了看时间，晚上十点半了，继续毒毒毒怪物……
　　转眼到了十二点……
　　“叮咚！是否签到？”
　　“是！”
　　“恭喜你获得《地狱雷光》一本，五万金币。”
　　这次奖励了一本法师技能书，秦恒感觉可能是因为自己开了小号的缘故。
　　继续练级……
　　这一练级，直接干到了第二天早上十点这才停了下来。
　　天涯明月:31级达成！
　　原本，观海他们想睡觉，愣是被秦恒拉着多玩了几个小时。
　　这都是因为他要把小号一口气冲到31级！
　　仅仅只用了一天时间不到，就冲到了31级，实在恐怖！
　　到了这个阶段，秦恒的小号终于能学习法师的保命技能，《魔法盾》了。
　　……
　　当然，此时观海和观云到了35级！
　　而秦恒则冲到了38级！
　　《求月票！！！》

第一百六十二章 震惊！谁在囤货？凌傲风！
　　土城客栈中……
　　观海交易给了秦恒八千万金币，努力瞪着眼睛道:
　　“老大，下了啊，扛不住了，你也快去睡吧，88。”
　　观云:“88。”
　　跟二人道别后，秦恒打开了游戏面板。
　　天涯浪子:38级！
　　经验:6666/8200000
　　晋升到39级的经验比起38级的经验，一下增加了将近三百万的经验。
　　不过，以目前的晋升速度，还好了。
　　拿出一本《魔法盾》让天涯明月学了，秦恒又给她换上了紫碧螺和龙之手镯。
　　这才退出游戏。
　　为何换上紫碧螺和龙之手镯呢？
　　当然是为了增强人物在外界的实力了。
　　这种不是特殊装备的东西，需要穿戴上，在外界才有效果。
　　他虽然七星宗师了，又有隐身戒指等，但能增强外界实力，自然不能疏忽。
　　毕竟，两个祖玛名牌的功效还是很强大的。
　　不知道，明月他们发现流云公子好了后，是不是直接把自己踢回去做杂役呢？
　　真是这样的话，自己就跑路。
　　反正不能学到其他高深的东西，不呆也罢。
　　至于风月楼救他的恩情，自己救了明月一次，现在又帮着治好了流云公子。
　　应该差不多了……
　　实在不行，哪天风月楼真有难了，自己随手帮一把就是了。
　　反正要让他继续去干杂役的活，他是不会去干了。
　　太浪费时间了……
　　刷，带着忐忑的心情，秦恒睁开眼睛，回到了现实。
　　第一件事，自然是火急火燎的去放水了。
　　“师弟，早啊，怎么不多睡会？”
　　令秦恒很奇怪的是，春菊等人似乎没有让他回去做杂役的意思。
　　反而热情的送来温水等洗刷物品，热情的招呼他。
　　洗刷完毕，明月已经在等着他吃饭了。
　　这次，桌子上不是八个菜了。
　　而是满满一大桌，还增加了一头烤小刺牛和烤乳猪等。
　　这么多啊……这或许是最后一顿饭了吧……
　　秦恒暗暗琢磨，也不客气，放开了吃。
　　昨晚原本打算半夜起来搞点吃的，结果一练级起来，连吃都忘了。
　　现在饿得啊，真是前心贴后背了。
　　“小秦，慢点吃，还多着呢。”
　　明月温柔说道，转头又对春菊道:“春菊，再上一些来。”
　　吩咐完，明月照常是慢嚼细咽，用温水沾着菜吃。
　　只是，这次，她吃的漫不经心，眼睛时不时瞟上秦恒。
　　以秦恒此时的实力，不用刻意去看，也能察觉到明月的小动作。
　　看来看去……这是想让我回去做杂役吗？不好意思开口……
　　秦恒暗中猜测，嘴巴不停……
　　其实，他哪里知道明月此时心中的震撼。
　　流云公子好了！
　　昨夜半夜时，流云公子一觉醒来，赫然发现，自己全身病痛，全部消除一空！
　　喜极而泣的他，自然一大早第一时间找到了明月来报喜了。
　　明月问他怎么好的？
　　他却说不出个所以然来。
　　而这时，圆圆也过来了。
　　惊奇的跟她说，昨夜丹药阁出现了怪事。
　　那些受了重伤的病人，一夜之间，全都治愈了。
　　就连断了手脚的，都重新长了出来。
　　这个消息就更加爆炸了！
　　原本明月只是有点怀疑救流云的可能是秦恒，
　　但其他人也同时受到了治疗。
　　那么这种事情，在如今的风月楼中，谁能做到？
　　唯有秦恒这个小男人了。
　　当初自己重伤快死了，就是他将自己从鬼门关拉了回来。
　　没想到，现在又救了流云公子等人。
　　其他人还好说点，有圆圆的治疗，治愈只是迟早的事。
　　可那些断手断腿的弟子，竟然长出了新的手脚。
　　这就不是圆圆的医术能搞定了，没有灵丹妙药，根本就不可能肢体重生。
　　除非有大宗师肯帮你治疗……
　　而最令明月惊喜的则是，流云公子的病也被治好了！
　　这种恶性花柳病，极其难以救治，除非有逆天的药材，否则根本就不可能。
　　它的威名闻名整个行业和上层社会。
　　可以说沾上就可以宣布等死了！
　　在明月所知当中，也只有当初秦国的一位帝皇，染上这玩意，被一株逆天灵药救好。
　　但这种逆天灵药显然不多，后面就有秦国皇子感染上了，一样死翘翘了。
　　总之，这玩意基本上就是沾之即死！
　　可如今，流云竟然被救治好了！
　　她想不到这里谁有这个能力，最有可能的就是眼前的小男人了。
　　虽然她问过春菊等人，秦恒半夜有没有什么奇怪的举动，但她们都说自己睡着了没听到什么动静。
　　可明月还是认定了是眼前的小男人做的。
　　当初自己重伤欲死的时候，他不也当着那么多人的面治疗好了自己吗？
　　对于一个擅长隐藏的术士来说，这都不是事。
　　只是，真的如此吗？
　　此前，明月知道是秦恒救治自己之后，特意去查看了许多资料。
　　得到的答案却是，术士的隐藏神通并没有那么神奇。
　　那么从这里也能说明一件事，秦恒所学的术法，绝对是一种顶级的术法神通。
　　否则怎么可能将她极短时间救好呢？
　　这也是明月肯定流云等人就是秦恒所救的主要原因。
　　因为，一般的术士，根本没有这个能力。
　　因此，明月现在是越看这个小男人越喜欢啊……
　　恨不得抱着他的头狠狠嘬几下……
　　唉，可惜我年龄大了他很多啊，否则现在就可以跟他聊十块钱的……
　　这种拥有超级潜力的小男人得赶紧抓住啊……
　　要不要那天跟他喝上一场酒，然后生米煮成熟饭……
　　嗯，看来待会要去找小雨好好学习一下技巧问题……
　　明月漫不经心的往嘴里塞着饭菜，胡思乱想着，脸上越来越红……
　　都是被辣的……
　　秦恒左等右等也不见明月叫他去做杂役，反而时不时的给他夹菜。
　　这就令他很纳闷了……
　　说不定是想等他吃完了再说？
　　他也不管了，吃饱了再说！
　　反正也可能是最后一顿了！
　　于是放开肚子，海吃起来！
　　这一顿吃下去，搞得明月不得不叫春菊她们不断上菜，上饭……
　　秦恒足足吃下了一个宗师的饭量后，这才意犹未尽的停了下来。
　　拿起一根牙签，剔着牙，准备等明月跟他摊牌。
　　“小秦，吃饱了吗？没有就再来点？”
　　“不用了，饱了，月姐，我去睡觉去了？”秦恒试探着问道。
　　“去吧去吧，今天答应给你放假的。”明月微笑的挥挥手。
　　真不让我去做杂役了？
　　带着疑惑，秦恒上楼打游戏去了。
　　楼下……
　　过了好一会后……
　　“月姐，秦师弟怎么那么能吃啊？”冬菊撇撇嘴。
　　“能吃还不好吗？他现在正是长身体的时候。”明月不在意的吃着剩下的东西。
　　“可他吃下了一个宗师的饭量，我觉得他可能有问题。小姐最好好好查查他！”冬菊咬牙继续提醒道。
　　啪！
　　话落，冬菊便被明月隔空一个耳光扇飞到了地上。
　　她的脸上出现一个大大的巴掌印，一脸委屈的看着明月，眼泪刷刷往下落……
　　明月站起，一抬手，一道内力顿时将整个大厅隔绝了开来。
　　这是防止别人偷听。
　　她这才拿起水杯，漫不经心的喝了一口，冷笑道:
　　“呵呵，想必你们也看出来了本小姐对他的心思，那么，你现在是在质疑我的眼光吗？”
　　“小姐，你，你，我，我只是好心提醒。”冬菊摸着红肿的脸，分外委屈。
　　“哼，别忘了你的身份，他是本小姐看中的人，那么，在你眼里，他就是未来的姑爷。
　　以后，谁再乱嚼舌根，别怪本小姐翻脸无情！”
　　“是！”春菊等人惶恐的低头。
　　挨打的冬菊更是跪伏在了地上，将脑袋抵在了地上，连声称是。
　　明月不再搭理她，开始狼吞虎咽起来。
　　下人竟然敢怀疑秦恒怎么样，这是她不能忍的。
　　秦恒不管如何，救过她，还看过她的身体，自己就已经将心栓在那个小男人身上了。
　　而当得知，秦恒的悟性超级恐怖时，她已经彻底认定这个小男人了。
　　现在谁敢说这个小男人的不是，就别怪她无情……
　　吧唧吃了一会，明月继续道:“还有，别把本小姐跟他的事情说出去，否则，哼哼。”
　　“是！”
　　春菊等人再次点头。
　　但所有人心中却是一阵无语……
　　你都把秦恒搬到隔壁了，天天为他做饭，吃喝一起，就差住了，这还用我们说吗？
　　是个人也知道你们有问题啊……
　　想归想，她们却不敢说。
　　当然，明月就不知道自己和秦恒的处境吗？
　　她当然也清楚……
　　但她就是装聋作哑随外人去说，只要自己和身边的人不承认就行了。
　　真有个什么事，还有后路可退……
　　不承认，有些事就不会这么快摊牌……
　　若是直接承认，立刻就会将小男人推向风口浪尖。
　　可小男人现在修为还低，修为若高，怎么可能全村被杀？
　　父母被杀？
　　怎么可能打个四星还弄得自己如此狼狈？
　　她现在需要时间让小男人先成长起来……
　　虽说小男人天天去睡觉，但她明白，对方应该在修炼术法。
　　术士的修炼就是淬炼精神力，躺着修炼再经常不过了……
　　等小男人修炼到了六星，不，五星的话，她的希望才会更大。
　　现在嘛，还是差了不少……
　　明月一顿狼吞虎咽吃完，便吩咐了春菊她们，守好秦恒，自己则有事离开了。
　　她是去找小雨取经去了……
　　看着明月离去，一脸红肿的冬菊，咬了咬嘴唇。
　　“春姐，我去找圆姐讨点药。”
　　“去吧去吧，你说你何苦呢。以后多做事，少说话，小姐的心事，我们不要管。”
　　春菊挥挥手。
　　“是，春姐。”
　　……
　　另一边……
　　秦恒见明月真放他假，他也没有犹豫啥，上楼后直接进入了游戏。
　　杂役也好，公子也罢，最重要的还是实力。
　　只有实力强大了，才是王道……
　　进入游戏后，此时已经是上午十一点了。
　　观海和观云并没有上来，秦恒便打算自己一个人去香石墓穴带小号。
　　咻的一声，他先使用回城，来到了土城安全区。
　　金牌商人:“大量出售十级以上普通装备！金币！出售沃玛名牌，思贝儿手镯，红宝石戒指，天珠项链……
　　大量收购10级以上装备……”
　　诚信商人:“大量出售……”
　　夜来幽梦:“120万金币收购召唤骷髅！有的私聊！”
　　星光大盗001:“150万金币收购《爆裂火焰》一本，有的往死里M！”
　　通玄道人:“一百万金币求购一本《神圣战甲术》！”
　　吾女彤彤:“求购一件魔法长袍女，便宜的来！”
　　结扎手术师:“求购一把银蛇或者道4降魔，便宜的来！”
　　玉米音:“出售祈祷头盔，新鲜的祈祷头盔！懂价的来！”
　　嘎嘎-:“出售热乎乎的魔3小手镯一个，换战士极品装备！”
　　木屋古钟:“出售《冰雹哮》一本，一百万！商人爬开！”
　　无泪风云:“狂拽公主，我XX你妹啊！抢老子变态祖玛，祝你被一万个乞丐一百遍啊一百遍！”
　　安然0908:“倾城小宝贝，你这个骗子，贱人，还老子的攻1重型盔甲！”
　　……
　　各种各样的区域买卖声音，怼人声音响起，铺天盖地……
　　秦恒自然不是来听别人骂街的，他是来收购技能书的。
　　花了五分钟不到，他收到了十本高级技能书。
　　中级技能书，已经那么高价格了，没必要再收了。
　　他现在只收28级以上技能书，这些书目前都还在一百万金币左右一本。
　　商人的收购价格是80万金币，不少人打到后，不想丢给商人就自己卖。
　　秦恒现在购买的十本高级技能书，其中就有一本《半月弯刀》，一本《烈火剑法》。
　　其他《冰雹哮》之类也不错，按照目前的趋势，到时候起码能值五百万金币以上啊。
　　他目前不能包场打BOSS，那么花点时间去捡这种钱，是十分有必要的。
　　在他交易的同时，他已经同时操控着天涯明月进入了秘密通道练级。
　　31级了，有了魔法盾，打起来自然没问题。
　　不过，秦恒没有去香石墓穴，而是在第一层秘密通道杀僵尸。
　　先清理掉闪电僵尸后，引诱一堆，释放火墙加地狱雷光，杀得贼快！
　　这边法师在练级，另外一边的秦恒则开始传送去各大村庄和武器店。
　　收购高品质矿石和鹿血！
　　这才是赚钱的大头，上次收了四亿货后，忙着冲级宗师的他，一直没时间扫货。
　　现在应该积累了不少吧……
　　不过，这次收购，秦恒有点郁闷了。
　　按道理，这么多天没收货，武器店的高级黑铁矿应该会很多的。
　　可他突然发现，品质15以上的，真不多。
　　一线毒蛇山谷他才收到区区一百多块！
　　这显然不正常！
　　有人还在扫货！！！
　　莫非是冯西瓜，他第一时间想到了强化武器的冯西瓜身上。
　　他强化武器的话，估计会买下大量高品质的黑铁矿。
　　但这个想法马上又被秦恒否定了！
　　这玩意扫得这么干净，冯西瓜一天得消耗多少啊？
　　这绝对不可能！
　　最有可能就是有人也开始扫货了！
　　不过，幸好，品质10到12的没有动，而金矿也没有。
　　会不会是有商人知道了武器升级需要黑铁矿，所以就提前扫货了呢？
　　而金矿，因为目前没有出任务，所以就没被扫掉。
　　秦恒脑子里，略微思索了一下后，就就闪过了金牌商人的影子。
　　上次她还让自己提点吞点货来着，难道是她？
　　思索了一下后，秦恒就没再管了。
　　算了，货多，自己一个人全吃下还真有点费劲。
　　既然高品质的少了，秦恒就退而求其次，扫荡品质10以上的黑铁矿。
　　这家伙许久没买，又嗨了去了，货量乌央乌央的……
　　秦恒买完一线的高品质黑铁矿，金矿和鹿血后，来到二线，果然，二线的高品质黑铁矿同样不多。
　　无奈的秦恒只好一路扫荡过去了……
　　而就在秦恒大量扫荡矿石鹿血时，日月阁外边来了一位气宇轩昂，风流倜傥的年轻人。
　　凌傲风！
　　风月楼的镇楼三公子之一！
　　琴棋书画，诗歌对联，武道曲子，样样精通！
　　他天赋极高，年仅15岁时，就进入了四星武师，成为了风月楼最年轻的公子。
　　而如今二十二岁的他更是将修为提升到了六星巅峰，只差一脚，就踏入宗师境界！
　　这种恐怖的修炼天赋，在整个风月门，不，是整个神州大陆，那也是顶尖的！
　　他是三位公子中，实力最强劲的！
　　而更加令人羡慕的是，他的身份！
　　他是风月门副门主的小儿子！
　　风月门有三位门主，一正两副！
　　正门主是明月的父亲，而副门主则是明月父亲的两位拜把子兄弟！
　　或者可以说是得力手下！
　　总之，本就英俊潇洒，牛逼哄哄的凌傲风，再顶着一个副门主儿子头衔。
　　绝对是风月楼，不，是整个风月门女弟子的梦中情人！
　　但拥有如此背景实力的凌傲风却挺洁身自好，并没有传出跟谁有绯闻的流言。
　　因为他有个大目标！
　　那就是门主的小女儿，明月！
　　原本他跟明月从小青梅竹马长大，就对明月早动了心思，一直都在讨好追求。
　　甚至后面，他直接来到了明月管辖的风月楼，甘心成为公子，一心一意辅助她。
　　他一直以为，明月，就是他的女人，就差拜堂了。
　　可是……
　　一个乡野小子的出现打破了他的这种幻想，令他有了危机感！
　　今天，他就是来解决对方的！

第一百六十三章 诡计！杀意！！！！！
　　秦恒！
　　黄麻村村民！
　　一个多月前全村包括父母在内，被强盗所杀，只留下他这一根独苗！
　　被圆大夫的车队所救！
　　自身体质特殊，伤势好的飞快！
　　伤好后成为杂役，以普通人的身份每天屠杀上百头小刺牛，引起了明月的注意。
　　前几天，被明月提拔成了弟子。
　　般到了明月阁旁边的阁楼中，取名日月阁！
　　明月每天给他做饭，等他吃饭，为了迎合他口味，还特意多放辣椒，自己涮着水吃菜。
　　亲自教导武学！
　　他天天吃了睡，睡了吃，明月从不责备！
　　他悟性恐怖，记忆力超级恐怖！
　　看过一遍的书籍，就能记住！
　　用时半个小时，学会风月心经，成为武者，被明月惊为天人！
　　他拥有一张令女子迷魂颠倒的俊脸！
　　明月今天更是亲口承认，这是她看中的男人……
　　无数秦恒的信息流过凌傲风的脑海，令他俊美的脸蛋渐渐扭曲！
　　混蛋！
　　明月是我的！
　　是我的！
　　门主之位也是我的！
　　谁也抢不走！
　　不管是谁，敢打明月的主意，谁就得死！
　　明月，漂亮能干，门主的宝贝小女儿！
　　门主没有儿子，只有两个女儿。
　　秋月！明月！
　　两人他都想要！
　　但他更喜欢明月！
　　只要能得到明月，门主的位置，他已经拿到起码六成以上。
　　若能拿下两个，那就更爽了！
　　但他明白，人不能太贪！
　　明月是门主最痛爱的女儿，拿下明月，加上自己父亲是副门主。
　　以后这风月门就是他凌家的！
　　到时候，他们凌家再也不是宋家的狗！
　　这是他们父子的计划，他拿下明月！
　　他哥追求秋月！
　　门主就跑不掉了！
　　现在，一个乡野小子，竟敢虎口夺食！
　　简直岂有此理！
　　自己现在就要废了他！
　　只需要等待一个信号！
　　杀秦恒必须得要有理由，否则秦恒好杀，但无缘无故的杀，明月会狠他一辈子！
　　他是不可能有希望的！
　　现在，就是等待……
　　想着心事，凌傲风强忍住怒气，站在外面悄然等待。
　　另外一边……
　　秦恒正在大量买进货物时，突然，系统在他脑海里呈现了一副影像。
　　一个女的，偷偷摸摸的溜进了他的房间中。
　　那是……冬菊！
　　更令秦恒警铃大作的是，对方此时在地图上，显示的是红色的小点。
　　她想对自己不利！
　　秦恒刷的一下将小号回城，瞬间来到客栈，两个号直接下线了。
　　退出了游戏，但他没有睁开眼睛。
　　他此时宗师修为，冬菊不过是五星修为而已。
　　无论对方想做什么，他都能反应过来。
　　现在对方没动手，他直接出手拍死的话，估计会令明月产生误会，那么他就得立马跑路了。
　　只见冬菊一脸恶毒的盯着秦恒……
　　“呵呵，一头癞蛤蟆，还想吃天鹅肉？明月是少爷的，谁也抢不走！”
　　冬菊喃喃说到这里，沉吟了一下，脸色微微一红，一咬牙，刺啦一声，将自己上衣，猛的撕开一道口子。
　　再刺啦刺啦的猛撕几道，浑身上下已经到处是春光乍泄了。
　　随后，她猛的一把掀开被窝，抱住了秦恒，再一把全部盖上，在被窝中发出了夺命尖叫声！
　　“救命啊！救命啊！！！！”
　　声音响亮，惊天动地！
　　这刺耳的声音瞬间穿破云霄，震动了周围所有的人。
　　“不好！！”
　　春菊等人正在楼下，听到声音，立马冲了上去！
　　秦恒可是未来的姑爷啊，若是出事了，估计月姐会扒了她们的皮！
　　刚冲进去，众人顿时目瞪口呆！
　　只见冬菊和秦恒都不见了，只有那床大被子在动来动去！
　　冬菊在里面痛苦的大叫声不断传来……
　　而床铺上和地上，还有一些碎布条……
　　这是什么情况？
　　“呜呜呜！！救命啊！非礼啊！！！”
　　里面继续传来冬菊哭泣的求救声，还有随着声音动来动去的被子！
　　这不会是冬菊被秦恒非礼了吧？
　　春菊等人看得瞠目结舌，面面相觑……
　　就在春菊打算上去掀开被子时，一道人影刷的一下以极快的速度出现在了房间中。
　　“谁？光天化日之下，朗朗乾坤！竟然敢做出如此苟且之事！”
　　到来的自然是一直守候在日月阁外边的凌傲风！
　　听到冬菊尖叫，他瞬间冲了过来！
　　以他六星巅峰的速度，那还不是眨眼的事？
　　但他还是放慢了一下速度，等春菊等人上去之后，这才冲了过去。
　　“傲风公子救我！救我啊！我被非礼了！呜呜呜……”
　　被窝里头不断传来冬菊的求救声！
　　春菊正要向前掀开，刷的一下，又有几人冲了进来。
　　为首的两人同样英俊潇洒，气宇轩昂！
　　后面进来的两个则是闭月羞花，沉鱼落雁！
　　“流云公子！烈阳公子！香曼小姐！晗霄小姐！”
　　进来的四人，两男的是风月楼的另外两位公子，两位女的，则是风月楼的两位头牌小姐。
　　“天啊！这是怎么回事？我听到了冬菊在里面的求救声！”晗霄张大嘴巴，一脸震惊。
　　“这还用问吗？赶紧救她！”烈阳公子极速上前一步，一把将被子掀开！
　　！！！！！
　　被窝中的情景，瞬间令众人一脸呆滞！
　　只见冬菊一身破破烂烂的躺在床上，手里抱着一个枕头，正在闭着眼睛大喊救命！
　　这……
　　这是怎么回事……
　　众人完全看得懵逼了！
　　这是冬菊发疯了？还是抽疯了？
　　没事躺在床上，自己将衣服撕得破碎，抱个枕头，说别人非礼她？
　　这是疯了吧？
　　察觉气氛不对，冬菊睁开眼睛，看了一眼众人，又看了看自己怀中的抱枕。
　　瞬间同样目瞪口呆……
　　“冬菊！你搞什么鬼？秦恒呢？”春菊一把将被子盖在了冬菊身上，遮住了她外漏的春光。
　　着急的问道！
　　冬菊在这里，但是秦恒哪去了？人呢？
　　若是秦恒有个什么闪失，这怎么跟小姐交代？
　　小姐只是回了一趟门中，就出现这种大篓子，春菊和夏菊等人感觉天都塌了。
　　“是啊，秦恒呢？秦恒哪去了？他不是在这睡觉吗？”夏菊几人也上前纷纷问话。
　　而流云公子等人则是听得莫名其妙，只有傲风眼里闪过一丝疑惑。
　　“是秦恒！我刚才上来给他盖个被子，他就一把抓住了我，撕扯我的衣服。
　　他是小姐眼里的红人，我不敢伤他，他就把我拖进了被窝，秦恒他侮辱了我！
　　我不活了！呜呜呜……”
　　躲在被窝里的冬菊哭的撕心裂肺，但周围的众人却是一阵无语。
　　流云公子更是呵呵冷笑着向前道:“秦恒是谁我不清楚，但是，你刚才抱着个枕头在被窝里哭天喊地，说秦恒非礼你，你真当我们大家是傻子吗？”
　　“他刚才真的非礼我啊，我怎么知道突然他就变成了一个枕头！”冬菊一脸委屈。
　　心中也是郁闷异常！
　　她明明抱住了秦恒，就是众人都进来了，对方还狠狠在她身上摸了一把。
　　怎么掀开被子后，这大活人就变成了枕头呢？
　　莫非自己撞鬼了？
　　“哼，流云，我觉得冬菊不会无的放矢，估计这秦恒见施暴失败，所以在我们进来前藏起来了。
　　比如……”
　　他说着，低头往床底下一瞅，没人，再翻开旁边的衣柜等各种能藏人的地方，都没人……
　　这……
　　傲风也有点懵逼了，眼神飘忽不定的在周围瞟来瞟去。
　　他明白，冬菊肯定不会撒谎，可问题是怎么突然就变了呢？
　　秦恒到底去了什么地方？
　　“秦恒呢？秦恒哪去了？”春菊和夏菊几个惊慌的看来看去，但都不见秦恒啊。
　　而流云和晗霄几人也没走，同样打量四周，确实没人。
　　“咳咳咳……这个，我先问件事。”
　　流云咳嗽一声，道:“这房间是谁住的？”
　　“秦师弟！也就是秦恒他住在这里！我们几个负责服侍秦师弟的饮食。”春菊回答道。
　　“什么？你们负责他的饮食？他谁啊？这么大场面？”流云此前一直都在病床上躺着，今天刚好，还搞不清楚这边的情况。
　　“额，他是月姐亲收的亲传弟子，悟性很高，月姐打算全力培养他。”春菊硬着头皮回答。
　　“好吧，那么，你们知道秦恒先前在干嘛吗？”
　　“他在睡觉。”
　　“这个时候睡觉？是不是太早了？”流云疑惑问道。
　　“这……秦师弟比较嗜睡。月姐说，他可能是用脑过度，需要睡眠来调节。”
　　“那冬菊你又是怎么回事？”流云再次询问冬菊。
　　“我不是说了吗？我刚才进来，看见秦师弟的被子没盖好，向前帮他盖被子。
　　结果他就一把抓住我，还撕扯我的衣物，把我拽进了被窝。
　　他是小姐眼里的红人，我不敢伤他，接下来就是你们看到的了。”
　　众人再次沉默……
　　过了好一会，流云呵呵道:“大家都看到了，你们怎么看？”
　　晗霄:“呵呵，我觉得她精神有问题。自己抱着枕头鬼叫，你叫我们如何相信秦，秦师弟对你做出不轨之事？”
　　烈阳公子:“呵呵，没错，抓贼抓脏，我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个畜生。”
　　这时，另外一位头牌小姐，香曼冷笑，“啧啧，我不苟同几位的说法。我相信冬菊的话，毕竟，那个女孩子家会随意毁坏自己清白。”
　　“没错！秦恒肯定侮辱冬菊，见我们人多，他就跑了！
　　这种人，抓到就必须毙了！”傲风恶狠狠道。
　　流云公子冷笑，“呵呵，一派胡言！她自己在这里满床乱滚，就说别人侮辱她？一个枕头跟一个活人你们觉得区别大吗？
　　她连枕头还是真人都分不清楚，我们怎么相信她！”
　　“没错，这区别太大了，一个人和一个枕头都分不清，说出去都会被人笑死。”晗霄抿嘴轻笑。
　　冬菊虽说是明月小姐的丫鬟，但那秦师弟似乎也是明月小姐的红人，因此，他们就直说了，谁也不袒护谁！
　　就在众人谈话间，楼下传来哒哒哒的上楼声。
　　声音很快到了门口，众人回头望去，赫然看见一个帅得离谱的少年一脸疑惑的走了过来。
　　“你们这是……”少年疑惑开口问道。
　　“啊，秦师弟，你在外面啊，太好了！”春菊惊喜的冲上前，对着秦恒左看右看，还闻了闻。
　　随后呕的一声差点吐出来！
　　“别闻了，我刚上了厕所。”秦恒无语的说道。
　　他睡觉原本就有抱枕头的习惯，这房间里自然不会少这种东西。
　　冬菊此前掀开被子抱住他时，是连枕头一起抱住了的。
　　等被人掀开被子的前一刻，他开启了隐身戒指功能，瞬间挣脱了冬菊。
　　结果冬菊还惯性的闭着眼睛抱住枕头大喊大叫，滚来滚去。
　　这时候，秦恒偷偷溜去厕所，来了一发，又用内力将自己身上沾染的冬菊香味祛除了一遍。
　　再在厕所呆了一会，这才出来。
　　没办法，他不做这个的话，身上肯定会带有冬菊香水味，到时候肯定解释不清了。
　　而春菊闻一闻，也是有查看的意思，但闻到的只有一股臭味。
　　“啊，秦恒！你还我清白！呜呜呜……我不活了……”
　　眼见秦恒从外面进来，冬菊心一横，一口咬定秦恒！
　　反正大帽子扣上再说！
　　“呵呵，好手段！就你这种奸人，不杀都对不起冬菊！”
　　随着冬菊的话落，傲风一声冷笑，身体一闪，一掌朝秦恒的天灵盖猛的拍下！
　　特么的，竟然比老子还要俊俏，难怪把明月迷得神魂颠倒！
　　今天不杀，以后就难了！
　　怀着这种心事，傲风这一巴掌竭尽全力，他相信，只要拍中，秦恒铁定成为一个烂西瓜！
　　面对傲风的攻击，秦恒似乎吓傻了，完全没有反应。
　　就在此时，秦恒跟前多了两个人。
　　是流云和晗霄！
　　啪的一声巨响，两人接下傲风这一击，同时被震得后退一步，嘭的一声，把阁楼的楼板都踩坏了，其中一人撞在了秦恒身上。
　　轰隆！
　　秦恒直接被强大的冲击力撞得口吐鲜血的飞了出去！
　　还没落地，空中影子一闪，傲风已经追到跟前，凌空一拳再次轰下！
　　显然，他存了必杀秦恒的决心！
　　只不过，他的一拳再次落空了！
　　秦恒被人抢先一步抓住闪了开来。
　　“烈阳！连你也要包庇这个畜生吗？”
　　傲风冷冷看着烈阳！
　　他虽然比烈阳强，但烈阳的速度比他快了一些。
　　若是对方带着秦恒跑路，他真不一定能追上。
　　“呵呵，我只是觉得事情的真相并非如此，待查明真相后，由明月小姐处理的好。”
　　烈阳不紧不慢的说道。
　　秦恒有没有侵犯冬菊，其实不重要，重要的是，他知道秦恒这个人是明月现在的大红人。
　　作为公子，他自然也清楚秦恒住进了日月阁之事。
　　包括晗霄也是清楚的，否则也不会出手抵挡。
　　至于流云公子，那真的是性格如此，一腔正义了！
　　“哼！很好，那就等结果吧！”傲风冷冷看了还在吐血的秦恒一眼，恨恨而去！
　　烈阳出手，他基本杀不死秦恒了，再纠缠下去也没有意思。
　　再待下去的话，说不定明月回来就糟糕了。
　　见傲风走了，香曼紧跟着离去。
　　留下其他人看着眼前的烂摊子一阵无语。
　　特别是春菊和夏菊几个丫鬟，楼阁破碎，秦恒受了重伤，这该怎么跟明月小姐交代呢。
　　烈阳查探了一下秦恒的伤势，叹息一声，掏出一粒丹药，喂秦恒吃下，一把拉起秦恒道:“我送他去丹药阁。”
　　“我跟你一起吧，我看傲风那小子对他很有意见。”流云揉了揉被震痛的手臂。
　　“我也去。”晗霄微微一笑。
　　“我们也去。”春菊等人跟上。
　　“我去通知小姐。”秋菊则要去门中寻找明月。
　　最后整个房间中，只留下了一脸复杂的冬菊。
　　为什么？
　　我明明抱住的是他啊，为什么最后只剩下一个枕头了呢？
　　她百思不得其解……
　　另外一边，春菊几人很快将秦恒送到了丹药阁。
　　看见秦恒受了重伤，圆圆吓了一大跳。
　　这秦恒可是明月现在的宝贝啊，可容不得出半分错。
　　快速检查了一下后，还好，只是受了内伤，没有什么大碍，吃上她的顶级疗伤丹后，修养几天就差不多了。
　　安排了一件卧室，让秦恒静养。
　　圆圆这才询问事情的经过……
　　听着众人一阵七嘴八舌的诉说后，圆圆沉吟道:“这事，应该不是秦恒做的，或许冬菊犯病了。”
　　流云公子几人散去，春菊等却待在丹药阁中坐卧不安的等着明月回来。
　　至于秦恒……
　　从刚才挨打开始，他自然是在装的。
　　否则他站着让傲风公子砍他，估计也不会掉血的。
　　此时，他慢慢整理整件事的头绪……
　　有意思啊，竟然用这么险恶的手段来污蔑我……
　　冬菊为何要污蔑我呢？
　　应该是为了那傲风公子吧……
　　秦恒只是略一思索，就把目标锁定在了傲风身上。
　　傲风此人，他虽没有见过，但却早已如雷贯耳！
　　跟牛二他们一起杀牛时，风月楼中的各种八卦就没少听。
　　其中傲风的背景身世，还有他在追求明月，自然也在牛二他们的闲聊之中……
　　想起傲风刚才对他下死手，秦恒的脸色渐渐冷了起来。
　　想杀我？那我让你们见不到明天的太阳……
　　脑海中闪过这个念头之后，秦恒没再犹豫，抓紧时间进入游戏，继续打怪修炼。
　　一切等晚上再说……
　　《求月票！！！》

第一百六十四章 新的囤货风口！百倍收益！
　　刷！
　　秦恒再次出现在游戏中……
　　观海他们还没上来，他继续安排小号自己去香石墓穴练级。
　　他自己则继续去扫货。
　　不管大号还是小号练级，所获得的经验，在外界现实人物中，都是可以叠加的。
　　为了多赚点钱，秦恒也是没辙啊。
　　一路扫货下去，每次到了各线安全区，凡是有人卖高级技能书的，他都扫货下来。
　　而渐渐地，他发现一件事。
　　卖祈福项链的很多，很多，而且价格低廉。
　　夏侯无极:“无限供应祈福项链！一万金币一条！有要的私聊！”
　　木屋古钟:“无上限供应祈福项链，要多少有多少！一万金币一条，要的往死里M！”
　　听着这些叫卖声，显然是有人专业开小号做任务卖了。
　　价格这么低，秦恒露出了思索之色。
　　前世传奇中，祈福项链任务后面是取消了的。
　　那么在这里，只要程序没错的话，自然到最后也会取消。
　　那么，将来一条祈福项链，起码也能卖出一个天价来！
　　不说多，一条卖出一百万金币，绝对没问题。
　　这是一个大大的扫货发财生意啊……秦恒眼睛越来越亮！
　　只不过，该如何扫货，而又不能让其他人发现呢？
　　跟玩家们一条条的收购，实在太浪费时间了。
　　而全服喊话收购，显然是不明智的。
　　他如今，都成了金牌商人和诚信商人等商人顶礼膜拜的超级囤货手了。
　　囤积技能书，肉块，药粉，一步一步，简直就是料事如神……
　　金牌小妹甚至想跟秦恒线下深入交流一下，好获得秦恒的指点。
　　可见，他们对秦恒有多么的崇拜了！
　　因此，全服喊话是不行的！
　　只要他敢这么做，立马金牌小妹就会屁颠屁颠的跟着出手。
　　到时候，孤家寡人的他哪里收得过一直在安全期的金牌小妹？
　　所以，不能世界喊话，也不能去挨个挨个收，太累了。
　　看来，只能找工作室了。
　　思绪到此，秦恒立刻私聊木屋古钟。
　　“兄弟，祈福项链有多少？我全要了，能便宜点不？”
　　“啊，全要啊，我这边每天能产出五百条，都要吗？”木屋古钟大喜的问道。
　　秦恒一阵无语，“才五百条吗？可以都要，能便宜点吗？”
　　才五百条，还无上限供应，这话喊得也不脸红。
　　“兄弟啊，这玩意利润已经压到很低了，做个任务不容易啊，一万一条真是成本价了。
　　我现在有两千条，算你1950万金币吧。以后每天五百条，全要的话，给你算495万金币，真的不能再低了。”木屋古钟诉苦道。
　　“行吧，成交！”
　　秦恒没再多做纠缠，他就是习惯性问一下，能省一点是一点。
　　至于跟对方一直讨价还价下去，浪费时间。
　　跟对方交易花了七八分钟，秦恒又找到了另外一个工作室的人，夏侯无极。
　　价格一样，不过，他的产量就更加少了，每天只能产出300条。
　　目前有一千条。
　　除了这两家小工作室，秦恒又找了一家，负责人叫“名典，每天能供应四百条。
　　之后，他就没有再看到什么无限供应的喊话了。
　　这东西太累，利润也不高。
　　主要是小号做这玩意太容易了。
　　大号没了，开个小号去，花点时间，随时可以刷五个。
　　至此，秦恒稳定了三家工作室，每天一共能供应他1200条祈福项链。
　　也可以了，想到将来这些东西能翻出一百倍的收益价格来，秦恒笑得嘴都快合不拢了。
　　又过了大半个小时后，秦恒终于将所有线路的矿石和鹿血一扫而空。
　　一共花费了四亿金币左右！
　　这次，虽然高品质黑铁矿少了很多，但秦恒还吃进了许多品质10到15的，所以钱还是花了很多的。
　　而鹿血:仓库中总共拥有五千瓶了！
　　还不错……
　　而在秦恒不断扫货的过程中，他的小号天涯明月其实也在不断跟着换线练级的。
　　毕竟，两个号是同步的！
　　除了一线，秦恒他们清理过，其它线路可没有清理过啊。
　　因此，秘密通道的怪物真的是密密麻麻的……
　　天涯明月已经31级了，有魔法盾，穿恶魔长袍，一身装备也牛逼，在这里杀，对于秦恒这个老司机来说，根本毫无压力。
　　为了避免深陷在闪电僵尸群中，秦恒每次换线时，都是把天涯明月放到台阶上的。
　　空间角度不同，即便周围有很多闪电僵尸，也不能同时攻击到她。
　　不过，最危险的一次，还是有七八个闪电僵尸在周围。
　　滋啦一下，顿时把天涯明月淹没在了闪电之中。
　　好在不少都因为角度的问题，没打着他，但也是打成残血了。
　　吓得秦恒一顿随机乱飞，这才站住跟脚，重新清理。
　　怪物是多，但其他线路比起一线来说，爆率实在感人。
　　秦恒疯狂扫货期间，打出的东西真的很少。
　　目测了一下，连一线爆率的一半都不到。
　　这种几率下，难怪那么多人情愿挤在一线了。
　　想想也是，金币本来就难赚，练级打怪，练药水钱都补不回来，有选择的话，谁都想去一线。
　　但是，去过一线的玩家，许多人很快又去了其它线路，不再在一线混！
　　为啥？
　　因为一线各大练级场所，基本上被大大小小的行会势力包圆了。
　　多线路开启以来，即便其它线路的沃玛教主再不爆东西，加起来的话，每天多多少少也会爆出几个沃玛号角出来。
　　每个沃玛号角爆出，就意味着一个新行会的诞生。
　　新行会没有高手怎么办？
　　简单，用钱挖人啊！
　　这个社会，最不缺的就是砸钱的土豪。
　　只要肯花钱，立马有高手加进来，给你撑场面。
　　因此，只要好点的练级地图，都被人圈地了起来。
　　就连骷髅洞都被人占山为王了！
　　更别说尸王殿，沃玛三，祖玛四，祖玛五，猪五，和死亡棺材这六个地方。
　　那真是各大势力云集！
　　整天各大势力为了抢地盘练级，抢BOSS，就没有停止过行会战。
　　跟哪个行会稍微有点矛盾，一言不合就开行会战。
　　这也是祈福项链还有庞大市场的原因。
　　这玩意，土豪必备东西啊。
　　就怕打架掉装备！
　　有了祈福项链，这打起来自然毫无顾虑了。
　　总之，不加入行会的散人玩家，基本没地方混！
　　而加入行会了的玩家，在跟着打宝一段时间后，也会腻歪。
　　毕竟那么多人去，每次爆的东西不是很多，也不一定会轮到自己。
　　基本有好东西，都被会里土豪内销了。
　　如玛法情义盟这样的，有个超级有钱的老大还好，时不时有补贴。
　　稍微扣一点的老大，哪能次次出战都补贴。
　　因此，也有许多人去其他线路练级的。
　　再加上，其它线路并不是说不爆好东西，几率稍微低一点，希望还是有的。
　　至少打个东西，自己能捡起来看看嘛。
　　但跟着大伙儿一起打，就难了。
　　因此，除了一线，其它线路的人数也是很多的。
　　而其他线路，时不时也有人爆出极品啊，名牌装备啊，这更加刺激了许多喜欢自己单人打宝，小团体打宝的玩家。
　　总之，喜欢群体打架的都跑去一线混了。
　　喜欢单人打宝的都是在其他线路。
　　而只是想练级，肯定是去其他路线，毕竟，一线人太多了。
　　其它路线的练级地图，人也不少，就连祖玛四和五都有不少人。
　　但至少不会那么多，可以有选择的练级。
　　单人也能有机会遇上BOSS或者变态祖玛怪物等，好歹有份念想。
　　不像在一线，你若在祖玛四抢杀个小怪，没人鸟你。
　　但若是出个变态祖玛怪物，不好意思，立马就有乌央乌央的行会玩家冲过来。
　　你都没反应过来，无数攻击已经落在你头上了。
　　这就是现实……
　　散人在一线超级地图中，根本不可能有机会打到BOSS。
　　除非你运气好到爆！
　　秦恒现在也就是还有个秘密练级地图，否则，真要去其它练级地图打怪的话。
　　他还想小号一天31级？
　　根本就不可能！
　　即便去其它路线，没有个十天半个月，他这个老司机也练级不上去。
　　秦恒扫货完后，再次回到了一线。
　　小号继续招练级，而他大号还没那么快。
　　因为，大号快没钱了。
　　他原本有33亿金币，花了20亿开启小号，花了五亿晋升官职。
　　这里就剩下八亿了！
　　上次花了四亿扫货，这次还是四亿，这八亿也没了。
　　剩下的就是跟观海的分红了，一共才一亿五千万金币！
　　一亿五千万金币，对于一个普通玩家来说，肯定是个天文数字。
　　足够他们练级很久，花销很久了。
　　但对于秦恒这个吃金大户来说，一亿五实在太少了。
　　都不够他扫次货的。
　　因此，他得去找金牌商人卖东西。
　　自从上次跟金牌商人深入交易了33亿金币后，
　　秦恒都好多天没找她好好交易了，别说，真有点想念。
　　找到金牌商人，秦恒把自己后面单刷祖玛五打到的东西，都交易给了她。
　　一共搞到了五亿五千万金币！
　　加上观海的分红，他的金币再次稳定在了七亿金币。
　　七亿金币很多吗？
　　一点都不多！
　　秦恒来到香石墓穴，给天涯明月转了五千万金币过去，晋升了一下官职系统，就剩下了六亿五千万金币。
　　由此，天涯明月的官职从平民提升到了十夫长，全属性增加了一点。
　　秦恒没敢给她晋升到百夫长，需要五亿金币呢，真晋升了，他就快没钱了。
　　慢慢来吧，反正全属性还不急。
　　至此，秦恒开始带着小号进入香石墓穴，安心杀怪。
　　……
　　在秦恒安心杀怪时，另外一边，秋菊来到了风月门总门。
　　但她没有找到明月，听说明月有急事出去了。
　　秋菊只好留言给守卫，让他等明月回来后就转告一声，秦恒受伤了。
　　返回风月楼中，秋菊将明月外出的事一说，众人都感觉有点棘手。
　　现在明眼人都能看出来，傲风对秦恒有着必杀之心。
　　明月不回来，即便在这丹药阁中，秦恒也不安全。
　　整个风月楼，只有明月一个宗师，其它高手都在总门。
　　而其他高手，春菊等人哪能支配得了？
　　就算真请来了，鬼知道跟傲风是不是一伙的呢？
　　傲风在风月门中的关系并不比他们任何人弱，甚至更加强大。
　　而烈阳公子几人也不好请，别人帮过一次了，会不会再出手也难说。
　　更重要的是，众人怕傲风拉宗师过来。
　　到时候，谁能挡住？
　　估计等明月回来，秦恒都死翘翘了……
　　“秋菊，你再跑一趟，去请一趟我师父过来吧。”
　　圆圆沉默过后，想出了一个办法。
　　圆圆的师父，是七星宗师。
　　对付傲风自然没有问题。
　　不是说要杀了对方，而是请来抵挡阻拦一下。
　　待秋菊走后，众人看着秦恒的房门都有点发呆。
　　这家伙，刚受伤，又睡上了，这心啊，真不是一般的大。
　　“我去让厨房准备饭菜吧，秦师弟的食量太惊人了，比猪还能吃，都超越明月姐了。”春菊嘟囔一句。
　　“哦，你的意思明月姐比猪都不如？”圆圆打趣了一句。
　　“圆姐，你就原谅我吧，千万别说出去啊。”春菊面色一变，求饶道。
　　“好好好，对了，冬菊如何了？”圆圆问道。
　　“她？不知道，或许还在日月阁吧。”
　　冬菊没跟上来，众人也没太在意。
　　其实众人联想了一下冬菊早上被明月打了的事后，感觉冬菊有着一定的报复因素。
　　或许冬菊就是想报复明月。
　　圆圆眼珠一转，道:“你们看好了，不要再让冬菊接近秦恒。你们想想，她刚喊救命，傲风就到了。
　　这也太巧了吧？就像他就守在外面似的。
　　还有，她可是五星武者啊，就算秦恒想非礼她，她不会反抗吗？秦恒毕竟才一星。
　　就算不敢杀，至少能挣脱吧？还至于被秦恒拖进被窝扯烂衣服吗？
　　春菊，你让厨房准备饭菜时，要全程盯着，懂吗？
　　月姐不在，现在秦恒正是最危险的时候，再小心都不为过。”
　　众人一听，还真是这么回事，更加守在秦恒门口不敢走了。
　　春菊则心情复杂的去厨房了……
　　一身白衣飘飘的圆圆则进入了秦恒的房间，看着秦恒熟睡的脸庞，眼里若有所思。
　　还真睡着了啊……
　　悟性超强吗？
　　不知道他学习炼丹的话，是不是也奇快无比……
　　起初我认为月姐看中的是他的脸，现在看来月姐的眼光还是不错的。
　　只是，月姐比他大了八岁，谁知道他愿不愿意？
　　沉默了一下，圆圆拿了一本书，就坐在秦恒旁边看了起来。
　　她是六星，又是丹药阁主事，上面也有人，估计也能帮秦恒抵挡一下……
　　其实吧，秦恒是真没想到明月对他的心思。
　　如果他知道明月这么喜欢他，还这么委屈自己，他肯定举双手双脚赞成。
　　这是标准白富美啊！
　　谁不要？
　　别说大八岁，大十岁也没什么问题。
　　因为明月已经宗师了，寿命已经比普通人多了一百年，青春期也更长。
　　因此，24岁的宗师，还是很年轻的。
　　只不过，在秦恒这个宅男眼里，明月就是个想把他培养成公子的恶婆娘，根本就没往那边想。
　　或者也不敢想……
　　毕竟，别人身份摆在那，除非他自己暴露底细，还说对方欣赏他的金手指。
　　现在嘛，公主爱上贫民的幻想，还是少点好……
　　因此，游戏里的秦恒还在努力奋斗！
　　在这个武力为尊的世界，什么都是虚的，唯有自己强大了，才能决定自己的一切。
　　现在是中午一点，观海他们还没进来，秦恒自己带着天涯明月刷刷刷！
　　秦恒施毒，狗狗扛怪，天涯明月放火墙加地雷。
　　打得虽没有四个人快，但收益还是不错的。
　　差不多一分钟，每人能获得八千的经验值。
　　加一起，那就是一万六的经验值，总体比起他单独刷怪时，强了不少。
　　刷了一个小时后，观海和观云上来了。
　　四人继续刷怪……
　　经验值哇哇的往上升的时候，也获得了大量的装备。
　　小极品装备也出了一些，但一直都没出什么大极品。
　　最好的一件，也不过是攻5的珊瑚戒指。
　　这玩意还行，值不少钱。
　　但秦恒需要的大极品真的难处。
　　他早已叮嘱过各个商人们，收到大极品可联系他。
　　但每次最好的就是魔3手镯，攻3手镯，攻1头盔啊，魔法躲避加40%的项链啊什么的。
　　他想收法师和道士的名牌极品，太难。
　　特别是如极品幽灵手套那种大变态，更是难上加难。
　　秦恒怀疑不是爆不出来，而是不少人打到超级极品后根本就是自己用了。
　　如星夜的伤感，他现在就带了一个防御2/3，道术0/5，魔法防御0/1，攻击0/1的超级变态铂金戒指。
　　这是打沃玛教主出的，当场被星夜的伤感捡了后，就不拿出来了，自己掏了一大笔钱要了。
　　秦恒曾经试着想买下来，但星夜的伤感根本不卖。
　　用他的话说，除非有更好的戒指，否则是不会卖的。
　　还有起名困难户，作为行会老大，又是每次第一时间捡装备的。
　　同样拥有一件超变态装备。
　　攻击1/4，防御0/2的死神手套。
　　这玩意，秦恒都懒得问了，这种装备除非被他们淘汰，否则不会拿出来的……

第一百六十五章 超极品幽灵战衣！39级！！！
　　总之，一般的普通极品装备，秦恒看不上眼，太变态的，他又搞不到。
　　如，攻2的幽灵手套，这玩意对于他来说，意义不大，他也不会去换。
　　除非多加几点其它属性。
　　名牌装备他都看不上眼，就更别说那些普通极品装备了。
　　总之，超级极品装备，需要实力，也需要运气去搞。
　　打开仓库，秦恒拿出了那个0/5的红宝石戒指给天涯明月换上。
　　反正小号戴着祈福项链，死了也没关系。
　　龙之手镯和紫碧螺还是没换上去……
　　这玩意太显眼了，戴上很容易被观海他们询问，这么重怎么戴上啊。
　　至于她穿的恶魔长袍，这么久观海他们没有询问。
　　秦恒猜测是对方刚开始看过天涯明月穿的是魔法长袍，所以后面换了恶魔长袍时，他们都没去看过。
　　毕竟恶魔长袍和魔法长袍，两者表面外观看去，一模一样，根本分不出来。
　　时间过得飞快，转眼到了下午五点多，一阵白光升起，天涯明月晋升到了32级。
　　秦恒这才退出了游戏，实在是有点饿了。
　　睁眼，看了看坐在不远处的圆圆。
　　秦恒亲切的招呼了一声:“圆姐好。”
　　从圆圆进来时，他就知道了，只是游戏地图显示的圆圆是绿色，他才继续打游戏。
　　这个女人虽然老是想研究研究她，但现在能守在他身边，还是令他很感激的。
　　“醒了？”圆圆放下书本，上前对秦恒检查了一番后，微微点头，笑道:“你的身体果然比其他人恢复力强，已经好了很多了，估计过两天就好了。
　　饿了吧？来。”
　　很快，在客厅，春菊等人摆满了一大桌吃的。
　　不过，这些东西都没有放辣。
　　是圆圆特意吩咐的，受了内伤的人，不要吃辣椒的好。
　　这次，陪着秦恒吃饭的是圆圆，还有一位中年美妇。
　　圆圆介绍，
　　“秦恒，这是我师父，昭雪，是我风月门中的第一妙手。
　　人称药神。”
　　“久仰前辈大名，秦恒赶紧恭敬拱手一拜。”
　　昭雪微微点头，上下打量了一下秦恒，眼里闪过一丝光芒。
　　点头道:“不错。”
　　就不再说话了，显然，这也是个不爱说话的主。
　　也可能跟秦恒不熟，所以没什么可聊的。
　　“吃饭吧，不用客气。”圆圆招呼一声，率先开动起来。
　　“咦？月姐呢？”
　　跟明月吃住几天，突然身边少个人，秦恒还真有点不习惯，随口问道。
　　“月姐有事外出了，还没回来。”春菊回道，眼里闪过一丝满意之色。
　　其他人眼里也有着欣喜，秦恒主动询问小姐，那就是心里有了这么一个人。
　　否则哪里会问。
　　秦恒点头，不再询问，低头猛吃。
　　他跟圆圆和昭雪也不熟，实在没什么可聊的。
　　而圆圆师徒，似乎也没有跟秦恒多聊的欲望，除了圆圆让秦恒大吃点，就没说什么了。
　　令秦恒无语的是，昭雪明明是七星宗师，但吃起来同样优雅无比，细嚼慢咽。
　　死要面子活受罪啊……
　　感叹一声，秦恒自己吧唧吧唧吃得飞快……
　　待秦恒吃下一个宗师的饭量后，圆圆眼睛都瞪大了。
　　“你属猪的吗？，这么能吃？”
　　“啊，哈哈，最近肯定在涨身体。”秦恒随口打了个哈哈。
　　昭雪没有说话，但她却饶有性趣的看着低头猛吃的秦恒，眼里若有所思……
　　一顿饭吃饭，秦恒在春菊的安排下，洗了个澡，重新回去睡觉了。
　　留下了无语的圆圆师徒俩。
　　圆圆撇撇嘴:“他天天都这样吃了睡，睡了吃吗？”
　　“嗯，月姐说他脑子好使，可能用脑过度，需要恢复。”
　　“也不知道月姐看上他哪点了，唉……”圆圆叹息一声。
　　……
　　秦恒重新上线，打开行会频道。
　　“大家好。”
　　跟众人打个招呼，表示一下自己的存在，他就打算继续去练级了。
　　星夜的伤感:“浪子老大好。”
　　木水平:“浪子老大好！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“浪子老大好。”
　　无畏孤独狼:“浪子老大好。”
　　……
　　众人一阵招呼过后，秦恒正想重新关闭行会频道时。
　　一条叫卖声引起了他的注意力:
　　疯狂⭐陌:“出售《群体治愈术》一百万，要的私聊，不讲价。”
　　“来土城客栈仓库。”秦恒私聊过去。
　　一分钟后，交易结束。
　　正当秦恒想去秘密通道时，岸远江天暮的声音性奋的传了过来。
　　“浪子老大，你可上来了，1/5道术，防御4/8的幽灵战衣要不要？”
　　“男的？”秦恒眼睛一亮。
　　“当然，女的还不找你。”
　　“要！”
　　1/5道术，防御4/8的幽灵战衣，比起他的1/4幽灵自然好了很多，他正愁换不到装备呢。
　　虽说不是超变态极品，但多加了一点防御和一点道术还是很不错的。
　　若是加一点攻击的战神盔甲，秦恒铁定不会要，暂时用不着啊。
　　这么久了，他也就看到一个卖1/5道术幽灵战衣的，可见这玩意也稀罕得很。
　　幽灵战衣，虽说是普通高级装备，但在40级的重装衣服出来前，就是道士最好的衣服。
　　普通的价格都得要七百万金币左右一件。
　　因此，能搞到一件这种极品，还是不错的。
　　很快，岸远江天暮来到了仓库。
　　“大叔，你可以啊，极品不少出啊。”秦恒笑着说道。
　　岸远江天暮的声音，一听就是个中年大叔。
　　秦恒干脆叫他大叔了。
　　“呵呵，意外，意外，我去祖玛五找大部队，结果在祖玛四一个随机，看到有人挂地上了，地上掉了这么一件衣服。
　　周围没有怪物，估计是PK飞尸了，哇嘎嘎嘎！”
　　岸远江天暮得意笑道，声音都变了。
　　“我靠，你这狗屎运可以啊。”秦恒一脸羡慕。
　　一线祖玛，现在各大势力扎堆，打架死人实在太正常了。
　　“哈哈，一般一般，能卖多少？老大给个价格。”
　　“你说吧。”
　　“不，老大你说，我信得过你。”
　　这……
　　岸远江天暮都这么说了，秦恒思考了一下，道:“两个沃玛装备的价格，可以吧？”
　　幽灵战衣，道士目前最顶级的衣服，普通的都价值七百万金币了。
　　要知道一个沃玛名牌也就2500万金币。
　　但是，这东西出的太稀有了，金牌商人等收了那么多极品幽灵战衣，不是加防御就是加魔法防御，加道术的根本没有。
　　或许有，被别人藏起来了或者自己穿了，但还是说明一件事，出的概率太低。
　　两个法师沃玛名牌装备，秦恒或许还赚一点点。
　　但人总有一点点私心的嘛。
　　这都老兄弟了，秦恒不会去坑他，但差不多也可以了。
　　或许换个人，别人用一件沃玛装备就把他打发了。
　　“啊，不会吧？值这么多啊？我以为最多值一个沃玛名牌。”岸远江天暮惊喜道。
　　“呵呵，我不会随便坑你的。要什么？说吧。”
　　“随便给两件吧，反正也是卖的。”岸远江天暮呵呵笑道，声音带着一丝无奈。
　　谁不想穿一身极品啊，但条件不允许啊。
　　家里还有一大家子嗷嗷待哺呢……
　　不过，这次卖了后，可以给老婆买个游戏头盔了。
　　她正嚷嚷着也要进来赚钱，说挖矿也可以。
　　岸远江天暮早就想给她买了，买完待她玩上瘾了，就不会天天缠着自己交任务了……
　　想到以后终于解放了，岸远江天暮有点想哭……
　　此时此景，他想起了一句话:
　　年少不知京子贵，老来望……
　　最终，秦恒给了他一个思贝儿手镯和一个生命项链。
　　“谢谢老大，以后有极品我再找你。”岸远江天暮连声感谢。
　　他发现这个浪子天涯很讲究啊，东西值多少就多少，不蒙他。
　　“哈哈，自家兄弟，客气了。”
　　秦恒换上这件极品幽灵战衣，转眼感觉都不一样了。
　　似乎自己这个角色比起其他人，变成了大人物了。
　　这就是一种戴上极品后的虚荣心和自我满足感。
　　咻的一声，秦恒到了安全区，准备看看有没有便宜货可捡。
　　站了两分钟，便宜没捡着，他周围倒是围了一圈看热闹的玩家。
　　醉酒当歌花下眠:“卧槽！你们看天涯浪子，他又换新装备了！这幽灵战衣好变态啊！”
　　夜凉雨落:“我日！1/5道术，4/8的防御，真特么变态！”
　　厨师界的泥石流:“我晕！我28了都没穿上幽灵战衣，羡慕死了。”
　　漂着的石头:“哈哈！别人都38了！穿上不是很正常吗？”
　　天外飞墨:“靠！他到底是怎么修炼得这么快的？我一天打十八个小时，也才冲击到27级。”
　　……
　　周围人叽叽喳喳……
　　秦恒完全不理会，站了两分钟，见没人卖东西，就去香石墓穴练级去了。
　　观海他们已经在等着了，随后四个人开始继续冲级。
　　此时的秦恒38级，观海和观云35级，天涯明月32级！
　　两个大法师，两个大道士，在这里练级，那还不是杠杠的。
　　有了天涯明月这个强力打手加进来后，这练级的效率立马再次改变了。
　　秦恒和观云再也不用照顾这两个法师了。
　　两人把狗狗和骷髅往怪物堆里一丢，吸引怪物火力，再分头去给周围的怪物一路施毒引诱过来。
　　而观海和天涯明月则放火墙，一起地狱雷光！
　　两个法师地狱雷光练级是很恐怖的，开始配合有点乱，但在秦恒的指点下，观海很快就和天涯明月配合得很好了。
　　加上他们霸占三张大地图，这怪物密密麻麻啊，都不用等怪，来回刷就是了！
　　杀得那叫一个嗖嗖的。
　　这次经验值达到了每人每分钟15000点的恐怖程度！
　　“观云，你怎么不召唤神兽呢？”
　　“忘了。”观云淡淡回答。
　　“忘记给她买了，等这次练级完吧。”观海呵呵一笑。
　　秦恒……
　　现在召唤神兽还能买到，也不贵，才一百来万，去金牌小妹哪里买，一个会的应该能买到。
　　秦恒也就没打算贡献一本了……
　　一转眼，过去了五个多小时，到了晚上十二点了。
　　优雅的系统声音响起。
　　“叮咚！是否签到？”
　　“是！”
　　“恭喜你获得五万金币，《圣言术》一本。”
　　圣言术？
　　这是法师32级的技能，秦恒的天涯浪子已经学完了。
　　这个技能就是对一些怪物使用后，可以做到一击必杀！
　　等级高了，可以直接圣言死变态祖玛怪物，是法师的一个极其强大又鸡肋的技能。
　　但是，这个技能也十分难以修炼。
　　因为圣言术讲究的是成功率。
　　比如圣言一个僵尸，成功的话，一击必杀，失败的话，僵尸完好无缺，还是活蹦乱跳的，一点血也不会掉。
　　失败，就意味着不会增加熟练度。
　　而0级的圣言术，成功率是非常低的，只有二级的圣言术，成功率才高了不少。
　　加上使用这个法术，魔法值消耗是很高的。
　　因此，即便在前世的传奇游戏中，能把圣言术修炼到三级的法师都不是很多。
　　而正是因为这个法术的存在，高级道士是非常讨厌法师的。
　　因为这个法术能直接圣言死道士的宝宝！
　　试想自己好不容易练出一个七级骷髅或者狗狗，被手贱的法师随手一个圣言术干死，谁能不气？
　　而说这个法术鸡肋，则是因为，它不能用来练级啊。
　　总之，用得好，还是一个非常不错的技能的。
　　签到完毕，这时众人的等级再次发生了变化。
　　观海和观云冲级到了36级，天涯明月到了33级，还差一些到34。
　　而秦恒，升39级，也差了几百万。
　　又过了两个多小时后，天涯明月到了34级，而秦恒也终于到了39级！
　　天涯浪子:39级！
　　经验值:666/9000000
　　39级了，只要再花大半天就能冲到40级了！
　　而这个时候，秦恒选择了先退出游戏。
　　今天傲风公子想杀他，白天他忍了，晚上自然不能忍。
　　此时，凌晨两点多……
　　悄悄睁开眼睛，他屋内并没有其他人。
　　打开游戏地图看了看，所有人都回屋睡觉去了。
　　开启隐身功能，秦恒穿墙而出，站在了高空。
　　傲风公子的住处，他虽然没去过。
　　但却知道是在哪。
　　当初跟牛二他们杀牛时，他们什么牛皮不吹啊。
　　像这种各个公子小姐，住在什么地方，屋内有多豪气多奢华，那都是牛二他们的谈资……
　　在空中转了一圈，秦恒很快锁定了目标。
　　傲风公子所住的地方，跟风月楼这栋六层高的建筑离得并不远。
　　估计是为了上班方便，随叫随到吧……
　　刷！
　　秦恒无声无息的出现在了傲风公子所住的阁楼外边。
　　到了这里，令他意外的是，他没有在这里找到傲风公子。
　　这里只有两个服侍的丫鬟在。
　　秦恒眉头紧锁，傲风公子会在那呢？
　　莫非是在接客？
　　秦恒身影一闪，到了风月楼顶。
　　这里虽然已经是凌晨两点多，但却依然热闹无比。
　　从楼内不断传来各种欢笑声，歌舞声不断冲击着秦恒的耳膜。
　　秦恒进入六层，用穿墙术极快的穿过一件件包厢，扫视过去。
　　令秦恒惊讶的是，这些包厢中，客人和小姐们虽然在各种玩乐。
　　比如打牌，拼酒，弹琴，吟诗作画……
　　但还真没有少儿不宜的东西存在……
　　看起来确实只是个相当于娱乐公司的场所……
　　极速穿过一间间房间走廊，听着他们的对话，秦恒见到了形形色色的客人。
　　有普通人，有商人，有达官贵人，有武者，甚至还有几个宗师在此。
　　渐渐地，秦恒看到了几个熟人，烈阳公子在陪着几个贵妇人在画画。
　　晗霄则在给一位客人弹琴……
　　至于流云，没看到，估计病刚好，还没来上班。
　　而令秦恒惊讶的是，这风月楼的隔音效果真的很牛逼。
　　每个厢房的声音都传不出去，显然花了很大的心思。
　　逛了一下后，秦恒觉得不能这么逛下去了，人太多了。
　　沉吟了一下，他突然感觉自己有点傻，因为有个更快找出对手的方法。
　　打开游戏地图，他观摩着地图中的所有小点点。
　　傲风今天对他下杀手时，就是红色。
　　那么现在只要看到红色的小点，肯定就是傲风了。
　　一打开游戏地图查看，秦恒瞬间呆住了。
　　整个风月楼中，竟然有三个红色的小点聚在一起。
　　靠啊！
　　自己什么得罪这么多人了？
　　秦恒看得一阵无语。
　　更令他无语的是，他来到三个小点的所在的包间中，赫然发现，其中一个小红点竟然是香曼，而另外两个小红点，是两个中年男子，五星武师，秦恒并不认识。
　　而傲风不在这里。
　　那这三人为何是自己敌人？
　　香曼，假如她因为自己欺负了冬菊，而把自己当成敌人，还能勉强理解。
　　但另外两个男的是怎么回事？
　　自己根本就不认识他们啊……
　　莫非是……
　　就在这时，其中一个男的开口了。
　　“香曼舵主，你确定那个叫秦恒的就是我们要找的秦恒。”
　　香曼轻轻一笑，“呵呵，当然，我今天见到他时，也是吃了一斤，他实在俊俏得不像是个人。”
　　“很好，那我们现在就动手杀了他！只要完成任务，我们就能获得师门的重奖。”一个男人兴奋道。
　　“现在不行。”香曼摇摇头，“妙手神医昭雪在。”
　　“啊，她可是七星宗师啊，确实棘手。明月真的不在吗？”
　　“嗯。”
　　“那我现在回去堂口搬救兵，请长老出手，今晚是个好机会，一定要杀了他。”
　　其中一个大胡子站起，毫不犹豫的转身出门而去。
　　听到这里，秦恒眼睛眯了起来。
　　舵主，杀他，师门任务……
　　这些词汇连接起来，都指向了一个门派:
　　隐门！
　　没想到香曼竟然是隐门的人……
　　秦恒略一思索，他先没去动香曼他们。
　　而是悄悄跟着大胡子出了风月楼，一路往城中而去……
　　《求月票！还差350票！》

第一百六十六章 逆天传奇技能！一个不留！
　　隐门，神州大陆第一杀手门派，十分古老悠久。
　　他们行踪诡异，出手狠辣，只要有人愿意出钱，出资源，他们就会像死神一样，收割任何生命。
　　对于这个门派，无数正义之士想铲除它，但都没有成功。
　　因为没有人知道他们的总门在哪里。
　　只有无数分堂散布在神州大陆四处……
　　铲除一批，又会有无数批冒出来，简直就如毒瘤一样，根治不去……
　　而只要隐门受到攻击，他们更会如疯狗一样的报复！
　　加上每一代隐门都有九星大宗师坐镇，因此，这么多年来，隐门依然盘旋在神州大陆的上空。
　　成为无数武者们的噩梦！
　　神州有句谚语:
　　隐门出征，寸草不生！！！
　　可见，被隐门盯上的有多么的可怕。
　　而这次，隐门出现在风月城中。
　　原本目标并不是秦恒！
　　而是风月门！
　　前段时间，风月楼的明月，失心疯般的攻击了他们的分舵。
　　八星宗师长老出手，伤了明月，但却没有杀她。
　　为何？
　　因为他们想钓大鱼！
　　打伤明月，原本他们是想逼得风月门主帮助明月疗伤。
　　损耗一部分自己修为之后，再出手将风月门主一起收拾了。
　　虽说，隐门有九星大宗师坐镇，但一般大宗师是不会随意出手的。
　　到了他们这个阶段，世间繁华，恩怨情仇，已经很少能令他们产生情绪了。
　　他们的目标就是长生，抓紧时间进入下一阶段的仙人境界。
　　七星宗师，寿元增加一百年，八星二百年，九星四百年！
　　九星大宗师，也不过是五百年寿元而已。
　　想要突破五百年寿元，就得突破人体桎梏，脱凡超俗！
　　只要能晋升到仙人镜，寿元瞬间增加至千载！
　　谁不心动？
　　可成仙之路何等之难！
　　需要大毅力，大运气，大寂寞才能修炼上去！
　　抛开运气不说，毅力与寂寞才是最难熬的。
　　需要不断潜修，令自己的身体日复一日，年复一年的不停锤炼提高……
　　这就少了很多活动了……
　　因此，到了九星大宗师这个阶段，一般都是潜修！
　　只有在门派被人杀上门来，这才会出手。
　　这就是镇派神器，一般不主动去招惹人，但你别招惹我。
　　再说，如果凡事都需要九星出手，那这个门派也不能长久。
　　毕竟，九星大宗师突破仙人镜后，都消失了。
　　极少有仙人出现在神州大陆……
　　因此，让手底下的人去锻炼是非常有必要的，否则等九星一死或者突破，这个门派还有人能扛吗？
　　这也是为什么隐门和风月门有过节，但九星不出的原因。
　　你们随便玩，权当锻炼了，实在打不过，就回来，老子给你看着。
　　修炼好了，再出去打！
　　这就是所有九星大宗师的想法。
　　有九星大宗师的门派或者国家，都会稳固无比，没有人敢轻易上门。
　　毕竟一尊九星大宗师，实在太可怕了。
　　毁城灭池，不过挥手之间！
　　除非是那种自觉自身无望仙人镜的九星大宗师，这才会出来搅风搅雨！
　　但，真有这种人，其他大宗师也不会干看着，铁定会联合起来出手绞杀……
　　总之，这次隐门是有备而来，准备对付风月门。
　　首选目标还是风月楼的明月，准备一步步的缠食掉，可意外出现了。
　　他们的卧底香曼，竟然发现了秦恒的存在。
　　这是个大任务，拿下秦恒，就能获得一大笔资源。
　　于是，大胡子赶紧去请人去了。
　　秦恒一路尾随大胡子极速穿梭在风月城的大街小巷之中。
　　最后进入了一家镖局之中……
　　平安镖局！
　　这个镖局，秦恒听牛二他们八卦过。
　　是风月城中的一家大型镖局，专门从各个国家保镖各路商行到风月城，口碑极好，实力也强。
　　却没想到这里还是隐门的隐蔽堂口，果然无孔不入啊。
　　秦恒暗暗感叹，跟了进去。
　　这镖局很大，有守夜的武者。
　　令秦恒疑惑的是，大胡子并不是走正门进入的，而是闪过一道道暗桩，最后来到了一栋偏僻的院落中，左看右看之后，轻身一跃飞下了一口井中。
　　这……
　　莫非这平安镖局都不知道自己院内另有玄机？
　　秦恒惊讶的跟了下去……
　　井十分的深，底下有水。
　　落到一半，还未触及水源时，大胡子伸手按在了一个微微凸起的井壁之上。
　　那井壁顿时打开了一道小门，大胡子一猫腰钻了进去。
　　又随手关上，往前走去。
　　这里的通道就大了，两边还有油灯，显然长期有人管理。
　　秦恒跟在大胡子后面，看着这条通道若有所思。
　　隐门，果然隐藏至深啊……
　　现在看来，平安镖局似乎都不清楚……
　　往前走了一段距离后，前方豁然开朗，走廊越来越大，越来越亮。
　　很快，一座石门出现在了眼前，门口有武者守卫。
　　见到大胡子后，恭敬一拱手，打开了石门。
　　石门一开，一阵阵说话声，弹唱声不绝于耳，瞬间令秦恒感觉自己是不是到了风月楼。
　　跟随大胡子走进去一看，这里是个巨大的大殿。
　　舞台，桌椅……还有好几条通道，通往别处。
　　许多人在这里喝酒玩乐……
　　见到大胡子，有的热情招呼，有的微微点头……
　　大胡子一一回礼，径直往里而去。
　　看着眼前这些男男女女的武者，秦恒眼里闪过浓浓的杀机。
　　全是小红点！
　　这里应该就是隐门在风月城中最大的据点了！
　　强按下心中的杀意，秦恒跟随大胡子进入了一条通道。
　　通道两边有许多小房子，看起来应该是隐门弟子们的住处。
　　最后，大胡子来到了一座木门前，恭敬的敲了敲门。
　　“进来。”
　　大胡子推门而入，随手小心翼翼的关上。
　　外面吵闹的声音顿时全被屏蔽了。
　　这里同样是个客厅，三男四女正在这里喝酒论事。
　　三个七星宗师，三个六星，一个五星！
　　而令秦恒震惊的是，他竟然在这七人中，看到了傲风，还有冬菊！
　　我靠！
　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊……
　　原来这两人竟然躲到这里来了！
　　这是怕明月打击报复？
　　所以提前跑路？
　　秦恒在琢磨，但没有马上动手，他想看看这帮人在这搞什么鬼。
　　而大胡子进来后，刚想说话，却被一个黑袍人挥手打住，显然在座的还有要事要谈。
　　只好在旁边先站着等待。
　　这是隐门的规矩，他不敢破，否则说不定啥都没说，就被一巴掌拍死了。
　　这时，傲风举杯道:
　　“元长老，这事就这么谈定了，到时候搞定风月门主，只要我登上风月门的宝座，以后一定为隐门鞠躬尽瘁。”
　　“呵呵，好说好说。”一位黑袍男子，举杯相迎。
　　“对了，此次别再打伤明月了，她毕竟是我要的女人。”傲风提了个意见。
　　跟隐门合作，谋划风月门的产业，这是他父亲布下的局。
　　虽说，他想靠着追求明月谋划风月门的门主。
　　但只要风月门主一天不死，他即便坐到了门主之位，也得受风月门主的制约。
　　风月门主，八星巅峰，想除掉他，凭着凌家的实力，根本不可能。
　　只能借助外人之手了。
　　至于会不会引狼入室，凌家自然也有对策。
　　他父亲同样到了八星境界，大部分的利益，应该都能抓在手中。
　　分出一部分给隐门，还能拉到一个强力靠山，他们自然乐意。
　　更重要的是，凌家再也不用给宋家做牛做马了。
　　以后这风月门就是凌家的一言堂，想怎么样，就这么样！
　　“好说好说，那这次换个人，秋月吧。”元长老淡淡笑道，话锋一转，道:
　　“明月出事后，得知消息的风月门主赶了回来，我们昨天在路上伏击了他。
　　虽没有把他杀掉，但也令他受了点伤。
　　此刻，他正藏身在风月城外的秘密据点里。那里高手如云，我们暂时不会去动他。
　　但只要秋月受重伤，他一定会出来相救的，到时候，再损耗他一部分修为，呵呵呵……那他的死期就来了……”
　　“啊，那老不死的受伤了？难怪明月今天没回来，感情是去城外看他去了。”傲风惊喜道。
　　“别大意，风月门主隐藏很深，这次我们两个八星巅峰宗师出手，都只是令他受了点轻伤。
　　所以，这事还得从秋月这里下手。”
　　“元长老英明。”傲风乘机拍了一个马屁。
　　随后，他指了指坐在旁边，一直不安的冬菊说道:“这丫头在风月楼中惹了点事，我怕明月打击报复，麻烦元长老让她在这里呆段时间。
　　待风月门事了，我再接她回去。”
　　“可以，想待多久都没问题，哈哈。”元长老哈哈一笑，面露疑惑道:“不过，她怎么得罪明月了？还得往我这边躲？”
　　傲风道:“呵呵，这都怪明月那个贱人，竟然喜欢上了一个叫秦恒的乡野小子。
　　我气不过设计了一个小小计谋，结果没成功。
　　你们也知道，明月那贱人睚眦必报，因此，我才连夜将她带了过来。”
　　话落，傲风却赫然发现在场的人都诡异的看着他。
　　沉默了一下后……
　　“秦恒？你说那人叫秦恒？他是不是十六岁？长得比你俊俏得多？”
　　旁边一位女的急切问道。
　　凌傲风……
　　我尼玛啊！
　　什么叫比我俊俏得多？
　　老子不好看吗？
　　傲风脸色瞬间有点难看。
　　似乎察觉到自己言语有失，这位女宗师改口道:“别在意，本长老的意思是，他是不是比你稍微好看一点点……”
　　“什么好看一点点，若真是那位我们要找的秦恒，明明就是比他俊俏了好几倍。
　　说吧，他到底是不是比你俊俏得多？”
　　另外一个男七星宗师，哪里会管傲风的感受，他是宗师，说话根本就没必要隐藏。
　　没有用压迫式的问话，已经是很给傲风面子了。
　　傲风脸色一变，最终屈辱的点点头，“是。他确实比，比我好看一点点。”
　　“他是不是黄麻村之人？”
　　“是。”面对疑问，傲风心中也是震惊，莫非这秦恒还跟隐门有关系？
　　看他们紧张的，靠，不会是他们的什么重要人物吧？
　　他心里顿时有点担心了。
　　好在元长老的话令他安心下来，甚至欣喜若狂。
　　“很好，他还在风月楼吗？我们现在就去宰了他！”
　　“在！他在风月楼，小的就是来禀报此事的！”
　　不等傲风回答，一直等在旁边的大胡子赶紧插嘴道。
　　“嗯？怎么回事？”元长老询问。
　　大胡子把事情说了一遍，元长老等人顿时都站了起来。
　　“很好，风月楼此时只有一个妙手神医昭雪在，我们三人足以干死她。
　　事不宜迟，走吧。”
　　众人要往外走去，却赫然发现门口多了一个人。
　　一个少年，一个俊俏得不像话的少年。
　　“诸位是要去找我？”秦恒双手抱拳，斜靠在大门旁边。
　　原本他隐身进行暗杀，是最好的选择，但秦恒并没有这么选择。
　　技巧项链的能力逆天，看过一遍的武学就能学会。
　　他这么做，自然是想跟对方光明正大的打一场，偷学点技能了。
　　反正以他目前七星宗师的修为，传奇技能，加上两套极品装备，特殊戒指，逆天的强效太阳水等，这都搞不赢对方的话，他这金手指也太废了。
　　反正，这帮人，他就没打算放他们离开。
　　全都得死！
　　“秦恒！！！”
　　秦恒的突然出现，所有人顿时一阵惊讶，发出惊呼。
　　随后，冬菊更是大笑起来:“啧啧，秦恒啊，秦恒，仙门有路你不走，黄泉道上你闯进来，哈哈哈！”
　　“蠢货！闭嘴！！”
　　傲风怒骂一声！
　　这秦恒能无声无息的摸到这里，还敢当着这么多七星宗师的面现身，显然并不是如表面上那么简单。
　　“你白天都是装的？”傲风问着话，却在拉着冬菊往后退。
　　秦恒轻笑，“呵呵，我也没想到你们这对奸夫**会在此，有点意外。
　　竟然勾结隐门，你们真有种啊！”
　　“元长老，请诛杀此人！他就是秦恒！”傲风退到了几个长老后面，这才心安。
　　相比傲风的退却，元长老和另外两个长老，却是眼露奇光，死死盯着秦恒。
　　“好神奇的隐藏之术，竟然能瞒过我等。”
　　“你就是秦恒吧？交出你的隐藏之术，饶你不死！老夫还能收你为亲传弟子！”
　　“没错，交出这门隐藏之术，我等保证护你平安。”
　　秦恒刚才所展现出来的隐藏之术，连他们都没有发现任何端倪。
　　显然这是一门强大的技能，只要能获得，那么对于整个隐门来说，就是一个质的飞跃！
　　秦恒勾勾手指头，
　　“呵呵，想要啊？打倒我，就送你们。”
　　“很好，敬酒不吃吃罚酒，那就让老娘来领教一下你究竟有什么本事？”
　　秦恒突然从一个乡野小子变成神秘莫测的高手，但元长老等人也不怂。
　　其中那位女长老，刷的一下，朝秦恒一掌拍了过去。
　　这掌一出，便带着奇异的光芒，看一眼，似乎都会脑子晕眩！
　　迷魂掌！
　　带有精神攻击！
　　是隐门的绝学之一！
　　这是只有宗师才能施展的掌法！
　　到了宗师之后，就可以精神外放伤敌了。
　　迷魂掌正是提升这种精神攻击的掌法！
　　嘭！
　　秦恒身上猛然冒出一圈金色光罩！
　　魔法盾！
　　同时，连续两道符纸炸出！
　　一个大大的“防”字和一头玄武幻影出现！
　　神圣战甲术！
　　幽灵盾！
　　随后，他同样普通一掌轰出！
　　嘭！
　　女长老被震得飞退，而秦恒也是故意退后撞在了墙上。
　　其实，对方这点攻击，并不能击退他，也无法令他受伤。
　　但，得怂一下，好引出更多的绝学。
　　而对方，也不能一下打死，否则还怎么偷学其它功夫呢？
　　迷魂掌！
　　秦恒已经会了！
　　至于对方这掌会不会令他迷魂？他就是道士啊，一身装备加的都是道术，精神力强大无比。
　　对方这点迷魂术怎么可能令他的心神受损？
　　而这墙的坚固也是出乎他的意料，只掉了点灰尘下来。
　　“什么？术法！？你是术士？”
　　“法武双修！”
　　“小心，他是法武双修者！！！”
　　秦恒冒出金色魔法盾，施展防御之术，立刻令元长老等人大吃一惊。
　　法武双修！
　　在神州大陆极其罕见！
　　而能修炼到七星宗师的法武双修者更是凤毛麟角般的存在。
　　毕竟，人的精力是有限的！
　　能修炼其一到宗师，那已经是绝世天才！
　　法武双修者更是天才中的逆天妖孽！
　　而冬菊终于有点明悟，法武双休？
　　莫非他天天睡觉都在修炼术法？
　　“法武双休吗？果然有两把刷子！再来！”
　　女长老冷哼一声，她刚才并没有使出多大力量，怕把秦恒一巴掌拍死了。
　　现在嘛，自然加大力量，再次用迷魂掌轰了过来。
　　但她依然被秦恒一掌怼了回去！
　　“你就这点本事吗？还有没有别的能耐？”秦恒一脸嘲讽。
　　“混蛋！”
　　女长老怒吼一声，这次换成了拳头，带着强烈的呼啸之声，轰了过来。
　　摧心拳！！！
　　结果还是一样，被秦恒挡了下来！
　　拔剑术！
　　隐杀剑！
　　九劫指！
　　毒龙腿！
　　追魂剑！
　　……
　　气急败坏的女长老一连对秦恒施展了一遍自己的自身所学！
　　结果，都被秦恒接了下来！
　　眼见秦恒跟女长老打得平分秋色，傲风和冬菊都看傻眼了。
　　而元长老等人却是大皱眉头，此时，女长老已经全力以赴了，虽然对方嘴角都带血了，却都没拿下对方，他们感觉有点棘手了。
　　特别是对方那个金色罩子，总感觉防御强大。
　　“呵呵，你不行啊，换个人来！”秦恒一拳轰飞女长老，朝另外两人勾勾手指头。
　　这个的绝学已经学会，换一个！
　　“一起上，拿下他！别让他跑了！”
　　元长老一声呵斥，和另外一位长老也冲了上去。
　　法武双修者，必须拿下，否则将来后患无穷！
　　三大七星长老施展平生所学顿时攻击向了秦恒，瞬间跟他打成一团！
　　一时之间，整个大厅都处在能量乱流之中。
　　傲风公子几人全部逼迫着退到了角落里，望着四个在大厅中激战的宗师，瑟瑟发抖。
　　现在四人都是压缩了自己实力在战，否则全部外放的话，估计这里早塌掉了。
　　“混蛋！可恶！他之前都在装的？太可恨了！希望三大长老能把他砍成肉酱！”
　　此时的傲风很自然的把秦恒当成了另外一个宗师了。
　　心里疯狂诅咒！
　　冬菊则完全傻眼了，她根本没想到，这个平时吃饱了睡，睡饱了吃的家伙，竟然会是个厉害的法武双修宗师！
　　小姐她，眼光确实好……
　　可惜，今天他还是得死在这里了，太自负了……
　　一个人就胆敢闯龙潭虎穴，傻子一个……
　　还是太年轻了……
　　就在冬菊胡思乱想时，秦恒的笑声传来，“哈哈！你们就这点本事吗？
　　还有没有别的能耐？
　　都使出来啊！”
　　“混蛋！”
　　闻言，元长老三人的攻势更加猛烈！
　　可令三人吐血惊恐的是，对方越打越快，最后一个人完全压制着他们三人在打。
　　四面八方，全是秦恒的影子！
　　若不是他们三人背贴背的靠在一起，早被秦恒打趴下了！
　　“风月舞步！他用的是风月舞步！”傲风惊恐尖叫！
　　但没有用，三大长老依然苦苦抵挡！
　　又过了片刻后，秦恒的声音再次响起:“啧啧，看来你们没有新的玩意了！
　　那到此为止吧！”
　　没等三个长老反应过来，滋啦啦……
　　秦恒浑身突然冒出万千雷霆！
　　地狱雷光！！！
　　三大长老眨眼被无数雷电麻痹了一下！
　　就这僵住的瞬间！
　　秦恒对着三人分别使用了一拳，一掌，一指！
　　摧心拳！
　　迷魂掌！
　　九劫指！
　　嘭！
　　三人几乎不分先后，被秦恒轰得吐血而飞！
　　吧嗒摔在了地上，狂吐鲜血，努力挣扎了几下，却再也起不来！
　　“摧心拳……”
　　“迷魂掌……”
　　“九劫指……”
　　“你，你到底是谁？”
　　秦恒突然施展出隐门的三大绝学，令元长老三人惊骇欲绝。
　　三人甚至怀疑他是不是隐门中人……
　　“他，他不是隐门的，他有恐怖的悟性！他一炷香不到就学会了风月心经，他看过一遍的书，就能记住！这绝对是他刚偷学的！！！”
　　傲风惊恐的再次大叫起来！
　　他才不会认为秦恒是隐门的，赶紧提醒！
　　“什么？”
　　元长老三人听得目瞪口呆，全部扭头恶狠狠的看了看傲风。
　　那意思很明显:你特么的怎么不早说啊！
　　“呵呵，聊天完了吗？那可以上路了！”秦恒微笑着上前走去。
　　他对自己目前的实力很满意，火焰神甲都没用上。
　　他完全靠着魔法盾和其它防御力挡下了三位长老的攻击！
　　而地狱雷光的效果，更加令他满意，这是大杀器啊！
　　高手过招，僵住一瞬，这足以致命！
　　其实秦恒自身的实力跟三大长老相差不大，但是他加上传奇技能，两套极品装备的属性，还有官职系统属性等后，
　　无论从攻击，速度，防御，技能都完全碾压了三位长老！
　　若不是想偷学武技！
　　他真的可以做到一拳一个小朋友！
　　“啊！”
　　见秦恒走来，傲风怒吼一声，转身飞身一拳朝身后的墙壁轰过去！
　　他这是要亡命而逃了！
　　滋啦啦……
　　一道恐怖耀眼的粗壮闪电⚡瞬间横跨空间，洞穿了傲风的胸口！
　　疾光电影！
　　傲风前扑的身躯呆呆的低头望了望自己空了一个大洞的胸口，噗通摔在了地上。
　　“叮咚！击杀六星武师，经验值加五万点！”
　　滋啦啦……
　　秦恒抬手对着冬菊也来了一发，瞬间将她搞死！
　　这才来到三位长老跟前。
　　“说吧，到底是谁要杀我？说出来，我保证放你们走……”

第一百六十七章 扑朔迷离！发大财了！小号35级！
　　风月城，平安镖局地下密室中……
　　隐门的弟子们还在外面饮酒作乐，而在里头的隐门长老们，却挣扎在了死亡边缘。
　　“说吧，是谁要杀我？告诉我，我保证放你们走！”
　　秦恒冷冷说着，两手一扬，一道疾光电影，一道雷电术将另外两个朝门口冲去的六星武者击杀在地。
　　“叮咚！击杀六星武师，获得五万经验值！”
　　“叮咚……”
　　秦恒发现，法师26级学习的疾光电影和雷电术在外界，威力真的很恐怖。
　　一道疾光电影过去，低他一个境界的，那真是直接洞穿秒杀当场！
　　而雷电术的威力，看看地上那个焦黑散发着烤糊味的家伙，就知道威力如何了。
　　法术，他消耗的也是内力，境界越高，威力越大！
　　加上装备的魔法加成，就更加不得了！
　　一点魔法，就能提升他10%的魔法攻击力！
　　他现在有多少装备魔法加成？
　　天涯明月小号就有:
　　魔法0/1的道士头盔，2/5魔法的魔杖，1/4魔法的恶魔长袍！
　　1/5魔法的生命项链！
　　0/3魔法的龙之手镯！
　　0/2魔法的思贝儿手镯！
　　0/5魔法的紫碧螺！
　　0/5魔法的红宝石戒指！
　　这里就4/30的魔法了，加上自身附带的，官职附带的！
　　再加秦恒大号上的加成！
　　起码最高魔法在40以上了！
　　就算每次能发挥出中间值的威力，那也能增加两倍魔法伤害了！
　　加上龙之手镯和紫碧螺的破魔，增强魔法效果，威力更大！
　　最后，别忘记他还有神力戒指的100%伤害加成！
　　这个就更吊炸天！
　　无论他魔法攻击，普通攻击，都是翻倍效果！
　　而他的防御，施加神圣战甲术，幽灵盾，开启魔法盾加装备防御后，这三位七星宗师，连他的防御都破不了！
　　若加上灵魂火符，狗狗，施毒术，隐身术这些逆天技能……
　　或许自己越阶可以搞死八星武者？
　　秦恒思量着，冷冷盯着地上的元长老三人。
　　“呵呵，放我们走？你觉得老夫是三岁小孩吗？”元长老自嘲一笑，从怀中摸出了一瓶丹药。
　　“二位，为门派尽忠的时刻到了，来，一人一粒，下世还是好兄弟！”
　　“好！”
　　另外两人毫不犹豫的接过！
　　刷！
　　秦恒并指成刀，一道剑气闪过，三颗人头滚落在地！
　　想自杀？
　　不可能的！
　　击杀好歹有经验啊！
　　“叮咚！击杀七星宗师，获得十万经验值！”
　　“叮咚！击杀七星宗师……”
　　……
　　三声提示响起，三位宗师死！
　　秦恒向前，开始摸尸体。
　　从三位长老身上还有其他人身上，秦恒摸出了大量的金叶子，银票，几本秘籍，武器等。
　　全丢进了包裹里！
　　这时，他这才打开门，再瞬间关上，外面喧闹的声音瞬间扑面而来。
　　但都没有看到已经隐身的他！
　　里面的打斗，显然没有惊动外面的人。
　　这不得不说这里的隔音效果真的做得很棒。
　　再说，就算真听到有什么动静，外界的人估计也不敢轻易闯进去。
　　里面三大长老在办事，哪里轮得到他们这些小虾米操心啊。
　　秦恒打开游戏地图，查看了一下，这里除了他进来的地方，另外还有两个出口。
　　他先根据游戏地图，利用土遁之术，穿过一间间的房屋，将里面修行的弟子，睡觉的弟子，全部挨个击杀。
　　获得大量金钱装备的同时，也获得了大量的经验。
　　最后来到客厅！
　　先将外面的守卫干掉，再将狗狗在入口处召唤出来，堵住了门口！
　　跟游戏中有所不同的是，狗狗在外界是完全听从指挥的。
　　秦恒让它守门，它绝对不会乱跑！
　　嗷的一声巨响！
　　巨大的狗狗出现时，在大厅中的众人都是吓了一大跳！
　　没等他们反应过来，秦恒已经隐身冲进了人群中！
　　他特意先砍掉了一个武者的手，看看他能不能看到隐身后的自己。
　　结果，这武者指着他啊啊大叫，显然被攻击后，可以看到他了。
　　这点倒是跟游戏中一样，只要隐身时攻击怪物，怪物就能看到隐身中的他。
　　刷！
　　不等这个武者再说什么，秦恒手里出现了一把菜刀！
　　井中月！
　　为了今晚的行动，他刚才下线时，备了一把在包裹里。
　　现在随时可以换上！
　　巨大的杀猪刀在手，秦恒一刀砍下了这个惊骇欲绝的武者脑袋。
　　实验完了，就是杀戮的开始！
　　虎入羊群啊！
　　砍砍砍！
　　砍瓜切菜！
　　一刀一个！
　　一刀一个！
　　不断有武者被莫名其妙的砍杀，在场的隐门弟子全都慌了。
　　惊恐的东张西望！
　　想找出黑暗中的敌人！
　　但根本没用，不断有人倒下！
　　终于有人尖叫着冲上长老们议事得大厅，有人朝各个出口跑去。
　　但，恐怖的是，往外跑的弟子，无一例外的受到了雷电的攻击！
　　惨叫着变成了焦黑的尸体！
　　拿着刀冲上狗狗的武师们，直接被狗狗张嘴喷出的大火烧了回来！
　　有六星武师狂怒的远远对着狗狗轰出一道道剑气，但没有任何鸟用！
　　狗狗连后退一步都没有！
　　反而狗狗的火越喷越远，烧得他们鬼哭狼嚎，纷纷逃窜！
　　而冲进长老议事大厅的武者，下一刻，更是绝望起来！
　　长老们全都死了！
　　逃！
　　他想轰破墙壁跑路，可一道粗壮的闪电横空而来，立刻将他击杀！
　　见状，剩下的弟子们如无头苍蝇般转身就逃！
　　滋啦啦……
　　万千雷霆闪烁！
　　瞬间笼罩整个大厅！
　　所有人都被电击得麻痹了一下！
　　一个人影如鬼魅般转悠了一圈，嘭嘭嘭……
　　所有人都倒了下去！
　　一分钟不到！
　　整个大厅一百多个弟子，无一生还！
　　总共一下死了一百多人，除了经验，大量金钱，秦恒看着一堆装备有点头痛。
　　这些武器，还有一些软甲，丹药看起都很不错，拿去卖钱应该也可以。
　　别看他现在有明月养着，但也不能老吃软饭啊，能赚点是一点。
　　说不定哪天要用钱的时候没有，那就扯蛋了。
　　可他包裹里放不下这么多。
　　无奈之下，他直接进入游戏，往客栈仓库里存放。
　　反正只要有人进入这里，系统也会提示，这个倒是不怕。
　　收刮了众人身上的，秦恒又在屋子里转悠起来，只要看到值钱的东西。
　　比如上好的桌子椅子，他一股脑的丢进了仓库里。
　　能装就装！
　　最后把所有尸体集中了起来，秦恒几个火墙下去。
　　火焰顿时熊熊燃烧起来！
　　这火墙因为他的修为境界，还有装备等，温度也是奇高！
　　用了几分钟不到，所有人都被烧成了灰烬！
　　一切做完，秦恒查看过后，将自己有可能暴露出来的地方，全部清除了一遍。
　　这才穿墙而出！
　　至于上面的平安镖局，在秦恒的地图中，这些人都是绿色的。
　　看来，连他们自己都不知道下面还有个隐门的分舵！
　　很快，秦恒回到了风月楼中！
　　他的目标，自然是香曼和另外两个隐门的人了。
　　他们已经发现了自己，自己又岂能让她们继续活着？
　　只有杀光所有知情者，才能保证自身的安全。
　　厢房中……
　　香曼和另外两位隐门弟子正在饮酒，弹琴……
　　毕竟，他们两人今天是香曼的客人……
　　“长老他们怎么还没来？再过会，别明月回来就糟糕了。”其中一人看了看时间，明显等得有点不耐烦。
　　“嗯，明月回来的话，就是两位宗师，我们有三位，打起来确实优势不是很大。”
　　香曼笑道:“两位不用急，明月若真回来，那么我们就先放弃。
　　本座在这盯着，他秦恒还能飞了不成？”
　　“呵呵，也是。不过，明月这女人竟然会看上秦恒，确实令人意外。”
　　“啧啧，大了八岁，秦恒会看上她吗？”
　　“这有什么，宗师境界，24岁还很年轻。”
　　“说这些做什么，反正秦恒今晚必须得死，就让他们下去做对鸳鸯得了。”
　　“哈哈！不错不错！来！喝！！！”
　　三人举杯！
　　滋啦啦……
　　万千雷霆闪烁！
　　三人身体一僵！
　　下一瞬，一道刀光闪过！
　　两颗人头落地！
　　鲜血喷了一地！
　　喷向秦恒的血液都被他的内力所阻，还在一米之外就蒸发了。
　　呃呃呃……
　　剩下香曼被秦恒一把抓住了喉咙，掐得直翻白眼！
　　刷，秦恒的杀猪大菜刀架在了香曼的脖子上！
　　“别大声叫，否则马上死！”秦恒放开了香曼。
　　“秦，秦恒？！！！”
　　看着眼前的秦恒，香曼张大嘴巴，说话都结巴了。
　　她万万没想到，她要击杀的目标竟然转眼成了掌握她生死的人。
　　这种身手，怕是宗师修为吧？
　　猎物转眼变成了猎手！
　　瞬间，香曼感觉这个世界实在太荒唐了……
　　“我问，你答！”秦恒冷冷道。
　　“好！只要你不杀我，什么都好说。”香曼忐忑道。
　　“隐门为何要追杀我？”
　　“这是师门任务，接了一位大人物的委托。”
　　“大人物是谁？”
　　“不知道。只有长老以上的人才有资格知道。”
　　“那你没用了。”
　　“别，只要你不杀我，我随便你怎么玩，我可以给你做牛做马！”香曼急切说着，同时伸手摸向了自己衣服。
　　别说，香曼还真是个美人。
　　身为风月楼的三大头牌小姐，容颜自然逆天。
　　“呵呵，你有明月好看吗？
　　再说，你肚子里都不知道死过几个人了，黑得一比，谁稀罕！”
　　秦恒冷笑一声，大刀挥过！
　　头颅飞起！
　　香曼死！！
　　想杀我？
　　那就先去死啊！
　　秦恒冷笑一声，开始摸尸体！
　　搜走了所有钱财首饰后，秦恒看着房间里值钱的字画啊，名贵桌椅啊……
　　眼睛闪了闪，强行忍住了搬运的想法。
　　他还没忘记，这里是风月楼！
　　这里的东西是属于明月那婆娘的！
　　明月的，算了，不动了……
　　遗憾的摇摇头，秦恒目光思索了一下，将代表隐门二人身份的东西，留了下来。
　　至于香曼，身上倒是没有隐门的东西。
　　秦恒没再去处理尸体，留给明月去头痛吧。
　　秦恒打开游戏地图，最后确认一下，还有没有红点。
　　扫视一圈，没有后，秦恒这才刷的一下往丹药阁飞去。
　　路途中，地图全开！
　　绕着整个风月楼区域转悠了一圈！
　　还好，没有红点了！
　　秦恒这才返回了丹药阁的住处中，轻手轻脚的来到厕所，爽了一发，回到了住处。
　　查看了一下身上，还好，没有任何血迹！
　　安心躺下，不过，他没有马上进入游戏，而是在总结一些事情。
　　今晚出动，令他明白了自己跟普通宗师之间的差距。
　　唯一有点遗憾的是，他没有遇上八星宗师，不知道八星宗师的实力如何……
　　但从系统需要将近五倍七星的经验值才能晋升八星，大概也能推算出，一个八星宗师，起码比七星宗师强大了十倍不止！
　　基础就强大五倍以上，功法这些自然更加不用说了。
　　都是水涨船高！
　　可惜，他自身的身份还是没有问出来，但从哪些长老的表情变化还有香曼的说法可以看出。
　　自己应该是某位大人物的后代，而有人请隐门出手想要自己的命！
　　看来，以后还是少露脸的好啊……
　　最后，秦恒想到了明月……
　　今晚，他听到了好几次，别人说明月喜欢他。
　　明月不是一直要把自己培养成公子吗？
　　怎么就变成了喜欢自己呢？
　　给自己做饭，饿着肚子也要等着自己吃饭，不吃辣还炒那么辣，自己涮着水吃……
　　自己想睡就睡，从来也不责备自己……
　　种种迹象表明，明月确实像在讨好他……
　　可自己有什么值得喜欢的地方……
　　在明月眼里，除了帅！
　　一无是处吧……
　　现在应该是还看中了他的天赋……
　　可人家是门主的女儿啊，这帮人一定搞错了……
　　除非明月亲口对我说，否则，我是不信的……
　　说不定哪天就说:秦恒，去接客去……
　　算了，想这些干嘛！
　　自己强大了才是真的，其它都是假的！
　　秦恒不再犹豫，进入了游戏之中……
　　游戏里，现在已经是凌晨快四点了，行会中的许多人已经下线了。
　　看了看观海两口子，还在线，问了一下，果然还在香石墓穴。
　　很快，秦恒过去，组队继续练级！
　　这时，观云已经学会召唤狗狗了，四人刷怪的速度更加快了！
　　一个小时后，一阵白光亮起！
　　天涯明月升级了！
　　35级！！！
　　《求月票！！！》

第一百六十八章 疯狗！猜测！香石墓穴暴露！
　　天涯明月35级了！
　　可以学习法师目前的终极技能，冰咆哮了。
　　秦恒拿出一本《冰咆哮》交易给了天涯明月，她很快学会了。
　　冰咆哮:0级。
　　熟练度:0/10000
　　Lv.1 :第 35 级开始修炼。
　　Lv.2 :第 37 级开始修炼。
　　Lv.3 :第 40 级开始修炼。
　　注释:召唤强力的暴风雪，可以极大的伤害法术区域内的任何生物！
　　这是法师目前的终极技能，释放速度比起雷电术要快得多。
　　威力稍微比起雷电术来说，要小了一些。
　　但它却是法师后期的主要PK技能！
　　因为速度太快了，连续的命中目标还能产生叠加伤害的效果。
　　高魔法师，放上一堆火墙，加冰咆哮，高级战士下血也得嗖嗖的。
　　如果是幸运加九套的高魔法师，那更是战争机器。
　　在沙巴克城里放上火墙等后，别人根本很难冲上来。
　　估计还没冲到跟前，血量都没了！
　　哗啦！
　　天涯明月一个冰咆哮砸对着怪物砸下去，无数冰风雪顿时笼罩住了一群怪物们。
　　令它们的行动稍微僵住了一瞬，血量
　　看到这里，秦恒眼睛一亮，这冰咆哮果然不错，还可以冰住一下敌人，延缓他们的行动能力。
　　这要是放在外界，肯定又是个大杀器啊。
　　实验了一下，天涯明月就没有继续释放冰咆哮了。
　　现在有观海在，两人火墙加地狱雷光的组合，才是最快的练级方法。
　　至于安全方面，现在有两头狗狗扛住怪物，根本不用担心。
　　药水方面也不用担心蓝药水加不上来！
　　在这里练级，装备出得多，一天下来，两边都能获得一亿多的金币，谁还在乎买强效太阳水的钱？
　　直接打开行会商店买买买就是了！
　　当然，也不是全用强效太阳水来加蓝，这里的怪物不爆强效太阳水，这么干就是太奢侈了。
　　每次观云回去存放东西，背一包强效魔法药过来，给观海和天涯明月一分，就够了。
　　加上地上偶尔爆出的中型魔法药，强效魔法药等，两人根本就不会缺药水。
　　蓝加不过来，就喝强效太阳水顶！
　　东西又不用两个法师捡取，
　　因此，地狱雷光不断之下，练级速度那是贼恐怖！
　　转眼一个多小时过去了……
　　就在秦恒跟观海他们嗨皮的练级时，外界却是大地震了……
　　平安镖局下面的隐门分舵中，十几个黑袍人冷着脸看着乱七八糟的大厅……
　　黑色血迹到处都是，流过了大半个大厅，而尸体却没有一具，只有大厅中间一堆灰烬……
　　几人不死心的又查看一遍之后，最后不得不盯着地上的那堆灰烬发呆。
　　一位刀疤脸蹲下，用手捏起一点灰烬，闻了闻。
　　“是尸体焚烧后的灰烬。”
　　隐门就是专门杀人放火的，这东西自然一闻就知道。
　　另外一个黑袍人开口道:“内间大厅中，有长老们跟贼人打斗后留下的痕迹，还有碎裂的一些衣物碎片。”
　　“弟子们的住所中，有不少血迹，没有打斗痕迹。
　　应该是一击必杀！”
　　“奇怪的是，不少弟子们的屋子是反锁上的，但还是被人无声无息杀死。
　　且门还是反锁着的。
　　由此可推断出，来人会穿墙术或者土遁术。”
　　“这个大厅中，没有任何可疑的贼人布料线索，但是墙壁和地上有术法留下的痕迹。
　　加上这堆被恐怖的高温焚烧过的尸体来看，来人应该是个厉害的术士。”
　　“所有房间和大厅中的值钱物品，连桌椅都被搬空了，都不见了，来人可能是为财而来？”
　　“加三大长老，一百五十个人全都消失不见，从这堆灰烬的大小来看，跟一百五十个人差不多吻合。
　　或许最多不多出三个人的分量。
　　有可能是贼人的同伴被杀，被他一起烧了！”
　　……
　　各种各样的推论，一一说出，若是秦恒在此，一定会竖起大拇指，喊上一声:牛啊牛！
　　所有结论说完后，其中一位气势惊人的八星老者冷着脸问道:
　　“你们的意思是，有高级术士，特意来我隐门分舵打劫钱财？”
　　这话，没人敢回答。
　　良久，一位弟子这才小声开口道:“吕长老，或许他只是顺便拿走。”
　　“有连桌椅和那张云床，还有那扇黄金大门都搬走的吗？他们得来多少人啊？”吕长老冷哼着追问。
　　众人便不敢再吭声了。
　　确实，你拿走所有值钱的金叶子银票，武器，都能说得过去。
　　可你特么的连门和床，桌椅都搬空了，这就有点过分了！
　　搞不好，那些死了的长老们衣物都被人扒光了。
　　这简直就是蝗虫过境啊！
　　所有值钱的都被搬空了！
　　连吃饭的碗和筷子，估计是因为镀金的，同样被打劫一空。
　　这简直就像没见过钱的乡巴佬！
　　可哪个高级术士不是富得流油呢？
　　哪个高手会带着一群人来杀人后，还搬空东西呢？
　　众人一时之间也是有点猜不透对方到底是哪路神仙……
　　有弟子低声道:“吕长老，话虽说如此，但能有这种顶级实力的术士，在神州大陆并不多见。
　　最有可能的就是符门的人。”
　　“符门！”
　　吕长老听到这个名字，更是火冒三丈。
　　上次他最小的得意弟子，一剑追命，就是被符门所杀。
　　结果，现在堂口又被符门的人一锅端了，吕长老气得肺都快炸了！
　　“众弟子听令，即日起，给我追杀符门在外的所有弟子！”
　　“是！”
　　“长老，风云门这边怎么办？”
　　“宋老鬼躲着不出来，我们又损失了一个分舵，先饶他一条狗命。
　　我们先跟符门好好玩玩，省得他们以为我们好欺负……”
　　隐门，就是如此的行事风格！
　　我砍你，你受着，你若砍我，必咬死你！
　　这就是疯狗模式！
　　符门三番五次的找茬，隐门能不气炸？
　　再说，隐门这次追杀风月门主，把他老底曝光出来了。
　　现在也难啃，那还不如去咬符门……
　　……
　　与此时同，风月楼中……
　　明月，昭雪，圆圆还有另外一个八星，一个七星宗师正皱眉盯着香曼和另外两具男尸体。
　　现在已经是早上快六点了，明月担心秦恒，一大早就由一个八星和两个七星宗师陪同回来了。
　　因为她被隐门的人攻击受伤，父母收到消息后，从极远之地回来。
　　谁知道竟然被老对头隐门的人伏击了。
　　其实，宋家和隐门的纠葛，还能牵扯到风月门成立前。
　　年代久远，原本以为恩怨就此了了，但明月此前的报复行为，再次将两边的古老恩怨扯了进来。
　　隐门感觉宋家是在找茬报复，宋家同样如此……
　　因为明月感觉，是隐门的人先攻击了秦恒他们这些弟子。
　　而隐门，则认为是明月故意找茬！
　　因此，一不做二不休，决定彻底解决掉风月门这个后患。
　　这才伏击了风月门主。
　　谁知道风月门主隐藏极深，竟然修炼到了半步九星大宗师的地步！
　　他们三个八星大宗师出手，都没能留住对方。
　　而风月门在风月城外面的秘密据点，更是还有两位八星宗师，和不少七星高手。
　　这是真正的秘密据点啊，隐门这么消息灵通的，此前都不知道。
　　强攻之后，被突然冒出的一堆高手吓了一大跳，赶紧退走。
　　这导致隐门不敢轻举妄动！
　　大量召集人马，准备跟风月门大干一场！
　　可现在出了分舵被符门所灭这事，感觉风月门难啃的隐门，顿时放弃了。
　　转而攻击符门……
　　虽说，现在形式有点危机，路上可能会被隐门伏击。
　　但担心秦恒的明月还是坚持回来了……
　　小男人被傲风盯上了，她感觉有点不妙。
　　傲风对她的心思，她早就清楚了。
　　只是她对这人没感觉……
　　怎么说呢，太特么熟了……
　　从小玩到大，抬头不见低头见，哪还能有什么异样感觉……
　　倒是秦恒这个小男人，给她的惊喜越来越多，她的心思才越来越往秦恒身上靠。
　　不过，主要还是秦恒救了她一次，又把她看光了。
　　这个时代的女人，对贞洁看得很重要……
　　这也是为何她一知道救自己的是秦恒之后，立马安排秦恒，准备把他当丈夫培养。
　　一开始，她还想过，这个过程可能会很艰难。
　　但秦恒带给她的惊喜越来越多，她也从心底更加认同了这个男人。
　　因此，着急秦恒的明月，天还没亮，就带着人跑了回来。
　　哪知道刚回来，就听到说风月楼中出事了。
　　发现香曼出事的，是打扫卫生的弟子。
　　也就是在她回来前一会儿，她赶到时，圆圆和昭雪已经到了，两人正在检查。
　　明月的到来，圆圆等人顿时有了主心骨。
　　圆圆先叽叽喳喳的说了一通白天凌傲风的事，这令明月脸色一变。
　　“七长老，麻烦你先过去帮我看着个人。”
　　安排一个弟子带了一名宗师长老直奔丹药阁守护秦恒后，明月这才松了口气。
　　现在危险时候，鬼知道凌傲风会不会狗急跳墙，趁丹药阁现在空虚，对秦恒不利？
　　见状，昭雪和圆圆一呆，脸色瞬间有点僵硬。
　　“月姐，这边事情紧急，我们没考虑到这个。”圆圆解释。
　　“没事，这房间中都检查过了吗？发现什么没？”
　　圆圆道，“检查过了，香曼的贵重首饰，金银财宝和这两个客人的都没了。”
　　“嗯？为财？”明月皱眉。
　　“不是，你看，这是从这两个客人身上找到的令牌，还有两块面具。”
　　圆圆递上来两块圆圆的特殊令牌，上面刻了一个隐字。
　　两块面具则是银色面具，上面有五条花纹，比起当初从一剑追命身上获得的面具多了一道花纹。
　　“五花银面，这是隐门的五星杀手。”明月皱眉看着手里的东西。
　　“听说当时，来了三个客人，会不会是香曼发现了他们的身份，然后打了起来，香曼杀了这两人，剩下那个把香曼杀了，带着钱财逃跑了。”
　　说话的是风月楼的三位头牌之一，有容小姐，她在旁边转动着眼睛，猜测着。
　　“呵呵，你呀，少吃点木瓜，多吃点补脑的。”
　　明月没好气的瞥了一眼对方那比自己还要雄伟的山峦。
　　长得漂亮也就算了，还特么的比我大。
　　幸好姐姐的脸蛋比她好看点……
　　嗯，决定了，别让小男人看到她。
　　据说男人都喜欢这种巨无霸……
　　“怎么？我推测得有问题吗？”有容眨巴着眼睛。
　　圆圆呵呵笑道:“当然，你看，香曼三人都死于同一种大型兵器之下，被一刀断头。
　　他们两个明显是最先死的，香曼的脖子有掐痕，死前应该被逼问过。
　　因此，他们三人是死于同一个手下。”
　　圆圆娓娓道来，极其专业，“还有，三位客人一起来，这两人是隐门的人的话，另外一个肯定也是。
　　没理由会自己杀自己人。
　　我刚才问过了其他人，有人看到了那位客人提前走了一个多小时。
　　因此，击杀他们三人的，肯定另有其人。
　　屋内没有打斗痕迹，要不差距过大，就是毫无防备。
　　还有，这里的门，是反锁的，早上打扫的弟子喊了好一会，没回声，推门推不动，最后震开的。
　　差不多就是这样。”
　　“等等……你说这门是反锁的？也就是说有人用穿墙术或者其它特殊方法进来，杀人后，又离开了？”明月急切询问。
　　圆圆点头，“差不多就是这个意思。现在很清楚了，凶手偷摸进来，一击杀死两个隐门的人，再询问香曼问题，最后击杀香曼，卷走金银财宝跑路了。
　　而从中，我们可以推断出一件事:那就是，凶手知道这两个隐门弟子的身份，连问都不问，直接击杀。”
　　“那为何凶手要询问香曼呢？”有容疑惑问道，问话的同时，向前一步，顿时花枝乱颤……
　　圆圆无语的瞥了一眼对方，转过了身，深呼吸口气后，道:“很简单，因为凶手认为他们是一伙的。
　　有问题的话，只需要问一个看起来是领头的就行。
　　因此，我可以断定，香曼跟这两个隐门弟子是认识的，且是他们的上司。
　　换句话说，香曼是隐门的人。”
　　香曼是隐门的人？！！！
　　圆圆的这个推论，顿时震惊了所有人。
　　明月皱眉:“确认吗？”
　　“当然，你要相信我们搞研究的。”昭雪呵呵一笑，给弟子站场。
　　“再说，要证明她是不是隐门的人，也简单。
　　隐门在外面做卧底的奸细，一般都会有备用的药物，用来了结自己。
　　香曼身上应该也会有。”
　　话落，不等昭雪动手，圆圆已经掰开了香曼的嘴巴，查看了一番后，眼睛一亮。
　　“找到了。”
　　她用手从香曼牙床最里面，拔下了一颗普通的牙齿。
　　“看，这牙齿看起来跟别的牙齿没什么两样，但它，确实是颗假牙，里面应该有剧毒。”
　　圆圆将牙齿放在地上，跟弟子要了把刀，轻轻一砸，果然，从牙齿中冒出了黑色的毒水。
　　这毒药极其霸道，瞬间将地面都腐蚀了一个拳头大小的洞下去。
　　就连被沾到了一点的刀，都直接被腐蚀掉了一块。
　　“好霸道的毒药！”
　　众人看得倒吸一口凉气！
　　圆圆笑呵呵道:“都看到了吧？这是隐门有名的剧毒，化尸丹！
　　这牙齿应该是用专门的材料打造，想终结自己生命的弟子，用力一咬，嘿嘿，整个脑袋都会化得不见。”
　　叭叭叭……
　　一阵鼓掌声响起，是那位八星宗师。
　　“妙啊，你们这搞研究的，就是脑子好使，不像我们这些粗人，只会打打杀杀。”
　　众人称赞一阵后，圆圆得意的说道:“所以了，杀掉他们三人的，是个会穿墙术的术士，但他又用刀，因此，他可能是法武双修。
　　并且知道这三人身份，想询问什么东西，就是这样。”
　　话落，众人陷入沉思，沉默了好一会，明月这才开口道:
　　“圆圆，你现在立刻去查看所有弟子的牙床，看看还有没有其他隐门弟子潜伏在此。”
　　“是。”
　　又交代了几句，让众人收拾好东西后，明月这才带着那个八星宗师朝丹药阁而去。
　　会穿墙术的术士，法武双修……
　　小男人……
　　会是你吗？
　　想到秦恒还只是一星的修为，明月又在心底否认。
　　而且，她感觉小男人的术法也没那么高超。
　　当初对付一个四星的一剑追命，都弄得一身伤……
　　现在香曼都六星了……
　　除非他之前是装的……
　　但前面黄麻村怎么装？
　　看着自己家人被打死不出手？
　　不……
　　有可能他遇上了高手呢……
　　算了，是他也罢，不是他也罢，本小姐装作不知道就完了……
　　只要我继续对他好，他装就装吧，修为越高越好……
　　否则，傲风带来的压力实在太大了……
　　这一刻，明月想了很多很多……
　　很快，她来到了丹药阁，轻轻打开房门，看了看房间里呼吸均匀的小男人后，又轻轻关上。
　　啧啧，明明自己有治愈能力，还不用，受着伤也要修炼术法吗？
　　也真难为他了……
　　吩咐春菊等人去准备食材，她打算给小男人做顿好吃的，犒劳犒劳……
　　……
　　秦恒自然不知道外界的事，香曼本来就是他丢给明月头痛去的。
　　转眼秦恒和观海他们在这里修炼到了早上八点多了。
　　“哥啊，扛不住了，我要下了。”观海有气无力说道。
　　“累！”观云淡淡吐出一个字。
　　“要不，再玩一会吧，我，我女朋友马上36级了。”秦恒笑道。
　　“我说哥啊，你还是不是人？嫂子不累啊？算了，我们下了，你们也下吧，别猝死了！”
　　观海没好气的说道，说完，交易给了秦恒一亿金币，跟观云回城去了。
　　秦恒看了看，还差一丢丢经验升级的天涯明月，便不舍得下线。
　　传奇玩家就这点不好，在号快升级时，总想升级完它。
　　秦恒现在就是如此。
　　再说，他又不累。
　　能多升一会是一会，别以后曝光了，连个安心打怪的地方都没有。
　　刚好明月也不在……
　　虽然肚子有点饿，忍忍就是了……
　　不过，天涯明月的魔1道士头盔，快没持久了。
　　秦恒只好大号打怪，同时操作小号回沙巴克衣服店修理。
　　修理完，他再次来到入口，左右看了看没人，这才一步踏入。
　　秦恒是进入了，但他不知道的是，小号进入秘密通道的这一幕，却被人站在沙巴克城楼上看到了。
　　看到他的不是别人，正是这两天闷闷不乐的冯西瓜……

第一百六十九章 倒霉的冯西瓜！爆料！！！
　　秦恒的天涯明月进入秘密通道……
　　虽然他很小心的左看右看了，但他不知道的是，此刻还有个人站在沙巴克城楼之上。
　　而这城楼，有着如长城那样的一隔一隔的口子，冯西瓜站在上面，只露出了一个小脑袋，那么远，秦恒哪里注意得到他。
　　但他注意不到冯西瓜，不代表冯西瓜看不到他。
　　冯西瓜前几天被秦恒摆了一道，升级加5银蛇破碎之后，下线好好休息了一下。
　　但他不是个轻易认输的人。
　　答应朋友帮忙升级一把加5银蛇，肯定会做到。
　　这不，昨天晚上精神好些了，又开始升级武器了。
　　这一升级，就是一个通宵。
　　他实在有点困了，在等待武器升级的同时，就出来在沙巴克城到处转悠。
　　他没敢出去打怪，怕死了后，运气值会改变。
　　就这样，困了就到处溜达，再回去继续升武器。
　　一溜达到了现在，被他溜达到了城楼上。
　　这地方好啊，微风轻拂，远望可以看到右边远处的祖玛寺庙。
　　往北看去，可以俯瞰整个沙巴克城池，还有巍峨的皇宫。
　　官方介绍说，不久的将来，这里会是各大行会争霸的地方。
　　越过皇宫，极北之地，就是死亡山谷。
　　站在这城楼上，似乎都能吹到从死亡山谷后面的海上吹来的水气。
　　而往南看去，则是一大片的森林……
　　再过去就是毒蛇山谷那边了……
　　正当冯西瓜无聊的打量整座皇宫时，他赫然看到了一个人。
　　天涯明月！
　　原本有点疲惫的眼神，瞬间就直了！
　　这个害得他试刀破碎的贱人，他怎么可能会忘记？
　　虽说主要原因是他砍的别人，但冯西瓜不会去想这个。
　　他想的就是，因为天涯浪子，自己才会去砍天涯明月，银蛇才会破碎！
　　总之，就是别人的错！
　　现在看到天涯明月从服装店里出来，还鬼鬼祟祟的东张西望，他第一反应就是，这人有问题。
　　下一刻，他惊讶的看着天涯明月直接在衣服店的墙角边消失了。
　　这……
　　飞走了……
　　好像不对，没有声音传来。
　　虽然隔得远，但总能听到一丝咻的声音吧？
　　但没有……
　　还有，这贱人的等级好高啊！
　　比他还高！
　　他这几天只冲级到了27级，可那个贱人呢？
　　他虽然没来得及查看对方等级装备，但对方手拿魔杖了，还带了个道士头盔。
　　最后进入时，还开启了特么的金色蛋壳！
　　那是法师31级的魔法盾标志啊！
　　几天时间，从1级晋升到31级？
　　冯西瓜完全看得懵逼了！
　　天涯明月这贱人肯定有大幂幂！！！
　　他响想起官方介绍沙巴克城时，曾经说过，沙巴克城中，隐藏着许多不为人知的秘密……
　　加上自己上这城楼，也是研究了半天，才上来的……
　　还有天涯浪子惊人的过往历史！
　　第一个打到隐身戒指，第一个击杀沃玛教主，第一个包场尸王殿，第一个下祖玛五……
　　种种迹象表明，天涯浪子似乎对这个游戏了解很深……
　　又或者是，他的探索能力很强……
　　还有上次在沙巴克真的只是偶遇吗？
　　会不会是……
　　冯西瓜心底渐渐升起一个念头……
　　那个地方或许有古怪……
　　思绪到此，冯西瓜原本疲惫的眼神，瞬间都蹬圆了。
　　他同样是个擅长探险的人……
　　噔噔噔……
　　冯西瓜立刻跑下了楼，一路先跑进了武器店中。
　　升级武器的时间到了，点击NPC，取回了那把1/4的银蛇。
　　“美女保佑！”
　　冯西瓜心里默念一句三遍后，一刀砍在了一淚倾长城身上。
　　“叮咚！你的武器升级成功！”
　　“哈哈！成了！！！”
　　冯西瓜大喜起来，一晚上没有白熬啊！
　　“成了？牛逼啊牛！！快给我！快给我！哈哈！”一淚倾长城性奋的大喊起来。
　　“真牛逼！”旁边的车友车行同样竖起了大拇指。
　　“等会，让我先玩玩！”
　　冯西瓜爱不释手的挥了挥手里的银蛇，随后，对一淚倾长城和车友车行招招手。
　　“走，跟我去个地方。”
　　冯西瓜并没有忘记天涯明月的事情。
　　三人很快来到了衣服店的那堵墙壁旁边。
　　“老大，这里没什么啊，真的有大幂幂吗？”车友车行来回走了几遍，没有任何反应。
　　一淚倾长城同样走了走，还是没有什么。
　　冯西瓜也来回走了几遍，但都没发现什么。
　　“兄弟，你是不是想多了？这里哪里会有什么大幂幂？”一淚倾长城无语的说道。
　　“是啊，就是一个墙，一目了然，能有什么秘密？”车友车行同样不耐烦。
　　“没可能啊……”
　　冯西瓜摇摇头，他一直对自己的第六感很信任。
　　从看到天涯明月鬼鬼祟祟的样子来看，他就觉得对方有秘密！
　　闭上眼睛，仔细回忆了一遍天涯明月经过的地方和动作后，他的眼睛渐渐一亮。
　　或许是……
　　这次他紧贴着墙，扶着墙，慢慢走了过去……
　　刚走十几步，
　　刷！
　　他震惊的发现，自己出现在了一张新的地图之中。
　　秘密通道！！！
　　呃呃呃……
　　饿饿饿……
　　他此时出现在了一个台阶上，下方全是密密麻麻那的无数僵尸！
　　“快贴着墙走过来，这里有个秘密通道！靠啊！全是怪物！！！”
　　冯西瓜惊喜的说道！
　　很快，一淚倾长城和车友车行也跟着进来了。
　　三人望着满屏的僵尸，目瞪口呆……
　　“这地图很大……”
　　“怪物很多……”
　　“这里，网上从来不见有人提起过……”
　　“这，这绝逼是隐藏地图啊……”
　　三人喃喃自语，眼睛越来越亮！
　　“靠了！难怪天涯明月短短几天，就能从1级晋升到31级！”冯西瓜恍然大悟。
　　有这么个秘密地图，自己天天刷，谁冲不上去啊？
　　“咦？天涯明月人呢？她不在这里练级啊！”一淚倾长城打量着四周，除了怪物还是怪物。
　　冯西瓜同样看了看后，冷笑道:“那就只有一个可能，这地图下面还有大地图。
　　她肯定嫌弃这里的经验值给得太低了，所以才不打的。”
　　“我日！满屏僵尸都不打，真奢侈啊，若是外面的人知道还有这么一张隐藏地图，那得疯啊！”
　　“可不是吗？再说，你们别忘记了，还有其他十九条线呢！”
　　“没错，若是下方再有几张如沃玛三，或者猪洞，祖玛那样的等级高的地图，这里就是练级打宝的圣地啊！”
　　“现在我们怎么办？在这里杀僵尸？”车友车行询问道。
　　“杀你妹啊！我们分头随机找找，看看下个入口在哪里，先摸清楚地形再说。”
　　冯西瓜丢下一句话后，先给自己隐身，再随机飞！
　　这是他摸索出来的方法，这么做的话，随机飞的时候，怪物就看不到他了。
　　一淚倾长城则给车友车行打了防御，幽灵盾，丢了个隐身术给他，同样飞走！
　　三人一顿随机乱飞！
　　很快，冯西瓜最先找到了下一层的入口。
　　告诉了另外两人方位和坐标后，冯西瓜率先一步，冲入了下一层中。
　　滋啦啦……
　　滋啦啦……
　　刚进入，冯西瓜惊恐的发现，台阶上竟然有一群怪物。
　　两个闪电僵尸，两头黑野猪，一个黑色恶蛆，三只楔蛾，一头蝎蛇！
　　原本台阶只能存在几个怪物，但地图一再扩大，台阶范围也变大了！
　　怪物也多了！
　　两道疾光电影，加上其他怪物的攻击！
　　冯西瓜想都没想，直接随机了！
　　咻！
　　残血的冯西瓜落地！
　　下一瞬！
　　他眼睛瞪大了！
　　他特么的竟然随机到了天涯明月身后！
　　他脚下是熊熊燃烧的火墙！
　　周围都是怪物！
　　滋啦啦……
　　没等他反应过来，
　　前面的天涯明月地狱雷光炸起！
　　他毫无例外的被攻击到了，加上身上被火墙灼烧！
　　本就残血的他，啊的一声躺在了地上！
　　“叮咚！你犯了谋杀罪！”
　　谋杀罪？
　　听着系统提示，
　　秦恒操控着天涯明月惊讶的转身一看，顿时一愣！
　　地上躺着一个人，冯西瓜！
　　一地的首饰装备，药水，随机卷轴，黑铁矿，还有一把，
　　银蛇！！！
　　“我曹尼玛啊！！！”
　　“我曹尼妹啊！”
　　……
　　不等秦恒说啥，地上的冯西瓜已经破口大骂起来！
　　这特么熬了一晚上，好不容易升级到加5的银蛇，就这样爆出去了，捂热都还没捂热呢，他能不气吗？
　　加上头次加五银蛇碎掉，冯西瓜简直肺都要气炸了！
　　秦恒哪管他骂什么，他更在意的是地上的银蛇。
　　上前一步捡起来，打开包裹一看，他眼睛都瞪大了。
　　靠！
　　1/5的银蛇？
　　牛啊牛啊！
　　难怪地上的冯西瓜气得骂娘！
　　“呵呵，谢了，你真是个好人。”
　　秦恒细声细气的说道，地狱雷光炸着怪物，顺便踩起地上的药水，矿石，一些升级武器的低级首饰。
　　从这点，秦恒可以看出，这冯西瓜确实摸到了升级武器的门槛。
　　“好人你妹啊！”冯西瓜接着大骂！
　　这时，秦恒的大号天涯浪子也跑过来了。
　　拿着无极棍在冯西瓜的尸体上捅捅，“兄弟，还有吗？”
　　无意中爆了一把冯西瓜的1/5银蛇，秦恒心中舒爽无比。
　　他原本就恨冯西瓜，现在爆掉对方一把道5银蛇，他能不高兴吗？
　　银蛇，原本属性就是道术1/3，而它属于道士装备中的武器。
　　可以说在沃玛名牌装备中，它的价值极其昂贵了。
　　由于秦恒前期的名人宣传，加上玩家们已经渐渐发现玩道士更适合单人打宝等，因此，玩道士的群体很多。
　　战士血量多，不容易死，PK又较猛，因此，玩战士的也多。
　　唯独法师这个脆皮，攻击虽然高，但是个药罐子啊，前期玩法师的，穷得要挖三天矿，才能练级一天。
　　简直穷到姥姥家了，因此，玩法师的人，相对于其他两个职业，少了不少。
　　这就导致了道士的装备在三个职业中最贵，其次是战士装备，最后的法师装备！
　　一把战士武器炼狱，目前可以换两个沃玛装备，而一把银蛇，则能换到三个。
　　一个铂金戒指，价格也是最贵，达到了六千华币一个。
　　战士的龙之戒指在五千，法师的红宝石，在四千！
　　可见差距之大！
　　而这，只是一把普通银蛇的价格！
　　升级了两次的银蛇，价值多少呢？
　　升级一次，翻一下！
　　也就是这里相当于四把银蛇的价格！
　　相当于12个普通沃玛装备的价格！
　　直追无极棍了！
　　随着玩家们等级的提升，现在一把无极棍的价格，已经被炒到了八万了！
　　12个沃玛装备，平均一个算2500万金币吧，这里就有三亿了！
　　道5银蛇！价值三亿！
　　秦恒现在打一晚上，也不过才分到八千万左右的金币而已！
　　这简直就是飞来横财啊！
　　“你特么的！别得意！哼哼哼！！”
　　眼见天涯浪子如此对他，加上被爆了装备，冯西瓜简直气疯了！
　　他刷的一下退出了游戏，怒气冲冲的直接上了传奇官方论坛，很快，一篇极速冲上置顶的视频帖子出炉了！
　　“惊爆隐藏练级秘密地图！沙巴克城下的宝藏地图！！！”
　　帖子里没多说什么，全程就是一个视频！
　　冯西瓜这种精明的人，探索新事物，都会开着视频。
　　当初，他能快速进入尸王殿，也是他研究别人的视频研究出来的。
　　因此，冯西瓜从来到衣服店墙边就开始录制视频。
　　视频一直到他被爆了装备，下线为止！
　　最后，他自己只说了一句题外话。
　　“兄弟们，上次我刚发现祖玛爆好东西，立马就公布了出来！
　　这次也一样！
　　刚发现这个秘密地图，就贡献出来给大家了！
　　大家都知道，现在人多，地图少，怪少！
　　我为大家探索这个地图，连升级了两次的1/5银蛇都爆出去了，你们说我容易吗？
　　我的人品如何？没有藏着掖着吧？
　　你们看看这个天涯浪子，还什么全服第一红人！
　　看看他，发现这么大一张地图，自己打不完，也不愿意分享出来！
　　下面绝逼还有BOSS啊！
　　他就是一直想独吞！
　　就像此前的祖玛寺庙！
　　我发帖子出来前，他也一直在独吞！
　　我非让他不如意！
　　游戏是大家的！
　　不是他一个人的！
　　他凭什么独吞这么多资源？
　　想想还有十九条线的秘密地图没人打啊，想想为了练级打得头破血流的兄弟们啊！
　　兄弟们，你们心，痛吗？
　　啊！
　　废话不多说了，反正觉得我人品好的，点个赞啊！关注啊！兄弟们！
　　有钱的打赏一点也行啊！”
　　别说，冯西瓜这煽情的一番话，确实收到了极大的效果！
　　更关键的是，他曝光了这个秘密地图！
　　眨眼间，无数人回帖，还有无数打赏雪花似的不停地刷过！
　　短短十分钟不到，打赏人数已经超过了上百人！
　　少的一两毛，多的成百上千的都有。
　　大部分都是十块八块！
　　总之，流量，打赏，还有接下来插上的广告等等……
　　冯西瓜这一波绝对赚爆啊！
　　按照这种趋势发展下去，就这个帖子，都能给他带来几十万甚至更多的收益！
　　但，冯西瓜心里却依然不痛快！不爽！
　　为啥？
　　因为他根本不缺钱！
　　作为超级富二代，他缺这几十万吗？不缺！
　　他更在意的是，自己熬了特么一晚上打造出来的银蛇！
　　那是他的成果心血啊！就像是他的孩子一样！
　　这就是所在位置不同，感觉不同了。
　　换个人，赚上这么多要爽死，换上他，却依然恼火无比……
　　抛开这个怒火，众多留言的人，更是在力挺他。
　　木屋古钟:“冯兄大义啊，无以为报，送上五毛！”
　　棌菇凉的小蘑菇:“真牛逼，送上一分！”
　　一淚倾长城:“我靠！送上一百，实在不想说什么，记得分钱！”
　　航校小子:“牛啊牛，解决了我的练级之苦啊，送上六块六毛六！”
　　好吧糖衣:“太好了，爆料得太及时了！送上八毛！”
　　狂拽公主:“兄弟，干得漂亮！十万拿好！顺便诅咒天涯浪子这个自私自利的家伙，出门被车撞！”
　　皇朝公子:“兄弟牛逼！一万拿走不谢！”
　　铁血霸王:“干得漂亮！五千送上！顺便诅咒天涯浪子买方便面没调料包！”
　　……
　　无数人称赞冯西瓜的同时，也有无数人在诅咒天涯浪子。
　　这种情形下，玛法情义盟的玩家，看完是不回话的，但马上回到行会里议论起来。
　　夜猫子:“我靠啊！有这么个好地方练级打宝，浪子老大也不吱一声！”
　　天天打灰机:“可不是吗？就知道自己独吞！”
　　疯狂⭐陌:“谁说不是呢？不告诉别人，告诉我们也行啊，唉。”
　　狗头军师哈士奇:“呵呵，估计怕我们传出去吧。”
　　木水平:“我说你们怎么回事？你们不要随意被人挑拨一下，就乱说好不好？
　　你们想想，浪子老大以前是不是在祖玛五练级？”
　　星夜的伤感:“没错，浪子老大此前都在祖玛五的，大家也都知道，我估计这新地图，也是刚刚发现不久的。”
　　无畏孤独狼:“我也是这么认为的。”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“你们也不要老说浪子老大如何，自己摸摸良心，换了是你们，你们会说吗？”
　　岸远江天暮:“就是，浪子老大的人品，我是最信得过的，我一件衣服，换了两个沃玛装备。
　　换个人，谁肯给我？”
　　结扎手术师:“没错，我也相信浪子老大……”
　　起名困难户:“好了，都别吵了，不就是一张练级地图吗？谁没有一点秘密呢。
　　就算他说出来，信不信？下一刻就有无数玩家冲进去，还轮得到你们？
　　那还不如让他单独刷，级别高了对我们帮助也大嘛，你们说是不是？
　　这家伙，不会又关闭行会聊天了吧？”
　　秦恒此时，确实关闭了行会聊天……
　　冯西瓜退出后，他一直练级到现在，他的小号天涯明月终于升级了。
　　36级！
　　《求月票！感谢木屋古钟大佬的130000币打赏！第三个盟主了！》

第一百七十章 君子爱财，取之有道！试探！
　　“浪子老大，冯西瓜在网上爆料了你现在练级的地图！”
　　就在秦恒准备退出休息时，木水平的声音私聊了过来。
　　“好的，我知道了，谢谢。”
　　原本打算退出游戏吃早饭的秦恒又停了下来，眼睛眯起。
　　没想到啊……
　　叹息一声，秦恒没打算下了，继续往前刷怪！
　　他打算在玩家们进来前，再打上一波，现在能打多少是多少了。
　　否则，今后太难练级了……
　　练级的同时，他也在诅咒冯西瓜……
　　冯西瓜……
　　这家伙是真有病啊！
　　这么好的一个地方，竟然曝光出去了。
　　不说出去，分他一个地方练级也足够了啊……
　　这地方足够十多个人练级都没问题！
　　不过，他曝光应该能获得不少钱吧？
　　想到上次对方曝光祖玛，狠狠赚了一笔，秦恒明白，这次冯西瓜或许会捞得更多……
　　但他也没办法……
　　华国现在是信息爆炸的时代，流量就是金钱！
　　若他在华国，说不定也会选择爆料出去，一下就能赚翻。
　　但他不在啊，华币都摸不到……
　　今后看来只能跟别人凑合一起打怪练级了……
　　不是说就没怪打了，而是练级会慢下来很多……
　　他39级的号，想升一级，难啊……
　　看来，想要再次快速冲级，只有等新地图开放了……
　　比如，开放石墓迷宫阵，祖玛七，或者猪七！
　　祖玛七和猪七都需要一定的技巧才能下去，到时候，自己应该能抢先占据一些优势。
　　只要让自己在里面先呆个一星期，秦恒相信，他两个号冲上40级都没问题。
　　其次，还有未知暗殿不知道什么时候会开……
　　估计快了，毕竟第一批的玩家们已经绝大部分到了22级以上。
　　26级以上的都不少了……
　　或许再过一段时间，等玩家们等级稍微再高点就会开了。
　　到时候，自己也能先进去搞点钱……
　　猪七也是，白野猪多，练级打宝的好地方啊……
　　还有祖玛七，到时候祖玛教主应该会放出来了……
　　算了，这段时间去练级看看，实在难练，就先把技能提升上去。
　　大号39级了，把召唤骷髅练上去，狗狗应该也可以练级到二级，
　　可惜修炼三级狗要40级，要不练个三级狗出来才好……
　　法师的疾光电影，抗拒火环，火墙，圣言术这些也可以修炼修炼。
　　火墙和圣言术虽然难练，但有技巧项链在，应该修炼得也快……
　　这一刻，秦恒想了很多很多……
　　……
　　而就在秦恒胡思乱想时，华国某个小城的出租屋中……
　　一阵异样的声音激烈响过之后……
　　观海和观云坐了起来……
　　往纸篓里刷刷刷的丢了一堆卫生纸后，观海吧嗒点了一根烟。
　　靠在床头，闭目养神……
　　他和观云都是小年轻，每天通宵后，再来上一发，这是正常操作……
　　待会更睡得香……
　　而观云，则登入传奇网站查看消息。
　　这也是她每天的必修课！
　　如今的传奇越来越火，网上有不少人摸索出来的攻略还是不错的。
　　能提升自己不少……
　　刚打开官方论坛，观云就惊呼出声。
　　“完了！”
　　“咋了？”观海吐出口烟圈，随意问道。
　　“暴露了。”观云说话少，但很有默契的观海一下就秒懂了。
　　“地图暴露了？我看看！”
　　他们才刚下线不久啊，这就暴露了？
　　上去看了看冯西瓜的帖子，观海皱眉的吐着烟圈。
　　“后悔吗？”观云靠在他怀里，微笑着在他心口划着圈圈……
　　“呵呵，当然不后悔。”
　　观海轻点了一下对方的脸颊，再猛吸了一口烟。
　　曝光隐藏地图，这事，观云曾经跟他提起过。
　　只要爆料，应该会获得大量的流量，收益！
　　比起他们在里头练级的收获要来得更加轻松，快捷，多得多。
　　按照目前游戏的火爆程度，冯西瓜的这个爆料帖子，保守估计都能为他带来百万以上的收益，甚至更多。
　　因为，游戏才刚开没多久，查看他帖子的新手玩家自然会很多很多……
　　如果，观海当初同意了观云的爆料，那么，这个收益自然就是他们的。
　　而且，这收益，只要游戏不倒，就是长期的……
　　但，却被观海拒绝了。
　　他虽然跟观云私奔出来，需要很多钱。
　　要赚好多好多的钱，好让观云家里接受自己。
　　可，他心里也有个行事原则。
　　那就是，这张隐藏地图是天涯浪子告诉他的。
　　天涯浪子叮嘱他，不要说出去，那么，他就不说！
　　别人君子，他也不是小人！
　　君子爱财，取之有道！
　　只要问心无愧，
　　失去一次发财的机会又如何？
　　“呵呵……”
　　听着男人的回答，观云轻笑一声，没有再吭声。
　　只是，她用行动回应了这个男人……
　　一低头，吸溜吸溜的声音响起……
　　这个男人的性格，也是她最欣赏的地方，否则也不愿意跟他私奔跑路……
　　但她明白，自家男人，此时肯定是郁闷的。
　　因此，她做了观海一直梦寐以求的事情，好安慰安慰他……
　　丝……
　　观海猛吸口烟，烟都差点掉了……
　　……
　　……
　　……
　　此时的秦恒自然不清楚观海正在享受鱼水之乐，他终于遇上了其他玩家。
　　确确的说，是其他玩家特意找到了他。
　　还是死对头！
　　狂拽公主，狂拽摇妹，狂拽太子，皇朝公子，铁血霸王……
　　这群人在网上一看到秦恒在这里，丢下自己练级的地盘都不练了，带领众多手下就气势汹汹的找了过来。
　　除了要找天涯浪子算账之外，自然还想进来看看这隐藏地图。
　　看看有没有BOSS之类啊！
　　“哈哈！砍了他！”狂拽公主性奋的狂叫着！
　　带头冲了上去！
　　秦恒斜了一眼后面乌央乌央的玩家，叹息一声，咻的一声回城了。
　　人实在太多了，即便他等级再高，也没法打。
　　除非他把玛法情义盟的兄弟们拉过来。
　　只是，这个地方根本没有BOSS，很快就会被大量玩家填满，实在没有争夺的价值。
　　“哈哈！飞了吧？还想独吞打一张地图？做梦吧！”
　　见秦恒飞走，狂拽公主和狂拽摇妹癫狂的大笑起来。
　　“都分开找找，看看这里有没有什么BOSS之类的怪物……”
　　狂拽公主吆喝一声，众人纷纷散开，寻找起来……
　　与此同时，后面陆陆续续的有着更多的玩家冲了进来。
　　最先进来的都是各大势力玩家们，隐藏地图，谁不稀罕啊……
　　散人玩家也是乌央乌央的往里冲，其它几个地图早腻味了，谁都想换换口味……
　　这其中也包括了起名困难户他们……
　　“浪子老大，你在哪？我们来了！”木水平哈哈笑道。
　　星夜的伤感:“靠！人好多啊！”
　　无畏孤独狼:“草！是狂拽嚣张的人！干死他们！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“起名老大，开行会战！搞快点！开行会战！”
　　秦恒……
　　听着行会众人大呼小叫，秦恒一阵无语。
　　天涯浪子:“兄弟们，我通宵了，先下了。
　　还有，这个地方只有普通怪物，没有BOSS的。”
　　起名困难户:“我日！没有BOSS啊？那还搞个屁啊！
　　兄弟们撤了，一线死亡棺材集合，邪恶蜈蚣快刷了！”
　　岸远江天暮:“没有BOSS啊？那还搞个屁啊！邪恶蜈蚣搞起搞起！”
　　一顿吆喝之后，爱打BOSS爆装备的玩家们都撤了。
　　剩下的就是好奇宝宝，四处转悠看看的了……
　　秦恒此时也不去管他们如何了，回到城里的他，正要回客栈下线。
　　不过，一个玩家的叫卖声，吸引了他的注意力。
　　木屋古钟:“出售新鲜出炉的祈祷项链！要的往死里密！
　　只要金币或者华币！不换装备！”
　　竟然是祈祷项链！
　　花了一千五百万金币，秦恒从木屋古钟那里收购到了这条祈祷项链。
　　对于这个开工作室的，还能打出祈祷项链来，秦恒也是很惊讶的。
　　“你哪爆的？”
　　“呵呵，我自己大号在18线挖矿，遇上刷新的尸王，我先打的。
　　运气不错，抢到了这条祈祷项链。”
　　“恭喜恭喜。多刷点祈福项链啊。”
　　“没问题，谢谢老板。”
　　……
　　看着包裹里的祈祷项链，秦恒满意的点点头。
　　秦恒虽然有好几套祈祷装备了，但遇上这种罕见的东西，他还是会收购的。
　　一来，为了将来做储备！
　　祈祷这玩意现在出得多，以后就少了。
　　这是战略级东西，必须储存起来。
　　二来，自己收购了，对手就少了一次机会凑齐祈祷套装。
　　否则，这东西凑齐一套实在太可怕了……
　　其实，秦恒现在也很好奇……
　　按道理二十条线的尸王殿，每天不停地刷刷刷！
　　就算其他线路爆率再低，加起来，应该也能出凑齐几套祈祷装备了。
　　但是，到目前为止，显然还没有人使用过祈祷套装。
　　或许，是因为单件没有隐藏属性，所以才会被人嫌弃穿戴一套吗？
　　祈祷套装里头，属性好的，其实就两件！
　　祈祷头盔，防御强！
　　祈祷戒指，魔法1/5！
　　其它装备对于如今的高手来说，就是个垃圾！
　　或许看了看属性不好，都压仓库底下了。
　　而想凑齐一套，除了用心去主动收购，否则靠打尸王这么凑齐一套，真的太难了。
　　秦恒也是自己包了一段时间尸王殿，如今加上这条项链，才凑出了五套而已。
　　帽子，戒指出得多，其它出的少。
　　特别是这祈祷项链，是爆得最少的。
　　他目前就五条！
　　虽然有五套祈祷装备，秦恒也没打算现在使用。
　　好钢用在刀刃上，现在玩家们的装备普遍都垃圾，用了也没意思……
　　还会令别人产生防范，以后再说吧……
　　不过，其实他心里也在犹豫，就算以后，自己要不要用祈祷套装……
　　毕竟，这个游戏里的玩家同样有血有肉！
　　假如他真的激活了祈祷套装的属性，那么玛法情义盟的兄弟们，肯定会跟着遭殃。
　　而如果他提前通知，被人知道的话，立马得变成全民公敌。
　　到时候说不得会众叛亲离……
　　所以，手握这种大杀器，秦恒也是很小心的控制自己情绪。
　　除非到了万不得已的时候……
　　咻！
　　来到客栈，秦恒下线。
　　随着二十条线路的尸王殿开放，秦恒每次在城里退出游戏。
　　肯定是在客栈。
　　毕竟，他也怕别人激活祈祷套装，或者玩别的阴谋诡计啊。
　　刷！
　　秦恒睁开了双眼，看了看时间，已经快十点了。
　　咕噜噜……
　　这肚子啊，是真的不争气了。
　　开门，便见到守候在外的春菊。
　　“啊，秦师弟？起来了？刚好，要吃饭了。”春菊热情打招呼。
　　小姐今天回来，似乎对秦师弟越来越关心了。
　　春菊几个，感觉这姑爷似乎没得跑了。
　　还是讨好一点的好。
　　去厕所放了水，在春菊服侍下，一顿洗刷。
　　最后春菊把他带到了丹药阁的客厅中。
　　这里，明月和圆圆已经在等着他了，还有那满满一大桌子香喷喷的菜。
　　圆圆先给秦恒做了一下检查，微笑道:“基本没什么大碍，再过两天就好了。”
　　“谢谢圆姐。”
　　“自家人，客气什么。”圆圆嘿嘿笑道。
　　可惜她这语带双关的话，秦恒并没有听进去。
　　他现在眼里只有饭菜，眼睛都快绿了。
　　“吃吧，圆圆说你没好，不能吃辣的，所以没放辣，将就一下吧。”
　　明月拿起筷子，率先夹了一小筷子，细嚼慢咽起来。
　　秦恒闻言，也不再客气。
　　他又不是第一次跟明月吃饭，立刻风卷残云的开动起来。
　　别说，今天有明月坐在旁边，他才感觉有点像吃饭的样子。
　　明月不在时，总感觉少了个人。
　　“你昨天的事，我听说了。”明月缓缓开口。
　　“我，我没对冬菊做什么，她在污蔑我，你要相信我。”
　　听到明月开口，秦恒咕噜吞下嘴里的饭菜，急切解释道。
　　似乎是怕明月误会什么……
　　其实，秦恒听了别人说明月喜欢他后，心里潜意识也是暗暗窃喜的。
　　谁不想有个美丽能干的女人暗中喜欢自己？
　　因此，明月一询问，他赶紧解释。
　　这心里，是害怕明月误会的。
　　“我当然相信你，否则你现在就不是在这里吃饭了，呵呵。”
　　明月笑吟吟的说着，秦恒却听得有点冒冷汗，心中松了一口气。
　　不过，我为毛要怕明月误会呢？
　　大不了拍拍屁股走人嘛……
　　心里虽然这么想，行动上，却又是另外一回事。
　　明月此时，心里也是甜滋滋的。
　　小男人竟然在急切的跟她解释，这说明他在怕自己误会。
　　可以看出，自己在他心里已经有位置了啊……
　　嗯，不错，继续……
　　心里美滋滋，嘴上却淡淡说道:“冬菊，她可能脑子出问题了。
　　等我找到她，会把她调去其它地方。
　　至于傲风公子，他身份有点特殊。
　　你没事别离开日月阁就是了，我会安排一个宗师在那。”
　　“好的，谢谢月姐。冬菊不见了吗？”
　　秦恒吃着东西，好奇问道。
　　明月点头，“嗯，我今天回来后，想询问她情况，但到处找不到她，连傲风公子也不知道去哪了。”
　　“啊，他们不会私奔了吧？”秦恒震惊的猜测。
　　“别瞎说，怎么可能？吃你的饭吧。”
　　明月白了秦恒一眼，眼睛却在盯着秦恒的脸色变化。
　　冬菊和傲风不见了！
　　这本来很好理解，估计怕自己责怪，先躲起来了。
　　但她派人去傲风家询问，却并没有发现。
　　莫非真的躲到哪去了？
　　还有香曼的死会不会跟眼前的小男人有关呢？
　　她装作不在意的继续提道:“香曼死了。”
　　“香曼？我们楼里的三大头牌之一？不会吧？”秦恒惊讶的问道。
　　“哦，你知道香曼？”明月的眼睛亮了一下。
　　“额，以前跟牛二他们杀牛时，他们提起过。”秦恒很自然的说道。
　　“牛二？他有没有跟你八卦过我？”明月随口追问。
　　“有，她说你喜欢吃这个。”
　　秦恒指了指明月正往嘴里塞的牛冲。
　　“呵呵，他消息倒是很灵通。”明月没有尴尬，嚼着一根牛冲。
　　心里却是活络开了。
　　小男人倒是没对她说谎，这令她很高兴。
　　作为风月楼的楼主，每个弟子，她心里都有个小本本。
　　特别像牛二那种人。
　　本来牛二她也不会过度关注，但他把圆圆身边的徒弟泡了，这就厉害了。
　　因此，牛二这个八卦的憨憨，她是知道的。
　　牛二说她喜欢吃牛冲，她也知道……
　　这都是事实，她也不去计较。
　　知道她喜欢吃牛冲的多了，她还能杀人灭口不成啊……
　　再说，吃这玩意也不是什么大不了的事……
　　她刚才询问的用意很简单，若小男人说不知道香曼是谁，那么她百分百肯定香曼是小男人杀的。
　　只有杀了对方，才会撇清跟对方的任何关系。
　　最好就是假装不认识。
　　毕竟他一个杂役，不认识没听过头牌小姐再经常不过了。
　　但明月是知道秦恒听说过的，从一开始想培养秦恒成为公子。
　　那群杀牛的弟子中，就还有其他她安排的人手。
　　秦恒的一举一动都在她的完全监控之下……
　　所以，秦恒现在没有对她说谎，这令她很满意。
　　只是……
　　香曼的死真的不是小男人做的吗？
　　小男人现在应该学会了那个土遁之术，穿墙肯定没问题。
　　流云公子和众多弟子就是他偷摸的去治好的……
　　香曼死亡时，门栓没有打开，显然，动手的是位会穿墙的术士……
　　加上香曼和另外两人是隐门的人，小男人有杀他们的动机……
　　若不是小男人做的也就罢了……
　　若真是小男人做的，说明他的实力会比她想象中的要高得多……
　　将来自己和他才更有希望……
　　算了，若不是他，没什么……
　　若是他，更好……
　　看着眼前不停吞咽的小男人，明月想了很多很多……

第一百七十一章 高级法师的威能！再现祖玛装备！抢夺！
　　饭后，秦恒跟随明月他们回到了日月阁。
　　秦恒在这里见到了一位头戴斗笠和面纱的女人。
　　这女的看起来，身材不错，就不知道长相如何。
　　七星修为，莫非就是明月安排的宗师？
　　从对方犀利的眼神中，可以看出，长相应该不差。
　　“这是姑姑，我们风月门的长老，也是我的姑姑，你，叫姑姑就好了。”
　　“姑姑好。”秦恒一愣，赶紧恭敬一拜。
　　心里却在嘀咕……这是见家长吗？
　　眼前的姑姑点点头，没有说话。
　　“呵呵，不要介意，我姑姑不爱说话。”明月笑吟吟道。
　　秦恒点点头，道:“月姐，没事的话，我去睡觉了。”
　　眼前多了个姑姑，秦恒感觉到了压力，赶紧开溜。
　　“嗯，去吧，你伤势还未好，多休息一下也好。
　　不过，小秦，不要老睡觉，可以打坐修炼一下内力。
　　它能增强你的修为，也能加快伤势的恢复。”
　　明月叮嘱了一句。
　　其实她的意思就是在提醒秦恒，别忘了他还能学内力，别死学术法。
　　“好的。”秦恒蹭蹭蹭上去睡觉去了。
　　见秦恒走了，明月和姑姑来到了另外一间房间。
　　这里早已准备好了大量吃的。
　　明月开始风卷残云的吃起来，而那姑姑，却是吃得不多。
　　“姑姑，怎么样？”明月询问。
　　眼前的人，确实是她亲姑姑，从小对她就很好。
　　这次，让姑姑来，除了在她不在时，帮着照看一下秦恒，用意也是想让姑姑把把关。
　　“弱。”姑姑淡淡说了一个字。
　　若是秦恒在此，他肯定会惊呼，靠，又一个观云。
　　“姑姑，我不是跟你说过嘛，他悟性很好了。一炷香不到，就学会了风月心经。”明月为自己小男人加分。
　　“成长起来太慢。”这次，姑姑说得比较多，夹了一筷子牛冲，细细品尝起来。
　　这玩意据说有养颜的功效，女人都爱吃……
　　“嗯，我打算等他伤好之后，开始用丹药来修炼，估计会快很多。”明月呵呵笑道。
　　随后，她眼珠一转，“除了修为，其他方面如何？”
　　“猪。”姑姑吐出一个字。
　　意思很明显，秦恒吃了睡，睡了吃，这令她有点不满。
　　“呵呵，”轻笑一声，明月没有去解释秦恒为何睡觉，而是追问道:“我是说，俊俏不？”
　　“俊，做公子不错。”
　　明月……
　　……
　　秦恒自然不会不知道明月两人如何讨论他，他重新进游戏。
　　不过，这次，他在登入界面稍微停留了一下。
　　他级别已经很高了，尝试着激活第三个角色栏。
　　“叮咚！条件不足！无法激活第三职业！”
　　回答很简单，秦恒却是有点郁闷。
　　因为系统没有明确需要什么样的条件才能开启。
　　不过，开启第二角色需要30级，他现在两个号都35级以上了，显然不是35级开启。
　　那就有可能是40级开启！
　　是单个角色40级呢？
　　还是双角色40级呢？
　　还有，需要多少金币开启呢？
　　根据系统前面的规律来看，最有可能就是翻倍。
　　也就是需要40亿金币！
　　唉，
　　穷啊……
　　想到无底洞般的官职系统，还有角色解锁，现实封印……
　　秦恒感觉自己真的是太穷了……
　　上线，进入游戏，打开行会聊天……
　　起名困难户:“一线尸王殿快刷了，想要技能书的都来！”
　　星夜的伤感:“来啊！快活啊！”
　　木水平:“都来！搞起来！”
　　岸远江天暮:“来了！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“我们在祖玛五，不来了！”
　　龍纹身:“我和兄弟在死亡棺材呢！”
　　无畏孤独狼:“我们在猪洞五，这边邪恶毒蛇快刷了！”
　　……
　　秦恒听着行会里众人到处吆喝，突然有点迷茫……
　　自己该去哪练级呢？
　　蜈蚣洞？沃玛三？祖玛五？猪洞五……
　　嗯，到处都有人……
　　突然，他想起一件事来。
　　天涯浪子:“起名兄弟，那个倾城小宝贝找到了吗？”
　　“哈哈，当然了，她一开始不肯还，直接把她抓了，现在项链要回来了，你看我不是戴着了吗？”起名困难户笑得很得意。
　　“哦，她怎么样了？进去了吗？”秦恒好奇的问道。
　　“没，说这是道德问题，不属于抢劫，靠！”起名困难户岔岔不平。
　　道德问题？
　　秦恒稍微一思索便明白了。
　　这确实是道德问题……
　　因为当时倾城小宝贝也加入队伍了，也出力了。
　　打出东西，她这属于想独吞而已。
　　估计法律上，对这方面都是空白的。
　　“兄弟，来尸王殿玩玩啊。”起名困难户邀请。
　　“不了，我四处转转看看。”
　　秦恒拒绝。
　　虽然没有一整张的地图供他打怪，但别人都能练级。
　　他觉得自己去练级，应该也没问题。
　　只是稍微慢一些而已……
　　“对了，小不点怎么样了？”秦恒继续问道。
　　“她没事，只是刚做完手术，需要养，不用急，很快就能看到他了，哈哈。”起名困难户笑道。
　　“那就好。”
　　秦恒带着小号出门，先听了一遍安全区里的买卖。
　　没有自己要的东西后，他咻咻咻的一顿乱飞。
　　来到了祖玛寺庙。
　　选来选去，他觉得还是来祖玛寺庙碰碰运气。
　　他都满身沃玛名牌了，去沃玛和死亡棺材等，最多也就爆出沃玛名牌来。
　　对他的吸引力不是很大。
　　虽说沃玛教主和邪恶蜈蚣有可能出特殊戒指。
　　但这两玩意都是行会包场，他单独肯定抢不到。
　　跟着玛法情义盟的搞吧，又分不到什么东西。
　　所以，他还是打算自己去祖玛碰碰运气。
　　进入祖玛寺庙，咻咻咻的一顿随机飞，果然到处都是玩家。
　　别说一二层了，就是三四层，到处都是等刷新的玩家。
　　甚至达到了每个小房间都有好几个人守着的地步。
　　还有更多的玩家不停随机飞，寻找怪物……
　　秦恒随机到一个角落，刚要随机继续飞，怪物刷新了。
　　结果他只来得级打上两个怪就没了。
　　再飞！
　　皇朝公子区域喊话:“这片千年皇朝要了，路过的兄弟都让一下，否则误伤勿怪。”
　　继续飞！
　　神话帝王区域喊话:“走过路过的兄弟们让一让了哈！”
　　再飞！
　　狂拽太子:“这片有人了，路过的朋友都高抬贵手一下！免得伤了和气！”
　　……
　　三层还没什么大势力的包场，但到了四层后，整个四层几乎就被划分成了一块块的区域。
　　秦恒刚打两个怪，就有神话帝国的玩家，向前跟他客气的说，玛法情义盟的区域在五层。
　　意思很明确，你们有区域，就别在这里蹭了。
　　秦恒无奈笑笑，飞进了祖玛五！
　　结果这里同样有四个势力的在！
　　玛法情义盟，战神殿，红粉佳人，布拉各！
　　布拉各，秦恒以前没听过，估计是新建立的行会。
　　秦恒在五层，飞到了一堆怪物中，打了几个小怪，就被其他人瓜分完毕了。
　　而四大势力的在这，看起来很和谐，谁也没抢谁的怪。
　　反正你打的怪，我不抢，但你旁边的怪，肯定会打。
　　总之，各打各的。
　　但真的如此吗？
　　怕没出极品，出名牌肯定也会打起来……秦恒猜测……
　　咻！
　　秦恒飞到了祖玛五的大厅中，正在这里等怪刷新的玛法情义盟成员们顿时围了过来。
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“浪子老大来了啊！”
　　白逸飞:“浪子老大好！”
　　御剑下地狱:“哈哈！浪子老大，你可来了，组队组队！”
　　正说着时，天涯明月也飞了过来。
　　一群牲口顿时围了上去，围绕着天涯明月转圈。
　　云帝杀神:“哈哈，嫂子也来了啊！”
　　这货长笑一声后，挥舞着大斧头就冲了上来。
　　显然又想上去砍天涯明月一刀，作为招呼礼！
　　呼！！
　　就在此时，滋溜一声，天涯明月身上冒出一个金色的蛋壳，紧随着一圈火焰光环亮起！
　　嘭的一声，将周围的牲口们全推飞到了五米之外！
　　靠！
　　一片惊呼声中，
　　滋啦啦……
　　一道疾光电影飚出！
　　瞬间将云帝杀神滋啦掉了五十多滴血！
　　“我日！这么猛！几级了？”
　　云帝杀神惊呼着冲了上去，远远对着天涯明月一击刺杀！
　　但却打了个空！
　　天涯明月早已斜着跑开了，没等他追过来，天涯明月已经主动冲了上去。
　　抗拒火环！
　　疾光电影！
　　28级的云帝杀神血量再次狂掉了五十多滴！
　　不等他反应过来，天涯明月再次冲了上去，继续抗拒火环，疾光电影……
　　云帝杀神被推得想跑开，但根本跑不掉！
　　被天涯明月一路推着，疾光电影过去！
　　连续四次后，云帝杀神终于放弃了，大声喊着:
　　“嫂子！我错了！饶命！饶命！再打要死人了！”
　　等天涯明月停下来后，所有人都呆了！
　　法师竟然压着战士打！
　　打得对方求饶！
　　这是什么情况？
　　从来都是战士追着法师砍啊！
　　众人完全是震惊了！
　　特别是嘟嘟噜嘟哒哒哒这个PK狂人眼睛都看直了，两眼发绿道:“嫂子，你这招猛啊！
　　先抗拒火环，再疾光电影，这谁能抗得住？
　　哈哈！我试试！他特么天天欺负我！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒冲了上去，一个抗拒火环，结果没推开云帝杀神，反而被他一个刺杀，轰得掉了三分之一的血量。
　　“我日！不行啊！”嘟嘟噜嘟哒哒哒郁闷道。
　　游戏谜:“哈哈！你等级跟他一样，怎么可能推开！我来！”
　　游戏谜比较少参加行会活动，已经29级了。
　　他上去一推，将云帝杀神推开，疾光电影，再推，却没成功，反被云帝杀神两刀刺杀剑术下去，打成了残血！
　　“靠！这个推人几率不高啊！”游戏谜郁闷道。
　　秦恒:“哈哈，你们得把技能等级修炼上去。”
　　游戏谜惊讶问道:“嫂子的技能修炼到三级了？”
　　秦恒摇头，“没有，还是零级，但是她等级高啊，装备又好，可能触发几率就大了。”
　　“是吗？靠啊，她都36级了啊！难怪！”
　　“啧啧！老大，你们两个，一个39级，一个36级，还有比你们更高级的吗？”随风小狂惊叹道。
　　秦恒摇摇头，笑道:“估计没有比我更高的，但是观海和观云快37了！”
　　绝尘:“我日！老大，你们都是怪物啊！”
　　疯狂⭐陌:“哈哈，四个变态！不过，这法师级别高了，打架牛逼啊！我们法师的出路来了！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“特么的，我要冲级！冲级！”
　　众人聊着天，这时，
　　“叮咚！结扎手术师邀请你加入队伍。”
　　秦恒暂时没地方去，便和众人组上队了。
　　起名困难户不在，带着星夜的伤感他们打尸王去了。
　　这里就散开来，组成一个个小队伍，各打各的了，反正有人欺负的话，就吱一声，立马一大群人跑过去。
　　跟秦恒一个队伍的有:
　　御剑下地狱，结扎手术师，嘟嘟噜嘟哒哒哒，游戏谜，随风小狂，云帝杀神，疯狂⭐陌，痛苦先生，白逸飞！天涯明月，天涯浪子。
　　原本这组就不满，秦恒的到来，刚好。
　　秦恒召唤出狗狗，开始和众人，聊天打屁，怪物刷新出来后，就杀怪。
　　祖玛五的刷新率还是很高的，每次一刷新，都能刷出一大片密密麻麻的怪物。
　　只是玩家也多，平均分下来，就不多了。
　　普通怪物很快就被玩家清理完毕！
　　而遇上变态祖玛怪物，他们都用秦恒以前教授的方法来打。
　　两组人一合并，打起来还是很快的。
　　没过多久，秦恒他们这组人遇上了一个变态祖玛卫士。
　　令秦恒奇怪的是，这个变态祖玛卫士的血量只有一万！
　　跟上次那头五万血量的变态祖玛卫士差了一大截。
　　这特么果然是随着人数变化而变化啊……
　　只是，现在周围人也多啊，为什么还是一万呢？
　　莫非是因为没有组织性？
　　秦恒想了想，没有答案，懒得想了。
　　反正干就完事了。
　　一万血量的变态祖玛虽然厉害，但大家都不是第一次打了。
　　等秦恒用狗狗挡住了一下变态祖玛卫士后，众人已经迅速跑到墙边。
　　法师站里面，道士和战士站外面把法师围住。
　　秦恒勾搭过来，法师开电就是了！
　　轻车熟路之下，很快就将变态祖玛卫士打爆。
　　叮铃一声，地上爆出了一样东西，
　　井中月！
　　红色光芒冲天而起！
　　顿时惹得周围的人都看了过来，随后，眼睛都红了。
　　井中月，战士目前最顶级的武器！
　　整个服务器，目前也没多少把。
　　主要是爆率太低了！
　　这一线祖玛寺庙，各大势力打一天，能爆出一把就不错了！
　　可玩家有多少啊？
　　就算加上其它二十条线，一天出十把吧，对比几百万的战士来说，这比例实在感人。
　　因此，井中月如今同样被炒到了八万华币一把！
　　不等周围的人有何反应，站在最外头的秦恒，眼疾手快的上前踩了起来。
　　周围本行会的围了过来，其他行会的人则羡慕的看了看，最终只是远远围观着。
　　结扎手术师:“我去！浪子老大！你就是我们的福星啊！快看看，是极品的不？”
　　云帝杀神:“靠啊！这把菜刀我要了！谁都别抢哈！我28级了！”
　　游戏谜:“哇哈哈！发财了！发财了！看看是不是极品的，老大！”
　　在众人的欢呼声中，秦恒打开包裹一看，眼睛顿时一亮。
　　这还真是一把极品的井中月，强度加1。
　　当秦恒把属性发行会里后，众人顿时一呆。
　　木水平:“我日，强度加1是什么鬼？”
　　起名困难户:“嘿嘿，有人要吗？没人要，我要了！我这把还是普通的！”
　　云帝杀神，“别啊，老大，我要了，我们一起打的。就是不知道这强度是干嘛的？
　　特么的，多加点攻击也好啊！”
　　众人纷纷猜测了一阵强度是干嘛用的后，秦恒笑道:“强度我倒是知道，我之前爆过一把。
　　强度就是增加你武器的耐久度，强度越高的武器，耐久度降得越慢。”
　　原来是这样啊，众人恍然大悟。
　　游戏谜:“我日，这不是就比普通的多值了一丢丢钱？”
　　结扎手术师在行会频道说道:“都一个会的兄弟，这点就不计较了。
　　老规矩，会里兄弟内部价，打九折。
　　八万华币的话就是七万二！
　　再拿出十分之一给五层的其他兄弟分，剩下的六万四千八，我们十一个人分，每人5890！
　　没问题吧？”
　　“没有！”众人笑嘻嘻道。
　　于是，云帝杀神这个土豪当场要了菜刀，给众人转账。
　　最后轮到秦恒时，秦恒不要华币，令他有点犯难。
　　“老大，你也别要金币了，这把炼狱刚好给你。”
　　云帝杀神哈哈笑着将炼狱交易给了秦恒。
　　刚来了半个小时不到，就收获了一把炼狱，好像不错的样子。
　　秦恒安心跟众人继续刷怪……
　　可接下来的几个小时，再也没有出过名牌装备了。
　　正当秦恒打算下线填饱一下肚子时，一阵惊呼声在行会频道响起。
　　棌菇凉的小蘑菇:“祖玛五，最上方中间走廊，坐标（66:88）快来人支援！
　　橙色光柱的心灵手镯被布拉各的人踩了！！！”
　　橙色光柱？名牌祖玛！！！
　　一声惊起千层浪，众人立刻回应。
　　御剑下地狱:“来了！！！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“别怕！我们来了！干死他们！”
　　云帝杀神:“来了！来了！挺住！”
　　棌蘑菇的小菇凉:“靠！他们人太多了！我们组的都被杀了！我飞了！”
　　白逸飞:“别退组！退了就没了！”
　　天涯浪子:“谁打的？快组天涯明月！会里兄弟都过去帮忙！”
　　秦恒此时的心也是碰碰乱跳！
　　心灵手镯，这是道士的祖玛名牌手镯！
　　传说可以增加灵魂火符的伤害，秦恒当然想搞到手了！
　　《求月票！还差一百二十张了！！！》

第一百七十二章 千钧一发！心灵手镯的变态隐藏属性！
　　传奇一线祖玛五层最上方的那条大走廊中……
　　这里是通往下一层祖玛阁的必经之路，只要走道通道左边尽头，就有通往下一层的入口。
　　这个入口在一个小房间里。
　　只不过，现在这个入口处只有一扇门，还没有开放，无法下去祖玛阁，自然也进不去祖玛七和祖玛教主之家。
　　此时，在这条大走廊的中部地带，一道橙色光柱冲天而起，照耀着周围昏暗的走廊！
　　橙色光柱上面，显示着四个极为显眼的大字。
　　心灵手镯！！！
　　一位手拿井中月的玩家，正站在这道橙色光柱的下面，踩着这个心灵手镯。
　　在他周围，聚集了数百的玩家。
　　地上，还躺着了七八个玛法情义盟的玩家！
　　“布拉各国王，你什么意思？抢我们的装备？这是要跟我们玛法情义盟开战吗？”
　　躺在地上的夜猫子愤怒的说道。
　　他们这组人在这里杀怪，好不容易遇上一个变态祖玛雕像，正打着呢，布拉各国王他们看见了，便围了过来一起打。
　　对方开始没攻击自己这边人，夜猫子等人也不好阻拦。
　　大家在这里和睦相处也不是一天两天了……
　　但当变态祖玛即将要死的时候，他们被对方一个叫布拉各皇后的法师玩家用抗拒火环一把全推飞了！
　　随着叮铃一声脆响，心灵手镯爆了出来，但他们都已经被推得远远的，等他们冲上去时，已经被布拉各国王站上去了。
　　众人愤怒理论，却转眼被布拉各的其他人打得死的死，逃的逃。
　　“白痴！”站在心灵手镯上面的布拉各国王斜了他一眼，哈哈笑道:
　　“你是水帘洞派来的猴子吗？出好装备，不抢你的，看着你捡吗？”
　　“哈哈，老大说的极是，这几人这么逗比吗？玩游戏不抢装备，还玩个毛线啊！”
　　说话的是布拉各杰少，他正用手里的降魔对着夜猫子尸体旁边的爱因诗璇的尸体，捅来捅去。
　　“啧啧，还舍不得不下线啊？那哥哥再捅捅你！”
　　“我捅你妹啊！等着，我们老大他们来了！有你们好看的！”
　　爱因诗璇破口大骂。
　　但却不敢下线！
　　队伍是他组的，除了他们几个躺下了，棌菇凉的小蘑菇他们则飞了。
　　现在他退出游戏，队伍立马就散了，对方就能立刻捡起心灵手镯来。
　　“哈哈！你们老大他们去打尸王殿了，这祖玛五，你们最多只有几百人。
　　你觉得你们能抢回去？”
　　说话的布拉各元帅，一位高等道士，在他旁边还有一个颜色较深的五级骷髅。
　　唐伯虎爽花爽月爽秋香:“别比比，我们浪子老大在这，你们等着挨轮吧！”
　　布拉各皇后:“呵呵，天涯浪子是吗？人家好怕怕哦，叫他来啊！”
　　众人正嘴炮着，咻的一声，一个玩家飞到了众人中间。
　　随风小狂！
　　刚落地，随风小狂就愣住了。
　　周围几百个布拉各的人啊。
　　轰隆……
　　咔咔咔……
　　蓬蓬蓬……
　　不等随风小狂反应，无数雷电和刺杀，灵魂火符已经拍在了他身上！
　　啊的一声，随风小狂毫无意义的挂了，躺在了地上。
　　掉了一地随机，药水，几件包裹里打到的魅力戒指等装备。
　　下一刹那，地上便被布拉各的人马舔得干干净净……
　　“我曹尼玛啊！”随风小狂气得破口大骂！
　　“哈哈，看到没有？我们已经聚集了队形，你们来多少，死多少。
　　这心灵手镯我要定了！哈哈！”
　　布拉各国王狂笑起来！
　　“小心！他们这边聚集了几百人，快组织队形！先组织队形，否则冲不过来！”
　　随风小狂在行会频道里提醒！
　　“什么？几百人？靠！我刚才在那的时候才30多个人！”棌菇凉的小蘑菇惊呼道。
　　夜猫子:“组织好阵型！否则打不赢！”
　　正说着话，咻咻咻……
　　又是几人随机了过来，是月影星魂还有爱书的虫子几人。
　　结果刚一落地，就被人干翻在地！
　　东西掉落一地，幸好没爆掉身上的装备。
　　爱因诗璇:“小心，飞进来这边就赶紧跑，他们人多，能秒人！”
　　随着他们的提示，玛法情义盟的玩家们只要一飞进布拉各的玩家中，立马飞走！
　　飞得快的就跑了，而飞得满的就挂了！
　　这看得夜猫子等人一阵无语，又着急，又帮不上忙。
　　照这么零散的飞过来，能抢回去才怪事！
　　这时，
　　天涯浪子:“五层最上方走廊（22:33）坐标集合！快快快！”
　　五层本就是玛法情义盟的大本营，好几百人在呢！
　　秦恒吆喝之下，众人有了主心骨，一顿乱飞，很快在秦恒周围聚集了上百人！
　　“弟兄们！那是祖玛名牌装备！抢回来都有大红包啊！冲啊！！！”
　　秦恒大声指挥着众人往前冲，他自己也换上了祈福项链，混在队伍中间！
　　“杀！！！”
　　结扎手术师一马当先的冲了上去！
　　轰隆隆……
　　一阵雷电术砸下，瞬间将结扎手术师和最前面的七八个人干翻在地！
　　幸好他戴着祈福项链，否则掉件装备出去，得心痛死。
　　其他没戴祈福项链的就没有这么幸运了，药水，装备等爆了一地。
　　好在没有祈福项链的，都是戴着一身垃圾来混的大混子，爆出的都是普通装备。
　　倒不是很心痛……
　　而这时，玛法情义盟的战士们，在御剑下地狱的带领下，也冲进了对方的玩家群中。
　　双方顿时激烈的混战在了一起！
　　“全部开启行会模式！行会模式！”秦恒的狗狗冲了上去，他同样躲在后面放冷枪。
　　专门游走在外面，对着那些残血的，一道姨妈巾带走一个！
　　战斗非常激烈，双方道士给对方的人员施毒，给己方人员加血加防！
　　战士冲在最前面，不断地用刺杀，刺杀！！！
　　法师则在人群中狂丢火墙，雷电术，爆裂火焰！
　　不断有人倒下，又不断有人冲上去。
　　秦恒等级高，防御高，背包里更是弄了一大堆万年雪霜，小心的游走在外围，时不时上去放冷枪，倒是没事。
　　但想冲进去抢东西，却不可能！
　　对方人太多了，比他们临时聚集起来的还要多。
　　假如五层所有玛法情义盟的玩家聚集起来，应该还会比对方多一点。
　　但现在为了赶时间，人数不够就冲了上去，这也是没办法的事。
　　但这样一来，估计根本就没时间抢回装备。
　　玛法情义盟的玩家们也意识到了到了这一点，因此，都在努力往前杀！
　　可形式怎么看，都不妙！
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“浪子老大，不行啊，这么下去抢不回来！”
　　云帝杀神:“是啊，人太多了，根本杀不过去！”
　　天涯浪子:“大家挺住！我自有办法！都给我拼命冲！
　　还有，你们特么谁组的队伍爆的心灵手镯？快组一下天涯明月！快快快！”
　　爱因诗璇:“老大是我！”
　　“别废话，快组我老婆天涯明月！”秦恒怒吼！
　　“叮咚！爱因诗璇邀请你加入队伍？”
　　“同意！”
　　至此，天涯明月加入了爱因诗璇的队伍。
　　天涯浪子:“兄弟们快冲！冲狠一点！我自有办法抢回来！
　　爱因诗璇，你们周围还有多少敌人？踩着心灵手镯的多少级？”
　　爱因诗璇，“还有二十多个，都是大战士还有几个道士！其他人都在前面顶着了！
　　踩着心灵手镯的是布拉各国王，33级的大战士！”
　　天涯浪子:“好！其他人给我冲！搅乱他们！远点的随机飞，飞到他们中间杀！
　　爱因诗璇，你们注意一下他们周围的人数！少了就报！”
　　秦恒一一交代下去，同时，他另外一个法师号，天涯明月终于动了！
　　秦恒冲过来前，已经先交易了一大堆万年雪霜和随机卷轴给天涯明月！
　　戴着祈福项链的天涯明月开始咻咻咻的乱飞！
　　他的目标，直接随机飞到布拉各身边！
　　但前面布拉各玩家太多，肯定没法飞的。
　　否则一飞过去，就被秒了！
　　现在布拉各国王周围已经没多少玩家了。
　　这就是秦恒的机会！
　　天涯明月在随机乱飞，另外一边，秦恒指挥着众人也一直往前冲。
　　这不得不令布拉各国王将身边的人又派出了一些上去参战！
　　在他的想法里，只要对方的大部队过不来，零散的人若飞到他旁边，有十来个成员在，那也不惧。
　　都不用他动手，几下就能秒杀对方！
　　时间一点点过去，双方的众人打得更是激烈！
　　不断有人死亡，又不断有人冲上去！
　　秦恒也急啊，天涯明月死活飞不到布拉各身边！
　　都飞了快一分钟了，估计保护时间很快就过了！
　　幸好他弄了一包裹随机，还有好多！
　　继续飞飞飞！
　　不到最后一刻，绝对不能放手！
　　此时，心灵手镯之地，布拉各国王狂笑起来，“哈哈！时间马上就到了！夜猫子，你们的天涯老大过不来了。
　　这手镯我要定了！嘎嘎嘎！”
　　“贱人！别得意，今天的耻辱，早晚有一天会还回来！”
　　“贱人！等着！以后见一次，杀你们一次！”
　　眼看时间快到了，大部队还在外围跟别人打得火热。
　　夜猫子和爱因诗璇几人，已经是不抱什么希望了。
　　只能打打嘴炮，发泄心中的怒火！
　　布拉各国王，“哈哈！时间快到了，没算错的话，最多不超过十秒！
　　十！九！八……”
　　为了刺激夜猫子和爱因诗璇等人，布拉各国王直接数数起来了！
　　听得夜猫子他们啊，简直就要抓狂！
　　不断问候着布拉各国王的所有女亲属们！
　　但他们越骂，布拉各国王越性奋！
　　可就在布拉各国王狂笑着数到八的时候，咻的一声，一个顶着金色蛋壳的法师出现在了布拉各不远处！
　　天涯明月！
　　“哈哈！搞死她！”布拉各国外狂笑着下令！
　　一个法师，那还不是来送菜的！
　　周围的战士呼啦一下冲了上去，准备开砍！
　　道士们得毒和灵魂火符也拍了过去！
　　地上的夜猫子等人看着突然出现的天涯明月，愣了一下后，却没多大惊喜。
　　一个法师能有何用？
　　战士们一围上，一人一刀就砍死了！
　　但令在场众人震惊的事情发生了！
　　在所有战士们冲上去砍时，只见从天涯明月身上猛的冒出一圈火焰光环！
　　抗拒火环！
　　嘭的一声，将所有冲上来的敌人全部推飞！
　　但同时，她也挨了三个道士的灵魂火符攻击！
　　血量瞬间到了残血！
　　没等布拉各他们高兴，天涯明月的血量瞬间拉满！
　　冲着布拉各就冲了过去！
　　“挡住她！她36级了！艹！！！”
　　眼见天涯明月一把将所有人推开，布拉各有点慌了，赶紧查看了一下天涯明月的等级。
　　36级！！！
　　显示出来的等级吓了他一大跳！
　　这个等级绝对能推开他了！
　　他身前的几个战士冲了上去，但根本没用！
　　被天涯明月一把全部推飞！
　　转眼到了他跟前！
　　周围的道士灵魂火符不断拍来，但只有四个道士的他们，秒杀不了天涯明月！
　　法师虽然是脆皮，但她有魔法盾，本身天赋魔法防御也高！
　　因此道士们得一轮攻击，只能把她打残血！
　　被秦恒两个万年雪霜就拉了回来！
　　“找死！！！”
　　眼见天涯明月冲上来，布拉各国王刷的一下，一道刺杀剑术轰了上去！
　　哪知道天涯明月根本不闪不避，直接冲上，硬挨了他一击刺杀剑术，一把将他推开！
　　刷的一下，踩在了心灵手镯上面！
　　刚踩上，周围道士们得攻击再次落下，这次有布拉各国王先刺杀，血量本就少了一些的天涯明月，啊的一声躺下了！
　　“哈哈！死了！！！”
　　布拉各国王等人大喜，下一刻，却是脸色大便！
　　地上的心灵手镯没了！
　　地上也没有掉落任何物品！
　　“卧槽！贱人！！！”
　　眼看到手的鸭子飞了，布拉各国王简直快气疯了，一脚踩在天涯明月身上，就要来个挖地三尺！
　　但天涯明月已经消失了，显然是不打算给他机会侮辱了。
　　说来话长，其实从天涯明月落在旁边，到她冲进人群，一路推飞众人，抢下心灵手镯，也不超过五秒钟的时间！
　　这短短的几秒钟，看得地上的夜猫子和爱因诗璇几人，呼吸都快停住了！
　　天涯明月落地，推开众人，遭受攻击，残血！满血！冲锋，推开国王，捡起，再躺在地上，没爆出来！
　　这短短几秒，真是刺激得夜猫子等人不行！
　　雄性激素都在飙升！
　　大气都不敢喘一下！
　　待看见天涯明月死亡，没爆出心灵手镯来，确认无误的捡取到后，夜猫子等人彻底性奋的炸锅了！
　　夜猫子:“哈哈！布拉各国王，煞笔了吧？爽了吧？”
　　爱因诗璇:“沙比玩意，还想抢我们的装备！”
　　绝尘:“哈哈！一群傻狗，知道我们嫂子的厉害了吧？”
　　天天打灰机:“啧啧，一大群男人，拦不住我们嫂子一个人，你们还是男人吗？
　　还是带把的吗？”
　　各种讽刺的声音响起，气得布拉各国王嗷嗷叫着带着其他人就冲上去了，跟玛法情义盟的玩家们狠狠肛在一起！
　　同时，夜猫子也在行会聊天中吼道:“心灵手镯被嫂子捡到了！被嫂子抢回来了！”
　　一石激起千层浪！
　　行会众人顿时打了鸡血般吼叫起来！
　　结扎手术师:“嫂子，真牛逼！”
　　岸远江天暮:“嫂子，真牛逼！”
　　星夜的伤感:“嫂子真牛逼！”
　　无畏孤独狼:“嫂子真牛逼！”
　　木水平:“草！别乱喊！不能喊嫂子真牛逼！这话太有歧视感了！
　　应该感嫂子无敌！！！”
　　御剑下地狱:“嫂子无敌！”
　　……
　　行会中的众人在嗨，五层的玛法情义盟玩家们就更加兴奋了！
　　东西捡到了，意味着可以进账一笔啊！
　　祖玛名牌啊，老值钱了！
　　于是，众人疯狂跟布拉各的打时，也在不断讽刺他们。
　　双方玩家越骂越激烈，从祖玛五走廊一路打！
　　“叮咚！玛法情义盟开启了对布拉各的行会战争！”
　　起名困难户急时的开通了行会战！
　　同时，双方都有大量的人马不断地被召唤着往祖玛五冲！
　　结果在祖玛一二三四遇上了，就先打了起来！
　　这一打架不要紧，很快就波及到了狂拽嚣张，千年皇朝，铁血盟他们！
　　最后演变成了，玛法情义盟加战神殿加红粉佳人加神话帝国！
　　对战布拉各加狂拽嚣张加千年皇朝加铁血盟！
　　可打着打着，就乱了！
　　毕竟有时候乱在一起，很容易误伤啊，误伤后，杀红眼的玩家们都不听解释的，上去就干！
　　这八大行会乱战，战火从祖玛一路烧到了土城，蜈蚣洞，沃玛寺庙等等……
　　这还没完，很快就将其他行会的牵扯了进来，整个一线所有练级地图都打疯了！
　　有怪先打怪，没怪也不等了，直接找人干架！
　　面对战火纷飞的各大练级地图，不少原先在一线蹭地图的散人玩家们再也不敢待在一线，纷纷去了其他线路……
　　当然，这都是后话了……
　　当秦恒的天涯明月退出游戏后，天涯浪子同样跟着退了出去。
　　再上来后，天涯明月在土城安全区，天涯浪子还在祖玛五。
　　不过，他很快回到了土城客栈。
　　从天涯明月手里接过心灵手镯戴上，一查看，秦恒眼睛亮了！
　　心灵手镯:
　　道术1/2，持久7/7，重量1，
　　需要精神力:24点。
　　隐藏属性:
　　1，道术1/1，防御2/3，魔防2/3
　　2，灵魂火符增加10%伤害！
　　我日！
　　好变态的能力！
　　基础属性虽然只有1/2，但是隐藏属性完全追平了三眼手镯的防御力等。
　　还多加了一点道术下限，一点防御和一点魔防！
　　更牛逼的是，多增加了灵魂火符10%的伤害！
　　这就很牛逼了，赶上了无极棍的威力！
　　若是带两个心灵手镯，再加无极棍，绝对吊炸天啊……

第一百七十三章 身不由己！开始练狗！！！
　　“五层的兄弟们，心灵手镯我要了，都回来土城客栈分钱了！”
　　欣赏完心灵手镯的变态能力后，秦恒吆喝一嗓子。
　　结果回答他的却是，
　　结扎手术师:“待会再说，特么的，刚刚被人砍了，哥要砍回来！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“忙着呢，没空！”
　　随笔天地:“砍人要紧！”
　　云帝杀神:“哈哈！等我死了就来！”
　　御剑下地狱:“好主意！哈哈，省了回城钱了！”
　　狗头军师哈士奇:“老大，我想要华币！”
　　龙小雨:“浪子老大，我要金币！”
　　棌菇凉的小蘑菇:“这个该怎么分啊？”
　　……
　　众人七嘴八舌之下，这时起名困难户发话了。
　　“兄弟们，听我说两句。这个心灵手镯能抢回来，有大家的功劳在，但最大功劳还是天涯明月。
　　没有天涯明月，这次，肯定是抢不回来的。
　　既然这个东西，她老公天涯浪子兄弟要了，那么我建议，打六折！
　　大家有没有意见？”
　　游戏谜:“没意见！”
　　爱因诗璇:“哈哈！能抢回来有得分就不错，没意见！”
　　天天打灰机:“没意见！”
　　痞子十三少:“同意！！”
　　翔云喜雨:“附议！”
　　怎么都m:“附议！”
　　……
　　众人一阵同意之后，问题又来了，就是这个心灵手镯得值多少钱？
　　这玩意是道士的，又是祖玛名牌装备，爆率极低，显然价格不菲！
　　还是起名困难户最后道:“我这条绿色项链，上次作价是十万华币，这个能抢回来，我看也算十万华币吧。
　　大家觉得如何？”
　　唐伯虎爽花爽月爽秋香:“行！听老大的！”
　　众人纷纷同意！
　　起名困难户道:“那问题就好办了，打六折的话，天涯浪子兄弟只需要拿出六万华币出来就好了。
　　分红的话，打出心灵手镯的队伍分大头，你们组的分掉五分之一吧，其他兄弟们出力了，一共分五分之四！
　　这样的话，再去掉几百块天涯浪子夫妻的分红，他还得再拿出嗯，59500块出来！
　　都没意见吧？”
　　夜猫子:“老大英明！”
　　蚂蚁晒太阳:“老大英明！”
　　……
　　一阵同意之后，秦恒发话了。
　　“兄弟们，我没有华币，不过，我会用等价的装备交换。
　　这里差不多六万华币！
　　兄弟们，我拿一把炼狱，四条生命项链，四个普通幽灵手套，一个极品攻1幽灵手套换！一件幽灵战衣，没问题吧？”
　　一把炼狱价值一万二华币！
　　四个普通幽灵手套价值两万华币！
　　一个极品攻1幽灵，价值一万华币！
　　四条生命项链，价值一万六千华币！
　　一件幽灵战衣价值一千四百华币！
　　加起来，一共五万九千四，差不多！
　　云帝杀神:“哈哈！浪子老大看着办！”
　　御剑下地狱:“有钱分就行，哈哈！”
　　岸远江天暮:“靠！你们这些土豪还会缺钱吗？我都后悔没跟去，来尸王殿只抢到一本《召唤神兽》。
　　有要《召唤神兽》的兄弟没？一百万，只要一百万金币了！”
　　“我要了，来客栈。”秦恒私聊岸远江天暮。
　　同时他在行会喊话，让起名困难户过来。
　　“兄弟们，我把装备给起名老大了，他会给你们打钱。”
　　跟岸远江天暮交易完毕，
　　再将装备丢给起名困难户，他卖也好，压着也好，反正也不关秦恒的事了。
　　这次交易，秦恒拿出去的，除了一把炼狱之外，生命项链和幽灵手套，其实在目前，属于最不怎么好卖的名牌装备。
　　不是生命项链，而是目前所有的名牌装备项链，对比其它名牌装备，都没那么好卖。
　　价格摆在那，买的人就是稍微较少。
　　因为许多土豪高手出门，喜欢戴祈福项链。
　　当然，不缺那些背包里放着祈福项链，随时换装的家伙。
　　卖是能卖动，只是相对来说，项链卖得没那么快。
　　而幽灵手套，虽然是名牌装备，但许多战士，追求高攻击啊。
　　这种纯防御的手套，虽然有一点隐藏攻击，可攻击还是稍微较低。
　　市场也有，对比其它名牌，还是卖的慢。
　　而秦恒换它出去，还有个理由是，这玩意将来没法用来升级武器。
　　其他名牌东西他留着，将来卖也好，升级武器也好，都可以的。
　　若不是怕别人说闲话，他都打算全部拿出幽灵手套来了。
　　毕竟他还有不少的……
　　等一切交易完毕后，已经是下午两点多了。
　　秦恒赶紧下线，实在有点饿得受不了。
　　明月已经准备好吃的了……
　　一番吃完后，明月没有让秦恒继续睡下去。
　　“老睡觉不好，身体会僵化，你要运动运动。”
　　“可是我伤势还没好。”秦恒有点不想去运动。
　　“不用去干嘛，你就在这院子里走动溜达一下，走吧。”
　　秦恒没办法，不过，想想明月说得也有道理，他一天到晚躺床上也不是个事。
　　说不定躺久了，真躺出什么毛病来。
　　于是，秦恒缓缓绕着日月阁的院子，演武场溜达起来。
　　而明月，则拿出了一张古琴，叮叮咚咚的弹奏了几首优雅的曲子。
　　琴音空灵，听得秦恒大为舒服。
　　“月姐，想不到你这曲子，弹得这么好听。”秦恒赞道。
　　“呵呵，想学吗？”明月微微一笑。
　　“不用了，你刚才弹的，我都会了。”秦恒呵呵笑道。
　　别说他原本就学过弹琴，就算没学过，现在有技巧项链的加持，听一遍，看一遍，那也是立马就会！
　　技巧项链！悟性满值！
　　就是如此逆天！
　　既然心法都看一遍会了，那这玩意也没什么好隐瞒的。
　　不过，明月这婆娘什么意思？
　　不会真的还想把自己培养成公子吧？
　　“哈哈，很好。那弹一首来听听？”明月招招手。
　　秦恒微笑坐下弹奏起来，果然琴音绕绕，一点都不比明月弹得次。
　　“呵呵！不错！不错！”明月捂嘴轻笑起来。
　　这表扬的话语，令秦恒有点小得意起来。
　　自从听别人说明月喜欢他后，他也是想在明月面前表现一下的。
　　不管真假，万一真的呢？那不就能加加分嘛……
　　万一是假的，这婆娘还想拉自己做公子去接客的话，自己拍拍屁股走人就是了。
　　谁离开谁不能活啊……
　　好歹自己也是宗师了，身上还有那么多钱财，够他逍遥了。
　　正得意间，一道声音传来。
　　“嗯，弹得不错，做公子足矣。”站在不远处的姑姑，微微点头
　　秦恒脸色瞬间僵住……
　　靠！真要自己做公子啊？
　　思绪到此，他也没心情弹了，对明月打了个招呼，就回去上床打游戏去了。
　　他决定好了，先在这混吃混喝，明月让他学什么，他学学就可以了。
　　艺多不压身嘛……
　　但真到哪天让他去接客，他立马拍拍屁股走人。
　　让她竹篮打水一场空……
　　想到明月将来气急败坏的四处找他，秦恒嘴巴都快笑歪了。
　　“姑姑，你能不提做公子的事吗？”
　　见秦恒情绪似乎有点不对，明月无语的摇晃着姑姑手臂撒娇道。
　　女人掰开她的手，抬头望着远处碧蓝如洗的天空。
　　沉默了好一会，才缓缓开口道:
　　“你忘记了我们宋家的大业是什么吗？”
　　“我，知道，恢复我们大宋的荣光。”说道大宋，明月的神情严肃起来。
　　“那你觉得，你的儿女私情，能自己做主吗？”
　　女人说完，不等明月回话，叹息一声，转身离去。
　　明月闻言一呆，脸色瞬间苍白起来。
　　宋家，是大宋的后裔，但大宋已经亡国了。
　　宋家想复国，这是一条艰难的路。
　　作为宋家的女儿，为了大业，婚姻都是身不由己的。
　　姑姑就是嫁给了齐国的一位皇子做妾，听说明月重伤了，特意回来看她的。
　　过几天还得回去……
　　姐姐秋月，父亲似乎已经在帮她物色了。
　　而她，因为副门主的儿子，凌傲风一直在追求她，所以，父亲一直犹豫，没有给她安排。
　　风月门有两个副门主，凌副门主，胡副门主。
　　凌家和胡家是宋家的手下，如今也是宋家的左膀右臂。
　　胡家这一代，只有女儿，所以她就成了凌傲风单独追逐的对象。
　　如果自己嫁给了一个外人，估计凌家会大有意见。
　　只是，自己原本就不喜欢凌傲风。
　　现在有了小男人，就更加不可能了。
　　小男人成长还是太慢了……
　　实在不行，只能跟父亲暴露他是个拥有强大治愈能力的术士了。
　　不过，这样真的好吗？
　　小男人的治愈术很逆天，若是没有强大的修为，很容易被人拘禁起来。
　　父亲……若是不同意，又知道小男人的能力，这可能对小男人来说，就是一场灾难……
　　唉，自己还是太弱了。
　　如果自己能再强大一些，就能好好保护他了。
　　算了，最近伙食让春菊她们弄吧，抓紧时间修炼……
　　若是我能修炼到八星宗师，就更有话语权了……
　　想到这些头痛事，明月一阵头大，唉，都是姑姑，好好的，干嘛提起这事呢……
　　她发现，自己叫姑姑过来，可能是个错误。
　　可现在也不能马上叫人走啊，再说，她也担心她不在的时候，傲风那个混蛋会来秦恒的茬。
　　不过，傲风和冬菊去哪了？
　　到处都找不到人，不会真的如秦恒所言，私奔了吧？
　　若真的私奔就好了，自己跟小男人希望就比较大了……
　　是了，自己应该放弃寻找他们，这样一来，他们才觉得我消气了，或许就回来了……
　　明月思绪着，转身回到了自己隔壁的住所。
　　往嘴里丢了一颗七星宗师修炼的丹药后，开始静心修炼。
　　她，要抓紧时间突破八星……
　　……
　　秦恒自然不知道明月的烦恼和心思……
　　听闻明月姑姑说他适合做公子，他立马就回去继续睡觉了。
　　原来还是公子吗？
　　所以白富美还是不能有太多的幻想啊……
　　算了，好好练级修炼吧……
　　走一步看一步，到时候不行跑路就是了……
　　带着微微有点郁闷的心情，秦恒进入了游戏。
　　先听了听行会频道，结果，没有人卖高级技能书。
　　行会里这几天卖高级技能书的都少了，或许是大家等级都高了。
　　所以一有技能书卖，有钱的都会备一本。
　　当然，不排除被金牌小妹先买了。
　　此时的行会里，响切着行会成员们他们到处PK的声音。
　　无畏孤独狼:“土城药店来人！杀狂拽狗，千年狗！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“土城首饰店，求增援！”
　　木水平:“一线天求支援！这里的铁血狗太多了！”
　　星夜的伤感:“一线祖玛四！来人！20万血量的变态祖玛卫士！快来抢！”
　　起名困难户:“三线沃玛教主快刷了！都别PK了，先过来打教主！”
　　……
　　听着到处都是战火纷飞的样子，秦恒有点头大。
　　去那练级好呢？
　　“浪子老大，来19线祖玛四吗？这里人不是很多，还可以。”这时，观海的声音传了过来。
　　“好！来了！”
　　跟众人到处PK？秦恒自然不会去浪费这种时间。
　　升级要紧……
　　很快，秦恒在19线祖玛四找到了观海和观云。
　　他们正在一间间的清理祖玛四的小房间。
　　此时的观云和狗狗隐身把小房间的门堵住，里面一堆怪物正在疯狂的挤来挤去。
　　观云隐身的同时，还在给里面的怪物施毒，这么一来，那些怪物也打不到她。
　　而观海则在外面挨个的电啊电啊电，偶尔来个冰咆哮。
　　秦恒看了，也是很佩服这两人的，这么快就掌握了刷祖玛房间的方法。
　　“呵呵，这里的怪物太猛了，一个人地狱雷光有点费力。”观海笑道。
　　四人组队！
　　有了秦恒两个号的加入，打怪就轻松多了。
　　先把小房间里的楔蛾清理掉，秦恒和观云的狗狗吸引怪物火力，再两个法师开盾在怪物中间地狱雷光就行！
　　这么打起来，比起观海电电电，自然快了太多了。
　　打完一个小房间，找到下一个没清理过的小房间时，秦恒和观云先往门口一堵。
　　秦恒召唤狗狗，引活祖玛怪物，先看看有没有变态祖玛怪物。
　　这里爆率虽然低了，但是这些变态祖玛的数量跟一线是差不多的。
　　若没有变态祖玛，两个法师清理完楔蛾，就进去地狱雷光！
　　若有变态祖玛怪物，道士就上毒，两个法师电电电，那也是快得很。
　　一路清理过去，秦恒渐渐郁闷起来。
　　这里虽然是十九线，爆率低，但玩家也不少。
　　秦恒他们往往打完一个小房间后，周围的怪物也被别人清理得差不多了。
　　得往前跑一段距离，才能再找到怪物。
　　这么算下来，秦恒他们一分钟，最多能打死五个怪物！
　　平均每人每分钟最多能获得500点左右的经验值。
　　比起他们之前的巅峰期，一分钟每人一万六经验值，那真是差了太多太多。
　　秦恒目前39级，想升到40级的话，需要九百万经验！
　　按照这个速度，他需要不眠不休的杀十多天，才能晋升到40级！
　　当然，他前面已经晋升了四百来万经验了，只差将近五百万经验。
　　但也得需要七天左右才能升上去！
　　这还是他们四个人杀得快，找怪物找得多！
　　否则秦恒带着天涯明月，可能会升级得更慢。
　　毕竟，天涯明月一个人的话，地狱雷光肯定杀得没那么快的。
　　那么就极有可能，秦恒打完一个房间怪，周围的怪已经全被打完了。
　　习惯了飞速升级得秦恒，这么慢的升级速度，他还真有点习惯不了。
　　但没办法，目前这对比普通玩家来说，已经算很快了。
　　若在前世的游戏里，从39级想晋升到40级，普通玩家没几个月，别想上去。
　　除了人多，升级慢之外，这里的爆率也是十分感人。
　　在这里练级，半天也掉不出几样装备。
　　当然，掉出一件装备来，练级钱是够了的。
　　可秦恒缺的不是练级的钱啊，他缺的太多了。
　　几个小时下来，经验没涨多少，钱也没赚到。
　　在这种环境下，秦恒练级到下午五点，就早早退出吃饭了。
　　这令明月都惊讶了一下，因为秦恒今天太早了。
　　吃饭时，因为秦恒不想跟明月的姑姑多待。
　　快速扒拉完饭，去泡了澡，就重新登入游戏了。
　　上线后，观海问他还去不去，秦恒考虑了一下，开着天涯明月去了。
　　大号则没去，升级太慢，浪费时间啊，还不如先修炼一下技能。
　　秦恒如今39级了，许多技能还没怎么修炼好。
　　神圣战甲术，幽灵盾，召唤骷髅，召唤神兽，群体治愈术！
　　这是大号的，小号要修炼的就更加多了。
　　抗拒火环，诱惑之光，爆裂火焰，火墙，疾光电影，圣言术，冰咆哮。
　　因此，秦恒打算趁着现在级别难升，挨个号好好修炼一下技能。
　　至于升级的事，等技能都修炼完了，官方还没开放新版本的话。
　　就继续这么练级。
　　假如官方开了新版本，刚好还可以去新地方耍耍。
　　一切想好的秦恒很快将大号换了一身垃圾，买了一大堆护身符后，戴着技巧项链，来到了土城北边的出口处，站到了大刀侍卫旁边。
　　开始召唤出狗狗！
　　嗷！
　　狗狗一召唤出来，就被大刀侍卫一刀秒杀！
　　大刀侍卫会攻击他周围一切的怪物和玩家的所有宠物！
　　这就是前世传奇玩家想出来的快速修炼召唤神兽的方法了……
　　就是有点无聊……
　　《求月票！还差一百张了！！！》

第一百七十四章 外界随身仓库！法师的春天！
　　嗷……
　　咔嚓！
　　嗷！
　　咔嚓……
　　19线土城北门大刀侍卫处，一个穿着一身垃圾的玩家，不断地召唤出一头红色的神兽。
　　神兽一出现，下一瞬间，门口的两个大刀侍卫身体一闪，手中的大关刀干脆利落的将神兽一刀两断！
　　刚出现的神兽，还不到一秒钟就被砍成了虚无，嗷嗷叫了一下，就消失了。
　　这奇怪的一幕，顿时吸引了无数穿着布衣的新手玩家们的围观。
　　土城周围有许多可以练级的绵羊，还有一些盔甲虫之类的小怪，因此，特意跑到土城附近练级的新手们如今也很多了。
　　神兽，目前整个游戏中，能带的，秦恒只知道有两人。
　　一个是他，一个是观云！
　　其他人，他最多看过一淚倾长城带着七级骷髅。
　　就连他这种高端玩家，都没看过其他人带神兽，就更别说这些还穿着布衣的新手玩家了。
　　谁也搞不懂，这个39级的大高手为什么在这不断地召唤神兽给大刀侍卫砍。
　　莫非他无聊，想杀大刀侍卫？
　　莫非是杀了大刀侍卫可以爆出好东西？
　　渐渐地，有个高手在这挑战大刀侍卫的消息不胫而走。
　　许多高等级玩家都从安全区跑了过来看稀奇，面对这个大高手的古怪行径，众人那是开动脑子，议论纷纷。
　　寒浪少帅:“我靠！这不是大名人天涯浪子吗？他在这要挑战大刀侍卫？”
　　堕落天使4:“额，可能击杀大刀侍卫能爆东西吧？”
　　三和小神:“瞎扯，他如果想杀大刀侍卫，为毛不给大刀侍卫施毒？”
　　焚尽忧伤如意:“笨蛋！给大刀侍卫施毒，他立马就会被大刀侍卫秒了！”
　　真实的大叔:“我觉得他好像有某种目的，而不是想杀大刀侍卫。”
　　只垃圾一点点:“是啊，就这一召唤出来，就被砍死了，怎么可能是想杀大刀侍卫？”
　　取过名字都麻:“不会是没事干在这炫耀自己带神兽了吧？”
　　夜凉雨落:“别说，他这神兽看起来就是厉害啊，比我的小排骨骷髅强大了许多。”
　　穿上草鞋飞一般的感觉:“废话，召唤骷髅是19级学的，这召唤神兽可是道士35级的终极技能，它能不强大吗？
　　估计你的五个骷髅也打不过这一条狗。”
　　易青辰:“哈哈！不会是失恋了吧？”
　　君洛麟:“猜那么多干嘛？问问不就知道了。
　　喂，浪子大高手，你在这干嘛？”
　　“我女朋友不要我了，你们都起开，别烦我。”秦恒有气无力的回道。
　　哥是流星:“我靠！真失恋了啊！唉，同是天涯沦落人啊，练级练级去。
　　唯有练级才能一解千愁……”
　　众人听秦恒这么说，同情的看了他一眼，纷纷散去。
　　眼见众人离去，秦恒无聊的继续召唤。
　　他才不会对众人说，我在练狗啊……
　　目前，高等级玩家还不是很多，大家都处在冲级阶段。
　　对技能还不是很重视，等高级玩家多了，懂的人多了，才会格外重视起来。
　　秦恒作为游戏名人，自然懒得去将这种东西，提前推进。
　　没有好处，只有坏处！
　　为啥呢？
　　试想一下，如果他跟别人解释修炼技能的好处，大家都知道他是为了修炼技能，那么会发生什么？
　　估计所有大刀侍卫跟前都被来练骷髅的人占满！
　　到时候人多，大刀侍卫根本忙不过来。
　　他还练个屁的技能！
　　别说跟这些陌生人说，就是游戏里，除了几个特别熟的，若问起，他会私聊回答一下。
　　他也不会在行会中说的，说完，奸细那么多，立马所有人都知道了。
　　因此，这种事，秦恒是不会去做的。
　　等自己修炼完了再说……
　　修炼狗狗难练啊……
　　从零级狗修炼到一级狗，需要一万点的技能熟练度。
　　他晋升35级以后，因为狗狗不像骷髅那么脆弱，它防御较高，难死，因此，秦恒目前才二百多的技能熟练度。
　　召唤一次狗狗需要一秒，到被大刀砍死，又需要一两秒多。
　　但这不是电脑，是虚拟，秦恒总会感到疲惫。
　　就有可能放慢速度等等。
　　因此，平均下来的话，大概是六秒，大刀侍卫能砍死一次狗狗
　　他此前已经查看过，原本召唤一次，获得的技能熟练度，是1到3点之间。
　　那么现在带着技巧项链的话，每次获得的技能熟练度就是翻倍效果。
　　也就是2到六点之间！
　　取个中间值4点吧，想从零级修炼到一级狗，这时间可不短啊。
　　六秒一次，每次4点，一万次的话，就需要四个多小时。
　　这还是在有技巧项链的情况下，没有的话，会更难。
　　而实际上，秦恒花费的时间远远不止这四个小时。
　　因为他边修炼狗狗，边听着安全区里的区域喊话。
　　每当听到有玩家叫卖高级技能书时，他都会私聊买下。
　　这买的时候，不怕死的就被他喊道大刀侍卫处跟他交易。
　　但却有更多，怕他杀人爆装备，非得要他去客栈交易。
　　这时间就浪费在这了……
　　还有，现在比较清闲了，秦恒也关注着行会聊天。
　　看见有人卖高级技能书，同样会私聊过去买下来。
　　现在这玩意还是一百万金币一本，还没有爆裂火焰，火墙和召唤骷髅贵。
　　这三本书都炒到了150万一本了！
　　其他雷电术啊，施毒术啊，都保持在30万金币一本，没再往上升。
　　但秦恒还没打算出手！
　　随着中级玩家增加，这种召唤骷髅等热销的中级技能书，还会继续涨价。
　　秦恒的心理价位是300万金币左右一本！
　　虽然预估得很高，但他也没继续吃进召唤骷髅等。
　　这个价格实在没必要再吃了，官方若搞下活动，得赔死。
　　反而高级技能书，如《半月弯刀》等，还可以继续吃进。
　　除了技能书，其他的装备什么的，秦恒就不感兴趣了。
　　他又不是商人，赚那点差价还不够累的，来回倒腾。
　　一转眼，过了六个小时到了晚上快十二点了。
　　秦恒终于把狗狗练级到了一级狗！
　　召唤神兽:一级
　　技能熟练度:2/20000
　　毫无例外，狗狗的技能熟练度翻了一倍！
　　秦恒记得前世的传奇，狗狗的技能熟练度好像没这么变态的。
　　只是现在，也没办法了，练吧。
　　一级狗，玩家等级35级可以修炼，
　　二级狗，37级可以修炼，
　　三级狗，则需要40级才能修炼！
　　秦恒现在目前39级，可以修炼二级狗了。
　　零级狗的血量是200多，一级狗是300。
　　秦恒目前修炼到了一级狗后，召唤出来的狗狗，直接就是一级了。
　　等技能晋升到2级，召唤出来的狗狗，就直接是二级，血量会达到420，防御力等会更强。
　　三级技能狗的话，召唤出来的狗狗直接就是三级的，血量会达到恐怖的840滴。
　　攻击防御等都会大大提升！
　　还能将狗狗带着练级到7级，七级狗会更恐怖，血量能达到2000多！
　　绝对的超级肉盾！
　　秦恒修炼到二级技能狗的话，可以将狗狗带着练级到五级，五级的狗已经很变态了。
　　足以单挑沃玛教主等BOSS！
　　只要他在旁边加个血加个防，一点问题都没有。
　　若是七级狗，连血都不用加，都能直接搞死沃玛教主了。
　　“叮咚，是否签到？”
　　秦恒正练着狗呢，一声系统提示再次响起。
　　“签到！”
　　“恭喜宿主获得永久外界随身仓库和五万金币。”
　　外界随身仓库？
　　秦恒一呆，瞬间狂喜起来！
　　他早就挺烦在外界无法直接存拿仓库里的东西，现在好了，终于有了。
　　有了这个就牛逼大了！
　　只要外界的东西，他随时可以往仓库里丢。
　　也能随取！
　　这就是一个真正的空间神器啊！
　　看起来，还是个没有上限的仓库……
　　不错不错，获得个好东西的秦恒，继续练狗……
　　而另一边的天涯明月，还在跟观海他们练级。
　　无语的是，打了六个来小时了，最好就是爆了一个珊瑚戒指，一件恶魔长袍（男）和一个降妖除魔戒指。
　　其他装备爆的也少了很多，这六个小时，天涯明月只分到两千万金币。
　　比起以前一下分七八千万，真的少了太多。
　　至于经验值……
　　不提也罢……
　　其实秦恒现在的练级速度，在玩家群中，也是非常之快的。
　　只不过，他习惯了更快，突然变慢了许多，有点不习惯而已。
　　小号跟着练级打宝，秦恒安心练狗……
　　就在这时，木水平的声音在行会里大声响了起来。
　　“老大，嫂子，嫂子出名了！真牛逼啊！！！”
　　天涯浪子:“出名？出什么名？”
　　秦恒有点疑惑，自己小号出名什么。
　　夜猫子:“哈哈，浪子老大，你这就得表扬我了。”
　　“我为啥要表扬你？”
　　“因为我在官方论坛发了个帖子，原本只想恶心一下布拉各国王他们，谁知道嫂子火了。”夜猫子嘿嘿笑道。
　　接着，夜猫子说了一遍事情原委。
　　原来，几个小时前，跟布拉各PK了累了的夜猫子，上官方论坛，发了一篇视频帖子。
　　“全服第一法师，万军丛中强抢祖玛名牌装备！！！！！”
　　视频记录了他们打到心灵手镯，结果被布拉各的抢了。
　　再记录了一下布拉各的嚣张跋扈，还有玛法情义盟为了抢回来，在行会里排兵布阵，不断冲击布拉各几百人的阵地。
　　一直到布拉各国王身边的人被派往前线，还剩了20多个人。
　　眼看着布拉各国王嚣张得意的数数，就要抢到心灵手镯时，天涯明月从天而降，一阵凶残的抗拒火环推开所有战士，硬抗四五个道士的攻击，最后一刻抢回了心灵手镯！
　　视频完了后，夜猫子只是最后骂了句:“布拉各国王，煞笔了吧？这么多人挡不住我们嫂子，蠢猪一个！”
　　这原本看起来就是一篇骂战帖子，夜猫子发完后，就没再管它。
　　但夜猫子没想到的是，这帖子竟然爆火了！
　　其实他不知道的是，他帖子里涉及的内容实在太吸引人了。
　　全服第一法师，抢夺祖玛名牌装备！
　　祖玛名牌，在如今打到一个沃玛名牌，发个帖子上来，围观点击的都一大堆，更别说从来未见过的祖玛名牌了。
　　祖玛名牌是什么？
　　目前整个服务器，带着祖玛名牌的，真的是屈指可数！
　　一件祖玛名牌装备，比起如今最昂贵的武器无极棍或者井中月都要贵！
　　主要就是，它们的爆率实在太低了！
　　无极棍和井中月，二十条线路下，一天不说多，平均出个几把，那真是很正常。
　　但祖玛名牌装备，几天下来，似乎也没见谁出啊。
　　这爆率简直了！
　　因此，第一法师，祖玛名牌，这些都是热词啊，加一起就更加不得了啦。
　　转眼吸引了大量的玩家围观！
　　许多人看完视频后，除了指责布拉各国王的不要脸之外，更多的却是在讨论天涯明月这个第一法师和心灵手镯！
　　讨论心灵手镯，主要是猜属性是什么。
　　这玩意官方目前还没有公布！
　　因此，很多人在瞎猜！
　　而讨论天涯明月，竟然比讨论祖玛装备的人还多。
　　无数人嚷嚷着，原来法师级别高了，竟然如此牛逼！
　　原本在玩家们的印象中，法师除了攻击力高一点，打怪快一点，在PK方面，真的是不占据什么优势。
　　主要就是太脆皮了！
　　一个20级的战士拿把斩马刀，就能追着24级的法师乱跑！
　　这是法师的耻辱啊！
　　更别说跟更加牛逼的道士打了！
　　道士的灵魂火符，只比法师的雷电术稍微弱了一些。
　　加上骷髅，施毒术，那真是法师克星！
　　加上玩法师，太烧钱了，因此，许多原本玩法师的玩家都纷纷转了道士或者战士。
　　可今天天涯明月的表现却完全颠覆了他们的三观！
　　原来法师练级到高级后，开着魔法盾，真的是可以在人群中纵横自如！
　　勇往无敌！
　　战士厉害是吧？
　　可是你也要能打到人才行啊，一个抗拒火环都把你推不知哪个角落去了！
　　若不是还有几个道士在，估计天涯明月能把他们推得怀疑人生！
　　而魔法盾也彻底解决了法师脆弱的问题！
　　硬抗几个道士进攻，最后顶着布拉各的攻击时，才掉了二十多滴血！
　　这简直流弊得不行啊！
　　所有玩法师的玩家们全都看得性奋起来了，他们终于看到了法师们的春天了。
　　羽翼:“哈哈！原来我们法师这么流弊得吗？哥又看到希望了！”
　　权权1:“法师流弊！法师无敌！”
　　只爱看书:“法师兄弟们！雄起了！”
　　雨过天晴之豆豆:“哈哈！不错，我要捡起法师号了！”
　　包工头123:“嫂子真牛逼！我要练级练级！”
　　放任:“嫂子牛逼！冲级冲级！”
　　……
　　无数玩家在留言，在呐喊！
　　包括其他职业的玩家！
　　这一战之下，除了令玩家们认识到了高级法师的厉害后，还意识到了级别高的好处。
　　只要你级别高，不说别的，抢回东西来，那真是分分秒秒啊。
　　特别是那些打怪经常被人抢的，眼睛都红了！
　　原来抗拒火环还有这个用途啊！
　　那么，用来抢别人的也不错啊！
　　这一刻，天涯明月的做法，似乎打开了玩家们的另外一扇大门。
　　以前鸡肋的抗拒光环，原来还有这种妙用，简直就是神技啊！
　　除了法师玩家，其他两个职业的玩家同样嚷嚷着要冲级。
　　沧海孤峰957:“哈哈！我们战士的野蛮冲撞也可以撞人啊，不错不错！”
　　魔法躲避70运5虎齿:“靠啊！我们道士好像没有推人技能啊！太特么吃亏了！练级练级，否则太难受了！”
　　吵吵嚷嚷中，这个帖子自然人气越来越高，越来越火爆！
　　秦恒的天涯明月火了的同时，夜猫子那也是大赚特赚了一笔！
　　网络流量的时代就是如此！
　　夜猫子这一番话说下来，秦恒其实很羡慕传奇小号，夜猫子和冯西瓜他们的。
　　特么的爆个料出来，或者发个火的视频出来，立马就能大赚特赚。
　　咦？话说观海如果当时爆料秘密通道的话，或许就不是便宜冯西瓜了。
　　他应该能赚到一大笔的……
　　这家伙……还不错……
　　否则，自己的小号想这么快冲到36级，根本不可能……
　　秦恒暗暗琢磨，对观海的为人表示满意……
　　而另外一边，观海就不发视频吗？
　　不，受到冯西瓜同学的刺激，又被观云奖励了一下后，观海终于同意了观云的一些做法。
　　那就是一边打怪，一边录视频啊。
　　他们现在就把跟天涯明月一起地狱雷光打祖玛的视频发上去了。
　　标题取得也很醒目:
　　“全服第一法师，教大家如何快速打祖玛！！！”
　　别说，他这种道士堵门，地狱雷光炸祖玛怪物的方式，许多玩家确实不会！
　　加上全服玩家第一的噱头，那点击率也蹭蹭的，打赏的也不少。
　　因为确实教会了别人怎么打！
　　许多人看完之后，会恍然大悟！
　　“我靠！原来两个法师组队地狱雷光这么流弊得吗？”
　　“我靠！原来道士这么一堵门，法师打起变态祖玛来，这么利索简单吗？”
　　看起来简单，但实际上，没有人教的话，地狱雷光这个神技，许多人估计到游戏倒闭，都不知道原来拿来群体攻击，会如此牛逼！
　　因此，观海这个视频也是越来越火！
　　加上每次打变态祖玛，还没打完就先发视频上去。
　　“大家猜猜这次会爆啥？”
　　打完了，再发个视频，又是一波流量！
　　那点击率啊！收益啊，杠杠的……

第一百七十五章 账号安全！神州志！！！
　　观海的转变，秦恒并不知道，知道也没什么……
　　用地狱雷光的打怪方式不是什么大秘密，毕竟他们在练级，有太多的人看到了。
　　只要你做得好，就会有人模仿。
　　因此，观海这么做，并不是背叛……
　　秦恒继续练狗，收技能书！
　　修炼二级狗，需要两万点的熟练度，平均六秒召唤一次，每次平均四点。
　　秦恒最快也要九个多小时，但事实往往不够，毕竟他还有许多事情要做。
　　转眼到了早上七点，观海他们下线去了。
　　秦恒却没那么快！
　　小号自己在祖玛四单独打，他则开始收购东西。
　　先跟木屋古钟等几个工作室交易了一下祈福项链。
　　令秦恒惊喜的是，木屋古钟的货量，加大到了每天一千条祈福项链的程度！
　　这令秦恒不得不佩服这家伙的毅力！
　　毕竟，一个小号只能做五条祈福项链！
　　一天想做一千条祈福项链，就得开200个小号去做！
　　做完每天还得另外起小号！
　　这是一个繁琐的过程，毕竟，现在没有外挂，能同时开好几个小号！
　　这都需要时间！
　　秦恒根本不相信这货每天自己能做完，背后肯定有不少人。
　　只是这么多人的话，这还有得赚吗？
　　一条项链才一万金币！换算成钱，才两块华币！
　　一个号最多做五条，也就是十块华币而已。
　　加上去挖肉的时间，其实赚的还不够累的。
　　不过，如果直接购买肉块的话，又是另外一回事了。
　　现在一块品质五的鸡肉块，由于大量的肉块出现，已经掉到了350金币一块！
　　五块就是1750金币！
　　品质12以上的鹿肉，也不过是六百金币一块！
　　五块就是3000金币！
　　加起来不到五千金币！
　　成本也就是一块华币！
　　先购买大量肉块的话，只要有两个人合作，创建一个角色，到完成任务，估计用不了五分钟！
　　一个小时就能搞定12个号！
　　但现在木屋古钟搞一千条，如果只是两个人的话，那一天真是极限了！
　　“你们几个人搞这玩意啊？”秦恒好奇问道。
　　“本来就没什么利润，还几个人？就我一个人。”木屋古钟呵呵道。
　　“我日！你不用睡觉吗？创建小号你都得搞半天吧？”秦恒听得眼睛都睁大了。
　　一个人一天搞一千条祈福项链！
　　这特么是个狠人啊！
　　木屋古钟呵呵笑道:“没办法，上有老下有小的，咱又不是什么人才，只能拼命了。
　　起号倒是不用，可以从别人手里购买账号，便宜得很。”
　　从别人手里购买？
　　秦恒听得一愣，疑惑道:“这是真人意识虚拟游戏啊。
　　账号可以来回倒卖吗？会不会被人盗啊？”
　　“哈哈，账号是可以随时卖的，但是卖的时候名字会强制改名，还会有官方同意。
　　官方同意的话，卖出去的账号，原主人就无法登入了。
　　而别人的号，即便你知道账号密码，只要别人没转让，你是无法登入上去的。
　　它有个人物识别系统。
　　所以盗号的话，不存在的。”
　　原来是这样啊……
　　秦恒点点头，这样一来，确实无法盗号，但又能卖账号。
　　只是卖出去的账号会强制改名字，这也就是提醒原主人的游戏朋友们。
　　这号已经被卖了，人情关系自己考量！
　　这也不错，至少不会出现有人拿着原号去行骗原号的朋友。
　　虚拟世界的游戏就是牛逼啊，以后盗号再也不可能了。
　　完全安全了！
　　其实，作为前世传奇的骨灰级玩家，秦恒没少经历盗号风波。
　　最开始，为了激情，跟朋友兄弟去网吧嗨。
　　一开始还好，但随着传奇游戏越来越火爆，网吧的盗号风波不断。
　　不少不法分子会在电脑上植入病毒，只要有人在这台电脑上登入传奇，他在很远的地方，也能监控到别人的账号密码。
　　发现有值钱的就盗掉！
　　没有值钱的就养着，时不时上去查看一下，有好东西了再盗！
　　甚至有不少网吧的网管监守自盗，自己在自家机子上种下木马！
　　秦恒最的号自然也被人盗过，刚打出一个攻3坚固时，就被人盗了。
　　但他记得原始密码啊，立刻用原始密码将号追了回来。
　　再修改密码！
　　但又被盗号的顶了下来！
　　好在当时有朋友在旁边，他赶紧将好东西交易给了朋友。
　　随后买了个密保卡之类的东西保护账号，这才敢放心的继续玩。
　　那时候一个密保卡很贵，需要一百呢，好在他是富二代，倒没什么。
　　后来，他朋友之中有个人舍不得密保卡，最惨了。
　　在幻境七打着怪呢，结果被人顶了！
　　等他朋友三分钟找回来时，号已经在土城仓库了！
　　光溜溜的一身……
　　一套法神，加九的骨玉权杖，血饮，还有其他好东西一堆，全被人盗了。
　　那时这一身装备价值五千！
　　好友当时就炸了！
　　嚷嚷着再也不玩了！
　　谁知道过来一周不到，又光着屁股，让秦恒给他一身沃玛，再重新玩！
　　没多久被盗，又接着玩……
　　秦恒都不记得那个朋友最后被盗了几次了……
　　反正到了后面，朋友打到好东西，就放他那，下线时，也把好东西交易给他。
　　可就是这样，打着怪时，还被盗号的顶了，接着盗。
　　秦恒不止一次的劝他买密保卡，都被拒绝了。
　　“一百块能换三张点卡了，够我玩三个月呢。”
　　面对朋友的回答，秦恒也是无语……
　　或许，在当时的朋友眼里，装备什么的都是浮云，关键是要有钱来玩！
　　因为当时的游戏是点卡收费的。
　　虽说一件高等级装备按道理能卖很多钱，但其实那个时候的秦恒他们，根本就不知道要把装备卖给谁。
　　不懂门入，没人介绍，确实很难知道。
　　他自己开始从别人手上买的顶级装备，那都是线下真人交易的。
　　谁敢在网上买卖啊，没经验啊……
　　直到传奇更新了很多个版本，花里花俏后，秦恒才从别人身上知道还有专门的网站可以买卖装备等等……
　　总之，想起当年的盗号，秦恒就头大，因为许多兄弟不玩了，大部分都跟盗号有关……
　　当然，最后兄弟越来越少，也跟后面的复制风波，刷钱啊，还有年龄越来越大了有关……
　　秦恒能坚持玩这么多年，完全就是因为会里还有十几位老兄弟在。
　　否则，他还真难坚持十多年不停地玩下来……
　　回首这十多年的传奇游戏经历，最令秦恒怀念的还是1.80版前的传奇。
　　简单，好玩……
　　跟木屋古钟和名典等人交易完祈福项链后，秦恒拥有了一共六千五百条祈福项链。
　　随后花费了一个多小时，秦恒又花了七千万扫荡黑铁矿和金矿！
　　高品质的黑铁矿依然不多，秦恒也确定了，这肯定有人在扫货了。
　　倒是金矿稳定的扫货！
　　鹿血一天下来，二十条线，他扫到了一千瓶！
　　加上之前的就有六千瓶了！
　　秦恒感觉，随着玩家等级的提高，未知暗殿开放的日子不远了。
　　而只要未知暗殿开放，那么鹿血任务和其中的一个金矿任务差不多也会放出来。
　　到时候，自己应该能收回一大波金币！
　　全部做完，已经早上九点多了。
　　退出游戏，明月已经准备好了饭菜。
　　令秦恒稍微高兴的是，他没有看到姑姑在。
　　“姑姑呢？”秦恒好奇的问了一句。
　　“她看我没事，就回去了。”明月微笑道。
　　其实是明月自己一大早跟姑姑说，自己没什么事了。
　　这话很明显，就是想让姑姑回去嘛。
　　姑姑也不是三岁小孩，自然听懂了。
　　知道自己这个侄女啊，怕自己影响她的好事。
　　不过，她也没什么意见。
　　毕竟，她自己也很忙，同样有事要做，不能一直呆在这里。
　　只是临走时，姑姑对她说了一句话:
　　“你呀，没拜堂之前，一定要洁身自好。别自己赔进去了，结果什么也没捞着。”
　　这句话顿时令明月大感吃不消……
　　她还真存了哪天把秦恒灌醉的想法……
　　只是，听人说头一次会很难，想想她都害怕……
　　总之，不管如何吧，碍事的姑姑终于走了。
　　明月和秦恒都感觉浑身轻松多了。
　　两人在饭桌上也聊开了……
　　明月会询问他一些在黄麻村的事，问过之后，就会跟秦恒讲解一些神州大陆的能人趣事。
　　还有一些自己的光辉战绩，无非就是某年某月，她挑战谁谁谁啊，砍了几个人啊……
　　似乎姑姑一走，两人压抑的心情都得到了释放。
　　令秦恒很无语的是，明月还是保持着细嚼慢咽的吃饭状态。
　　他很想对她说，别装了，我都知道……
　　但终究没有……
　　他感觉这个样子的明月，还是不错的……
　　饭后，明月没有让秦恒马上去睡觉。
　　而是把他带到了书房。
　　“这是我的存书库，有着整个神州大陆各个大势力的资料。
　　你先看半个小时，待会我带你修炼风月心经。”
　　说完，明月便不管秦恒，自己回去偷偷吃饭去了。
　　秦恒原先因为不能玩游戏，有点不满的心情瞬间消失。
　　整个大陆的资料，正是他所欠缺的东西。
　　虽然便宜老爹跟他提过一些，牛二他们也讲解了一些，但哪能跟正式的书本比？
　　拿起一本《神州志》，随手翻看起来。
　　神州大陆，十分广阔，东至东海，南至南海，西至大漠，北至万年雪山。
　　在这片大陆上，目前有七个最强大的国家和上百个小国。
　　秦，齐，燕，赵，楚，韩，晋！
　　这七个国家最为强大，每个国家都是巨无霸般的存在！
　　看了一眼地图，最小的韩国，面积也堪比秦恒前世所在的国家。
　　更别说最牛逼的秦国了，一个国家堪比三个韩国！
　　除了面积大，这七个国家，都有九星大宗师坐镇！
　　整个大陆的人口，更是超越了秦恒的想像之外，达到了上百亿人口……
　　要知道，秦恒以前所在的现代人口，也不过是七十多亿而已！
　　在这古代，完全是不敢想象的事。
　　因为天灾人祸，医疗设施又没有现代好，却还能有这么多人，简直就是奇迹。
　　这还只是这片神州大陆的！
　　除此之外，东海，南海，大漠，万年雪山以外的地方，同样有人，但他们已经不属于神州大陆了。
　　具体，这上面也没介绍，只淡淡说了一句:
　　“神州之外，极其危险，大宗师以下，慎入！”
　　看到这里，秦恒陷入了沉思。
　　这是不是意味着，这些地方，只有大宗师才能去，否则就会有生命危险？
　　明月曾经说过，神州大陆是可以诞生仙人的。
　　但却很少能够见到。
　　秦恒很怀疑，这些仙人是不是去了神州以外的地方……
　　秦恒继续翻开后面，渐渐了解到了这个大陆更多的各种知识。
　　除了大大小小的国家之外，神州大陆上，也分布着大大小小的无数宗门势力。
　　而拥有九星大宗师坐镇的势力，却只有二十家！
　　这二十个宗门无疑就是神州大陆里面的超级宗门！
　　这里也包括了秦恒熟悉的隐门！
　　秦恒快速的一页页翻过去，有着技巧项链的加成在，那真是刷的一下翻过一页，刷的一下又一页。
　　都不用怎么看，只需要扫一眼，脑子里就储存下来了这一页的信息。
　　立刻就能刻印在脑海里！
　　这种看书效率，堪比打印机！
　　宗师翻书的速度又多快？
　　出手速度快，翻书的速度也只是看到一道道残影……
　　秦恒把门拴上，防止别人看到，随后，拿起一本几百页厚厚的书籍，十秒不到就翻完了。
　　全部记住！
　　书房很大，有上千本书！
　　但秦恒只花了五分钟不到，就全看完，记住了！
　　与其说他是看，不如说是翻！
　　若不是看到一些有意思的东西，反复看来看去，秦恒估计要不了两分钟，就能全部翻完！
　　最后，秦恒手上只剩下了一本书。
　　秦国志！
　　这书介绍了秦国的历史，秦恒着重的反复翻看了几遍。
　　秦国，建国已经千年！
　　自建立起，就东征西战，吞并了大大小小的国家，这才形成了今天强大的秦国！
　　秦国建立后，广修长城，庙宇，民怨很深，但却屹立千年不倒！
　　这主要还是因为秦国的皇室真的很牛逼！
　　代代出九星大宗师！
　　仙人都出过不少！
　　在这武力为尊的神州大陆，谁敢不服？
　　秦国，确实强大呢……
　　却不知道我跟他们究竟是什么关系……
　　还有隐门……
　　隐门的资料，这个书房里介绍不多。
　　它的来历是什么，具体有什么实力，总部在哪里？
　　根本没有人能说得清楚……
　　也是，一个强大的杀手组织，老巢那么容易被人找到的话，估计早没了……
　　最后，秦恒闭目斜躺在靠椅上，脑子里闪过众多的书本的内容。
　　慢慢消化这些东西……
　　这种知识，说不定哪天就能用到。
　　秦恒自然不会马虎……
　　不知过了多久，敲门声响起，秦恒这才从沉思中醒了过来。
　　“怎么样？看了多少了？我知道你记忆力强，你今天的任务就是看完这个书房里的书，看完就可以休息。”
　　明月呵呵笑着，拿起一本书随意翻了翻。
　　这上千本书，小男人记忆力再好，估计也要看上几个小时吧……
　　“哦，真的？我已经看完了。”秦恒嘿嘿笑道。
　　“什么？都看完了？真的假的？”明月惊喜的问道。
　　小男人记忆越强越好啊！
　　“当然，不信随意抽查。”秦恒躺着随意道。
　　“是吗？神州志第99页，第三行写的什么？”
　　“神州历，一九九九年，八月十五，秦国出兵灭掉了宋国。”秦恒随口说道。
　　“记忆力不错。”明月点点头，目光有点游离，过了好一会，才继续抽查秦恒。
　　一连随机抽查了五十多本，随机询问，全部无误！
　　至此，明月终于确认，这个小男人是真的完全记住了这所有的书籍。
　　“月姐，我可以去睡觉了吧？”
　　“嗯，不过，这补气丹给你，回去后，每天服下三粒，用内力化开，它能增强你的修为。”
　　明月拿了一瓶丹药给秦恒。
　　“谢谢月姐。”秦恒恭敬接过，转身离去。
　　“睡觉前，先化开一下，快点提升到二星武者吧。”明月又提醒了一句。
　　秦恒回到住处，打开丹药瓶，只见里面有十二颗白色丹药。
　　散发着淡淡清香。
　　一道系统提示流过他的脑海:
　　小补气丹:可以增加微量内力。
　　咦？系统还有这个功能？
　　莫非是只有看到实品，才会提示？
　　那自己上次在隐门那得到不少丹药，不也可以看看？
　　他丢了一颗进嘴里，吞下后，运功催动，转眼全部化开。
　　秦恒的内力增加了一丝丝丝……
　　秦恒也没在意。
　　这是一星武者练级吃的，能增加啥？
　　他从仓库里拿了一堆上次从隐门弟子身上获得的丹药一一打开。
　　中补气丹:可以增加少量内力。
　　大补气丹:可以增加中量内力。
　　小毒丹:可以产生微量的毒性……
　　一堆药品验证过后，秦恒拿出一颗大补气丹吃下。
　　这是从元长老那些七星宗师身上获得的，吞下，内力转动，同样瞬间化开。
　　内力增加了一丝，并没有想象中的嗖的一下提升一倍实力。
　　根据秦恒的估计，他想靠吃这药提升到八星宗师的话，没有个几十万颗估计别想提升上去……
　　没啥效果，秦恒也不想浪费，先放起来吧，说不定哪天还有用。
　　进入游戏，秦恒继续练狗！
　　……
　　转眼两天过去了，秦恒的道士所有技能，除了召唤神兽，全部晋升到了三级！
　　召唤神兽因为只有晋升到40级才能修炼三级狗，因此，目前只是二级！
　　而这两天，天涯明月也没有升级，还在36级！
　　更可怜的是，这两天中，她和观海他们，一件名牌都没爆出……
　　最好就是出了一件1/5魔法的恶魔长袍（男），给了观海。
　　不过，秦恒也分到了不少金币！
　　大号技能修炼完了，秦恒接着修炼小号技能，大号就去练级……
　　《求月票！还差三十多票了！》

关于加更规则！应大佬的要求！
　　我每天都在爆发万字，这本来就是每天五个两千字的小章了！
　　天天在爆更！
　　大佬们还要求加更规则的话，那么，一个盟主在原有的一万字基础上，加更一章五千字吧！
　　大家别说我过分，因为我本来就是天天在爆更！加更状态！
　　你们不打赏，我也在加更爆更万字状态！
　　只是合在一起了而已！
　　试问起点有多少个每天保持万字更新的？
　　所以不要说我过分哈……
　　要加更的，盟主加更一章，五千字！
　　但是不能马上发出来，我没存稿！
　　只能说第二天我写完了，再发出来！
　　就是这样。
　　愿意要加更的大佬，就来，我也豁出去了……
　　晚安……
　　谢谢大佬们支持……

第一百七十六章 四天！技能全满！目标红名村！
　　在这两天中，秦恒自然没有放弃囤货！
　　每天扫货七千万金币左右的矿石，加上两千条祈福项链和鹿血技能书等。
　　差不多一天要消耗一个亿左右！
　　祈福项链原本最开始，木屋古钟几个工作室加起来只能提供1200条。
　　但自从知道秦恒无限收购之后，木屋古钟就跟吃了炫迈一样，加工加点的搞啊。
　　最开始他每天只能供应五百条，第二天就供应到了一千条。
　　到了第三天，就供应到了一千三百条！
　　秦恒都怕这货为了钱，猝死了。
　　好在到了第四天，他终于没再往上加。
　　秦恒问起，木屋古钟只丢下一句话。
　　“极限了，不能再搞了，再多了要出事。
　　家里我还得扛着呢。”
　　还好，这货没有被金钱冲昏了头脑。
　　“其实你级别高了，随便打件装备，也能卖上千万金币啊。
　　比如，一个珊瑚戒指，或者一件顶级衣服，都在七八百万的。”秦恒好心提醒他。
　　“拉倒吧，我朋友26级法师了，天天药水钱都不够，每天还得投入十多块的药水钱。”
　　木屋古钟果断拒绝。
　　法师26级……
　　秦恒不再多言，每个人有每个人的玩法。
　　就像小不点似的，最初她只想练级到11级，每天挖矿到游戏倒闭……
　　估计现在也有非常多的人存在这种心事。
　　挖矿一天，每天稳定收入70左右，对于一些人来说，还是不错的。
　　比如，小不点这种不能下床的……
　　除了囤货之外，这两天的签到，给了一张五天的随身仓库卷轴，一本《魔法盾》，两个一百次的回城石头，一瓶祝福油。
　　还不错……
　　而明月这边，这两天中，每天她会带着秦恒修炼一会内力。
　　说带着修炼，其实就是吃完饭后，盯着他吃下一粒小补气丹。
　　一日三餐！
　　准时吃下后，明月就不管他了……
　　只要小男人的内力在增长就行……
　　她也没要求秦恒每天打坐修炼内力，因为她明白，小男人还得修炼术法。
　　法武双修者，在神州大陆很少！
　　天赋是一个原因，但主要是鱼和熊掌不可兼得！
　　修行本就逆天而行！
　　人力有时穷！
　　武道能修炼到宗师的，千万人也才出一个！
　　术士修炼到一定阶段，同样能成为宗师！
　　但比例比起武道宗师更少点！
　　一千五百万人才能出一个！
　　不过他们的称呼不是宗师，而是法王！
　　一星术士，二星术士，三星术士……四星术师……
　　七星法王！
　　术士修炼到七星，同样能飞天！
　　而传说，术士修炼到了仙人镜，肉身便会得到极大改善！
　　体质不再脆弱！可以轻易施展武道！
　　武者同样如此，成就仙人镜后，就可施展术法了！
　　万法归一！
　　只不过是一个主武道，一个主术法而已！
　　修行其中一种到宗师就是如此之难了，同时修行两种，那真的是难上加难！
　　明月家有钱吧！
　　她也不敢同时修炼术法！
　　不是她不适合修炼，而是精力不够！
　　许多人是能修武道，就不会去修炼术法，因为这玩意太烧钱，太烧脑……
　　精神力本就是七星宗师以后，才会更容易释放的东西。
　　想在普通人的状态，修炼精神力，可想而知，会有多难。
　　更多的人选择会在宗师以后，稍微学点术法加强自身攻击力等。
　　但也不会刻意的去修炼。
　　毕竟宗师后面还有八星，九星，他们同样要冲击仙人境。
　　因此，神州大陆中，法武双修者，要不成长不起来，要么就是大变态！
　　小男人会不会成为大变态，明月不清楚。
　　不过，她看到了一点影子。
　　小男人的悟性太强了，或许他可以做到。
　　到时候，她就不用再担心家里了。
　　至于将来的复国之路，只要小男人成长起来，有小男人帮忙，也更加容易……
　　此时，正是晚上七点，秦恒吃完饭，洗刷后，再次上线了。
　　大号技能练完了，自然要练小号。
　　不过，小号不用刻意在土城大刀旁边练级。
　　天涯明月需要修炼的技能，除了抗拒火环要刻意去修炼，其它技能都不用。
　　比如，火墙啊，爆裂火焰啊，地狱雷光啊，魔法盾啊……
　　这些技能都可以一边打怪，一边练习。
　　因此，秦恒两个号都和观海两人组队了。
　　只不过，这次他是刻意修炼技能了。
　　先修炼的地狱雷光！
　　这玩意刚好打怪能用上，30级就可以修炼一级的，34级可以修炼三级的。
　　天涯明月带着技巧项链炸地狱雷光，还是很快的。
　　地狱雷光修炼完就是修炼疾光电影，魔法盾！
　　魔法盾反正一直开着，没了就加上！
　　修炼疾光电影时，打怪就没那么快了。
　　秦恒和观云的两个狗狗往怪物中间一丢，使劲的喷！
　　观海绕着用地狱雷光炸怪物！
　　而天涯明月，就不炸了！
　　直接滋啦啦，滋啦啦啦的对着怪物们使用疾光电影。
　　修炼疾光电影可费钱了。
　　滋啦一下，蓝药水都下去一大截。
　　为了保证速度，秦恒那可是强效太阳水无限供应！
　　看得观海和观云都在心痛。
　　对于天涯明月疯狂修炼技能，观海只能偶尔修炼一下。
　　因为他感觉，还是打怪要紧。
　　没有天涯明月的地狱雷光，打怪慢了一些下来。
　　但也没有特别慢！
　　因为秦恒的二级狗升级到五级狗之后，打怪的速度大大提升。
　　看得观云都羡慕死了。
　　可惜她还是36级，根本没法修炼二级狗。
　　别说二级狗了，一级狗都没有修炼到。
　　疾光电影修炼完，秦恒就接着修炼爆裂火焰，冰咆哮。
　　爆裂火焰好修炼，冰咆哮不到37级，也只能修炼到一级。
　　最后剩下火墙，瞬息移动，抗拒火环。
　　至于雷电术，不知不觉就修炼满了。
　　火墙术在祖玛没法修炼，因为祖玛怪物会绕着火墙走，不会在火堆里。
　　为了修炼火墙术，秦恒他们几个特意跑去十八线猪洞五层。
　　那个地方不是一线，四个高等级玩家还是能占据一大块地方的。
　　在秦恒的提议下，天涯明月和观海将猪洞五层最左边那条大通道，全部放满了火！
　　四人一边一头，来回跑动到中间清理怪物。
　　道士负责施毒，放狗，法师负责放火等。
　　天涯明月除了放火，还练习圣言术，圣言红野猪等。
　　几率很低，等慢慢练习下去还是不错的……
　　一共花费了三天多的时间，秦恒终于将法师的地狱雷光，火墙，疾光电影，爆裂火焰修炼到了满级。
　　魔法盾到了二级，圣言术还在一级！
　　主要是几率太感人了！
　　而这几天中，四人在猪洞五层那块地图，只遇上了一次白野猪。
　　打死后，爆了一把银蛇。
　　观云要了，秦恒也分到不少钱。
　　技能全部修炼完毕后，秦恒的大号和观海他们重新去了祖玛四。
　　而天涯明月则在土城外面，找了一头绵羊，练习抗拒火环。
　　将绵羊一路推到了死亡山谷门口，又往回推回来。
　　来回在盟重推来推去……
　　这个技能练习满级后，天涯明月继续修炼瞬息移动！
　　满盟重的瞬移来瞬移去……
　　最后剩下圣言术。
　　本来秦恒想去僵尸洞圣言僵尸练习，但即便在十八线，人还是乌央乌央的。
　　好几次刷新后，他一个僵尸还没圣言死，别人已经把怪都打完了。
　　无奈之下，秦恒想出个办法。
　　四人还是在祖玛打怪，他带着五级狗和观海打怪，而观云则召唤骷髅来给天涯明月练习圣言术。
　　有变态祖玛时，则四人一起上。
　　别说，可能法师的圣言术就是针对道士宠物的。
　　圣言骷髅的几率明显比圣言僵尸什么的，快了太多了。
　　就这样花了一整天，抗拒火环，瞬移移动和圣言术也都全部修炼了上去。
　　圣言术到了二级，想修炼三级，她级别不够。
　　至此，一共花费了六天，秦恒这才将两个号的技能全部修炼上去了。
　　能满级的全满级了，不能满级的也都到了目前的最高级。
　　看着这两口子疯狂修炼技能，观海和观云两口子不是没心动。
　　而是不敢这么玩！
　　太疯狂烧钱了！
　　别的不说，就说火墙吧。
　　这满地不停放火，这魔法药就得不停得喝。
　　而天涯明月为了达到快速修炼技能的目的，更是狂怼强效太阳水。
　　再说，修炼召唤神兽，一次就得好几张护身符！
　　更要命的圣言术和疾光电影等，耗蓝耗强效太阳水更是哇哇的！
　　据观海他们初步估计，天涯浪子两口子修炼完所有技能，最少花费了六千万金币以上！
　　六千万金币就是一万多块啊，只是为了修炼技能，他们才舍不得。
　　因此，他们也没打算叫秦恒借技巧项链，实在玩不起啊。
　　观海他们不借，秦恒倒是省事了。
　　否则真借的话，他会非常为难。
　　到时他情愿丢一亿金币给观海，也不会借的。
　　技巧项链对他在外界实在太重要了……
　　而这个时候，原本就快37级的观海和观云已经到了37了，天涯明月还在36。
　　至于天涯浪子，又要扫货什么的，他还在39级，还差300来万经验才能到40级。
　　说到扫货，每天一亿金币的扫货之下，秦恒的金币消耗得贼快。
　　加上每天赚得也少了，入不敷出之下，他手里只剩下了一亿金币。
　　秦恒琢磨着要卖点名牌装备了，否则真没钱来扫货了。
　　鹿血他目前一共搞到了一万两千瓶！
　　祈福项链则到了一万五千条！
　　这是除了木屋古钟之外，另外两个工作室，名典和夏侯无极工作室的在加班加点了，否则也不会搞到这么多。
　　至于明月那边，每天就是吃饭，陪明月溜达一圈院子。
　　明月监督一下他的学习内力进度，再教他武技！
　　内力就不说了，这武技真是一遍就会！
　　原本他看书就会了，明月再教一遍，能不会？
　　后面有天明月要教他书法，但写完一遍后，秦恒再写时，完全超越了她，便也不再教这个了。
　　郁闷的同时，明月心里也是高兴得要死。
　　她发现小男人除了内功进度有点慢，其他都很完美。
　　教什么，那都是一教就会！
　　不过，要不要找个机会让他学习一下房中战技？
　　听楼里的姐妹们说，这东西学好了，以后自然会性福满满。
　　只不过，小男人还在快速学习其他东西阶段。
　　现在就让他接触这个，他来劲了怎么办？
　　自己还没准备好呢……
　　思来想去，明月不敢让他接触这个。
　　也幸好没给，否则秦恒说不定会认为明月已经准备让他这个假公子上战场了……
　　总之，秦恒现在过得还算惬意，无论是游戏还是现实。
　　天天吃饱了陪美女玩，偶尔看看对方崇拜的目光，再上游戏打怪修炼……
　　不用操心衣食住行，这小日子，过得秦恒都以为自己真是公子了。
　　另外一边，行会里，众人被秦恒的等级刺激了一下后，许多人纷纷去努力练级。
　　练技能的这几天，秦恒也没见到兄弟们有爆出过祖玛名牌装备。
　　当然，不排除有其他外人打出的，但整个服务器都没有人卖。
　　金牌商人她们也没有收到过货，反而无极或者菜刀偶尔能听到她叫卖，但马上就被土豪抢了，这足以说明祖玛名牌爆率太感人了。
　　沃玛装备一天到晚倒是时不时有人出，特别是抢杀一线沃玛教主的时候。
　　人多，血量高的沃玛教主，爆得最好。
　　每次一线沃玛教主都能多则爆出好几个沃玛名牌装备，少则也有一两个出来，成为真正的不落空神豪教主，深受各大行会喜欢。
　　不像其他线路的沃玛教主，血量不少，有的时候竟然还是空包，一个沃玛名牌都不给。
　　但行会多，五级的玛法情义盟虽然强大，拥有五千人马，也不是每次都能抢到一线沃玛教主的。
　　不过，十次有五次都抢到了！
　　这令如岸远江天暮和游戏谜，木水平这些手里缺钱的，天天都跟着起名困难户瞎混。
　　一线除了沃玛教主爆得好之外，还有猪洞五层的邪恶毒蛇和死亡棺材的邪恶蜈蚣，爆得也相当不错。
　　邪恶蜈蚣的爆率稍微低一点，虽然开始难杀，但掌握了方法的众人还是很容易搞死。
　　就是每次打的时候，都会死伤一大片。
　　而除了沃玛教主，大家其实最喜欢猪洞五层的邪恶毒蛇。
　　这家伙爆得是真不错啊！
　　特别是各大行会聚集时，几万人在场，它血量高达50万！
　　击杀后，最好的一次，一下掉了一把无极棍和井中月！
　　简直富得流油！
　　不过，随着玩家们不断地虐杀，渐渐地，起名困难户他们总感觉，爆率没那么好了。
　　但还是不错的……
　　每天带着弟兄们都能收获不少。
　　只是这种收获秦恒看不上眼，人太多了。
　　往往动不动就一千人以上的行会成员参战！
　　打出价值两万的东西出来，每人也就分20块华币！
　　当然这是单次，一天下来，加上起名困难户的补贴，每人混几百块，还是能做到的。
　　所以岸远江天暮他们情愿跟着混，只要跟着，每天就有几百块稳定收入。
　　说不定中途自己人品大爆发打个小怪，爆个极品，那就是另外的大收入。
　　比如，岸远江天暮上次捡了一件极品幽灵战衣。
　　他们这些混子也不怕自己挂了，一身垃圾。
　　特别是岸远江天暮，整天穿个轻型盔甲就出去浪了。
　　打到一件价值十多万金币以上的，只要BOSS还没刷，就赶紧回城存着。
　　没办法，这都是钱啊……
　　至于星夜的伤感，龍纹身，无畏孤独狼，嘟嘟噜嘟哒哒哒，结扎手术师等热爱PK的土豪们，自然大部分时间也都在跟着行会行动的。
　　如此疯狂扫荡BOSS之下，这几天下来，祖玛名牌装备虽然没有爆出来。
　　但还真出了几件极品沃玛名牌装备，魔3的思贝儿啊，魔6的生命项链啊，还有攻6的龙之戒指！
　　这种极品装备自然被起名困难户他们这些土豪当场瓜分了。
　　这些装备对于秦恒没多大吸引力，不够，，他倒是想起来了，自己仓库里还有个魔3的思贝儿。
　　东西太多，他都忘了……
　　取出来换上，感觉角色人物都变大了似的。
　　这就是一种错觉……
　　外表看去一样，但因为自己穿戴的是极品装备，总感觉自己的人物高人一等。
　　走在大街上似乎能招来无数的回头率……
　　特别是起名困难户和星夜的伤感几人，没事的时候，就喜欢穿着一身极品，骚包的站在土城安全区里晃晃，欣赏一下众人羡慕的眼光。
　　心里那得意劲啊，别提了……
　　当然，每天的抢BOSS下来，行会战那是免不了的，一天到晚的开着。
　　只要是看得顺眼的行会，起名困难户都会跟对方开启行会战。
　　即便如此，会里的兄弟也有许多人时不时的红名了！
　　为啥啊？
　　因为除了各大行会，总有散人玩家，或者小势力凑热闹，上来摸鱼的。
　　这个时候，一误杀就是一大片。
　　这不，现在嘟嘟噜嘟哒哒哒，无畏孤独狼和云帝杀神这几个暴力份子就在二线红名村挂着！
　　一线的红名玩家更多，红名村的安全区都快挤满了，因此，嘟嘟噜嘟哒哒哒他们选择在二线挂着。
　　当然，这里人也不少。
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“我去！这次惨了，不知道要挂多久啊？”
　　无畏孤独狼:“呵呵，我还好，好像只杀了七八个人。
　　我看你几个疾光电影下去，弄死了一二十个啊！”
　　云帝杀神:“哈哈，都凌晨一点多了，扛不住了，我睡觉去了。别想挂多久了，开动红名卡挂着就是了。
　　明天早上起来，说不定已经白名了。”
　　红名卡，行会晋升到五级行会后，行会商店出现的新商品。
　　它唯一的功能就是，使用后，可以令红名人物瞬间回到红名村。
　　然后可以自己选择是否人物在此挂机红名，玩家意识可以退出游戏！
　　红名卡说白了就是为了方便红名玩家挂红名用的。
　　没办法，传奇游戏中，红名玩家想进入村庄城镇进行补给或者休整时，被门口的大刀侍卫看到后，会攻击红名玩家。
　　大刀侍卫的攻击力很强，基本上对于如今的玩家就是一刀秒杀！
　　只有到了40级左右，红名玩家们才能更有把握冲过大刀侍卫的阻拦，进入城镇。
　　俗称冲大刀！
　　如今的玩家们哪有能力冲大刀？
　　而红名的惩罚很严重，除了会被大刀攻击，死亡后，包裹里的东西会爆得一干二净。
　　身上穿戴的装备，也会有极大的几率爆出去。
　　而杀的玩家越多，红名的时间就会越长。
　　这个红名时间只能在线挂着，PK值才会越来越少。
　　直到人物名字变黄，最后变白！杀得玩家越多，这个白名的过程需要越长！
　　以前，没有红名卡的存在，嘟嘟噜嘟哒哒哒他们还会畏手畏脚，不敢放开了杀。
　　因为进城补给麻烦……
　　自从行会升级到五级后，这帮暴力分子那是完全放开了手脚。
　　大不了红名后，等要睡觉时，买张红名卡在红名村挂机就是了。
　　使用红名卡选择好后，人物自动在红名村挂着，玩家却能退出游戏睡觉。
　　这是游戏官方为红名玩家设置的超级福利……
　　“啧啧，铁血霸王和狂拽公主他们也在啊，这一身名牌装备，真想把他们爆了。算了，下线下线，明天还得去相亲，特么的……”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒在行会里嘟囔一句后，就下线了。
　　说者无心，听者有意……
　　正在祖玛杀怪的秦恒听完后，眼睛瞬间都绿了！
　　红名村……
　　一大帮穿戴着极品装备的大佬红名玩家……
　　自己怎么把这事忘了……
　　正感觉自己快穷疯了的秦恒，眼睛瞬间变得通红，整个人都跟打了鸡血似的，兴奋了起来……

第一百七十七章 疯狂爆掉红名村！
　　红名村，坐落在盟重土城的右下角的野外处。
　　是一个不大的村子，里面除了红名的玩家，一般也没有人去。
　　这里有个卖药的NPC，但是药品卖得比其他地方贵了一倍。
　　虽然有药品补给，但许多玩家还是想白名。
　　因为这里无法修理装备，装备没持久了，有战神油还能修理一下武器。
　　但首饰衣服等怎么办？还是得修理的……
　　作为传奇骨灰级玩家，秦恒当然知道红名村！
　　他在红名村吃过亏啊，记忆深刻。
　　原本在红名村安全区挂机，第二天起来后，人物却死了，装备东西等也爆没了。
　　简直就惨不忍睹……
　　他一直搞不明白，为毛好好的人物在安全区也会死。
　　直到后面，他才了解到这其中的水，实在太深了……
　　这也是为毛他登入现在这个游戏以来，一直不敢在安全区下线的原因。
　　安全区，其实在有心人的操作下，会变得更加可怕，一点都不安全。
　　秦恒现在就是这个有心人！
　　秦恒现在很穷，身上就剩下一亿金币了，再搞不到钱，他就得卖沃玛名牌装备了。
　　这都是因为各大行会霸占地图导致的……
　　现在有机会去阴对方一把，秦恒一点都不内疚，反而非常兴奋。
　　至于其中还有不少是会里的兄弟，如无畏孤独狼他们，这个好办，如果他们名牌装备掉了，到时候自己偷偷送回给他们几个就是了。
　　这几人还是信得过的。
　　至于其他行会成员，爆的普通装备的话，自己到时候完全可以显示一个老大的大方嘛，送给他们一些，估计他们得感激涕零。
　　为毛名牌装备不能在兄弟面前直接送，这东西实在价值高啊，傻子也能看出来你有问题。
　　只能偷偷的还回给那几个兄弟，他也不会说自己干的，至于他们真管不住自己嘴，乱说一气的话。
　　那也没什么，反正他早已跟其他势力势同水火！
　　只是这样一来，以后再有什么，他都很难再相信别人了。
　　此刻，他跟观海他们正在十八线祖玛四。
　　“这里老是不出货，我们去二线祖玛看看吧。”
　　在秦恒这个有心人的建议下，观海两口子跟着他切换到了二线祖玛四。
　　没办法，待会要用到法师的宠物，宠物一下线的话，就会死亡。
　　所以，听说狂拽公主他们在二线红名村，秦恒顿时提议切换到了二线祖玛。
　　为待会的大事做准备！
　　继续打怪，过了一会，刷新了！
　　几人刷完一个房间怪物，很快又来到了隔壁房间前，这里同样有着一大堆引活的怪物还没打。
　　观云正在门口占着，她的狗狗在里面被怪物围着群殴。
　　不紧不慢的喷着怪物……
　　这也是秦恒他们想出来的主意，那就是怪物刷新后，如果旁边走廊和房间也有怪物的话，就派观云先用狗狗勾引住怪物。
　　先毒着，免得被别人打了……
　　怪少啊，肯定得想尽办法，多弄点怪物了。
　　每次怪物一刷新，两个道士一个引上面走廊，一个引下面，放狗狗拉住怪物，再协助法师清理房间里……
　　一套流程下来，观海两口子在秦恒这个老司机带领下，引怪抢怪打怪的技术活是越来越熟练了……
　　加上他们四个等级太恐怖了，两条狗就令人望而生畏了，因此，他们引怪，也没人敢抢。
　　遇上不开眼的，天涯明月一个疾光电影，能把人吓死。
　　观云占据的这个小房间里，有不少祖玛怪物。
　　秦恒扫了一眼，看到了自己想要的东西。
　　“里面那个角蝇别打死，给我留着。”
　　“老大，你要来干嘛？”观海好奇的问道。
　　“当宝宝用。”秦恒嘿嘿笑了起来。
　　“宝宝？这玩意好使吗？”
　　“当然，对了，你也可以诱惑五个宝宝啊，楔蛾就可以诱惑。”秦恒提醒。
　　说起诱惑宝宝，由于一直组队得快，两个法师都把这个大杀器刻意忘了。
　　“诱惑楔蛾？哦，试试。”
　　观海一听来了性趣。
　　几人先把小房间里的其他祖玛怪物打死，留下了四头楔蛾，一只角蝇没杀。
　　秦恒等级最高，防御也强，他如今也没戴隐身戒指，自从跟观海他们组队之后，就没戴过了。
　　因此，他直接上去，站到了角蝇旁边勾引了所有怪物，做活靶子。
　　这样一来，四头楔蛾和角蝇纷纷攻击秦恒。
　　楔蛾是吐着口水麻痹秦恒，顺便用翅膀拍他！
　　角蝇的攻击方式是不停地吐出一只只的小蝙蝠，小蝙蝠会攻击玩家。
　　别看它攻击力低下，可数量一多起来，简直就恐怖得要死。
　　血量能够下得嗖嗖的……
　　滋啦啦……
　　滋啦啦……
　　天涯明月和观海开始各自诱惑宠物。
　　结果，天涯明月和观海诱惑了一分多钟，都没诱惑到。
　　“靠！这玩意也太难诱惑了吧？有点浪费时间啊！”观海郁闷道。
　　“是啊，太难诱惑了！”秦恒无语的给自己加个血，顺便一棍子抽死一只小蝙蝠。
　　下一刻，他又被麻痹住了。
　　他等级高，防御变态，楔蛾的攻击根本掉不了什么血。
　　不过观云还是贴心的给他铃铃铃的加血，用灵魂火符拍死小蝙蝠。
　　这时，天涯明月似乎生气了，冷哼一声，哗啦啦的对着怪物们就是一顿冰咆哮。
　　将怪物们都打成了残血才解气的停手。
　　滋啦啦……
　　就在这时，观海又是一个诱惑之光，下一刻惊喜的笑了起来。
　　“哈哈！我诱惑到了！看！这楔蛾的名字换成了我的。”
　　“啊，不会是要把它们打成残血，诱惑才快吧？”
　　秦恒装模作样的恍然大悟。
　　作为老司机，他当然清楚怎么诱惑怪物当成宝宝。
　　最快的方法就是把怪物打成残血，那成功率杠杠的。
　　只是，有些事，他不能直接说出来。
　　用这种方式，更加令人好接受。
　　滋啦啦……
　　滋啦啦……
　　怪物全被打成残血后，观海和天涯明月诱惑得很顺利。
　　很快，天涯明月诱惑到了那只角蝇停了下来，而观海诱惑了三只楔蛾之后，却怎么也诱惑不到第四只楔蛾了。
　　“怎么回事？只能诱惑三个宠物吗？”观海郁闷问道。
　　“不是，我看过技能介绍，应该是你的技能等级不满，只能诱惑三个宝宝。”秦恒解释。
　　“我去，这样啊，那练级满了可以诱惑几个宠物啊？”
　　“不知道，等下看看她能诱惑几个。”秦恒呵呵笑道。
　　天涯明月滋啦啦一下把剩下那只楔蛾诱惑了。
　　接下来，众人打怪的同时，天涯明月刻意隔了半个小时后，这才陆陆续续的又诱惑到了两头角蝇和一头楔蛾。
　　三头角蝇，两头楔蛾，够用了！
　　秦恒这是在卡宝宝叛变的时间！
　　前世传奇游戏，法师的宝宝一般在两个多小时后就开始叛变了。
　　在这里的话，他也不太清楚，最后会过多久叛变。
　　所以，他决定卡时间！
　　只要前半个小时诱惑到的宠物叛变了，那么其他的就是快了。
　　剩下三头宠物，足够他去趟红名村了。
　　装模做样的在观海他们面前又诱惑一阵后，秦恒总结道:“三级诱惑之光应该只能诱惑五个宝宝。”
　　“哦，老大，嫂子为什么老不说话啊。”观海疑惑的问道。
　　“她，她是个哑巴。”秦恒叹息一声。
　　“对不起，老大，我不是故意的。”观海连声道歉。
　　“哈哈，没事。”秦恒转眼又笑了起来。
　　几人接着打怪，不过郁闷的事情发生了。
　　天涯明月的楔蛾还能跟着他跑，角蝇不行。
　　这玩意就是一堆烂泥一样的东西，不会走路。
　　秦恒只好走一段，召唤一下，把它拉过来。
　　不过……
　　天涯明月的角蝇，在周围有怪物时，开始往外吐出一只一只的小蝙蝠。
　　但这小蝙蝠，不咬怪物，却咬秦恒他们。
　　“老大，嫂子这角蝇怎么敌友不分啊，吐出来的小蝙蝠连我们都攻击。”观海一魔杖抽死一只小蝙蝠，郁闷说道。
　　“这个，我也不清楚啊！”秦恒郁闷道。
　　他当然知道，只是现在装作不清楚而已。
　　角蝇这东西，召唤后，本体属于主人，吐出来的蝙蝠就不是了。
　　这就是角蝇的特性。
　　转眼过去了快一个小时，天涯明月和观海的楔蛾和角蝇，终于全部晋升到了七级宠物。
　　宠物名字颜色从最初的白色变得深蓝深蓝的！
　　令人一看，第一感觉就是，这玩意不对劲，不好惹，感官上就有一种威压感。
　　楔蛾的攻击力和血量都增强了很多，七级的楔蛾，前世传奇多少血量，秦恒记不得了。
　　但在这里，却拥有足足六百多的血量，一头单挑两个普通祖玛卫士都没问题。
　　“哇！老大！这宠物升级后好猛啊！”观海惊呼。
　　“猛！”连不怎么说话的观云都说了一个字出来。
　　“哈哈，是啊，看起来很强大的样子。”秦恒笑道。
　　正打着怪呢，几个玩家突然从前方拐弯处转了过来。
　　仔细一看，竟然是两个行会的兄弟。
　　“咦？是浪子老大和观海你们啊。”说话的是个26级的道士，包工头123，也是早期跟着秦恒他们的第一批成员了。
　　轰隆，一道雷电术劈在天涯明月身边的一个楔蛾身上，却没有带出血量。
　　攻击的是跟包工头123在一起的一名25级法师，两袖清风又怎敢误佳人。
　　眼见自己的攻击没有效果，仔细一看后，两袖清风又怎敢误佳人顿时震惊道:
　　“哇，浪子老大，这些是你们的宠物啊，难怪我打不动。
　　我去，颜色看起来好恐怖，很厉害的样子。
　　你们怎么弄的啊？”
　　“用诱惑之光就可以召唤啊，你们不知道吗？”秦恒呵呵笑道。
　　“啊，真的吗？我以前只诱惑过稻草人，感觉没什么用。
　　我从来没想过可以诱惑楔蛾啊，太猛了。”
　　两袖清风又怎敢误佳人，看着几头颜色深蓝的宠物咔咔咔几下搞死了刷新出来的几头楔蛾，一脸震惊说道。
　　“是啊，从来没想过啊，太厉害了。”包工头123也是看得一脸呆滞。
　　“哈哈，你才25级，这个诱惑不了的。我诱惑过蜈蚣，黑色恶蛆，钳虫，你等级还不够，可以从蜈蚣开始试试。”秦恒随口提醒。
　　反正他小号都这么高级了，说诱惑过这些也很正常。
　　就算经常在一起的观海他们也觉得没什么，因为他们又不是24小时呆在一起。
　　“啊，真的啊，包工头，走走走，陪我诱惑几头蜈蚣去。”
　　两袖清风又怎敢误佳人兴奋的说道，不过，不死心的他还是滋啦啦的诱惑了一会一头楔蛾。
　　诱惑了五分钟后都没有诱惑到，他终于死心了。
　　准备去诱惑蜈蚣……
　　“你的诱惑之光等级低的话，估计只能诱惑三头宠物。”秦恒提醒。
　　“谢了，老大。”
　　两人走后，秦恒他们继续练级。
　　又过了两个多小时后，观海的楔蛾率先叛变。
　　“别打死，试试还能不能诱惑回来。”秦恒提醒。
　　前世，宠物叛变后，是可以诱惑回来的。
　　滋啦啦……
　　一顿诱惑后，结果两头楔蛾诱惑回来了，而剩下一头，却咔嚓一声，死了。
　　“我日！它还会被诱惑死啊！”秦恒先惊讶叫出声。
　　虽然他早已知道，但该装的时候还得装。
　　观海的叛变了，秦恒的却过了半个多小时后才叛变。
　　可两人差不多是一起诱惑的，那么这是为什么呢？
　　稍微琢磨一下后，秦恒感觉应该是跟魔法力有关。
　　天涯明月的魔法力比起观海高了不少。
　　一头楔蛾和一头角蝇的叛变，秦恒没再召唤回来。
　　他就是要等叛变的，召唤回来，那不是扯犊子吗？
　　“你们玩吧，我有点事。”
　　秦恒呵呵笑着打了个招呼，就地牢飞出去了。
　　他决定自己去干这事。
　　抛开利益问题不谈，还有一个很现实的问题。
　　那就是如果这事做了，被人发现了，那么，他还好说，别人再怎么针对他，也只能是游戏中。
　　可观海两口子不一样，他们在华国！
　　这事太大了，真做成功，秦恒很怀疑观海两口子会不会被暴怒的玩家们人肉出来人道毁灭。
　　毕竟，要去搞各个势力的大佬啊！
　　别人线下那是真有人！
　　因此，为了保护观海两口子，秦恒决定，这高危险的事，还是自己勉强去做了吧……
　　为什么用地牢，不直接回城呢？
　　当然怕在安全区引起围观，玩家们记得是他召唤的宠物啊，能小心一点是一点。
　　让观海他们先照顾一下宠物，天涯明月和秦恒飞了出去。
　　一顿随机飞飞飞后，秦恒终于来到了红名村外。
　　红名村看起来，比前世传奇的红名村要大多了，起码大了四倍。
　　此时在这里挂机消红名的玩家，是真不少。
　　粗略一看，有好百人之多，快把安全区都填满了！
　　秦恒最在意的狂拽公主，狂拽太子，皇朝公子，铁血霸王等人都一身通红一动不动的站在安全区中。
　　看他们手里拿着无极棍，井中月等，秦恒知道，自己要发大财了。
　　此时，是凌晨快五点钟了，整个二线红名村几百人站着，一动不动，静悄悄的……
　　天涯明月先来到里头的角落，将三个宠物召唤了过来，先躲着。
　　没办法，宠物还差一会叛变。
　　现在放在安全区中，待会来个人，估计看到没叛变的宠物，一定会知道是天涯明月召唤过来的。
　　算着时间，等差不多还有五分钟时，天涯明月终于挤到了狂拽公主身边。
　　用魔杖敲了敲她们几个，全都没反应，这才嘿嘿笑着把三个宠物召唤到了狂拽公主他们身边。
　　激动忐忑的等了五分钟后，一头角蝇率先叛变。
　　见到如此多的玩家，性奋的角蝇噗呲噗呲的开始吐着小蝙蝠出来。
　　秦恒给天涯明月，还有另外两头还没叛变的宠物先隐身。
　　那些被角蝇吐出来的小蝙蝠便纷纷开始攻击狂拽公主，铁血霸王等人。
　　几人血量开始缓缓减少……
　　七级的角蝇吐小蝙蝠的速度是很快的，只过了十多秒钟，周围已经有了一大堆的小蝙蝠在不断攻击着周围的玩家们。
　　终于，狂拽摇妹和狂拽公主最先不分先后的啊的一声挂了！
　　叮铃两声脆响，地上哗啦爆出了一大堆冲天的红色光柱装备，药水，随机等等。
　　激动的秦恒眼疾手快的先踩起了一把无极棍，一把魔杖，一个铂金戒指，一个红宝石戒指。
　　其它装备却暂时捡不起来，因为在其他人旁边，挤不上去。
　　甚至有的直接被其他站着的自动捡了起来。
　　秦恒着急也没办法，只能等一波蝙蝠攻击他们了……
　　很快，陆陆续续的不断有人死亡……
　　装备哗啦哗啦的爆……
　　《求月票！！》

第一百七十八章 天大的收获！《为一淚倾长城盟主加更！！！》
　　凌晨五点多，玩家们最困乏的时候，整个服务器的红名村都静悄悄的……
　　唯独二线红名村，不断地有啊啊啊的声音响起，还有叮铃叮铃的脆响响起……
　　此时，秦恒的三头宠物已经全部叛变了，两头七级角蝇吐出小蝙蝠的速度杠杠的。
　　整个红名村安全区里已经被铺天盖地的小蝙蝠笼罩了。
　　乌央乌央的小蝙蝠在同时的攻击着所有玩家！
　　那头七级楔蛾完全被忽视了！
　　不断地有玩家倒下，地上哗啦啦的爆着装备雨！
　　冲天的红色光柱不断地冒出，照耀得整个红名村都一片红艳艳！
　　秦恒也没想到，两头七级角蝇会如此之猛！
　　他现在的道士号想捡个装备实在太难，因为周围的空间全是小角蝇，密密麻麻，挤都挤不动。
　　他想捡装备，就得挨个的抽死小蝙蝠，杀出一条道路。
　　但刚击杀一只，又会有一只填塞进来！
　　好在，有天涯明月这个暴力法师在！
　　哪里有红色光柱，直接用爆裂火焰开道！
　　这爆裂火焰是群伤法术，凭着她高超的魔法力，一个爆裂火焰下去，范围之内的小蝙蝠全都得被秒杀！
　　现在这个时候，也别管会不会浪费小角蝇了，捡装备要紧！
　　否则来个活人，抢走几件，那也心痛。
　　法师开道，道士捡装备，有名牌装备，就先捡名牌。
　　秦恒此时两个号铃铃铃的不断踩着名牌装备，高级装备，心都在不断的砰砰砰的跳！
　　发财了！
　　发大财了！
　　短短时间，他已经捡了一把无极棍，一把菜刀，十多个沃玛名牌……
　　狂踩装备的同时，他也在心中不断祈祷……这个时候千万……千万别来人啊……
　　否则抢装备不说，还会传出去是他干的！
　　不过，其中也有不少人死后，身上什么也没爆出来！
　　秦恒好奇的查看一下，顿时一阵气啊，竟然是戴着祈福项链！
　　其中就包括不少狂拽嚣张的玩家们。
　　但令秦恒惊喜的是，装备越好的，竟然基本上没戴祈福项链！
　　比如狂拽太子和狂拽公主等人！
　　显然这帮土豪们，以为在红名村安全区里挂机安全，下线前都穿着自己最牛逼的装备挂在这里！
　　这就是一群没受过社会毒打的装逼犯挂在这里给人看的！
　　随着游戏的发展，越来越多的土豪们喜欢穿戴一身名牌极品，站在土城安全区装逼！
　　只要一身牛逼装备往那一站！
　　呵呵，立马周围会围上无数的小号，用武器砍着他们。
　　嘴喊着哥哥，姐姐，太牛逼了，来点钱和装备吧……
　　玛法情义盟的起名困难户和星夜的伤感等人同样如此！
　　装逼都装上瘾了！
　　一有时间，就往那一站！
　　简直乐不思蜀……
　　因此，在这红名村挂机，这帮土豪把装逼也装到了这里。
　　因为指不定就有人拍着他们的照片，发到网上，“都看看了，什么叫土豪了！”
　　或者其他挂机红名的查看他们装备后，也会替他们宣传啊！
　　只是，现在却统统便宜了秦恒！
　　估计这次过后，这群装逼货天天得戴着祈福项链挂机了！
　　叮铃叮铃……
　　这时候，嘟嘟噜嘟哒哒哒和无畏孤独狼他们也倒下了，装备哗啦哗啦的爆！
　　秦恒赶紧向前捡起几人的名牌装备！
　　有录像记录，事后他查看一下，就能知道几人掉了什么。
　　不过，他还是留了个小心眼，几人掉出来的装备，他捡起来都会快速瞄一眼，看看是不是极品。
　　别到时候分不清楚了……
　　几人当中，或许是嘟嘟噜嘟哒哒哒杀的人最多，爆得最惨！
　　包裹里的东西爆完了不说，身上所有穿戴的装备，更是爆得一件不剩！
　　真的是一件不留啊，别人好歹还有件衣服或者头盔啥的，他就剩下一个大裤衩，躺在了地上。
　　除了他，无畏孤独狼，云帝杀神，同样被爆得差不多。
　　几人身上穿的，就剩下可怜的几件……
　　不知道这几个大土豪明天起来，会不会疯掉！
　　星夜的伤感和起名困难户等其他土豪在一线，倒是逃过一劫！
　　就在秦恒狂踩装备的同时，一道橙色光柱突然冒起，吓了秦恒一大跳！
　　我靠！
　　祖玛名牌装备！
　　这是从铁血霸王身上掉落出来的！
　　秦恒激动的一个爆裂火焰过去，定睛一看，呼吸都有点停止了。
　　骑士手镯！
　　竟然是个骑士手镯！
　　这玩意其实在战士祖玛名牌中，是倒数第二不值钱的。
　　最不值钱的是阎罗手套！
　　但比起法师祖玛，还是要值钱多的！
　　换个龙之手镯都有多！
　　激动的向前踩起，秦恒打开包裹一看，是个普通的，不过也非常不错了。
　　很快，秦恒的包裹就捡满了，但是没关系，他有随身仓库啊！
　　为了更方便的捡取，天涯明月接下来只捡名牌和高级装备。
　　天涯浪子则来者不拒，捡完名牌捡别的，什么都捡！
　　这些东西都能卖钱啊，谁知道里面有没有超级极品呢……
　　正拾取着，突然，他看到了前方几个血量不多的玩家。
　　眼睛顿时一亮！
　　冯西瓜！
　　一淚倾长城！
　　车友车行！！！
　　没想到这三人也红名了！
　　还特么的在这二线挂红名！
　　也不知道他们的红名卡哪来的……
　　对了，应该是买的！
　　红名卡，很贵，五十万金币一张！
　　只能用十个小时！
　　这也诞生出了倒卖红名卡的行会成员。
　　毕竟，不是每个行会都能晋升到五级行会的！
　　秦恒已经可以想象到其中肯定有岸远江天暮了……
　　心中闪过这些念头，对面的冯西瓜，一淚倾长城和车友车行已经相继的爆掉了！
　　叮铃一声脆响，从冯西瓜身上天女散花似的爆出了十多把武器！
　　其中更是有三把银蛇，一把炼狱，一把魔杖！
　　还有一大堆的降魔！
　　看得秦恒目瞪口呆，呼吸都停住了！
　　没等他反应过来，一淚倾长城和车友车行相继倒下！
　　结果再次爆出了三把银蛇，两把炼狱和一大堆什么降魔啊，黑铁矿之类的东西……
　　除了这些，还有什么铂金戒指，天珠项链，龙之戒指……
　　卧槽啊！
　　这三货真是牛逼！！！
　　竟然带着这么多东西就敢红名！
　　这简直就是军火库啊！！！
　　秦恒看得呼吸都快停止了，上去铃铃铃的一顿爆踩！
　　快速喵了一眼这些银蛇，眼睛再次瞪大。
　　加5的银蛇一把，加4的银蛇两把，一把加26攻击的炼狱，一把2/6魔法，准确加1的魔杖！
　　草！
　　这三人爆出的估计能顶得上前面一堆人爆的了！
　　秦恒看得真的是激动的都不知道该怎么形容了，反正就是一个字！
　　爽！！！！！
　　这算不算一下赚到一爽了？
　　估计只有0.0001爽……
　　边踩秦恒边哆哆嗦嗦的打开了随身仓库，往里狂丢装备！
　　就在这时……
　　啊啊啊啊啊啊……
　　叮铃叮铃叮铃铃铃铃铃铃铃……
　　一阵阵玩家惨叫，还有装备掉落的声音不断地响起！
　　却是小蝙蝠太多，攻击下来的结果！
　　秦恒抬头望去，整个安全区只剩下他的两个号在，其他玩家全倒下了！
　　红色的光柱到处都是，装备更是铺天盖地的铺满了厚厚的一层！
　　愣了一下后，天涯明月放角蝇身上放了一把火！
　　秦恒也将五级狗狗从角落里召唤了过来，狗狗一来，就喷向了楔蛾和小蝙蝠等！
　　这是要消灭证据了！
　　毕竟，见过他诱惑楔蛾和角蝇的也有不少人。
　　虽然有些人还是行会中的，但知人知面不知心啊，只要有人无意透露，就是一场大麻烦！
　　他今天捅的篓子实在太大了！
　　随后，天涯明月用冰咆哮或者爆裂火焰开道，专门捡取名牌装备！
　　秦恒则是跟在后面捡起所有装备！
　　能用得起红名卡的，不是土豪，身上也不会是十级以下的垃圾货。
　　随便捡，也能随便卖钱啊！
　　紧张的踩啊踩，就怕有人来，好在直到秦恒两个号全部踩完所有装备，也没有人来！
　　角蝇和楔蛾都打死了，秦恒最后逛了一下整个红名村，确定小蝙蝠全部灭杀后，他这才咻的一声回城去了！
　　其实，从秦恒的宠物叛变，到最后红名村所有玩家挂掉，只用了十五分钟不到！
　　因为两头角蝇吐出小蝙蝠的速度太快了，五分钟后，整个二线红名村安全区已经是铺天盖地的小蝙蝠在围攻玩家们！
　　一个玩家最多受到八只小蝙蝠围攻，多余的自然去攻击其它玩家了！
　　因此，后面等于他们在同时受到攻击啊！
　　所以，这次行动，秦恒包括踩完所有装备，用了不到二十分钟！
　　这段时间没有新来的红名玩家，那也实在太正常了！
　　毕竟，并不是时时刻刻都有红名玩家，再加上有二十条线呢！
　　说不定有也去其它地方了。
　　红名村人数最多的玩家还是在一线，因为一线打架的太多了……
　　因此，秦恒这次没有被人发现，运气还是不错的。
　　当然，假如他真的被人遇上了，他也可以死不承认啊。
　　毕竟那几个宠物叛变后，已经没有他名字了。
　　至于会不会被其他人捅出去，说见他诱惑过，就是另外一回事了。
　　总之，秦恒已经做好了最坏的打算，大不了以后跟着会里的大部队混了。
　　再说，线路那么多，他们还能包圆了不成？
　　最有可能就是线下真人找他……
　　那更是要笑死人了……
　　把这些都考虑进去后，秦恒才敢放手一博！
　　成功了，暴富！
　　失败了！
　　真把他逼急了，大不了将祈祷套装拿出来示威一下！
　　大家都别玩！
　　反正自己道士，有隐身，网速好，无所谓啊，照样打怪练级！
　　其他人如果被成千上万的怪物包围，估计能卡死他们！
　　各种退路想好，秦恒当然敢搏一搏单车变摩托！
　　这不，一转眼，0.0001爽就赚到手了……
　　爽啊！！！
　　咻！
　　土城客栈中……
　　秦恒脸色通红，心砰砰砰的激烈跳动着！
　　刺激！
　　太特么刺激了！！！
　　这次真的是发大财了！
　　小心翼翼的东张西望一下，客栈中此时也有不少人。
　　虽然没人看他，但做贼心虚的秦恒还是一溜烟的跑上了客栈二层。
　　这才深深的呼吸了几口气，查看起这次的收获来！
　　首先是名牌武器装备！
　　无极棍两把！
　　菜刀两把！
　　普通魔杖六把！
　　极品2/6魔法的魔杖一把！
　　炼狱七把！
　　极品26攻击的炼狱一把！
　　普通银蛇十把，
　　极品1/5银蛇一把！
　　极品1/4银蛇两把！
　　祈祷之刃一把！
　　再说普通沃玛装备:
　　首先法师的:
　　普通生命项链八条！
　　魔法1/6，极品生命项链一条！
　　普通思贝儿手镯九个，极品魔3思贝儿一个！
　　普通红宝石戒指10个，超极品0/5魔法，防御0/1的红宝石戒指一个！
　　战士沃玛名牌首饰有:
　　普通幽灵项链九条！
　　普通记忆项链十二条！
　　2/5攻击，幸运加1的极品项链一条！
　　普通幽灵手套十个！
　　极品攻2幽灵手套一个！
　　极品攻1幽灵手套两个！
　　普通龙之戒指八个！
　　0/6攻击的极品龙之戒指一个！
　　道士名牌首饰有:
　　普通天珠项链九条，
　　1/6道的天珠项链一条！
　　普通三眼手镯七个！
　　普通铂金戒指十个！
　　0/5道，防御2/3的超极品铂金戒指一个！
　　祖玛名牌，骑士手镯一个！
　　这些都是名牌装备！
　　别看它好像很多，但还一下会里的那群土豪，估计剩下的也不会太多！
　　毕竟红名玩家死亡，并不是会爆出所有的穿戴装备。
　　加上这几百人，能穿戴沃玛极品装备的，也不会太多，又有一些人戴了祈福项链。
　　主要就是那二三十个土豪爆出来的，而银蛇和炼狱武器多，还是拖了冯西瓜，一淚倾长城和车友车行的福。
　　这些是名牌装备！
　　而其他装备就更多了，几百人的红名玩家，他们自身穿戴的，加上包裹里的，秦恒收获了两千多件装备。
　　顶级的衣服等都不少……
　　极品装备也不少，什么攻1的坚固手套啊，攻2的大手镯啊，魔3的魔法长袍啊……
　　小极品就不说了，超级极品也有好几件！
　　魔法躲避50%的白色虎齿项链一条！
　　原先的只加20%躲避，这里多增加了30%，比起秦恒原先那条40%躲避的好了不少。
　　攻击1/4的死神手套一只！
　　这个基础的是攻击1/2，这里多加了2点！
　　若是不算名牌装备的隐藏属性的话，比起祖玛名牌骑士手镯都要牛逼。
　　毕竟骑士手镯才攻击2/2，但算上隐藏属性就不一定了。
　　魔法防御0/5，1/5攻击的降妖除魔戒指一个！
　　这个也很吊！
　　魔防增加了一点，攻击力增加了3点，用来跟法师PK非常不错！
　　魔4的生铁戒指一个！
　　这个戒指原先只有魔1的属性，增加了3点！
　　好是好，可惜秦恒已经用不上了。
　　魔4的小手镯一个！
　　这玩意对于普通玩家来说，绝对牛逼！一下增加了4点魔法！
　　价值比起普通的思贝儿手镯应该都要高一点点。
　　但秦恒有魔3思贝儿，魔3龙之手镯，加上隐藏属性，肯定要比这个魔4的小手镯强太多了。
　　道4的灵魂战衣（女）一件！
　　这个比起原先的多了两点道术，也是个不错的极品了。
　　1/5的恶魔长袍（女）一件！这玩意给天涯明月正合适！
　　不过，还有一个最变态的装备，不知道是谁掉落的。
　　攻击0/3，防御0/2，魔法防御2/6的金手镯！！！
　　这东西最变态了！
　　多增加了两点攻击，两点防御和3点魔法防御！
　　简直就是个大变态！
　　当然，秦恒见过更加变态的！
　　但毋庸置疑，上面这些都已经是属于大变态的范围了。
　　总之，这几个东西，是真变态！
　　原先秦恒以为这个游戏可能变态装备不多！
　　现在才明白过来，不是变态装备不多，而是他没有爆到而已！
　　秦恒把1/5的恶魔长袍马上就给天涯明月换了！
　　50%的虎齿，一般情况下不戴！有了这东西，加上秦恒官职带20%躲避，加起来就有70%的魔法躲避了！
　　这实在恐怖，用来打架不错！
　　可惜它不带幸运，若是带上幸运就完美了！
　　不过，若加上魔法防御0/5的降妖，还有那个变态金手镯，再戴上另外的金手镯和降妖，这简直就是法师的大克星啊！
　　新到的魔3思贝儿手镯没戴上去！
　　龙之手镯，他目前也不带。
　　1/6的生命项链他暂时也没换上去！
　　0/5魔法，防御0/1的红宝石戒指更加没换！
　　这玩意太明显了，他若戴上，很容易让人联想到他。
　　只换件1/5恶魔长袍，属于正常。
　　若同时项链手镯也换了，那就有点太不正常了。
　　道5，防御1的铂金和道6天珠项链，秦恒暂时也没换。
　　两个号突然大换装备，这不是明摆着告诉别人此地无银三百两吗？
　　肯定是不行的。
　　别说这些装备了，就是他捡起的那两千来件普通装备，还有一大堆极品，暂时也不会全部出售的。
　　最多每天卖一些给金牌商人，用来囤货。
　　总之，今天这事做得太大了，秦恒目前需要低调低调，再低调……
　　他已经能够预感到，几小时后这帮人起来，整个服务器都会发生大地震！
　　话说，嘟嘟噜嘟哒哒哒和无畏孤独狼几人一定要挺住啊。
　　别一看装备没了，直接抽过去了。
　　特别是嘟嘟噜嘟哒哒哒，就剩下一条大裤衩了……
　　秦恒真怕自己还没把装备还给他，他就先嘎吱一声抽过去了……
　　《为:一淚倾长城盟主加更！！第四个盟主了！！！！》

第一百七十九章 红名村惨案！！！
　　秦恒为了避嫌，检查完所有极品后，特意切换到了一线，在行会里跟众人打了个招呼。
　　“兄弟们，你们慢慢玩，先睡了，扛不住了。”
　　绝尘:“老大再见！”
　　游戏谜:“老大今天这么早退出游戏，不会是还有嫂子的任务没做吧？”
　　天天打灰机:“羡慕浪子老大，不像我，看我名字就清楚了……”
　　爱因诗璇:“楼上的，小心点，迟早有天出来的都是血！”
　　……
　　众人一阵调笑，秦恒听得也是无语啊。
　　这帮人估计做梦都想不到，他是同时操控两个角色的。
　　可惜明月又不是他老婆，否则现在这个时候，刚好可以好好庆祝庆祝一下……
　　说了一句后，秦恒就下了。
　　只要现在还没有人发现二线红名村惨案，别人认为他又是在一线最后下线的话。
　　是很难怀疑到他身上的！
　　退出游戏，秦恒去厕所嘘嘘一下，爽了一发后，激动的他哪里还睡得着？
　　此时还在凌晨五点多，春菊等人都没起来。
　　洗刷完毕，他便朝演武场漫步过去。
　　来到演武场中，打开游戏地图，周围所有绿色小点点都还在各自房间中。
　　不过，他突然一呆，因为他见明月不在她房间里。
　　而是在旁边明月阁中的演武场上有个绿色小点点。
　　秦恒漫步过去，轻轻一跃，上了围墙上，往明月阁演武场那边望去。
　　果然，一袭白衣的明月凌空盘旋在演武场上空，正对着快要落下的月亮，疯狂汲取着月光精华。
　　在明月的内力引导之下，空中无数的月光化为一道巨大的月光从空中灌体而下！
　　将明月整个笼罩住了，远远看去，她浑身散发着明亮的月光，宛若仙女！
　　真是个人间尤物啊，以后也不知道会便宜哪头猪……
　　秦恒看得目光有点迷离，漂亮的女人就是越看越耐看，
　　不想牛二他相好，即便不穿衣服，秦恒扫上一眼就打住，性趣缺缺。
　　秦恒很自然的想起了那天明月换衣服的场景，这令他有点口干舌燥，蠢蠢欲动……
　　刷！
　　似乎感应到了秦恒的目光，明月猛的回头，看了过来。
　　待发现是秦恒时，原本她严肃凌厉的目光，瞬间变得柔和，脸上露出一抹羞涩，微微一笑。
　　这一笑，宛若百花盛开，令秦恒的呼吸都有点急促起来……
　　就在此时，明月轻笑一声，刷的一下，身影消失，下一刻，到了墙边。
　　“起来了？”
　　“嗯。”这不是说废话吗？不起来，你能看到我？秦恒有点无语。
　　“好看吗？”明月落落大方的问道。
　　“嗯，月光很美。”秦恒有点口是心非。
　　“月光？”明月一愣，心中暗骂一声木头。
　　不等秦恒说啥，她一伸手，抓住了秦恒的手臂，凌空飞了起来。
　　“啊啊啊，月姐，去哪？我恐高！！！”
　　秦恒大声惨叫起来，引得明月咯咯直乐。
　　“你恐高啊？这可不行啊。将来宗师可是要飞天的。今天我就治治你这毛病。”
　　明月牵着秦恒直往高空飞去，秦恒吓得闭上眼睛，一转身，双手死死紧紧抱住了明月的小蛮腰。
　　“月姐，太快了，你速度太快了！慢点，慢点，我有点受不了啦！
　　我真的受不了！！！”
　　秦恒大声尖叫，这令明月更加来劲了，一手搂着他，转眼飞上了十几千米的高空之上。
　　终于停了下来……
　　不过，她马上就感觉不对劲。
　　因为此刻的秦恒那不老实的爪子正狠狠搂着她，便宜都被占光了。
　　这……
　　明月犹豫了一下，终究没说什么……
　　这不正是自己期待的吗？
　　但是为何这么怪异呢？
　　不应该是自己靠在他怀里吗？
　　算了，他还小，以后总有一天，自己会靠在他怀里的。
　　想通之后……
　　明月假装不知道，随口说道:“秦恒，睁开眼睛看看啊，这里风景很美的。”
　　“我睁开了，就看到你的衣服。”秦恒惊慌的声音传来，还在明月身上蹭了蹭。
　　这……
　　绕是明月再大方，脸色也红得不行。
　　“转过头来，好好看看，否则我丢你下去。”
　　略微严厉的声音传来，秦恒只好惊恐的转头看着四周。
　　“啊！”刚看一眼，这货又惊恐的转头，钻进了明月怀中，发出凄厉惨叫。
　　“闭嘴！再叫，我真的丢你下去了。”
　　明月有点心慌的往下望了望，特别是风月门那边。
　　随后，她继续飞高！
　　结果就是怀里的秦恒，更是紧紧抱住了她……
　　往上飞了一段后，明月无语的望着还在自己身上蹭来蹭去的小男人。
　　她真的想狠狠一口咬咬这动来动去的小脑袋……
　　强行将秦恒的头掰了过来，“好好感受一下这个世界的美妙风景。”
　　秦恒只好不再往她身上蹭，适可而止才行，否则这妞一生气，真的将他往地上一丢，
　　完犊子了，曝光了，以后可没人伺候了……
　　“啊，果然很美……”嘴里发着感叹，手上却依然紧紧抱着。
　　感觉还不错……
　　“是吧，走，姐姐带你逛逛去。”
　　明月一转身，带着秦恒朝城外飞去……
　　这几天她已经得到了门派中传来的消息，隐门的人撤走了。
　　现在正跟符门的人打得火热呢……
　　否则，她还真不敢带着秦恒去野外浪……
　　秦恒抱着小妞潇洒去了，但游戏中，却发生了天翻地覆的变化！
　　二线红名村中……
　　咻的一声，一道名字通红的人影出现在了红名村中！
　　狂拽大表哥！
　　玩了一个通宵了，他扛不住了，先去一线红名村看了看，安全区全满了，他只好换地方，
　　否则在外面的话，说不定会被人杀了，他可不敢。
　　不过，来到二线红名村的狂拽大表哥一呆。
　　看了看眼前两个正在转来转去的红名玩家，又看了看空空荡荡的安全区。
　　“这里是红名村吗？”
　　他有点疑惑的东张西望……
　　除了眼前的战神殿的战神十五和战神十六，就没有其他人了。
　　“呵呵，废话，这不是红名村，你怎么会出现在这里？”战神十五讽刺一句。
　　他是战神殿的行会老大。
　　“不过，这里今天确实很奇怪，没人啊，我们两人也刚来，一个人都没有。”
　　“是啊，往常这里都是爆满的。”战神十六也是东张西望。
　　“真没人？不可能啊？我记得我们家公主，太子他们都说要在这里挂机的……”狂拽大表哥有点呆呆的说到。
　　“是啊，我们家的战神十七到战神二十五也在这里挂机的。人呢？
　　哪去了？”
　　战神十五同样摸不着头脑。
　　“他们不会去别的线挂机了吧？”战神十六猜测。
　　“可也不可能全部跑别的线吧？你们不觉得这很诡异吗？”狂拽大表哥原本有点疲惫的眼神，此刻大皱眉头。
　　“你这么说来也是，要不，我们去别的线找找他们。”战神十六提议。
　　“找个屁啊，还用找吗？看好友啊，十七他们全都不在线。”
　　“啊，还真是啊！”战神十六震惊道。
　　“我靠！公主他们也不在线。明明说好了在这挂机的啊！”狂拽大表哥有点纳闷道。
　　“呵呵，不会是集体掉线了吧？”战神十六笑道。
　　“有可能，你看，我们刚才在一线时，其他人都好好的，只有这二线比较诡异。”战神十五点头。
　　“草！那红名卡不就白买了吗？
　　还有，他们这么掉线，会不会少东西啊？
　　别一起来，啥都没有了，那就搞笑了。
　　不行，我得下线打电话给他们起来看看。”狂拽大表哥于是下线。
　　华国的某城豪华歌舞厅中，一黄毛青年有点疲惫的从游戏仓中爬了出来。
　　他正是狂拽大表哥，是这家歌舞厅的经理。
　　原本以他的年龄，是没法坐到这个位置的。
　　但他是公主集团老总家的远房亲戚，为人又心狠手辣，于是，顺理成章的成了这家歌舞厅的经理。
　　公主集团，华国的超级娱乐集团。
　　这个集团主打影视娱乐一条产业化，跟秦恒所在的风月楼差不多。
　　但它却是华国的！
　　华国的许多著名演员等都是公主集团一手培养起来的。
　　总之，这是个跺跺脚，华国都得抖三抖的庞然大物。
　　身为公主集团的年轻一代，狂拽大表哥自然紧紧抱住狂拽太子和狂拽公主他们的大腿！
　　传奇一推出，他立马花高价买下了这个游戏仓，就是为了陪公主和太子玩。
　　狂拽公主和狂拽太子，那是公主集团老总的宝贝儿子和女儿啊。
　　他能不抱好大腿吗？
　　通过这段时间的陪玩，狂拽太子已经明确表示，会将他提升为所在城市的区域总经理。
　　这个城市还有好几家歌厅和酒楼，酒吧呢，他能不兴奋的继续舔？
　　总之，现在他就得跟紧了对方。
　　不过，狂拽大表哥下线后，没给狂拽公主和狂拽太子打电话。
　　这个时候，老大他们正睡得香呢，打电话过去找死啊。
　　于是，他打电话给了狂拽摇妹！
　　这是他比较亲近的表妹，吵醒她没关系。
　　只要狂拽摇妹没事，那么就不用去联系太子他们了。
　　而如果有事，再叫也不迟！
　　这也是狂拽大表哥的精明之处……
　　一阵电话过后，被吵醒的狂拽摇妹，发了一通火，但被狂拽大表哥一吓唬，还是乖乖的上线去了。
　　毕竟无缘无故掉线这事，真说不好会不会少个东西。
　　想到自己那身名牌装备，狂拽摇妹原本不满的神情，转眼急匆匆的上线去了。
　　刷！
　　狂拽摇妹出现在了二线红名村中，随后她便是一呆。
　　红名村真的没几个人，公主和太子他们的号真不在。
　　真的全掉线了啊……
　　狂拽公主赶紧查看自己装备，随后还没等打开包裹栏，她就呆住了。
　　她的生命值快见底了，手里的魔杖不见了，就穿了一个小裤衩和一个小内衣站着，难怪总感觉凉嗖嗖的。
　　不会吧？
　　装备呢？
　　狂拽摇妹脸色都变了，怀着最后的希望打开了包裹栏。
　　结果里面空空如也，一样垃圾都没有……
　　她再哆嗦着打开了装备栏！
　　上面只有孤零零的一个生命项链，一个思贝儿手镯。
　　其它东西，全都不见了！
　　！！！！！
　　轰隆！！！
　　狂拽摇妹瞬间脑子一片空白！！！
　　真正的空白……
　　东……东西呢？
　　东西哪去了？
　　我装备哪去了？
　　“啊啊啊……”
　　足足愣了一分多钟，她这才发出一声惊人的尖叫。
　　“怎么样？怎么样？东西还在吗？”
　　此时，狂拽大表哥也上来了。
　　看着穿着小裤衩的狂拽摇妹，他心里咯噔一下。
　　不会真没了吧？
　　“没了，装备全没了，就剩下一个生命项链和一个思贝儿手镯……”
　　狂拽摇妹失魂似的喃喃说道。
　　“什么？不会吧？”
　　狂拽大表哥大惊失色！
　　“我不会是被人爆掉了吧？我的血量都是残血的！”
　　狂拽摇妹郁闷道。
　　传奇游戏里，人物死亡后，再上线，血量都是残血的，需要慢慢自己恢复，或者喝药水等快速恢复！
　　“这，不可能吧？你可是在安全期啊！”狂拽大表哥有点不愿意相信。
　　就在这时，旁边十几个人也匆匆上线了，其中就有好几个穿着小裤衩的玩家们。
　　全都是残血！
　　正是战神十七等人，显然，战神十五也下线通知了他们。
　　随后……
　　“靠啊！老子包裹里的东西全没了，装备就剩下三件？我的炼狱！我的祈祷头盔！”
　　“尼嘛啊！我少了一个龙戒，一个幽灵！一个祈祷头盔！”
　　“草！我少了一把银蛇，一个铂金！！！”
　　“尼嘛！我身上掉了个祈祷头盔，一个祈祷戒指，还有放在包裹里的一把祈祷之刃和其它东西也没了！”
　　“草啊，我的攻4死神和祈祷头盔也没了！！！”
　　……
　　一阵阵凄厉的惨叫声响起，充斥着整个红名村……
　　出大事了！
　　完了！出大事了啊！！！
　　狂拽大表哥目睹此景，赶紧下线通知狂拽太子和狂拽公主他们。
　　“草！不会吧！！！”
　　听闻之后，狂拽太子他们怒骂一声，急匆匆的上线去了。
　　好快，三十多个狂拽嚣张的成员们风风火火的上线了。
　　“啊！我的无极棍！
　　我最喜欢的大棍子没了！”狂拽公主一声惨叫！
　　“还有1/6的天珠项链！道1祈祷头盔，三眼手镯，我草尼嘛啊！”
　　狂拽公主此时哪有公主形象？气得破口大骂！
　　“我靠！我的攻4小手镯，攻2的祈祷头盔，极品金手镯也没了！！！”狂拽太子同样怒吼出声！
　　攻2的祈祷头盔啊，这玩意没了，真的把他气死了！
　　“公主，我的魔杖，一个思贝儿手镯，一个红宝石戒指没了！”
　　“太子，我的银蛇，铂金没了！”
　　“公主！我的攻1祈祷头盔，记忆项链和攻3手镯没了！”
　　……
　　众人一阵叫苦！
　　若是秦恒在这里，同样会叫苦，特么的，原来没爆出好头盔，都是因为戴着祈祷头盔啊。
　　当时他光顾着捡装备，还真没仔细查看众人原先戴的啥。
　　不但狂拽太子叫苦，旁边的战神殿的人同样如此，全在惨叫着诉苦！
　　“这特么到底是怎么回事？”
　　抓狂的狂拽太子突然想起皇朝公子和铁血霸王他们好像也在挂机来着。
　　立马下线给他们打电话！
　　作为合作了那么多次的战斗伙伴，他们当然早有联系方式。
　　他为何这么好心？
　　不！
　　他只想看看铁血霸王他们是不是也掉装备了！
　　只有看到所有人都没了装备，他才会心里平衡点。
　　很快，得到消息的铁血霸王和皇朝公子等人火急火燎的上线了。
　　“我靠！”
　　看着两人只穿个大裤衩，手上光洁溜溜，狂拽太子和狂拽公主，包括战神殿的全都眼睛一亮。
　　没了好啊……
　　至少不是我一个人倒霉！
　　随后，果然！
　　皇朝公子惨叫出声:“草啊，我的菜刀，攻1重盔甲，2/5记忆项链，攻1的骷髅头！攻2幽灵手套！都没了！”
　　紧接着，铁血霸王更加响亮的惨叫声响起！“我日尼玛啊！我的骑士手镯，龙之戒指，极品战神盔甲，攻2防5的祈祷头盔！！！
　　草啊，全都没了！！！”
　　铁血老道:“我曹尼玛啊！我的0/5道，防御0/1的极品铂金，银蛇，三眼手镯，天珠项链！全没了！”
　　一阵阵凄厉的惨叫声不断响起……
　　狂拽太子和狂拽公主等人心里终于平衡了一点，而就在他们打算商量商量这事时，又有三个人上线了。
　　此时已经是早上六点了……
　　冯西瓜，一淚倾长城和车友车行上来了！
　　按时间，这个时候，他的人物应该已经白名了。
　　昨天在沙巴克，有十几个垃圾一直在沙巴克武器店追打。
　　吵得他心中冒火，不能安心升级武器。
　　于是，待升级出一把1/5银蛇后，他终于跟一淚倾长城他们对着那群垃圾就是一阵追打。
　　结果那群垃圾特烦人，超打边骂他，最后打出火气来了，杀到武器店外面去了……
　　架虽然打赢了，三人也红名了！
　　让朋友买了三张红名卡，三人就直接挂红名村了！
　　一觉醒来，对强化装备正上头的冯西瓜，立马又拉着两好兄弟上来了。
　　没办法，一个人强化的话，又要去买矿，还得买武器等等，太麻烦了。
　　而他对武器最主要的是，他看到了巨大的商机。
　　随便一把加3降魔都能卖出翻两倍的价格啊，更别说银蛇什么的了。
　　其实商机不商机吧，无所谓，但他主要是不想让家里人老说他赚不到钱，是个败家子！
　　他好像看到了自己的出路在哪里……
　　不过，现在嘛……
　　冯西瓜和一淚倾长城三人上来后，愣了两秒，随后，惊天动地的惨叫声响起！
　　“我曹尼妹啊！我的加五银蛇，加四银蛇，极品魔杖，极品炼狱，还有其他极品银蛇降魔，啊啊啊啊……”

第一百八十章 诛心之贴！人气狂掉！对策！！！
　　传奇二线红名村中……
　　“我草你妹啊！
　　我的加五银蛇，加四银蛇，2/6魔法的极品魔杖！26攻击的极品炼狱！一把普通银蛇！
　　一把1/5道术的降魔，两把1/4道术的降魔，五把1/3道术的降魔！
　　三个沃玛名牌！
　　全尼玛没了！！！”
　　听着冯西瓜惊天动地的惨叫声，所有人目瞪口呆！
　　这特么真的假的啊？
　　若是真的，这也太惨了，比他们任何一个人都要惨啊！！！
　　这么多东西，价值得多少？
　　这还没玩，紧接着一淚倾长城的惨叫声同样传出。
　　“我靠！我也掉了两把银蛇，两把加5的降魔，三把加4的，五把加3的！
　　三个沃玛名牌！”
　　车友车行:“我掉了两把炼狱，一把加5道术的降魔，两把加4的，三把加3的！还有两个沃玛名牌！”
　　听着这三人的惨叫，狂拽太子和铁血霸王等人，瞬间心里平衡多了。
　　还好，不是自己最惨的！
　　“我靠，冯少爷，你说的真的假的啊？这么多极品武器？”
　　狂拽太子显然认识冯西瓜！
　　“我特么蒙你干嘛？看看我手里的是啥？”
　　冯西瓜抓狂的挥了挥手里的银蛇！
　　是的，他手里还有一把，待众人看清楚这银蛇的属性后，全部惊得眼珠子都快掉了。
　　1/6道术，强度加1的银蛇！！！
　　尼嘛啊！
　　无极棍也不过是3/5的道术！
　　1/6的银蛇，比起无极棍的道术还要高了一点！
　　这是什么概念？
　　这玩意不说隐藏属性，肯定要跟无极棍差不多了。
　　但实际上，加上隐藏属性，这玩意也不会比无极棍便宜多少！
　　甚至可能会更加的贵！
　　装逼神器啊！
　　无极棍你能直接买到，1/6的银蛇去哪里买？
　　“这，这你从哪里搞到这么多极品武器？”狂拽太子震惊的问道。
　　“当然是自己强化出来的了。”冯西瓜一脸得意！
　　不幸中的大幸，他手里1/6的银蛇还没消失。
　　“沙巴克武器店那个？”狂拽太子追问。
　　“当然。”
　　“草！你牛逼！！！”
　　作为一个大行会，大家族，狂拽太子等人早就知道沙巴克武器店的武器可以强化。
　　但是，失败率太高了！
　　时间又长，一个小时一次呢！
　　因此，强化过几次后，他们的耐心被磨灭得一干二净。
　　可现在所有人看到冯西瓜的1/6银蛇后，全都心里火热起来。
　　若是自己也强化一把7/40，还是50的菜刀，那岂不是要牛逼得炸天？！！！
　　“你运气真特娘的好，最贵的东西还在。”
　　众人羡慕的看了看冯西瓜手里的武器，羡慕的同时，心里也在诅咒，对方的武器怎么没消失。
　　“好了！好了！都特么别诉苦了！说说这事到底是怎么回事吧！”
　　战神十五缓缓走过来，一群高手你望望我，我望望你，脸色都是难看至极。
　　沉默了好一会，狂拽公主道:“会不会是有人把我们都给杀了？结果装备都爆了？”
　　若是秦恒在这，定会给她竖起大拇指。
　　谁说巨大无脑的？这不是一下就猜出来了？
　　不过，狂拽公主的话立刻受到了众人的反驳。
　　皇朝公子:“怎么可能！这里可是安全区！绝对不可能有人能杀我们！”
　　铁血霸王:“没错！一定是特么官方的数据出错了！我们应该找官方理赔！”
　　狂拽太子:“是的，我估计这次二线红名村挂机的都没了装备了。
　　我们就先别走了，统计一下有多少人，然后去官方要个说法。”
　　战神十五，“太子说得有理，大家统一一下，人多的话，官方也必须给我们一个交代。”
　　一淚倾长城:“不错，我们这次损失太大了，官方不给个结果出来，我让我爸去跟他们聊聊天！”
　　“哈哈，有长城兄这句话，我们就放心了！”狂拽太子上前，一把搂住一淚倾长城。
　　一淚倾长城家族，世代都是高官，真出面的话，估计神风集团也不敢不给面子。
　　接下来，众人就在这等着了。
　　随着时间的推移，不断有早起的玩家上线，随后就是发出一声惊天动地的惨叫……
　　渐渐地，二线红名村中的玩家越来越多，许多人都丢了装备，大喊大叫！
　　但一淚倾长城和冯西瓜他们却有点高兴不起来，因为狂拽太子他们的一些手下，还有不少玩家，他们没有掉装备。
　　为啥不掉？
　　因为这些人全都戴了祈福项链！！！
　　这不是个好消息！
　　假如所有人都或多或少的少了东西，他们去官方闹事，官方肯定得处理。
　　可若有些人没掉东西，而且全是戴了祈福项链的。
　　这只能说明一件事！
　　他们真的是死了，所以东西掉落了……
　　“待会大家都一口咬定，东西都掉了，听到没？”
　　狂拽公主和狂拽太子等人下了统一口径。
　　虽然，只要官方一查数据，应该就能明白，但他们也要去讨个说法。
　　别的不说，就是在安全区怎么死的呢？
　　时间很快来到了早上九点多……
　　一淚倾长城和冯西瓜等人终于见到了史上最惨玩家！
　　一个他们的老对手，玛法情义盟的玩家，嘟嘟噜嘟哒哒哒！
　　为什么说最惨呢？
　　因为这货浑身上下，除了一条裤衩，再也没有其它装备了！
　　真的是爆了一个精光啊！！！
　　“啊啊啊……哥的装备，装备哪去了？！！！！！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒上来后，完全懵逼了！
　　待会还得去相亲，他抽空上来看一眼红名还在不在，有没有白名？结果就震惊的发现，自己清洁溜溜了！
　　除了条大裤衩，真的是一无所有了！
　　“哈哈！兄弟！就等你了！我们的装备也都掉了！”
　　一淚倾长城哈哈大笑起来，只要看到别人比他更惨，他就开心啊！
　　虽然可能自己装备的价值比对方高得多，可关键自己还留了几件啊。
　　不像这货，那真是啥都没了！
　　若不是大裤衩子爆不出去，估计也没了……
　　这运气，简直是衰到家了……
　　“草！去官方闹是吧？等等哈，我打个电话先。”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒下线准备给那要相亲的姑凉打电话，他要取消相亲。
　　装备都没了，还相特么什么亲？
　　下线，电话过去，过了好一会，电话才接通。
　　“喂，小翠啊，今天出了点状况，我们改天再约会吧。”
　　“啊，我这边也出了点问题，正想跟你说呢。”对面的小翠语气明显不对，似乎受了很大委屈。
　　“怎么了？你怎么了？”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒着急问道。
　　这个小翠，他看过相片，那叫一个水灵啊。
　　身材好，相貌好，令他这个花花公子都心动了。
　　而更加令他心动的是，对方也在玩传奇啊。
　　两人电话聊天时，对方还说等级比他高。
　　这就有了共同话题了，想象着以后带着老婆一起打怪的美好生活，嘟嘟噜嘟哒哒哒立刻心动了。
　　可惜对方一直不肯告诉他，游戏号是啥。
　　说等以后见面给他个惊喜！
　　“我，我传奇里的装备一夜之间全没了，呜呜呜……”
　　对面的小翠似乎压抑不住，终于哭了出来。
　　“我靠！你不会是在二线红名村吧？”嘟嘟噜嘟哒哒哒有点懵逼的问道。
　　“啊，是啊，我昨晚挂红名，结果，一觉起来，装备都没了。”
　　“你叫什么名字？”嘟嘟噜嘟哒哒哒心里头升起一股不妙的感觉。
　　他刚才匆匆之间，就只看到狂拽公主和狂拽摇妹这两个八婆了。
　　千万别是她们两个啊！
　　否则这天天干架，这相亲估计没戏了。
　　“我，我叫红粉小，小浪蹄。”对面犹豫了一下，期期艾艾的说道。
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒……
　　我日！
　　“你是红粉小浪蹄？”嘟嘟噜嘟哒哒哒不敢相信的重复问了一遍。
　　“嗯。是不是名字有点怪怪的？”
　　“呵呵，没事，你知道我是谁吗？”
　　“谁？”
　　“嘟嘟噜嘟哒哒哒！”
　　“我晕！PK狂人？老公，快上线来，我装备没了，着急死了！”
　　得知对方是嘟嘟噜嘟哒哒哒后，红粉小浪蹄语气瞬间就变了，直接喊老公。
　　玛法情义盟和红粉佳人在祖玛五合作了一段时间，嘟嘟噜嘟哒哒哒就是在那里认识的红粉小浪蹄。
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒是撩妹高手啊，早就将这小妞哄得高高兴兴了。
　　特别是这几天的行会大乱斗，两人都是暴力份子，合作好多次一起跟狂拽嚣张，千年皇朝的打。
　　老公老婆，两人早叫上了。
　　若不是那相亲的照片实在太清纯诱人，嘟嘟噜嘟哒哒哒还不乐意相亲呢。
　　谁知道整来整去，两人竟然就是相亲的对象！
　　真是不是一家人不进一家门啊！
　　性奋过后，嘟嘟噜嘟哒哒哒郁闷道:
　　“老婆，你没看到我吗？我刚才也在二线红名村啊，装备都没了……”
　　“没，我刚刚下线准备给你打电话来着。”红粉小浪蹄郁闷道。
　　“对了，你掉了多少装备啊？我掉了一个道2手镯，一个道4的戒指。”
　　“没了，全没了！就剩下一个大裤衩了！”嘟嘟噜嘟哒哒哒郁闷道。
　　“不会吧？走走走，上线上线，看看怎么办……”
　　两人重新上线，穿着一个大裤衩的嘟嘟噜嘟哒哒哒终于见到了同样穿着裤衩的红粉小浪蹄。
　　“嘿嘿！”
　　两人面对面站着私聊了起来……
　　没多久，无畏孤独狼和云帝杀神等玛法情义盟的牲口们也上线了。
　　同样是一顿震惊之后，就是破口大骂！
　　到了十点左右，众人看人也差不多齐了，便在一淚倾长城和冯西瓜他们的组织下，开始在官方网站投诉！
　　投诉官方数据异常！
　　导致整个二线红名村所有玩家受到了巨大的损失！
　　所有人都一口咬定是官方数据出错了！
　　没有人会傻到说自己是被玩家爆了！
　　他们自己都不相信！
　　反正就是不断地投诉！
　　要求官方恢复他们这些人之前的数据，说白了就是要恢复他们之前的装备！
　　投诉的同时，许多人也纷纷在官方论坛上，发视频控诉了这次官方的严重数据错误！
　　最火的一篇就是一淚倾长城发布的帖子:
　　“震惊！二线红名村所有玩家，一夜醒来，装备全部消失！
　　是官方道德的沦丧？还是官方人性的扭曲？”
　　整个帖子详细讲述了众人在二线红名村遇到的诡异之事……
　　最后更是来了一句:
　　“连装备都莫名奇妙消失掉，下次消失的是不是我们的意识？
　　这游戏如此的不稳定？我们还敢特么玩吗？
　　兄弟们，你们还敢玩吗？要不要命了？！！！”
　　这货应该是个高材生，洋洋晒晒的写了上千字，最后更是在字字诛心官方！
　　瞬间，掀起了巨大的舆论风暴！
　　狂拽公主:“什么狗屁游戏！还我装备！不解决这个问题，本公主不玩了！”
　　铁血霸王:“黑幕黑幕！在二线红名村挂机，被官方黑掉所有名牌装备！
　　下次就黑掉大家的意识！”
　　车友车行:“草！在二线红名村挂机一晚，所有好东西都没了！还让不让人玩了？”
　　冯西瓜:“这什么破游戏啊？数据这么不稳定？还能不能玩了？”
　　无畏孤独狼:“垃圾游戏！数据这么不稳定吗？快处理一下！！”
　　云帝杀神:“我怀疑这是官方刻意回收了我们的装备，太黑了！”
　　……
　　这些闹事的帖子一发出去，立刻引起了无数人的围观再围观！
　　一开始还有人怀疑是这些人在故意找茬，但等了解到装备没了的都是许多行会大佬后，他们都相信了。
　　特别是现在是虚拟时代啊，只要官方一查数据就知道了。
　　哪里还会有人敢乱造谣，不怕被封掉啊！
　　许多人顿时纷纷留言支持一淚倾长城他们。
　　随笔天地:“黑幕！一定有黑幕！还我装备！”他的装备同样没了！
　　情欲伤0507:“啧啧，几百人同时装备没了，这肯定是数据出错！这不给个说法！
　　以后谁特么敢玩啊！”
　　我真不是个鸟人:“说得不错，这么偷偷的删除玩家装备，官方也太不要脸了！”
　　风之舞220:“不解决这个问题，以后真没法玩了！第一款虚拟游戏，还是不够稳定啊！”
　　无泪风云:“可不是吗？几百人的装备啊，说没就没，下次就是几万人，几百万人的装备了！”
　　权权1:“看官方怎么办吧，应该是数据不稳定！我觉得我们还是先暂时别上去游戏了，免得下次出现错误就不是装备没了。
　　可能连我们的意识都会没了，太特么不稳定了！”
　　如此诛心的话一出，下面跟着回帖子的就更多了……
　　全都在害怕数据不稳定的……
　　这种声音瞬间影响到了整个传奇游戏。
　　毕竟，这几百人囊括了二三十个大大小小的行会势力等等。
　　每个人都在行会里说一遍，传得能不快吗？
　　除此之外，又有许多玩家经常逛论坛的，看到后立马就上游戏告诉朋友们！
　　因此，无数玩家担惊受怕的同时，纷纷退出游戏，等待官方的解释。
　　帖子发出来后，仅仅只是过了半个多小时，整个传奇游戏的在线玩家，一下少了七成！
　　这是个相当恐怖的数据！
　　基本上排得上号的行会成员，基本上先下线了！
　　关系到自己小命的事，谁不害怕？
　　……
　　而这一切的始作俑者，秦恒同学，也没上线。
　　为了避嫌，他今天是特意陪着明月疯啊。
　　去外面逛了一圈，回来后吃饭，认真跟着明月学习各种新的东西。
　　一直都不说睡觉，令明月都有点纳闷了。
　　搞不懂秦恒今天为啥那么听话……
　　莫非是他喜欢上了自己？
　　舍不得去睡觉？
　　想到对方抱着自己时，那不安分的手，还有背后一直传来的异样触感。
　　明月有点痴了……
　　……
　　秦恒这边美女相伴，过得滋润，但另一个时空的华国神风集团老总，却在骂娘。
　　神风集团的巨大地下大殿中，无数人员忙忙碌碌的在那干着活。
　　所有人的脸色都不好看！
　　传奇的在线人数一下跌了七成！
　　少了上千万玩家啊，谁的脸色能好看？
　　而且这个趋势还在蔓延下去，不断有玩家在退出游戏。
　　游戏不稳定，数据异常，成了一颗核弹！
　　炸得神风集团所有人脑瓜子嗡嗡的……
　　“查！给我查！到底是怎么回事？”
　　陈总叼着一根烟，挥舞着双手，怒气冲冲的怒吼。
　　过了好一会，程序员主管一脸忐忑的说道:“陈总，神州不配合啊！”
　　“不配合！莫非又是那个天涯浪子搞的鬼？”
　　陈总皱眉来到一个小房间，刷了自己的脸，关上了门。
　　上次事件过了后，神州建议他弄个小房间，为了单独跟他私聊。
　　“神州，到底怎么回事？”
　　“自己看，别透露他出去就行，怎么解决不用我教你吧？”
　　眼前的小屏幕打开，陈总目瞪口呆的看着秦恒之前在二线红名村干的好事……
　　诱惑宠物，等待叛变，爆掉玩家装备，一气呵成啊……
　　半响，陈总才吐出三个字:真牛逼！
　　“他，他这脑瓜子怎么想到的？”
　　陈总是看得完全懵逼了……
　　沉默了一会，抽完手里的烟，他点点头。
　　“明白了，但是，我们应该做点补偿吧。
　　比如，搞点活动，放开下一个的地图，还有该收费了……”
　　“可以……”
　　《求月票！》

为冲精品！今天起，两章更新合成一章万字更新！
　　如题！
　　本书现在的追订在快七百了，收订比例也在5比一阶段，均定在10比一。
　　也就是说五个人看书，有一个人订阅，十个看书的有一个全订。
　　这种比例，跟精品书比例没有多大区别了，欠的只是基数问题。
　　因此，我想冲击一下均定，看看有没有希望精品。
　　只要来几个大推荐，感觉有那么点希望精品吧……
　　两章合成一章，均定会涨得快一倍！
　　总字数没变，每天还是万字，希望大佬们理解一下，谢谢。
　　扑街如我，写了几年了，也没有一本精品。
　　这本想冲一下吧，不管成不成，反正尽量去做了，也不后悔……
　　人总要有点梦想的，万一成了呢？是不是？
　　弟兄们，冲冲冲，战战战！！！
　　每天万字爆发！为了精品！！！！！

第一百八十一章 游戏重大更新！40级！开放新地图！沙城争霸！！！
　　华国，全球第一款虚拟游戏出大事了！
　　二线红名村玩家，挂机一夜，装备几乎全部消失！
　　所有人都怀疑这是官方的系统功能不稳定，系统数据错误！
　　在有心人的引导下，这点数据错误成了一个暴风浪口！
　　无数人指责数据不稳定，极有可能导致玩家会有生命危险！
　　虚拟游戏，必须意识进入！
　　若是系统数据真的不稳定，极有可能就会导致人的意识受损！
　　在官方没给个合理解释出来之前，无数玩家惊恐的纷纷下线。
　　游戏虽然好玩，但是小命要紧啊！
　　不过，也有一部分不怕死的，乘机去打各大BOSS。
　　比如，玛法情义盟的木水平，岸远江天暮，游戏谜，天降，随风小狂，疯狂⭐陌等对金币比较痴迷的，那是趁机组队打沃玛教主，邪恶毒蛇等等……
　　用岸远江天暮的话来说，就是:
　　“怕个屁，我烂命一条，不趁机多捞一点，怎么养家？真要挂了，游戏公司也得给我赔偿一笔！”
　　木水平:“哈哈，英雄所见略同啊！”
　　……
　　这帮人，别人怎么劝都劝不走。
　　甚至观海来了一句:
　　“就怕你们人没了，你老婆拿着游戏公司的赔偿款，嫁给了别人，别人没事还打你们家孩子。”
　　这么恶毒的话丢出来，结果木水平他们都不理会。
　　没办法，穷啊……
　　有着跟他们一样心思的还不少，比如开工作室的木屋古钟。
　　不过，他等级不是很高，跑去找尸王打去了。
　　总之，整个游戏，怕死的都撤了，不怕死的都留下来抢着打BOSS……
　　这种情况下，一直到了中午两点时，官方的公告终于出来了。
　　传奇公告:
　　根据用户的反馈，现在公布今天凌晨在二线红名村装备消失的情况。
　　经查询:
　　一，本公司的所有游戏指标，一切正常。
　　二，大量二线红名村玩家挂机装备消失，是因为被玩家所杀导致。
　　装备掉了的都是没有佩戴祈福项链的玩家，戴了祈福项链的，装备并没有消失。
　　三，为何在红名村的安全区还被杀？
　　请玩家们注意，我公司从未把红名村的复活点称之为安全区。
　　在复活点中，玩家虽然无法攻击玩家，但别忘记，怪物是可以攻击玩家的。
　　具体玩法，请玩家自行摸索，相信广大聪明的玩家会很快发现其中的乐趣。
　　四，因此，此次二线红名村玩家装备消失，就是有其他玩家用了特殊方法，击杀了所有红名玩家。
　　导致他们的装备被爆！
　　这跟本公司毫无关系。
　　这则公告下面，还有一则公告！
　　公告:
　　“传奇上线之后，受到了广大玩家们的喜爱，在线人数一再突破千万。
　　但随着玩家人数的增多，不断有玩家提议开放新的地图。
　　现决定半个小时后进行维护六个小时，推出新版。
　　此前的版本是1.10版本的三英雄传说。
　　这次我们将推出下个版本，1.28版本富甲天下！
　　富甲天下分为两个版本，这次更新的是富甲天下前瞻版本，后续版本的三英雄武器等将会陆续更新。
　　一，开放新的地图。
　　未知暗殿。
　　传说，玛法大陆很久以前，比奇国王命令三英雄，圣战、法神和天尊，消灭盘踞在蜈蚣洞深处的邪恶蜈蚣。
　　当激战了三天后终于消灭邪恶蜈蚣后，从其身上掉出了一瓶神水。
　　这原本不属于玛法大陆上的物品！他们惊讶的发现了，在邪恶蜈蚣死后，洞窟的另一面墙壁倒塌了，呈现出的是一个通道。
　　在那通道的深处，一个独臂老人睁开他好似有几十年没有睁开的眼睛说：神水再现，你们将通往我身后的一道门，进入那未知的世界寻找真相。
　　未知暗殿专属装备登场。
　　击杀未知暗殿中的怪物，将有几率获得神秘装备。
　　神秘装备的属性极其强大，请玩家自行摸索。
　　二，开放新地图，石墓迷宫和石墓阵六层。
　　三，三天后，将进行沙巴克争霸活动。（活动详情请点击）
　　本次沙巴克争霸活动将决出各线沙巴克城的归属权！
　　获得第一的行会，将会拥有一线沙巴克城的归属权，成为一线沙巴克城主！
　　其他二到二十名将获得二线到二十线的沙巴克城的归属权。
　　第一行会拥有一线沙巴克城的50%收益，同时拥有其他线路沙巴克城城主的10%收益。
　　一线沙巴克城主拥有专属称号:大统领！
　　其他线路沙巴克城主可获得自身沙巴克城50%收益，但需上供10%收益给一线沙巴克城主。
　　一线沙巴克城主将获得金身加持，每座沙巴克城中，会树立一座一线沙巴克城主的大统领金身雕像！
　　此次沙城争霸后，玩家还可以在后续版本中，获得祖玛教主头像，申请攻城战。
　　四，此次维护后，将实行包月和计时两种收费模式。
　　包月:90块！
　　计时:90块240个小时。
　　玩家在七级以前是免费，而七级以后需要充值，可以选择包月或者计时。
　　七级以后，不充值，将无法进行游戏。
　　充值入口很方便，玩家只需要登入后，同意充值，即可进行刷脸充值。
　　五，祖玛名牌装备属性曝光。（详情点击）
　　六，其它优化请自行摸索。
　　维护即将开始，请玩家们做好下线准备，以免丢失数据。
　　本次维护时间到晚上八点，敬请期待。”
　　公告一出，所有玩家都沸腾了，议论纷纷。
　　一淚倾长城:“我靠你妹啊！这意思是我们都是被别的玩家杀的？谁特么能在安全区杀我们啊？”
　　狂拽公主:“没错，周围好像没有什么怪物吧？怪物能进村子吗？”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“额，好像红名村门口没有大刀侍卫。”
　　红粉小浪蹄:“别好像，就是没有。”
　　冯西瓜:“那这么说来，只要有人去把野外的怪物引过来，确实能把我们击杀了。”
　　铁血霸王:“太扯淡了，那些都是一些什么甲壳虫啊，打我都才掉一两滴血，怎么杀？”
　　结扎手术师:“呵呵，真的不行吗？
　　啧啧，我好像发现了一条赚钱的门道。”
　　木水平:“发现加一，改天组队试试？哈哈！！”
　　星夜的伤感:“组队加一！”
　　木屋古钟:“哈哈，一扇新的大门打开了啊，原来还可以这样玩。
　　特么的，哥原先怎么没想到呢？若是我想到了，现在不得爆富了？”
　　狂拽太子:“哼，就怕你有命赚，没命花！”
　　一淚倾长城:“没错，特么的，让我知道是哪个王八蛋干的，老子要，要他道歉！还装备！”
　　原先他想说弄死他，但想想自己的身份，立刻忍了。
　　祸从口出啊……
　　有些话不能乱说，特别像他们这种敏感人物……
　　可他怕，有人就不怕了。
　　冯西瓜直接发布了一个“悬赏令！”
　　“悬赏线索，谁能提供二线红名村惨案具体线索的，奖励五十万！”
　　狂拽太子发布悬赏令！
　　“悬赏线索，谁能提供二线红名村惨案具体线索的，奖励一百万！”
　　除了这两人，如皇朝公子，无畏孤独狼啊，嘟嘟噜嘟哒哒哒等人也陆陆续续发布了悬赏令。
　　没办法，任谁无缘无故被人爆掉一身装备，都恼火啊！
　　特别是嘟嘟噜嘟哒哒哒和冯西瓜，一淚倾长城三人，简直快要气炸！
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒是生气装备全被爆掉，冯西瓜和一淚倾长城则是损失太惨重。
　　那批银蛇降魔啥的，都是他们花大价钱从玩家手里买下的。
　　一把加五银蛇，往往需要好几把银蛇才能升上去。
　　这还是运气好！
　　而更加难受的是冯西瓜啊，除了金钱，还花费人工啊。
　　一熬一天，不是谁都能承受的……
　　这破游戏也是，升级一次武器咋这么慢呢？
　　想到这里，冯西瓜毫不犹豫的让一淚倾长城他们投诉，投诉升级武器的过程太长，要求一分钟一次！
　　二线红名村惨案的事情算是过去了，那些装备丢了的，也只能自认倒霉。
　　毕竟，自己挂机不注意，怪谁呢？
　　你看看别人挂机，都知道戴着祈福项链，你不戴，被爆了东西确实没话说。
　　一淚倾长城等人还特意在红名村周围逛了一圈，最后得出结论，被爆的可能性确实很大。
　　周围有许多盔甲虫，远点还有狼，虎蛇等等小怪。
　　这里是二线，玩家本来就没有一线多，这种离土城远距离的地方，再加上大半夜的，人流更是少。
　　几个人引诱上百个小怪来，确实能灭掉他们。
　　因此，众人查探过后，只能自认倒霉了。
　　紧接着，众人把目光放在了官方的第二条公告上面。
　　这公告就有意思了。
　　第一条，开放新版本，富甲天下前瞻，未知暗殿新地图！
　　看介绍就是一张崭新的地图，具体如何去，估计还是老尿性，需要玩家们自行摸索。
　　玩家感兴趣的还是神秘装备，对这个充满期待。
　　第二条，开放石墓阵迷宫和石墓阵第六层。
　　石墓阵，没搞错的话，就是土城安全区旁边的那个猪洞。
　　以前只有五层，现在开放迷宫，还有六层。
　　也不知道会不会出现更高级别的怪物
　　第三条，沙巴克争霸！
　　瓜分二十条线路的沙巴克城，这就更有意思了。
　　点开详情介绍，这次的沙巴克争霸大战，时间定在三天后的周末晚上八点。
　　想参战的行会可花一千万金币在周六下午三点前报名！
　　报名成功后，每个行会可选择五百人参战。
　　晚上八点轮流进入赛场PK！
　　PK实行积分制，初始积分0分。
　　赢一场，增加一分，输一场增加0分！
　　积分相同将继续进行PK！
　　最后积分最多者胜！
　　这是第一次沙城争霸，以后再攻城，则需要祖玛教主的头像。
　　而获得前二十名的行会，将会瓜分二十条线路的沙巴克城。
　　一线沙巴克城主，更是会成为所有沙巴克城的大统领，统领所有沙巴克城。
　　获得他们10%的收益！
　　这条沙巴克争霸看得玩家们眼睛大亮，特别是各大行会的巨头们，更是摩拳擦掌，准备大干一场。
　　而第四条，游戏收费，这个也在大家的预料之中了。
　　别人做游戏，不可能是免费给你玩的，制作和运营成本就高得不得了。
　　90块钱的包月或者240个小时的计时收费，都很合理。
　　这点钱，就算去挖矿，两天也赚回来了。
　　看来游戏公司还是比较良心的，懂得细水长流……
　　最后一条，祖玛名牌属性曝光，也满足了大家的好奇心。
　　总之，这次的更新，官方是十分给力的。
　　等众人全部看完官方公告后，也没差多少时间维护了。
　　许多人都在官方公告下面纷纷留言，发表自己看法。
　　一淚倾长城:“草！办事不积极！收费挺积极！”
　　冯西瓜:“没错，我的装备！让官方提供图片都不给！太特么气人了。”
　　蚂蚁晒太阳:“楼上想什么呢？这种事，官方肯定不肯说啊，这是玩家的隐私权。”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“冯公子，认命吧，我都不计较了。”
　　冯西瓜:“计较你妹啊！你丫的趁机泡妞了，你计较个毛。”
　　无畏孤独狼:“别说，这次的更新还挺有意思。大统领啊，这称呼不错！我们玛法情义盟要定了！”
　　起名困难户:“哈哈！没错！大统领内定了哈，你们都起开！”
　　狂拽太子:“你在说笑吗？”
　　皇朝公子:“问过我们没有？”
　　狂拽公主:“都起开，本小姐要做真正的公主。顺便诅咒爆我号的，生孩子没屁眼！”
　　铁血霸王:“呵呵，你们得问问我手中的菜刀！顺便诅咒爆我号的人，买方便面没调料包。”
　　……
　　众人议论纷纷之下，也没心思上去了，都在论坛上打嘴炮，坐等更新。
　　而这时，秦恒终于一脸忐忑的上线了，出现在了一线土城客栈。
　　咦？好像有什么不对……
　　行会里咋没声音呢？
　　莫非我又关了？
　　想听听红名村最新情况的秦恒，有点傻眼。
　　他赶紧查看，赫然发现整个行会只有寥寥上百人在线。
　　不会吧？
　　莫非我这一会不上，游戏都倒闭了？
　　不就是爆了一个村的人吗？影响力没这么大吧？
　　忐忑的问了一声:
　　“大家好，这人呢？人都哪去了？”
　　还好，他刚问完，其他人就回话了。
　　岸远江天暮:“哈哈，浪子老大，你终于上线了。
　　你错过了一场大戏啊……”
　　木水平:“嘿嘿，浪子老大，今天大事件啊，差一点游戏都倒闭了。”
　　“别扯那么多，说说咋回事？”秦恒心里咯噔一下，真这么严重吗？
　　接下来，木水平和岸远江天暮等人七嘴八舌的将二线红名村惨案的事说了一遍。
　　听得秦恒目瞪口呆……
　　他实在没想到这事还会牵扯到一个游戏数据异常，导致许多人怀疑游戏不稳定，害怕意识消失，纷纷吓得退出游戏。
　　这其实也很好理解，毕竟这是虚拟游戏，而不是前世的电脑游戏。
　　前世电脑传奇中，最大的几次复制，刷钱事件，也没有令玩家们一下退了七成人员。
　　可现在呢？只是一个小小的数据异常，就能吓得所有人跑路！
　　这就是关系到生命安全问题了……
　　了解到事情的经过后，秦恒也是哭笑不得。
　　不过，听他们说系统马上要维护了啊。
　　这是好事啊，维护期间，他就可以在游戏里做点事情了。
　　先上官方论坛看了一遍游戏公告后，秦恒顿时陷入沉思。
　　沙巴克争霸，他没有兴趣。
　　他在意的是未知暗殿，石墓迷宫，和石墓六层的开放。
　　未知暗殿的开放，上面只介绍了一下神秘装备，却没有说有任务。
　　那么，那个任务到底有没有开呢？
　　这是个问题。
　　还有，未知暗殿开了后，鹿血可能在外界就打不到了。
　　以后只能在未知暗殿里面爆。
　　看来，待会要去收购最后一波鹿血了。
　　不过，也不一定，或许外界还有呢……
　　而未知暗殿最后一点，也跟前世不一样。
　　前世刚开放时，是在每周的特定时间才能进入。
　　这里没说，那就有可能是全天候的。
　　进入的条件也没说，也不清楚是不是还需要那玩意才能进入。
　　至于石墓迷宫的开放，就是多了个练级地图。
　　好在还开放了六层，这么说来，自己应该有块单独的地方练级一段时间了。
　　毕竟，从石墓迷宫到石墓六层，若官方不公布路线的话，玩家们想短期内摸透路线，那真的很难。
　　还有最后一件事，那就是游戏收费问题。
　　别人是直接交华币玩游戏，那么，他呢？
　　是完全免费呢？
　　还是也要交钱？
　　会不会不交华币，自己直接就被清除了？
　　显然不可能！
　　有着另外一个系统在，秦恒觉得这事不可能发生。
　　最有可能就是，要么免费，有么扣除他等价的金币。
　　想着心事，秦恒也没坐等游戏维护。
　　他进行最后的囤货！
　　若是未知暗殿的任务开了，高品质金矿势和鹿血必会涨上天价，这个时候赶紧吃一波！
　　刚好身上还剩下了一个多亿，应该足够囤这一次的货了。
　　秦恒开始扫荡……
　　十多分钟后，一道系统提示终于响了起来。
　　“叮咚，系统提示，五分钟后，游戏将进行维护，请全体玩家尽快在安全区域下线，避免不必要的损失。”
　　“浪子老大，再见。”
　　“浪子老大，回见！”
　　“再见。”
　　木水平等人纷纷跟秦恒再见，秦恒一一回礼。
　　很快，所有人都有得一干二净，秦恒在最后一分钟，也先退出去了。
　　足足等了十分钟后，秦恒这才再次上线。
　　到底会怎么收费呢？
　　怀着忐忑的心情，秦恒刚登入上去，一声系统提示响起:
　　“扣除每月费用100万金币！”
　　呼！
　　还好，果然是扣除金币。
　　一百万金币，对于秦恒来说，真不多。
　　或许比别人包月的贵了一倍多点，但对于他这个偷渡客来说，别说一百万金币，五百万金币也得给啊……
　　看了看行会，没有一个人在线，出门左看右看，也没有。
　　看来只有自己一个人了，开始囤货吧！
　　有着各大城市村庄的传送功能，囤货起来还是很方便的。
　　一个多小时后，秦恒囤货完毕。
　　鹿血达到了一万八千瓶！
　　其它东西囤货完后，他就剩下一千来万金币了。
　　穷啊……
　　那么，现在去干嘛呢？
　　沃玛教主等，现在真不一定有，因为下线前，木水平他们那帮不怕死的一直在打。
　　在摸不准教主什么时候会刷新时，秦恒不打算去。
　　他现在想去新地方，无非就是两个新地方！
　　已经过了一个多小时了，未知暗殿是不是已经开放了？
　　石墓阵六层是不是也已经开了？
　　那么先去哪个地方？
　　石墓迷宫和石墓阵六层都是练级的地方，而未知暗殿是打宝的地方。
　　稍微琢磨了一下后，秦恒决定先去石墓迷宫！
　　为何？
　　他想先将道士后冲上40级！
　　就差两百多万经验了，应该很快！
　　冲上40级后，以后就算难练级，也不怕啊。
　　至少三级狗有了！
　　而且，说不定石墓阵六层会有邪恶毒蛇。
　　竟然新增加一层了，邪恶毒蛇没道理五层有，六层没有吧？
　　新开的，爆率会比较高，值得去看看。
　　等到40级后，就去未知暗殿看看。
　　想到未知暗殿里面会有沃玛教主，邪恶毒蛇等，秦恒呼吸都跳了起来。
　　说走就走，秦恒开着两个号冲进了一线石墓阵猪洞。
　　一顿随机后，两个号到了猪洞五层。
　　如今系统维护，没有玩家，猪洞五层再次恢复了密密麻麻的怪物。
　　不过，还好，还能跑动起来，不至于没地方下脚。
　　两个号很快在猪洞五层的左上方处，汇合了。
　　这里有个往下的台阶，是进入石墓迷宫的，过了石墓迷宫，才是第六层。
　　前世石墓迷宫里面很大，怪物比起猪洞一层到五层，密集太多了。
　　用一句话来说，就是没有地方下脚。
　　这个地方也是早期的传奇玩家们最爱来练级的地方，地方多，怪多！
　　秦恒那时候就是带上法师徒弟来这里烧猪！
　　什么叫烧猪？
　　就是在石墓迷宫里，猪猪怪太多了，法师放火烧就是了……
　　一般都是一战一道一法的组合，火墙要求是二级以上的。
　　一级火墙的时间实在太短……
　　里面有各种角落，道士宝宝将法师围住，拦住怪物。
　　刷新怪物后，战士道士分别引怪过来，法师放火烧就是了。
　　下石墓迷宫前，秦恒将龙之手镯，1/6的生命项链，2/6的极品魔杖，隐身戒指和火焰戒指给了天涯明月戴上。
　　里面怪物太多，他怕自己照顾不过来。
　　有了隐身戒指，天涯明月也安全得多。
　　主要是，他不是要等刷新，而是冲猪洞六层。
　　基本上从猪洞迷宫冲到猪洞六层，他的级别应该差不多到40级了。
　　天涯明月戴上好装备，天涯浪子也戴上了加5的铂金戒指等。
　　蓬蓬！
　　连续给自己和天涯明月施加了神圣战甲术和幽灵盾后，
　　刷！
　　秦恒的大号天涯浪子先踏入了台阶之下，准备进去吸引火力！
　　嗷嗷……
　　哼唧哼唧……
　　扑棱扑棱……
　　蛋蛋蛋……
　　嘶嘶嘶……
　　果然，猪洞迷宫先开放了！
　　一进入，满屏都是怪物！
　　这是个有点类似蒙古包的房间，秦恒正站在台阶之上。
　　台阶上到台阶下面的空间中，全是密密麻麻的怪物。
　　红野猪，黑野猪，蝎蛇，楔蛾，黑色恶蛆，角蝇……
　　布满了整个空间！
　　放眼望去，所有怪物挤在一起，一麻袋一麻袋，一摞一摞的，连地面都看不到……
　　原本前世这里并不是很大，但这里放大了几倍之后，就变得很大了。
　　看着这些怪物，秦恒心里美滋滋，全是经验啊……
　　咔咔！
　　噗呲噗呲……
　　高兴的秦恒下一瞬，就受到了台阶上，六七头怪物的攻击。
　　减1，减2，减3，减4的血量不断飘起！
　　铃铃铃……
　　秦恒刚给自己大号施加了群体治愈术后，旁边的楔蛾也已经扑了上来，噗呲噗呲的对他大吐口水。
　　转眼，他就被麻痹住了！
　　但是，没关系，此刻他39级，血量高达365滴血！
　　就算站着不给自己加血，这些怪物想打死他，也得过上一会才行。
　　嗷！
　　这时，秦恒将狗狗也召唤了下来。
　　二级狗狗一出现，落在了台阶下面，顿时吸引了台阶下的怪物们全体攻击。
　　结果就是减1，减1的血量飘起！
　　二级狗狗的防御力之强，早已不是这些小怪能破防的了。
　　刷！
　　开着魔法盾的天涯明月终于进来了，瞬间重叠在了天涯浪子的身边。
　　但她隐身，又有天涯浪子吸引火力，周围的怪物都没理她，继续攻击天涯浪子。
　　天涯明月进来后，先没管天涯浪子身边的怪物。
　　而是往台阶下面的地面上释放火墙！
　　呼！呼！呼……
　　一顿火墙丢下去，很快，台阶周围下面全部化为了一片火海！
　　嗷嗷……
　　嗷嗷……
　　无数红野猪，黑野猪，楔蛾，黑色恶蛆等在火海中惨叫着走来走去，血量不断地在减少减少……
　　这个时候，天涯明月这才回过手来，一个火墙丢在自己脚下，再冰咆哮呼啦啦的砸了下去。
　　受到攻击的五头楔蛾顿时朝天涯明月攻击而去，就在旁边，一转身就能攻击到她。
　　朝她噗呲噗呲的吐着口水！
　　转眼天涯明月也被麻痹住了，那些受到攻击的黑野猪等也冲了过来，准备攻击她。
　　幸好这时候天涯浪子的麻痹解除了，立刻给周围的怪物挨个施毒，将它们的仇恨再次吸引了过去。
　　再用灵魂火符挨个的攻击楔蛾……
　　随着天涯明月的麻痹解除，两个号很快将楔蛾都杀死。
　　一阵滋啦啦的地狱雷光后，将台阶上的怪物都清理干净了。
　　叮铃一声脆响！
　　随着最后一头黑野猪的倒下，地上爆出了一枚降妖除魔戒指和几堆金币。
　　秦恒眼睛一亮，这爆率还不错啊！
　　站住脚后，天涯浪子挡在了台阶之上，刷刷刷的给怪物们施毒。
　　天涯明月则瞬间用紫碧螺换了隐身戒指下来，再往下面火墙中的怪物们不停地砸着冰咆哮……
　　怪物们的血量顿时疯狂的在减少！
　　天涯明月此时的魔力很高，
　　魔1的道士头盔，
　　2/6魔法的魔杖！
　　1/6魔法的生命项链！
　　魔3的思贝儿手镯！
　　魔3的龙之手镯！
　　魔5的紫碧螺！
　　1/2魔的火焰戒指！
　　1/5魔的恶魔长袍！
　　这里就有5/31！
　　再加自身的11/11点，再加官职1/1点！
　　她的魔法力达到了恐怖的17/43点！
　　再加上龙之手镯，思贝儿手镯，紫碧螺，火焰戒指，魔杖的增幅效果！
　　那杀伤力啊！
　　杠杠的！
　　为了追求最大化的杀伤力，放完火墙后，天涯明月再次用魔5的红宝石戒指换下了火焰戒指！
　　魔法力达到了恐怖的17/48点！
　　最后配合天涯浪子的三级毒！
　　这杀伤力就更加恐怖了！
　　四级火墙，如此高魔之下，怪物们没过几秒钟，就刷刷的一片片倒下！
　　无数经验值在飞速的刷屏，经验值哇哇的涨……
　　而这蒙古包里的怪物之多，一批怪物死亡后，又有一大批怪物涌上来。
　　而台阶下方，已经可以站住脚了，这时候，天涯浪子站在台阶前，天涯明月就在他后面。
　　先砸冰咆哮杀死楔蛾，再用地狱雷光滋啦啦滋啦啦的地雷怪物！
　　火墙，地狱雷光之下，怪物倒下的速度更加的快了！
　　很快台阶下方就被清出了一大块地方，这时，天涯浪子才下去，往远地方稍微一跑，引诱一大堆怪物进入火墙后立马隐身。
　　台阶上方的天涯明月立马一顿冰咆哮拉住怪物，天涯浪子这才好整以暇的一步一隐身的捡着地上掉落的大片物品。
　　猪洞迷宫，第一次有人进来，这爆率是真的很高。
　　刚才一顿猛干之下，有好几头怪物都大爆了。
　　虽然不会爆出名牌装备，但基本都是20级左右以上的装备，拿来卖钱还是不错的。
　　虽说秦恒今天凌晨才刚发了一笔横财，但是，他也不可能败家到不捡装备的程度。
　　万一再出个牛逼的极品呢，是不？
　　不过，除了捡装备，那一堆堆一两百的金币，他是真懒得捡了。
　　有这时间，还不如去多引诱点怪物过来杀。
　　渐渐地，被清理掉的怪物越来越多，天涯明月也只好下来杀了。
　　天涯浪子把怪物们引诱到狗狗身边，天涯明月放火，绕着狗狗地狱雷光！
　　杀得那叫一个飞快！
　　十分钟不到，这个蒙古包上千只怪物便被清理一空。
　　秦恒两个号，每个号都获得了十五万左右的经验。
　　这相当于每分钟，每个号获得了一万五千左右的经验。
　　比起跟观海他们组队时，慢了一点。
　　还不错……
　　打完这个蒙古包，秦恒打量四周，还是跟前世一样，这个迷宫包里面，有好几个洞口可以进入下一层。
　　想进入六层，就必须走正确的入口，否则是很难到达的。
　　作为老司机，秦恒当然记得。
　　猪洞迷宫下六层的顺序是:
　　上下上下上下！
　　也是俗称的三进三出！
　　懂的人很容易走，不懂的人只要走错一步，就很难到达石墓六层了。
　　秦恒前世一开始也是不会走的，后面有人研究出来了走法，发到网上，他这才明白。
　　秦恒的大号在前，小号在后！
　　天涯浪子一蒙头进入下个入口，里面同样是个蒙古包一样的迷宫空间。
　　跟进来时的一样，唯一的区别就是中间没有楼梯了。
　　这里同样是密密麻麻的怪物，根本走不动。
　　无数楔蛾黑野猪等，顿时围住了秦恒群殴！
　　好在他防御高倒是不在乎。
　　随着天涯浪子进入的还有狗狗，狗狗一出现在旁边，顿时吸引了其它怪物们的火力。
　　怪物们围住它杀，就跟挠痒痒一样，反而狗狗的火焰喷射，杀伤力很强。
　　喷得怪物们血量狂掉！
　　这时天涯明月进入，有天涯浪子和狗狗吸引了火力，又戴着隐身戒指的她，基本没受到怪物的攻击。
　　先远远的放火墙，待放满之后，这才往身边放！
　　两个角色等级都高，通力合作之下，杀起怪来嗖嗖的……
　　就这样，一路挨个迷宫清理了过去……
　　一个小时后……
　　秦恒刷的一下，进入了第六层！
　　我靠！
　　刚进入，秦恒就是一惊！
　　猪洞第六层，这是一个巨大的长方形地图！
　　比起蒙古包迷宫来，要大了三倍左右！
　　满屏怪物中，一头巨大的白野猪正在不远处。
　　嗷！
　　天涯浪子出现后，白野猪立刻性奋的嗷嗷叫着想过来干他。
　　但却被一群小怪挡住了，只能急得甩着巨大的流星锤，在原地疯狂转圈。
　　下一刻，狗狗出现了，好巧不巧的，出现在了白野猪旁边。
　　瞬间，已经升级到了五级的狗狗跟白野猪狠狠地刚在了一起……
　　刷，天涯明月进来，放火，地狱雷光！
　　很快就将白野猪周围的小怪清理完了。
　　天涯浪子这才给白野猪施毒！
　　嗷！
　　白野猪怒吼着丢开狗狗，朝着天涯浪子追来。
　　轰隆！
　　这时，一道闪电落下，狠狠地砸在白野猪的脑门子上。
　　白野猪立刻掉头朝远处的天涯明月扑去。
　　蓬！
　　刚冲到一半，它又挨了天涯浪子一道灵魂火符！
　　于是又转头朝天涯浪子扑去！
　　就这样，秦恒的两个号，站了一条长长的直线！
　　不断来回攻击着白野猪，令它来回奔波！
　　这就是传奇的经典打法，放风筝了！
　　期间，天涯明月在这条直线上再放上了几堆火墙，狗狗也冲到了直线的中间，朝着白野猪一顿狂喷！
　　正疲于奔命的白野猪立刻逮住狗狗一顿疯狂的锤！
　　可惜没什么用……
　　一道一法一狗，中间还有火墙铺路，血量只有两千的白野猪，掉血嗖嗖的！
　　一分钟不到，就嗷的一声被打爆了！
　　叮铃一声，地上爆了一大堆东西。
　　两道红色光柱冲天而起！
　　秦恒定睛一看，还不错，一把魔杖，一条幽灵项链，还有一本《地狱雷光》。
　　这BOSS第一次爆的就是好。
　　听会里兄弟说，现在四层和五层的白野猪，杀血量不高的，五头也难得爆出一个沃玛装备出来。
　　可见这里也跟前世差不多，打的次数越多，爆率就会越低！
　　除了这三样好东西，白野猪还爆了一件战神盔甲，一个珊瑚戒指。
　　都是能卖大价钱的东西，也不错了。
　　当然，还有一堆其它装备，不说也罢。
　　秦恒都半个月没单独杀过白野猪了，这突然打爆一个，还真有点小激动。
　　唉，还是怀念一个人独占沃玛三，疯狂爆装备的日子啊。
　　感叹一声，收拾好东西，秦恒继续清理怪物。
　　这个时候，他还差不到一百万升级40级，天涯明月则在前面打迷宫时，就已经晋升到37级了。
　　十多分钟后，秦恒终于看到了另外一个大家伙。
　　邪恶毒蛇！
　　这家伙，同样隔了十多天没单独打过了，再次遇上，那叫一个激动。
　　邪恶毒蛇，血量同样翻到了三千滴！
　　但也没坚持到一分钟，就被秦恒打爆！
　　叮铃一声脆响！
　　三道红色光柱冲天而起！
　　秦恒激动的一看，一把无极棍，一把炼狱，一件记忆头盔。
　　秦恒哈哈一笑，冲上去全部捡了起来！
　　第一次，真的很爽啊……
　　十多分钟后，秦恒清理完了第六层。
　　来到下地七层的入口处，秦恒试了试，果然，还是下不去。
　　看来得过一阵子才行……
　　秦恒操控着两个号往回走，再次进入迷宫，这里已经刷新了。
　　清理完后，他没照原路返回，而是随便找了个洞口钻进去，里面同样是密密麻麻的怪物。
　　猪洞迷宫其实很大，随便钻个洞，里面都是怪物。
　　就这样连续打了五个迷宫蒙古包后，一阵白光升起。
　　秦恒的大号终于升级了。
　　天涯浪子:40级！
　　经验:1314/12000000
　　啧啧，升级到41级的经验，涨到了一千二百万了。
　　越往后，将会越难升了……
　　希望玩家们迟点发现下六的路径吧，否则以后升级也难啊。
　　除了升级之外，秦恒还获得了大量的装备物品。
　　就这么两个多小时，秦恒获得了三包裹的各种普通装备等，收获实在不错。
　　而终于到了40级后，秦恒不再在这里练级，飞了出去。
　　剩下的时间，他打算去未知暗殿寻宝了……
　　《求月票！！！》

第一百八十二章 未知暗殿！宝库！超变态装备！爆爆爆！！！
　　咻！秦恒回到了土城安全区！
　　咻咻咻……
　　到了这里后，秦恒开始兵分两路！
　　大号前往死亡山谷的蜈蚣洞中，小号则传送到了比奇城。
　　为何？
　　因为他想看看进入未知暗殿是不是需要凭证才行，是的话，小号就是过去买，做准备。
　　还有就是，想看看比奇城女屠夫那里，看看未知暗殿的幽灵手套和祝福油任务有没有出。
　　幽灵手套和祝福油是同一个任务，只是做到后面，选择不一样，给的东西也不一样。
　　一个给幽灵手套，一个给祝福油！
　　做这个任务需要鹿血，品质20以上的鹿肉，品质五以上的鸡肉，还有鹿茸！
　　想想一个幽灵手套目前价值2500万金币，而任务最难弄的就是鹿茸和鹿血了！
　　鹿血在前世传奇中，未知暗殿开放后，外界比奇城附近的鹿啊就不怎么爆了，反正爆率特别低下，远远没有现在高。
　　至于鹿茸，这个说难不难，说容易也不容易。
　　需要击杀未知暗殿里面的鹿，才会爆出！当然，它也会爆鹿血！
　　只不过，未知暗殿的鹿，太难杀了，比外界的白野猪还凶猛得多。
　　实力堪比邪恶毒蛇！
　　单人想杀的话，法师和道士还好点，战士站撸的话，没有一定的等级和装备，太难打了。
　　总之，鹿血和鹿茸才是做这个幽灵手套的最大难题。
　　因此，前世传奇中，这个任务出了后，鹿血被炒到了极高的价值。
　　特别是有人弄出外挂来刷后，一瓶鹿血都被炒到了几百万，甚至上千万金币。
　　不过，现在这个是虚拟游戏，外挂当然不存在的。
　　即便如此，价值2500万金币的幽灵手套，一个鹿血最少也能值上百万金币！
　　秦恒现在拥有一万八千瓶鹿血，全部卖出去的话，价值一百八十亿金币！
　　这还是最低估计！
　　当然，假如这个任务还没放开，秦恒还可以继续吃一波的。
　　毕竟，官方目前放开的富甲天下版本，只是阉割版的，并没有完全放开！
　　只不过，去比奇城之前，秦恒先用天涯明月跑了一趟土城的林小姐处。
　　他记得幽灵手套任务最早好像是从林小姐做起，后来又换成了从比奇城女屠夫做起……
　　时间太久远，他都记不清楚了。
　　因此，他打算先去林小姐那看看先。
　　结果，在土城找到林小姐后，无论他怎么对话，也没反应。
　　秦恒只好控制着天涯明月传送到了比奇城女屠夫处。
　　天涯明月没有废话，直接跟她对话，要做任务。
　　结果对话了六十多次，都没有任务，至此，秦恒确定，这个幽灵手套任务确实还没有放开。
　　放开的话，女屠夫会请求你帮她找品质20以上的鹿肉和品质5以上的鸡肉
　　总之，任务真开始的话，不是从林小姐开始，就从这里开始的。
　　竟然没有放开，秦恒心底一喜！
　　这么说来，还能再继续吃进一顿时间。
　　还有未知暗殿的鹿茸，也可以吃进啊！就是量可能不会大。
　　但是有二十条线，估计许多人可能会卖商店里，到时候看看了。
　　既然没有任务，天涯明月先待在比奇城等待。
　　等待大号去未知暗殿看看，假如进入真的需要凭证，那么自己这个小号就可以去买了。
　　不需要的话，小号再飞过去也不迟。
　　另外一边，秦恒操控着大号进入了蜈蚣洞里面。
　　地牢一层东！
　　进入后，随机一阵乱飞，他飞到了地牢一层东的最左下边。
　　嗡嗡嗡……
　　嘶嘶嘶……
　　嘎吱嘎吱……
　　周围全是跳跳蜂，蜈蚣，钳虫，巨型蠕虫……
　　好在地图够大，还能跑起来。
　　一顿冲刺之后，秦恒来到了最左下边，这里有个通道口。
　　两边还有弓箭守卫。
　　秦恒一溜烟的冲了进去！
　　连接通道一层！
　　这里是连接通道一层，就是一条土质走廊，走廊里坑坑洼洼，全是密密麻麻的怪物。
　　跳跳蜂，钳虫，蜈蚣等等……
　　这条通道一路走下去，能进入连接通道2，连接通道3，4，5，一直进入毒蛇山谷的废矿区连接通道中。
　　从那个链接通道可以进入毒蛇山谷第二层。
　　而未知暗殿没记错的话，在连接通道第三层中！
　　这里怪物多，秦恒随机继续飞！
　　这条通道没有岔路，进入下一层是在通道的尽头，弯弯曲曲的，有点远，随机比较方便。
　　一阵随机过后，秦恒随机到了通道尽头。
　　但令他郁闷的是，入口处怪物太多了，密密麻麻的，根本就没地方下脚。
　　想引开怪物冲进去，这是不可能的事。
　　秦恒只好把狗狗召唤了过来，开始杀怪。
　　不过，这样一来，秦恒就没打算让小号天涯明月在比奇城干等了。
　　不用想，后面还有几条通道，都要杀过去的话，时间足够天涯明月来回跑一趟去买凭证了。
　　两边同时进行，大号在连接通道清理怪物，小号则往天然洞穴飞。
　　也就是俗称的骷髅洞！
　　想买凭证的话，必须去骷髅洞里面的奸商处买。
　　不管需不需要，反正也要清理怪物，那么小号就先跑一趟骷髅洞了。
　　免费待会需要还得等。
　　天涯明月开始咻咻咻的一顿瞬息移动……
　　瞬息移动，在外界大地图中，效果等同随机卷轴。
　　一顿瞬息移动乱飞后，天涯明月出现在了比奇城左上北的地方。
　　昂昂昂……
　　西西西西……
　　喵喵喵……
　　这里是一片戈壁，周围有着一大群的半兽人，毒蜘蛛，森林雪人，稻草人，多钩猫等……
　　呼啦啦……
　　一顿冰咆哮砸下去，挡路的半兽人等直接被秒，尸体躺满一地。
　　叮铃叮铃一顿脆响，有金币，有小首饰。
　　什么小手镯啊，银手镯，金项链等等……
　　金币秦恒没捡，但是这些小首饰，他倒是一个不拉的捡了起来。
　　谁知道其中有没有极品呢？是不是？
　　往前清理小怪时，秦恒瞄了一眼捡起来的五六个小首饰。
　　眼睛一亮，还真有件极品。
　　道2的小手镯！
　　这运气，没得说啊！
　　现在物价飞涨之下，道2的小手镯，也价值好几百万金币呢。
　　不错……
　　一顿冰咆哮过去后，秦恒终于来到了一个山洞口。
　　这里就是天然洞穴了！
　　前世玩传奇，秦恒最早时还在这混了一顿时间，里面路径自然闭着眼就能找到。
　　一蒙头，秦恒开盾走了进去！
　　天然洞一层！
　　这就是一个曲折弯曲的洞穴，有着许多的通道，岔道……
　　昂昂昂……
　　昂昂昂……
　　一进入，密密麻麻的全是骷髅怪物！
　　骷髅，骷髅战士，骷髅刀斧手，骷髅勇士……
　　还有在地上爬啊爬的洞蛆，山洞蝎子，飞在半空的蝙蝠……
　　全是小怪，秦恒自然不会在这里杀怪，直接随机飞走！
　　一顿乱飞后，他来到了第二层入口处，入口有着一大群的骷髅勇士，骷髅刀斧手，洞蛆等。
　　哗啦啦……
　　冰咆哮先砸过去，将洞蛆秒了！
　　这玩意会吐口水，将人麻痹！
　　效果等同楔蛾。
　　秒杀完洞蛆，秦恒开盾冲进了骷髅怪物群中。
　　滋啦啦……
　　滋啦啦……
　　几个地狱雷光下去，周围所有骷髅怪物全部死亡，躺了一圈。
　　叮铃叮铃的掉落了一些大手镯之类的小物品。
　　飞快捡起来后，秦恒进入了二层！
　　二层门口同样全是小怪物，秦恒没搭理它们，继续随机飞走。
　　奸商小贩在二层中间的一条小通道中，跑过去太远了，肯定随机了。
　　咻咻咻……
　　正随机着的秦恒，落地突然发现有个红色的身影。
　　我靠！
　　骷髅精灵？！
　　咻！
　　只是他习惯性的随机，随飞了！
　　骷髅精灵，骷髅洞穴里的大BOSS，是玩家们早期最爱的BOSS之一。
　　传说击杀它之后，能爆出《半月弯刀》。
　　反正秦恒前世没有爆过，最好就是一地的垃圾和小太阳水等。
　　不过，既然遇上了，秦恒也没有道理不打它。
　　应该是在地图右上方角落里！
　　咻咻咻……
　　连续随机几次，秦恒终于重新回到了右上方角落。
　　按着感觉沿着通道找了一下，果然在右上方角落最大的空地上，秦恒再次看到了一个巨大的红色身影！
　　骷髅精灵！！
　　这是一个浑身红色，手持两把长长骨刺的巨大红色骷髅怪物。💀
　　它曾经是低级玩家的最爱，也是他们的噩梦。
　　因为这家伙攻击高，速度超快！
　　低级玩家情愿打尸王也不愿意打骷髅精灵！
　　骷髅精灵的攻击力虽比起尸王低了一点，但配合它高超的攻击速度和移动速度，绝对是新手玩家的终结者！
　　此时，见到天涯明月，这个骷髅精灵顿时性奋得嗷嗷叫着扑了过来。
　　可惜被众多小怪挡着，暂时过不来的它，急得挥舞着手里的骨刺，原地不停地转圈跺脚……
　　哗啦啦……
　　秦恒还是先几个冰咆哮清理掉了几只洞蛆，随后开盾，冲进了怪物群中，直接地狱雷光！
　　天涯明月都37级了，自然不用怕这个小小BOSS，上去直接刚就是了！
　　滋啦啦……
　　滋啦啦……
　　骷髅精灵的血量立马显示了出来，1200滴血！
　　莫非原先是六百滴血？
　　年代久远，秦恒都记不清楚了……
　　算了，想那么多干嘛？干就完事了！
　　一顿疯狂地雷后，周围小怪全部死亡，就剩下骷髅精灵拿着两把骨刺拼命的对着天涯明月擦啊擦……
　　但它那点攻击力，对比二级魔法盾的天涯明月，自然不是个事，每次就掉不到十滴血。
　　秦恒都没跑，往脚下丢了个火墙，烧着它，再雷电术一顿狂电之后，不到十多秒，就把它击杀了。
　　叮铃一声脆响，地上爆出了一大堆的装备，药水等……
　　别说，还真爆了一本书，《爆裂火焰》，不错啊，这玩意现在卖到快300万金币了，不错不错……
　　其它东西捡起来，秦恒瞄了一眼后，只有一个道术0/2的玻璃戒指是极品。
　　还行吧……
　　那些十级以下的垃圾装备，他也没丢，待会去奸商神秘商人那时，刚好可以随手卖给他。
　　虽然卖不了几个金币，但随手的事，不卖白不卖……
　　咻咻咻……
　　一顿随机后，秦恒终于来到了中间的那条狭窄通道处。
　　通道里全是怪物！
　　骷髅战将，骷髅勇士……
　　一顿地狱雷光开路，秦恒很快来到了一个通道的一个洞口跟前，一低头钻了进去。
　　刷！
　　他出现在了一间小小的凌乱房间之中……
　　凌乱的房间中，到处摆满了货物，一个小老头站在其中，东张西望，似乎在清点货物。
　　这只是个NPC，秦恒也懒得跟他废话。
　　跟他对话买东西，打开商品栏目，顿时一呆。
　　这里的药品，装备果然好贵，价格比外面的贵了一倍。
　　一直往下拉了一阵商品清单，他眼睛一亮，看到了他需要的东西。
　　木材:售价一万金币！
　　啧啧，竟然藏在这么下面，若是官方不公布，未知暗殿岂不是要过很久，别人才知道怎么进入？
　　不过，也不一定，一切等待会到了未知暗殿门口才知晓。
　　说不定不用木材呢……
　　秦恒随手将包裹里的垃圾卖完，再一口气买下五十根木材。
　　用不用得着，也不差这么点，否则真用得着的话，以后来回跑神秘商店还引起别人注意。
　　毕竟，他怎么说也是名人啊……
　　咻！
　　天涯明月回到城里，再传送到了土城，往蜈蚣洞赶去。
　　很快，秦恒的两个大号就在连接通道三层门口集合了。
　　这里怪物太多，秦恒小号去买东西，大号就在这里顺便练练级。
　　呃呃呃……
　　天涯明月到来，刚好遇上刷新，跳跳蜂，钳虫，光头僵尸，闪电僵尸一下出现了一大堆……
　　连接通道三这里是有僵尸的，毕竟它连接着毒蛇山谷的废矿区僵尸洞。
　　两个号合作，几下将闪电僵尸杀死。
　　天涯明月放了几把火，一顿冰咆哮下去，顿时清理掉了所有怪物。
　　咻咻咻……
　　两个号接着随机飞……
　　很快传送到了地图左下角处，沿着弯弯曲曲的通道往前清理了一顿怪物后，终于看到了一个破烂的建筑物。
　　这个建筑有多烂呢？
　　在通道墙壁上的一个凹型地方里，放置了一个没有顶棚的木头框架。
　　有一个小老头NPC在木头框架里面……
　　秦恒的天涯浪子开始跟他对话:
　　“你好。”
　　“尊敬的玛法勇士，你是受天尊委托来除魔的吗？”NPC惊喜的问道。
　　“是！”
　　“请出示一块天尊凭证，据说天尊当年随手把它卖给了一个商人。”
　　我去，果然需要木材吗？
　　“哦，什么样的凭证？”秦恒试着问话。
　　“一块天尊亲手砍下的木材，上面有着三英雄留下的特殊印记。”
　　果然如此。
　　“是这个吗？我包裹里有。”秦恒接着说道。
　　“啊，年轻人果然厉害，这就是天尊当年留下的凭证。
　　给我一块就可以进入了，不过，你只能在里面呆五个小时。
　　时间久了，里面的魔气会对你不利。”
　　五个小时？可以了，比起前世一开始只能呆两个小时还是三个小时来着，多多了。
　　“叮咚！是否愿意给一块木材守殿老人？”
　　“是！”
　　“你已同意上交木材，注意，里面的生物受到邪恶蜈蚣的魔气影响，变得面目全非，一定要小心。
　　你做好准备了吗？”
　　秦恒先给自己打了个隐身术，再点头，
　　“是！”
　　铃的一声，秦恒包裹里被扣除了一块木材。
　　下一瞬，咻的一声，他被传送到了一个新的地方。
　　未知暗殿！
　　嗷嗷……
　　昂昂昂……
　　秦恒一落地，周围全是密密麻麻，一麻袋一麻袋的怪物！
　　更恐怖的是，入目所及，全是白野猪，邪恶毒蛇，沃玛教主！沃玛护卫……
　　没有一个小怪！全是密密麻麻的大BOSS！
　　咔咔咔！
　　砰砰砰！
　　……
　　秦恒隐身进来，并没有用，出现在这里时，已经不是隐身状态了！
　　身边的白野猪，沃玛教主们疯狂的攻击着他！
　　面对这么多大怪的攻击，秦恒没有一丝慌乱。
　　无视了对方的攻击，先给自己隐个身！
　　减3，减5，减6……
　　BOSS们的攻击虽然猛烈，但秦恒的血量掉得实在是少得可怜！
　　吼！
　　这时秦恒一挥手，巨大的五级狗狗出现在了旁边，对着周围的怪物们就是一顿狂喷！
　　三口喷死一头白野猪！
　　两口喷死一个沃玛教主！
　　三个喷死一头邪恶毒蛇！
　　……
　　很快，周围躺了一地的沃玛教主，白野猪，邪恶毒蛇……
　　除了几堆金币，啥也没爆！
　　面对这种情况，秦恒一点都不惊讶。
　　作为骨灰级玩家，他当然明白这是怎么回事。
　　未知暗殿！
　　受到邪恶蜈蚣魔气的影响，这里的所有怪物实力都是颠倒过来的。
　　在外界越强大的怪物，在这里越弱！
　　相反，在外界越弱小的怪物越强！
　　因此，在这里的怪物，沃玛教主是最弱的，鸡是最强的！
　　身世秦恒一开始的时候不知道，一进来后，看到如此多的BOSS，也是吓了个半死，闹出不少笑话。
　　至于未知暗殿的暗殿鸡能强到什么地步？
　　反正秦恒上辈子没遇见过，听吹牛逼的人说，暗殿鸡的血量高达5000！
　　速度攻击都极其恐怖！
　　击杀它的话，能爆出屠龙，麻痹等特殊戒指，还能爆出传说中比三神兵更加强大的神兵武器！
　　三神兵是:裁决之杖！骨玉权杖！龙纹剑！
　　而未知暗殿更加牛逼的三神兵则是:
　　落魄神兵！
　　落魂神兵！
　　堕落神兵！
　　前世秦恒在网上见别人发的帖子，上面就有这三种神兵武器！
　　可惜作为富二代的他一把都没搞到！
　　不是没钱！
　　是他所在的服务器没有！
　　别说他所在的服务器，就是整个全服估计都没有几把！
　　比屠龙啊，嗜魂法杖还要稀少得多！
　　毕竟，这三神兵的属性比屠龙和嗜魂法杖都要强！
　　前世网上一直流传有暗殿鸡的传说，但没见过的又说是假的。
　　说那暗殿鸡是法师诱惑后，带进去的。
　　当然，这里有没有暗殿鸡，秦恒不知道。
　　没有就拉倒，有的话，就毒死它，没啥大不了的。
　　他开始铃铃铃给自己加个血，再随着拍着怪物。
　　眼睛时不时喵过怪物们的血条！
　　他这是在找真家伙！
　　什么是真家伙？
　　未知暗殿绝大部分的怪物都是颠倒黑白，被玩家们称呼为假沃玛教主，假白野猪，假邪恶毒蛇……
　　但也有真的！
　　真沃玛教主！
　　真邪恶毒蛇！
　　真白野猪！
　　……
　　只是这些真BOSS数量极其稀少！
　　前世每次，真沃玛教主也就刷一个，邪恶毒蛇差不多，白野猪啊，邪恶钳虫等，稍微多几个！
　　这些真BOSS的爆率比起外界，还要猛得多。
　　加上这里的小怪等也能爆出神秘装备，因此，来这里淘宝的玩家很多。
　　谁都想在这里遇上个真沃玛教主，爆个传送戒指啊，记忆戒指啊，或者狗书啊……
　　秦恒前世就在这里打真沃玛教主，爆过好几本狗书。
　　杀邪恶毒蛇爆过裁决之杖，骨玉权杖等……
　　总之，这里是个不错的打宝地图。
　　就是地图不是很大，但现在扩充后还行。
　　这是一个巨大的回字形大殿！
　　中间是空的，就是四方有着巨大的走廊，走廊隔一段会有一个田字型的大通道。
　　秦恒的大号在这里打怪，顺便等小号过来。
　　所有玩家进入未知暗殿后，会随机到任何角落。
　　这次天涯明月后面进来，不过，NPC跟她要的的是法神的凭证，反正还是木材，就是换了个名字而已。
　　别说，通过这次进入对话，秦恒确信一件事。
　　那就是如果官方不公布木材要去天然洞穴奸商处买的话，估计短时间内，这个未知暗殿都没有多少玩家能进来。
　　门口的老头只说商人那有卖，玩家跑断腿也很难猜到这商人藏得那么深啊……
　　再说那个奸商处的木材还在最下面，不拉下商品栏都看不到，简直坑爹！
　　那个鬼地方，药水卖那么贵，小号在那里最多就是卖东西而已。
　　当然，不排除有人会跑遍整个能找遍的NPC！
　　只是时间上起码还会富裕点，至少不会一开区就涌入那么多人。
　　秦恒还是能在这里刷上几天的……
　　天涯明月戴着隐身戒指，开着盾进来了。
　　整个未知暗殿，没有反隐身的怪物！
　　所以道士在这里是最适合打宝的！
　　不过，天涯明月戴着隐身戒指，也可以横着走了。
　　只要不攻击怪物，就没事！
　　至于断网？
　　那是不可能的！
　　咻！
　　天涯明月传送进来后，周围同样是密密麻麻的怪物。
　　打开地图，虽然不是全图，但看了看两个号的地形，秦恒还是找到了大号在哪。
　　未知暗殿，相似地形太多了……
　　一顿随机飞后，秦恒的两个号汇聚在了一起。
　　选择了一个顺时针方向后，秦恒沿着左边上面走廊清理过去。
　　滋啦啦……
　　滋啦啦……
　　怪物太密集，天涯明月都不用引怪聚堆，直接冲上去开启地狱雷光！
　　什么白野猪，沃玛教主，邪恶毒蛇，也就是滋啦几下的事……
　　秦恒的大号带着狗狗在旁边配合着打打怪，连施毒术都不用。
　　怪物血量太少了，只有一百滴血！
　　当然，经验值也不高，两个号分，也就分个五六十经验。
　　唯一的好处就是怪多，几下就杀一大片！
　　别说经验值虽没有在猪洞迷宫强，但涨得还是不慢的。
　　叮铃叮铃……
　　随着大量的怪物死亡，地上也开始爆出了不少的黑色装备。
　　神秘装备！
　　秦恒踩起，打开包裹一看，果然，这黑色的神秘装备依然看不到任何属性。
　　神秘装备，它最神秘的地方就是，所有神秘装备，必须穿戴起来，才能知道属性是什么。
　　不穿戴的话，是无法看到属性的。
　　前世传奇中，刚开放未知暗殿时，许多商人刻意把神秘装备的属性炒高，说属性特牛逼。
　　用垃圾神秘骗了许多小白玩家！
　　那时候经常有骗子喊话，出售攻5神秘啊，魔6神秘腰带什么的……
　　可以说，神秘装备的出现，造就了一大批传奇骗子……
　　秦恒当年早期就上过当，花一百万金币买了个防御0/1的神秘手镯，简直被坑得不要不要的。
　　至于现在，看着包裹里的五六个神秘装备，秦恒也没打算立刻去穿戴。
　　这玩意不能乱戴啊，戴上容易，脱下就难了。
　　有的神秘装备戴上后，会受到诅咒，脱不下来。
　　如果是一件属性超好的装备还行，可若是属性特垃圾的装备，就坑爹了。
　　这个时候，想脱下这件受到诅咒的神秘装备只有喝这未知暗殿里的怪物爆出的神水才能脱下来。
　　可神水爆率太少了，价格高昂。
　　前世的玩家受到神秘装备诅咒后，因为买不起神水，只能另外想办法。
　　最笨的方法就是一直戴着，等它持久损耗光了，自然就没了。
　　可许多玩家受不了一直戴个垃圾啊，因此，不少人就把全身装备脱光光，空着包裹去找大刀单挑。
　　大刀一刀就挂掉玩家，玩家死亡有几率爆出装备。
　　运气好，死一次就爆出去了，
　　运气不好的，得死半天！
　　而因为有这种砍大刀的玩家死亡，爆出神秘装备，结果又令许多玩家误会砍大刀会爆神秘装备。
　　掀起了一股砍大刀热……
　　这都是前世的记忆了，这辈子，秦恒目测，这种情况依然会上演。
　　一路清理过去，秦恒将所有神秘装备一股脑的丢进了仓库里。
　　当然，除了神秘装备，怪物们也会爆出一些普通的一二十级的商店装。
　　有着天涯明月这个大法师在，加上秦恒的五级狗狗，刷怪的速度是非常之快的。
　　一路清理过去，秦恒很快遇上了一头真沃玛护卫！
　　这货跟外界的沃玛护卫一样的血量，两千滴血！
　　秦恒两号合作之下，一分钟不到就打死了。
　　叮铃一声，爆出了大量的装备药水等等。
　　一道红色光柱冲天而起，那是一条记忆项链。
　　还不错，将东西收拾好，秦恒继续往前清理。
　　陆陆续续又遇上了真白野猪，真邪恶钳虫，真尸王……
　　第一次嘛，爆率都不错，基本上，邪恶钳虫啊，白野猪啊，这些能爆沃玛装备的都或多或少的爆了一两件沃玛装备。
　　就连真尸王，都很给力的爆了《半月弯刀》！
　　有五个小时的时间，秦恒也不着急，连着小怪一起清理过去。
　　天涯明月地雷，道士号就把周围的怪物全引诱过来。
　　不停地雷啊，狗狗喷就行了。
　　杀得快得很！
　　而有随身仓库和行会商店，他也不怕没蓝和强效太阳水用。
　　没多久后，秦恒终于遇上了一头特殊的怪物。
　　稻草人！
　　这个怪物跟外界的稻草人怪物长得一模一样！
　　但实力却是天差地别！
　　起码也是外界邪恶毒蛇级别的怪！
　　秦恒一个施毒术过去后，狗狗先冲了上去，喷了一口。
　　呃的一声，稻草人躺在了地上！
　　叮铃一声，地上爆出了一把乌木剑，和几堆大金币。
　　我靠！
　　真稻草人！
　　原本准备大干一场的秦恒愣了一下后，一阵无语。
　　有真教主自然也有真稻草人！
　　只是，前世秦恒从未在未知暗殿遇见过真稻草人，所以还真有点稀奇。
　　上前踩起那一大堆的金币和乌木剑后，秦恒习惯性的打开包裹看了看。
　　眼睛顿时瞪大了！
　　好家伙！
　　他看到了什么？
　　魔法0/6，准确加3的乌木剑！！！！！
　　我日！
　　原本的乌木剑只有魔法0/1，这特么一下增加了五点属性啊！还增加了准确加3！
　　这绝对是个大变态啊！
　　抛开隐藏属性不说，这乌木剑都比得上天涯明月手里的2/6魔杖了。
　　这玩意是个牛逼的玩具啊！
　　等哪天用来砸武器不错，若是能再多升几点，这乌木剑都能逆天了！
　　喜滋滋的收拾好这个超变态东西，秦恒继续上前清理。
　　有了这乌木剑的前车之鉴，秦恒更是不放过任何掉落的装备了。
　　就算是个六角戒指，秦恒也会把它捡起来看看……
　　说不定就是个魔法0/9的变态呢？
　　没多久后，秦恒终于再次遇上了一个稻草人。
　　这次施毒过去，一打，是个假稻草人！
　　血量高达3000滴，速度奇快！
　　攻击力也高！
　　打秦恒道士一下，能掉20来滴血！
　　碰上开着盾的天涯明月，还掉快30滴血！
　　绝对的凶猛啊！
　　两个角色站好卡位，狗狗居中当肉盾，用放风筝的方法，放火，雷电，施毒，灵魂火符一顿乱搞之后……
　　花了一分来钟，将这个稻草人打爆！
　　叮铃一声，地上爆出了六件东西！
　　一瓶神水，三件神秘装备，一件战神盔甲，一个降妖除魔戒指。
　　这种高血量的怪物，是不会爆名牌装备和大量药水的，只会爆神秘装备，神水啊，还有一些高级普通装备。
　　挨个看了看，没有极品，但还是不错的。
　　不过，秦恒对神秘装备中的一样东西来了兴趣。
　　神秘腰带！
　　其他装备他怕被诅咒，无法换上好装备。
　　但神秘腰带他不怕啊！
　　因为他本来就没有腰带！
　　这装备戴上去，再次总得来个防御0/1啥的吧？
　　那也不错了！
　　其实吧，前世的传奇，神秘腰带好像就是戴在手镯部位的，但秦恒看了看包裹里还有个神秘手镯，又看了看人物装备面板上的确有放腰带的部位。
　　于是他毫不犹豫的戴了上去。
　　果然，神秘腰带戴在了腰带的部位上，并没有占据手镯的空间。
　　秦恒激动的看了看神秘腰带的属性。
　　“防御0/1，魔防0/1”
　　还行吧，有总比没有强，算到外界，那也是相当于防御力增强了10%呢……
　　秦恒试着脱下来，还好，能脱，于是给了天涯明月，她防御力较低。
　　多戴点加防御的装备好……
　　继续往前清理，没多久，秦恒终于遇上了一头梅花鹿。
　　施毒，开搞！
　　还好，这是一头假梅花鹿！
　　血量同样高达3000血！
　　那攻击速度，两个角狂顶狗狗！
　　顶得狗狗嗷嗷之叫唤！
　　秦恒都心痛的给她加了不少血量！
　　两个号一顿开干之后，梅花鹿一分多钟，就被打爆了。
　　叮铃一声脆响，这次地上同样爆了不少东西。
　　一瓶神水，一个鹿茸，一瓶鹿血，两件神秘装备，一个道士头盔，一个蓝翡翠项链，还有一件幽灵战衣。
　　神水，鹿茸和鹿血都是好东西，其他东西卖钱也不错，可惜没有极品。
　　也没有神秘腰带，否则可以戴戴。
　　继续往前清理，整个走廊地形都差不多，两边墙壁和地板都是灰白色的砖头，上面刻印着许多神秘的符文。
　　怪物也都差不多，乌央乌央的假白野猪，假沃玛教主等。
　　不过，也不是所有的假大怪都容易杀，假邪恶钳虫就难杀。
　　这玩意原先是有六百滴血，血量增加后变成了1200滴血。
　　防御力贼高，难打！
　　打死最多也就掉落一两样普通装备，甚至许多不爆。
　　假沃玛护卫同样难杀，血量跟假邪恶钳虫一样。
　　打死也不怎么爆东西。
　　遇上这种怪物，秦恒后面都懒得打。
　　天涯明月一顿冰咆哮过去，看看血量，血量没有两千的，就全是假的，就不打了，费劲。
　　只要道士号给天涯明月补一个隐身，立马就能轻松甩开这些怪物。
　　毕竟时间有限，若是将这些怪物都打死，能不能清理完这个未知暗殿都难说。
　　往前继续清理了一段后，他终于听到了一阵熟悉的鸣叫声。
　　那是巨型多角虫的声音！
　　巨型多角虫，这个在外界属于小BOSS，在这里它也牛逼得很。
　　虽然没有假稻草人牛逼，但也是很吊了。
　　前世在未知暗殿里，它有着高达900的血量！
　　攻击力超高！
　　魔法师打它都不掉血的！
　　因为它是魔法几乎免疫的！
　　或许一身极品法神什么的能打动，反正一身祖玛装备都打不动它！
　　而除了恐怖的攻击力之和魔法免疫外，它还是法师最爱的宠物！
　　因为29级的法师就能诱惑它了！
　　原本的血量就高达900血，能单挑一个30级左右的战士！
　　练级到七级后，血量高达几千，攻击力更加变态，别说30级战士，就是40级战士都得跑路！
　　前世法师们最爱的就是来未知暗殿诱惑五个巨型多角虫啊！
　　这玩意在早期的传奇中，可以说除了虎卫，就数它是法师最变态的宠物了。
　　可惜虎卫得开放白日门之后，现在连猪七都没开放，估计还有得等……
　　法师们诱惑到五个巨型多角虫的话，全部练级到七级，那真是人见人怕！
　　没有玩家敢跟一个戴着五头七级巨型多角虫的大法师单挑！
　　走在大街上都是可以横着走的！
　　甚至带着这五头坦克，一个人别说横推整个祖玛，祖玛教主，就是横推赤月峡谷都没问题。
　　只要等级再高一些，推掉赤月恶魔都是轻松带愉快！
　　因此，此时见到巨型多角虫，秦恒那是真高兴啊。
　　秦恒先施毒，拎着无极棍上去对着它一顿猛干。
　　这货攻击力确实高，那犄角每次能撞掉秦恒十多滴血量！
　　速度也快！
　　秦恒还得时不时加血才能保持住血量。
　　一顿狂整后，秦恒将它的血量打残了，这才让天涯明月滋啦啦的对着它诱惑！
　　只用了十多下，这巨型多角虫就变成了天涯明月的宝宝了。
　　铃铃铃……
　　铃铃铃……
　　秦恒对着它来了十多发群体治愈术，将它的血量加满。
　　这才继续往前开杀！
　　有了巨型多角虫的加入，秦恒清理怪物的速度加快了一些。
　　特别是它三级后，那咔咔两下，就能撞死一个假沃玛教主！
　　往前继续清理，没多久，秦恒又遇上了两头巨型多角虫。
　　这下，三头上场，清理怪物的速度就更加快了。
　　陆陆续续又打死了几个变态的稻草人和变态梅花鹿后，没多久，秦恒终于诱惑满了五头巨型多角虫。
　　而此时，前面两头巨型多角虫已经升到七级了。
　　那战斗力，一撞能撞死一个假沃玛教主，假白野猪等。
　　由于小怪众多，又过了一段时间后，五头巨型多角虫全部升级到了七级！
　　这下，五头七级巨型多角虫开道，就连难杀的假邪恶钳虫等，都是杀得轻松带愉快。
　　五头围住咔咔咔一顿乱撞，就直接搞死！
　　秦恒再也不用扭头跑了，一路横推过去……
　　各种普通装备，神秘装备一路狂爆！
　　终于，秦恒在还剩下三分之一的地图没清理时，遇上了一个真沃玛教主！
　　《求月票！！》

第一百八十三章 打爆暗殿鸡！神兵出世！！！
　　未知暗殿中……
　　滋啦啦……
　　嗷……
　　正地狱雷光一群沃玛教主的天涯明月，突然血量狂掉！
　　“靠！真教主！！！”
　　她赶紧猛喝强效太阳水跑开，后面跟着一个跑得贼快的沃玛教主！
　　天涯浪子给她施加了一个隐身术后，这才重新隐身，躲过了真沃玛教主的追杀。
　　抬头看去，这跑得贼溜的家伙血量高达五千滴，正是真沃玛教主。
　　天涯明月隐身了，真沃玛教主便回头跟紧追而来的五头七级巨型多角虫刚在了一起！
　　咔咔咔！
　　七级巨型多角虫的攻击是很恐怖的，撞得真沃玛教主嗷嗷直叫唤，血量狂掉。
　　刷刷！
　　秦恒的天涯浪子给沃玛教主施毒，沃玛教主立刻抛弃了五头巨型多角虫，转身向道士扑来。
　　道士的毒在传奇游戏中是最拉仇恨值的！
　　只要是BOSS，被道士施毒后，都会第一时间追击道士。
　　估计是因为绿毒太变态了，不但阻止它回血，还不断地在降血量。
　　换了是谁被这么猛搞，那也受不了的……
　　吼……
　　这时，秦恒的狗狗迎了上去，对着沃玛教主就是一顿狂喷。
　　沃玛教主转身疯狂攻击狗狗，但它的攻击，对于五级狗狗来说，已经是没有绝对的压制了。
　　再加上天涯浪子这个大道士在，神圣战甲术，幽灵盾，群体治愈术来一遍，这五级狗单挑沃玛教主都没问题。
　　这时，五头巨型多角虫也围了过来，转眼六个宝宝围住沃玛教主就是一顿狂殴！
　　那血量下得嗖嗖的，直线往下掉！
　　天涯明月和天涯浪子都懒得打了，站在旁边看戏。
　　毕竟他们打的话，沃玛教主又会追着他们来，宝宝速度没它快，都撵不上它。
　　这反而打得慢！
　　还不如让六个宝宝围着打，道士偶尔对他们来一发就行了。
　　再说，这沃玛教主残血后会狂暴啊，法师被狂暴的沃玛教主攻击，还是有一定危险的。
　　五千滴血的沃玛教主，被六个变态宝宝攻击，血量掉得多块？
　　七级巨型多角虫，一口干掉它四五十滴血！
　　五级狗，一口喷掉它三四十滴血左右！
　　六个同时猛搞，一秒下去就是最少二百多滴血！
　　二十秒不到，血量已经直线掉到了八百以下！
　　嗷嗷嗷……
　　受到死亡威胁的沃玛教主瞬间眼睛变得通红，狂暴起来！
　　咻的一声，一飞落到了狗狗后面，巨大的爪子带着耀眼的闪电对着它就是一顿幻影猛搞！
　　嗷嗷嗷……
　　狗狗被沃玛教主整得浑身直发颤，头都不断往后仰，连还手都没机会还手。
　　血量刷刷的往下掉！
　　铃铃铃……
　　铃铃铃……
　　秦恒急时的给它来了几发，补充营养……
　　五头巨型多角虫也再次围了上来，刚啃一口！
　　咻的一声，沃玛教主再次飞了！
　　这是真飞了！
　　不见了！
　　我日！
　　虽然心里早有准备，秦恒还是狂骂一声！
　　前世在未知暗殿打沃玛教主，最怕就怕它飞跑！
　　因为地图太大了！
　　这里比起沃玛三那可是大了好几倍啊！
　　往往打残了的沃玛教主飞走的话，基本上就无缘了。
　　因为在未知暗殿的玩家们太多了。
　　不等你找到，早就被人打死了。
　　秦恒就捡过不少这种漏！
　　而现在，这里的地图再大好几倍，寻找起来会更加困难。
　　若有其他大量玩家，基本上也就废了！
　　好在目前只有秦恒自己，但也够郁闷的，地图太大，说不定找到时，血量都满了！
　　咻咻咻……
　　郁闷了一下后，早有准备的他两个号开始随机飞！
　　刚才宝宝打着的时候，秦恒的两个号已经完成了交易，准备了大量的随机传送卷轴。
　　就是为了随机飞寻找沃玛教主！
　　咻咻咻……
　　一顿狂飞！
　　咯咯咯……
　　咯咯咯……
　　正猛飞的天涯明月猛然听到一阵大公鸡的叫声，顿时心中一跳！
　　暗殿鸡？！
　　真有暗殿鸡！！！
　　此时，这片怪物还没被清理过，
　　寻声望去，密密麻麻的怪物中，一只小小的大公鸡正缩头缩脑的在怪物堆里，像在寻找虫子。
　　思索了一下，秦恒强行忍住了攻击一下看看的念头。
　　别看这大公鸡藏身在怪物群中，谁知道它能不能在乌央乌央的怪物群中来回自由穿梭呢？
　　毕竟，它太小了。
　　怪物们脚下的空间都够它来回走动了……
　　这玩意若真是暗殿鸡，攻击力绝对要比七级巨型多角虫猛得多。
　　根据前世的网上资料来看，开着盾的法师都扛不住两下啊。
　　因此，秦恒现在不敢动它。
　　等杀完沃玛教主，两个号再过来看看先……
　　咻咻咻……
　　秦恒继续随机寻找！
　　运气不错，三分钟后，道士号在一片空地上发现了一个单独的沃玛教主。
　　本着看看的心态，一姨妈巾呼过去，果然，这是真教主！
　　但它的血量已经恢复到了快两千滴血了，简直猛得一塌糊涂！
　　若是再过一会，血量铁定满了！
　　沃玛教主朝秦恒扑来，秦恒急时召唤出狗狗过来，迎了上去。
　　两个庞然大物再次恶狠狠的肛在了一起……
　　施毒，隐身！
　　很快，天涯明月也飞过来了。
　　她先定住宝宝，没先打沃玛教主，而是换上火焰戒指，呼呼呼的满地先放火墙！
　　很快，周围的地面全是火海！
　　沃玛教主在火海中被烧的嗷嗷直叫换，血量狂掉，却没有去攻击天涯明月，被秦恒和宝宝生生拉住了仇恨。
　　法师的火焰仇恨其实不大，远远没有宝宝啊，道士的施毒来得大。
　　到了这个时候，天涯明月这才放开了五头巨型多角虫！
　　一群宝宝再次围住了沃玛教主猛搞！
　　搞得沃玛教主嗷嗷直叫，头直往后仰，血量刷刷猛掉！
　　嗷嗷嗷……
　　当血量狂掉到800滴血左右的时候，沃玛教主再次发狂了！
　　这次是逮着一头巨型多角虫猛搞！
　　杀！！！
　　秦恒冷哼一声，这次两个号再也没有袖手旁观，而是火力全开！！！
　　这是要在沃玛教主狂暴期间的几秒钟内，直接干死它！
　　为了增加最大输出率，天涯明月直接用上了疾光电影，每一道疾光电影下去，都能带走沃玛教主六十多滴血量！
　　秦恒的灵魂火符同样霸道无比，每次带走它四十多滴血！
　　嗷嗷嗷……
　　沃玛教主被搞得几乎眨眼间血量掉到了二百以下！
　　只要再来一次集体攻击，就爆掉！
　　咻的一声！
　　这货再次飞了！
　　不过，不是飞走！
　　而是飞到了天涯明月身后，爪子带着闪电火花，搂着天涯明月，身体都化成了幻影，疯狂的猛烈攻击起来！
　　咔咔咔……
　　天涯明月血量狂掉！
　　转眼只剩下四分之一血量！
　　但有着魔法盾的加持，沃玛教主并不能马上秒掉她！
　　拼了！！！
　　咕噜咕噜，天涯明月猛喝万年雪霜，瞬间拉回血量！
　　同时疾光电影滋啦啦过去，秦恒的火符呼来，狗狗隔空喷来！
　　嗷的一声长长的惨叫！
　　沃玛教主终于挂了！
　　叮铃一声脆响，地上爆出了一大堆的东西，花花绿绿。
　　三道红色光柱冲天而起！
　　秦恒激动的看过去，一个思贝儿手镯，一把菜刀，一个记忆头盔。
　　一本《半月弯刀》，一个沃玛号角！
　　还有一大堆的东西，看起来还不错，就是不知道有没有极品。
　　上前将东西陆陆续续的踩起来后，秦恒一一查看。
　　突然，他眼睛再次亮起。
　　果然，又出好东西了啊，这首杀就是牛逼！！！
　　记忆头盔:防御3/4，魔防0/2，道术0/1！
　　原本记忆头盔的属性只有3/3，但是这里却增加了一点防御，两点魔防，还多了一点道术。
　　这大极品了啊，正是他需要的！
　　原本他戴着的祈祷头盔，是增加一点攻击的。
　　可他大号现在等级高了，道术高了，上去砍的机会就少了。
　　因此，道术才是他现在需要的东西。
　　这个头盔正合适，防御不比原先的差，还能增加一点主属性。
　　秦恒立马将这个头盔戴了上去。
　　加攻击的祈祷头盔虽然也不错，但是打架一死亡，即便在商店也会消失。
　　还不如戴这个保险点，还多增加一点主属性。
　　这帽子一戴，秦恒终于松了口气，不用戴绿帽子了啊！
　　不像他凌晨爆破二线红名村时，那真是一眼望去，一大堆人头上都是绿油油的。
　　很不容易杀死吧，极品头盔也爆不出来。
　　现在好了，终于脱离绿帽大军了！
　　将所有东西收拾好，秦恒一顿随机，飞到了暗殿鸡附近。
　　他进来这里已经两个多小时了，既然发现了暗殿鸡，没道理不打它的。
　　只是打暗殿鸡是个高危险的活，主要是对方攻击太猛了！
　　到了这里后，秦恒将宝宝都定住，否则它们会去清理那些小怪物。
　　这些小怪物待会可能就是他护身的宝贝！
　　法师天涯明月也没动，戴着隐身戒指先站在旁边。
　　看看暗殿鸡的攻击情况再说，若是天涯浪子不小心挂了，她还能捡装备。
　　毕竟，他这个老司机也是头一次打这玩意，得慎重再慎重。
　　秦恒一步一隐身的往前挪，实在挤不过去的地方就杀开一条血路。
　　终于能够到暗殿鸡时，他一个心灵启示丢在了这只大公鸡的头上。
　　此时，他的心灵启示同样被他修炼到了满级，因此，一丢之下，大公鸡的血量瞬间显示了出来。
　　10000！！！
　　果然，这是货真价实的假鸡，暗殿鸡！
　　前世的传奇游戏，传说暗殿鸡是五千滴血，现在这个10000血，刚好能对上。
　　此时，周围的怪还没把他围牢固，他也不敢直接对暗殿鸡下手。
　　他想召唤个骷髅出来诱惑怪物，但狗狗还在。
　　看了看周围，怪物不少，秦恒想了想，还是把五级狗狗召唤了过来。
　　狗狗一出现，周围的怪物瞬间向它围杀了过去。
　　令秦恒震惊的事情发生了！
　　只见那红色的大公鸡猛的飞起，咯咯咯的朝狗狗飞扑了过去。
　　几乎是刷的一下，就后发先至的比其它怪物达到了狗狗跟前。
　　那小嘴对着狗狗的腰下边就是一阵猛啄！
　　秦恒根本看不清那大公鸡的动作，就是一道残影！
　　笃笃笃……
　　一阵像啄木鸟笃树的声音连续不断响起，伴随着狗狗凄厉的阵阵惨叫声。
　　秦恒震惊的看着狗狗的血量一百多一百多的狂掉……
　　而且速度惊人，几乎就是一秒能攻击三次以上！
　　这是什么攻击频率？
　　意味着秦恒在它面前坚持不了1.3秒就得挂掉！
　　就算秦恒有一包裹万年雪霜，也不够它攻击的！
　　你能抗多久？
　　估计抗不了十多秒，没有任何意义！
　　在这种高攻击，高频率下，强效太阳水都加不过来！
　　秦恒给狗狗施加了群体治愈术，但是没有鸟用，五级的狗狗没有坚持到六秒就挂了！
　　不愧是前世早期传奇中，传说最厉害的怪物！
　　难怪他前世看到网上别人发帖子说:
　　“在未知暗殿，你千万祈祷自己不要遇上暗殿鸡。
　　否则，那真是眨眨眼就没了……”
　　秦恒感觉他目前遇到的这个暗殿鸡，绝对要比前世的暗殿鸡强大太多了。
　　毕竟，前世有人确实发图片，一群人将暗殿鸡围殴死了！
　　但如今这个，秦恒不认为他们能打死！
　　别说一群人，几百人估计都不管用！
　　这么快的速度，法师的雷电都打不准！
　　目前，这个虚拟游戏还没有魔法锁定这玩意，法师的雷电术想瞄准难啊。
　　法师只能放火，还有大范围的冰咆哮才能攻击得到。
　　况且，这小东西实在不大啊，打起来都费劲！
　　总之，它实在是太恐怖了！
　　但，现在要怎么办呢？
　　放弃吗？不可能的！
　　总得试试其它方法！
　　可怎么才能搞死它？
　　唯有施毒！
　　秦恒明白，只要给他一个安全的地方施毒，就能毒死它！
　　问题的关键是，现在暗殿鸡就在他身边了，搞得他一动都不敢动了！
　　周围的怪也没有围拢住他！
　　至于真的围拢住他后，把暗殿鸡隔离开，他给暗殿鸡施毒，暗殿鸡还能不能攻击到他，就是另外一个问题了！
　　秦恒现在就是想怎么让怪物们围拢住自己，然后施毒，如果暗殿鸡还能打到他，他就不搞暗殿鸡了。
　　被打死，让天涯明月检完东西就好了。
　　他会彻底死了打暗殿鸡的心思！
　　可现在，他召唤骷髅出现引诱怪来围拢自己也没用了，暗殿鸡速度太快，第一时间就能到达骷髅身边，其它怪物围拢上来，会连暗殿鸡一起围拢。
　　就像现在一样，暗殿鸡干死狗狗后，就在他旁边。
　　这要怎么办呢？
　　秦恒陷入沉思，看着这鸡来来回回在他面前晃荡……
　　恨不得一把掐住它脖子，把它搞死……
　　用困魔咒行不行？
　　远远给它困住，再引诱旁边的怪物过来……
　　只是这样一来，他得先随机飞走了！
　　而且困魔咒一下没弄好，说不定还得来来回回的飞，很麻烦……
　　还有没有其它办法？
　　能不能借助地势？
　　秦恒打量周围，可这就是一条大通道，没有任何拐弯抹角的地形。
　　有，也离得比较远，估计他没引两步，就被暗殿鸡追上，搞死了。
　　这条路行不通啊，这要怎么办？
　　目光扫到不远处天涯明月身边的巨型多角虫身上，用这玩意上去顶？
　　秦恒感觉悬乎！
　　就暗殿鸡那变态的攻击力，攻击一个七级巨型多角虫要不了十秒，估计就没了！
　　就算他加血也加不过来的！
　　特么的，外界的鸡可以诱惑啊，这暗殿鸡能不能诱惑？
　　秦恒突然想到这个问题，眼睛猛然亮了，呼吸都有点急促起来。
　　若是法师能诱惑过来做宠物的话，绝对牛逼啊……
　　这变态玩意带到土城安全区去叛变，估计能屠城！
　　可惜此刻天涯明月已经诱惑满了五个宠物了，没法再诱惑了。
　　再说，就算不满五个宠物，凭着37级的天涯明月能诱惑到暗殿鸡吗？
　　估计诱惑死了，也诱惑不上来！
　　！！！
　　突然，一道灵光闪过秦恒脑海，是了，诱惑，可以诱惑啊！
　　我怎么把这事忘了！！！
　　秦恒兴奋得差点笑出声！
　　他不是想将暗殿鸡诱惑成为宠物，而是要借诱惑之光的能力，控制住暗殿鸡的行动。
　　作为老司机，他当然明白，法师诱惑怪物时，可以将怪物暂时定住。
　　前世玩传奇时，为了限制住大BOSS的高频移动，法师经常用诱惑之光诱惑BOSS，令它暂时停止行动。
　　只是，他刚才被暗殿鸡的恐怖攻击吓到了，而且他的思维一直停留在自己还是个道士身上。
　　就没往法师技能身上想，此时看到天涯明月和巨型多角虫，他才猛然想起，法师还有一招对抗大BOSS的绝招。
　　傻笑一声，他立刻行动！
　　天涯明月戴着隐身戒指过来，对着在那散步的暗殿鸡，滋啦啦的来了一发诱惑之光！
　　滋啦啦……
　　滋啦啦……
　　随着天涯明月的诱惑之光笼罩在暗殿鸡身上，它顿时停止了移动，名字也变成了黄颜色。
　　怪物在被诱惑之光笼罩住时，就是这个样子，名字变成黄颜色，会一动不动，就像被迷魂了一样。
　　除非有人攻击它，它会立刻清醒过来，或者法师停止诱惑，那么过上几秒钟，它也会再次恢复。
　　只是这个时候，它会有点神经错乱，胡乱攻击周围的一切玩家和怪物！
　　不分敌我的攻击！
　　咦？是了，这诱惑之光如果在外界对人使用的话，会如何呢？
　　也会一动不动吗？诱惑完了，也会神经错乱吗？
　　甚至可以将人诱惑成为宝宝吗？
　　想象一下，将明月那妞诱惑成为宝宝的话，我靠！
　　那是要她跪着，绝对不敢趴着……
　　这些画面闪过，秦恒呼吸都有点急促起来……
　　深吸几口气，秦恒暂时抛开了这个念头。
　　日后再说……
　　现在还是先把这鸡整了再议……
　　不再浪费时间，趁着天涯明月不断诱惑暗殿鸡时，秦恒赶紧走开，果然，被定住了的暗殿鸡没有动。
　　只有周围的小怪涌了上来，朝他扑来！
　　天涯浪子没有隐身，选择了一个相对适中的距离后，停止了移动。
　　周围的假沃玛教主，假白野猪等已经将他围得密不透风！
　　还有更多的怪物涌了上来！
　　铃铃铃的给自己加了一下血量，顿时把这些小怪攻击的掉的血量快速拉了回来。
　　给自己重新施加神圣战甲术，幽灵盾之后，再次等了十多秒，完全确认自己周围挤不上来怪物后，秦恒这才来了个隐身术。
　　周围的怪物失去目标，除了一直在攻击秦恒的一圈怪物，其它怪物都是一动不动。
　　秦恒也没去管攻击自己的那些怪物，反正她们就跟摸痒一样，掉不了几滴血。
　　来一发，就解决问题！
　　一切准备就绪，刷，秦恒这才给暗殿鸡刷上了绿毒！
　　暗殿级瞬间就从诱惑之光的笼罩之下，恢复了过来！
　　咯咯咯的猛叫了一声，朝秦恒扑去！
　　看着那道红色残影，秦恒心都跳到了嗓子眼上！
　　能不能成功，就看这下了！
　　咯咯咯！！！
　　好在，暗殿鸡终于在小怪物外面停了下来，没有飞进来！
　　还好！还好！
　　这游戏策划还没有搞得那么变态！
　　否则真能通过怪物脚下，或者直接飞过来攻击，这暗殿鸡真的就无解了！
　　现在嘛，自然好办多了！
　　这小东西在怪物外面急得转来转去，速度虽快，但秦恒多喵几次，还是能给它施毒上去的！
　　刷刷！
　　施毒完毕后，秦恒这下牛起来了！
　　给自己加个血，拉住被周围怪物攻击掉的血量后，秦恒开始用灵魂火符攻击暗殿鸡！
　　虽然它动作快，但秦恒多来几发，总有一发命中！
　　每次攻击，都能带走暗殿鸡20多滴的血量！
　　秦恒现在给沃玛教主施毒后，一次攻击能带走四十多滴血！
　　从这里就可以看出，这暗殿鸡的防御力有多么变态了！
　　足足高出了沃玛教主一倍啊！
　　天涯明月和她诱惑的宝宝们没有动手，只是站在远处观看。
　　没办法，一动手，它打不到天涯浪子的话，肯定会转身攻击天涯明月。
　　到时候又乱了！
　　还不如现在就这么打吧，时间虽然久了一点，但保险啊。
　　也不知道这货会爆什么呢？
　　会不会爆出那传说中的神器来？
　　随着暗殿鸡的血量越来越少，秦恒的心情也是越来越忐忑激动！
　　激动之下，手一哆嗦，好多次都瞄不准！
　　患得患失之下，很快20多分钟过去了。
　　终于当暗殿鸡剩下一百来滴血时，秦恒激动的喊了起来！
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“给我爆啊！！！”
　　随着秦恒的呐喊，最后一道姨妈巾带走了暗殿鸡剩余的血量！
　　叮铃一声脆响，地上爆出了一大堆的装备物品！
　　一道极为耀眼的绿色光芒冲天而起！
　　那耀眼的绿色刺激得秦恒的眼睛都睁不开了！
　　揉了揉眼睛后，激动的秦恒这才眯着眼睛看过去，眼睛刹那瞪大了！
　　呼吸都快停止了！
　　一把绿色的长得跟裁决之杖一样的大棒子，躺在光柱下面，光柱上面只有四个绿色大字！
　　落魄神兵！！！！！
　　四个大字，刺激得秦恒的心砰砰砰直跳！
　　卧槽尼玛啊！
　　真出神兵了！！！！！
　　激动了一下后，他再看向其它东西。
　　有三瓶神水，六件神秘装备，六件普通高级装备！
　　瞄了一眼后，天涯明月立刻开盾冲了上去，
　　滋啦啦……
　　滋啦啦……
　　地狱雷光，地狱雷光！
　　加上一堆宝宝拱了过去！
　　几个呼吸后，天涯浪子激动的踩起了这把绿色大棒子！
　　快速的打开一看，秦恒顿时有点傻眼！
　　落魄神兵:？？？？？？？
　　一排的问号！
　　没有显示属性？
　　既然如此，先没管它，秦恒叮铃叮铃的先将其它装备全部踩了起来。
　　这才好好打量这把绿色裁决！
　　问号有点难搞啊……
　　不过，未知暗殿的装备一打出来就是问号的。
　　比如打到一个神秘头盔，你不装备，单看之下，它就是一排问号。
　　需要挨个角色去试试，只有装备上去了，才能看到装备的具体属性。
　　结合前世的传说，这落魄神兵是把战士的武器。
　　不过，秦恒有神力戒指，倒是可以试试能不能拿上。
　　他先试着装备了一下，一声系统提示响起。
　　“条件不足，无法装备该物品。”
　　果然不行，是腕力不够吗？
　　换上神力戒指，秦恒再试。
　　“条件不足，无法装备该物品！”
　　秦恒再让法师号也试了试，还是装备不上。
　　这么说来，就只有几种可能了！
　　那就是，
　　第一，等级不够，无法装备！
　　有的装备是需要等级的！
　　第二，攻击力不够，无法装备！
　　第三，道术不够，无法装备！
　　第四，魔法力不够，无法装备！
　　虽说，前世别人说是战士武器，但秦恒没见过，没用过，也无法确定。
　　总之，这把武器目前用不上了。
　　不过，他记得前世别人发过的图片，说这玩意攻击力是:30/0！
　　刚好跟裁决之杖的0/30攻击力相反！
　　也就是说，落魄神兵想发挥它的最大攻击值，就得把这把武器搞到诅咒加十，让它刀刀发挥最低下限30才行！
　　拥有一把诅咒加十的武器，据说砍死玩家，爆对方装备的几率会很大……
　　也不知道是真是假，只能等将来能用的时候才知道了。
　　秦恒再看向其它几件装备，神秘装备先不看，主要是看其它几件高级装备。
　　咦？
　　竟然还有好东西！
　　秦恒眼睛都快笑眯了！
　　战神盔甲（女）:攻击0/2，防御5/9，魔防3/5！
　　战神盔甲，作为目前版本最高级的战士衣服，原本是不加攻击的。
　　这里一下加了两点攻击，绝对是个牛逼的东西啊！
　　就这件衣服，起码能换一把无极棍！
　　可特么的……
　　看见这衣服，秦恒先是乐了一下，后面就是一顿吐槽！
　　你特么的来一件男士的衣服也行啊，给个女战神几个意思？
　　莫非哥为了穿上这件衣服，下个战士角色还得来个女号？
　　秦恒此刻是纠结的……
　　不弄女号，这么牛逼的衣服就穿不上了！
　　弄女号吧，就两个女号了！
　　算了，到时候看看，说不定后面还能打到男衣服呢……
　　此前他登入时，特意看了看，第三角色还不能解锁。
　　也不知道现在大号40级了，能解锁不？
　　想到将来三个号分经验值，秦恒也有点蛋痛，升级会慢下来啊。
　　不过，也不一定，等大号上来了。
　　三个号组队冲级还是很快的……
　　要不要搞两个法师号？
　　这样冲级会更加快！
　　念头一起，马上就被秦恒掐灭了。
　　他若再搞个法师号，就没法学习战士技能了。
　　除非系统再给他一个角色栏，第四角色栏！
　　但是，系统会给吗？
　　秦恒赌不起！
　　最好就是再练一个战士号！
　　至于练男练女，到时候再说了，反正前面有个女的了，似乎再多一个，也没什么大不了的……
　　除了几件普通高级装备之外，剩下的就是六件神秘装备了。
　　一个头盔，两个手镯，两个戒指，一个腰带！
　　别的不敢戴，这腰带秦恒自然敢戴了。
　　试着给天涯浪子装备上去，结果戴不上去。
　　加上神力戒指也不行！
　　给天涯明月试了试，结果还是不行！
　　靠！
　　这应该也是件好东西啊！
　　看着包裹栏的十瓶神水，又看了看剩下的五件暗殿鸡爆出的神秘装备。
　　秦恒这是心痒难搔啊！
　　超级BOSS的首杀，说不定还有好东西呢。
　　大不了被诅咒后，喝神水吧！
　　想通之后，秦恒不再犹豫！
　　此时，他和天涯明月也不用打怪，有他的狗和五个巨型多角虫打就是了。
　　两个号跟在后面试装备！
　　首先头盔，秦恒试了一番后，发现这是个:
　　攻击加1，防御0/3，魔防0/2，持久力10/10，重量5的头盔，需要等级30级！
　　比起那个攻1的祈祷头盔差了一些，但也是好东西啊。
　　其次是两个手镯，结果一个是攻2，防御0/3的，一个是道2防御2的。
　　也是不错的小极品了。
　　最后是两个戒指！
　　一番实验后，秦恒都有点呆住。
　　这竟然是一对防御0/4，魔防0/4，魔法0/1，道术0/1，攻击0/1的戒指！
　　这戒指……
　　秦恒初时觉得很鸡肋，很垃圾！
　　后来，赫然感觉似乎不错的样子。
　　为何为么说呢……
　　这玩意初看起来，在游戏感觉没多大用。
　　只能用来PK的时候戴戴，但是攻击力就会很低了。
　　可它若是在外面戴呢？
　　秦恒这段时间，一直在思考一个问题。
　　那就是在外面，自己到底该戴什么样的装备好？
　　毋庸置疑，最好就是同时加攻，加道，加魔，魔防，物理防御都得高的装备！
　　但哪有那么好的东西？
　　这就有个取舍的问题了。
　　要么攻击高，要么防御高！
　　但在外界，对于他来说，最好戴什么呢？
　　有强效太阳水等，有隐身，有施毒，有狗狗这些，只要敌人不能一下搞死他！
　　他就能搞死别人！
　　所以，秦恒感觉，在外界时，最好戴高防，高魔防的装备。
　　反正目前，同阶应该能轻易碾压！
　　至于八星，只要自己防御高，那就没问题。
　　秦恒目前有两个角色，道士戴铂金戒指，三眼手镯，幽灵手套，记忆头盔，这些装备，防御高，加的道术也高！
　　但法师呢？
　　红宝石戒指的隐藏属性，也不过是1/1的防御！
　　思贝儿和龙之手镯的隐藏属性防御也少得可怜。
　　那么，这个时候，秦恒就可以在下线时，将这对加防，加魔法防御的戒指戴上！
　　增加自身的防御力！
　　魔法力低一点就低一点吧，安全重要！
　　有命才有一切！
　　否则都是扯蛋！
　　这样一来，这对戒指就很重要了，是他目前下线后，法师最适合戴的戒指。
　　是了，法师下线后，还可以戴上一对幽灵手套！
　　此前爆破二线还有个防4的极品幽灵的。
　　这样一来的话，秦恒现实中的人物将再次大大加强防御力！
　　没办法，别看他能碾压七星宗师，但八星呢？
　　九星呢？
　　这些都不得不防啊！
　　最好就是下线时，所有角色都戴上一堆加防御，加魔防的装备！
　　法师号再戴上加50%的虎齿项链！
　　咦？
　　两个号都戴上加50%虎齿项链的话，会怎么样？
　　莫非在外界就魔法免疫了？
　　再加上官职增幅的魔法躲避，靠，好像可以啊……
　　想到这里，秦恒眼睛亮得可怕！
　　外界也是有术士的，若是自己魔法免疫了……
　　呵呵……
　　自己在外界不会成为一个大变态吧？
　　琢磨着这些心事，秦恒也开始令两个号往前清理着怪物……
　　还有一段距离就清理完一遍这未知暗殿了，时间已经过去了快四个小时了。
　　当然，前面清理过了的，也刷新了！
　　只是，肯定没有真教主什么的了。
　　教主等BOSS跟外界的刷新时间肯定是一样的，哪有那么快啊。
　　估计最多刷点真白野猪出来，数量还少得可怜。
　　秦恒向前踩起小怪掉落的神秘装备，看都懒得看。
　　也不准备试戴，这玩意等回城再说。
　　就在这时，前方拱得正欢的巨型多角虫身旁，似乎触碰到了某种领域。
　　轰隆隆的一声巨响，一头高达十多米的怪物从墙壁旁边的地下钻了出来。
　　秦恒定睛一看，顿时一愣！
　　我去！
　　邪恶蜈蚣！
　　这玩意，前世的未知暗殿没有吧？
　　莫非是我记忆出错了？
　　秦恒愣了，邪恶蜈蚣可没发呆！
　　这邪恶蜈蚣一出现，顿时对着秦恒和众多宝宝就是一顿狂吐口水。
　　噗呲噗呲……
　　“系统提示，你受到麻痹攻击！”
　　身体瞬间变成灰色的天涯浪子顿时血量狂掉！
　　我靠！真邪恶蜈蚣！
　　呆了一下后，秦恒不惊反喜！
　　这特么五个巨型多角虫在这里啊，出现一个邪恶蜈蚣，这不是送装备吗？
　　就算没有这五个宠物，凭着秦恒现在的等级，换上一身加攻击的装备，砍死邪恶蜈蚣，也不是多难的事。
　　其它都好说，最怕就是这货钻地跑路！
　　天涯明月戴着隐身戒指，倒是没受到攻击。
　　但是五头巨型多角虫受到了邪恶蜈蚣的口水攻击，有两头麻痹住了，另外三头已经冲了上去！
　　咔嚓咔嚓……
　　一顿撞击！
　　邪恶蜈蚣的血量顿时显现了出来！
　　2000滴血！
　　在三头七级巨多的攻击下，被麻痹的天涯浪子还没给邪恶蜈蚣施毒，它的血量啊，下得嗖嗖的……
　　转眼已经到了千滴血以下！
　　千万别跑路啊……
　　秦恒暗中祈祷！
　　这里特么那么大，邪恶蜈蚣跑路的话，找到起码也得很久了。
　　可惜祈祷没有用！
　　在剩下400多滴血时，轰隆隆的一声巨响，邪恶蜈蚣钻进地底跑了！
　　我日！
　　郁闷的叹息一声，秦恒又过了两秒，这才解除麻痹！
　　这下好了，地方那么大，没法找了……
　　郁闷了一下，秦恒还是尽人事，听天命，打算在附近寻找一下。
　　前世在死亡棺材打过不少次邪恶蜈蚣，它虽然有时候满地图钻。
　　但大部分时间也不会跑多远。
　　现在这里就一条通道，无非就是两个角色挨着墙，往前，往后跑上一段看看。
　　邪恶蜈蚣一般都在墙角出现，所以要挨着墙跑，比较容易遇上。
　　大号开始挨着一条墙壁，往前跑去，前面还有不少怪物没清理，但还能跑起来。
　　小号开盾，卸下隐身戒指沿着另外一面的墙往回跑！
　　结果刚跑出五十米，邪恶蜈蚣果然从地底再次钻了出来。
　　转眼喷了天涯明月一脸，把她麻痹住了。
　　巨大的爪子等，也弯曲下来攻击。
　　但有魔法盾的加持，邪恶蜈蚣并不能秒杀天涯明月。
　　咕噜咕噜惯着强效太阳水就扛了下来！
　　而这时，五头巨型多角虫冲了上去，对着邪恶蜈蚣就是一顿猛搞！
　　咔咔咔……
　　郁闷的是，这货钻地一次后，血量竟然满了！
　　好在巨型多角虫们的攻击力超高！
　　转眼邪恶蜈蚣血量就快见底了，但是意外发生了。
　　天涯明月最先诱惑的巨型多角虫叛变了！
　　好在她还有四头，三头继续攻击邪恶蜈蚣，另外一头受到叛变者攻击后，转头跟它刚了起来。
　　三头巨型多角虫打邪恶蜈蚣，还是很快的。
　　几秒后，邪恶蜈蚣嗷的一声，躺在了地上！
　　叮铃一声，地上爆出了大量的装备物品……
　　两道红色光柱冲天而起！
　　秦恒定睛一看，一把炼狱，还有一个三眼手镯，除此之外，一堆装备中，还有几件神秘装备，包括一条他最缺的神秘腰带……
　　《求月票！！！》

第一百八十四章 心魔！线索！极品无极棍！
　　未知暗殿中……
　　“卧槽！六个多小时真难等啊！说好的八点维护好，愣是多了半个多小时！
　　什么破系统啊！”
　　秦恒正准备查看一下那条神秘腰带，行会中突然冒出了岸远江天暮骂骂咧咧的声音。
　　“是啊，他妹妹的，害我干等半天！”结扎手术师不满的声音传来。
　　星夜的伤感，“哈哈！你们两个真是快枪手啊！我网速这么好都不是第一个进来的。”
　　木水平:“嘿嘿，估计他们修炼了三十年了！”
　　无畏孤独狼:“呵呵，你们看看浪子老大，那才叫快！都默默不说话！”
　　包工头123:“我靠！你们看浪子老大的等级40级了！”
　　老虎机吐起点币:“我日！真的啊！啥时候升到40级的？”
　　风之舞220:“浪子老大这升级速度没得说啊，我记得昨天还39级来着。”
　　翔云喜雨:“哈哈！浪子老大39级都十多天了，估计刚才一开区，就冲进去新地图练级去了！
　　直接就冲上去了！”
　　一叶悠游悠悠:“极有可能！浪子老大，你在哪呢？”
　　天涯浪子:“你们网速太慢了，我在猪洞的迷宫里冲级，都进来了好一会了，这里怪物好多啊，好爽啊！”
　　秦恒愣了一下后，随口答道。
　　在未知暗殿一打怪都上头了，连晚饭都忘记吃了。
　　也不知道明月那婆娘会不会有意见……
　　算了，打完剩下的这点怪，赶紧下线吧，免得把她饿瘦了……
　　想起早上抱着对方时，那舒爽的感觉。
　　秦恒觉得有必要将对方养得白白胖胖，太瘦了不好……
　　这时，不断有玩家进来，行会里开始热闹起来，叽叽喳喳。
　　秦恒没搭理他们，试着装备了一下那条神秘腰带。
　　铃的一声，直接装备上去了。
　　秦恒欣喜的查看起属性来，眼睛顿时一亮。
　　神秘腰带:
　　防御0/2，魔防0/2，攻击0/1，道术0/1，魔法0/1，重量2，持久8/8。
　　需要等级20级。
　　还不错的小东西，挺适合他用的。
　　是了……
　　秦恒似乎想到了什么，赶紧取下两个号上穿戴的两件神秘腰带。
　　他刚才说他在猪洞迷宫，如果别人看到他戴着神秘装备，岂不是告诉别人，他在未知暗殿吗？
　　骗人都无所谓，关键是，会里兄弟若问怎么进啊？
　　那你说还是不说呢？
　　说吧，自己不能独霸这个地图几天，估计马上就会涌入无数玩家，不说吧，又伤感情……
　　最好的方法自然是自己也不戴神秘装备先，就不会有这样的事了。
　　幸好大号之前没有戴神秘装备，否则他们查看天涯浪子时，一定会看到。
　　只有天涯明月身上一条神秘腰带，估计没被看到。
　　否则早就咋咋呼呼起来了……
　　卸下神秘腰带的秦恒终于松了一口气，继续清理怪物。
　　而行会里，随着进来的人数越来越多，都在商量着新地图的事。
　　有人主张去猪洞迷宫看看有没有BOSS，有人主张去未知暗殿，看看能不能搞到新装备。
　　神秘装备的噱头还是很吸引人的……
　　结果，主张去打新装备的，没多久就傻眼了。
　　因为他们完全不知道未知暗殿在哪……
　　起名困难户:“我去，有谁知道未知暗殿在哪吗？官方没提示啊！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“不知道啊。对了，金牌妹子，你那还有法师沃玛名牌没有？
　　特么的，我装备全没了。”
　　无畏孤独狼:“我也掉了两个，差一个龙之戒指和幽灵项链！
　　我去他妹的，到底谁干的缺德事，让我知道，非怼死他不可！”
　　云帝杀神:“炼狱啊，金牌妹子，有炼狱没有，我炼狱被爆了！”
　　随着这几个大苦主的诉苦，玛法情义盟里面还有十多个兄弟也在卖惨。
　　他们同样在二线红名村挂机，不过，他们没戴名牌装备。
　　都是爆了一些普通装备。
　　最幸运的还是御剑下地狱和龍纹身，这两人虽然也在二线挂着，但戴了祈福项链。
　　此时，两人都在幸灾乐祸的哈哈大笑。
　　听着众人怨声载道，正在未知暗殿的秦恒一阵汗颜。
　　想了想，他道:“在红名村被爆了普通装备的兄弟，缺了啥，待会来我这领取一下。
　　我以前的装备还剩下一些。”
　　夜猫子:“哇！浪子老大真好，我少了个蓝色翡翠项链，还有把凝霜。”
　　小涛哥1992:“浪子老大，我掉了件魔法长袍男。”
　　涛涛炫酷:“浪子老大，我掉了把降魔和一条竹笛！”
　　深海龙鱼:“老大，我掉了一把偃月还有一个黑檀手镯。”
　　浪漫的猪:“老大，我掉了一件灵魂战衣和道士头盔。”
　　……
　　十多个行会成员开口说道，秦恒现在也没办法验证。
　　只是回答说，待会回来后，会通知大家来领取。
　　“老大，你对他们太好了，我的能不能报销？”嘟嘟噜嘟哒哒哒羡慕的问道。
　　无畏孤独狼:“浪子老大，还有我，还有我！嘿嘿！”
　　云帝杀神:“浪子老大，我就一把炼狱，不多，哈哈！”
　　木水平:“我看你们想屁吃！你们掉的都是名牌装备啊，你们让浪子老大给你们报销？
　　你们开得了口吗？你们良心不会痛吗？”
　　无畏孤独狼:“嘿嘿，只要浪子老大给，我就勉为其难的要了。”
　　星夜的伤感:“靠！不要脸！”
　　结扎手术师:“靠！不要脸！”
　　……
　　瞬间，几百人复制了下来……
　　天涯浪子:“不要脸！”
　　跟着念叨一句后，他开始私聊无畏孤独狼。
　　“兄弟，待会你也来吧，给你补上。”
　　“我去！老大，我开玩笑的！不要了！”无畏孤独狼拒绝。
　　谁的钱也不是大风刮来的的，再说他自己是富二代，也不缺钱。
　　“这，我天涯浪子打算送出去的东西，你不要我就丢掉。
　　不信问岸远江天暮，上次我还送了他一套沃玛名牌装备。
　　我有隐身戒指，打这些装备容易。”秦恒缓缓说道。
　　“这，好吧！你这个朋友我交定了！给我个手机号，改天请你一条龙服务去。”
　　无畏孤独狼也不是个婆婆妈妈的人。
　　玩了这么久了，平时他也听起名困难户说过天涯浪子的事。
　　据起名困难户猜测，天涯浪子在现实里估计不缺钱。
　　因为他从来卖东西只卖金币。
　　真缺钱的话，就直接卖华币了……
　　想到这些，无畏孤独狼觉得两个沃玛名牌，也就一万来块华币，对于他们这个圈子，也就是随便吃顿饭的事。
　　因此，他只是稍微犹豫了一下后，就同意了。
　　反正人情嘛，以后有的是机会还。
　　“手机号啊，我在封闭学校，学校都不让带。以后等我放假了，再说吧。”
　　秦恒随口糊弄。
　　“行，你还是学生，那我应该比你大。等哪天有空了，你说句话，哥哥开车去接你。”无畏孤独狼豪爽的说道。
　　这事就这么定了，秦恒又分头跟嘟嘟噜嘟哒哒哒和云帝杀神说了一下给他们装备的事。
　　理由都一样，两人也是有钱的主，同样认为秦恒不差钱，也不再矫情。
　　搞定这些，秦恒也终于松了一口气，他把兄弟们的装逼爆了，始终是根刺。
　　这帮人，特别是无畏孤独狼他们，一路走过来，说没点感情，那是不可能的。
　　装备还了，心理的负担就少了，念头会通达得多。
　　秦恒不知道的是，这其实就是修行者中的心魔。
　　若他是不重感情之人，
　　装备不还，就没事！
　　心性如此！
　　可他若重感情，总觉得爆了对方装备不还，心里不安，会愧疚，这就是心魔了！
　　一个人心魔很多，对于修行自然是不利的。
　　心境不平，自然很难有所成就。
　　当然，那种偏执狂除外！
　　有的人因为仇恨，会更加拼命修炼，突破！
　　仇恨越大，越能让他变强！
　　这其实还是心性不同的体现……
　　秦恒继续一边清理怪物，一边听着行会中的动静。
　　主要还是想听听，他们到底知不知道未知暗殿在哪。
　　结果都是找啊找就不知道……
　　秦恒目测，一两个小时内，这帮人都别想找到。
　　毕竟，短时间内没有人特意跑到蜈蚣洞连接通道三层来练级。
　　以前肯定有人在这练级，但系统刚维护好，从地牢一层东杀到连接通道三，是需要时间的。
　　秦恒猜测，最快也需要两个小时以上。
　　至于等练级的玩家无意间发现未知暗殿入口后，众人多久能找到木材进来，又是另外一回事了。
　　十多分钟后，秦恒终于清理完了未知暗殿一遍。
　　前方还有大量新刷新的怪物，但他没继续杀下去了。
　　肚子特么的都快饿扁了。
　　“被爆了装备的兄弟们，一线土城客栈来领取一下装备了，只等五分钟，五分钟不来，过时不候，我快饿死了。”
　　秦恒吆喝一声后，两个号直接在未知暗殿原地下线。
　　没办法，天涯明月还带着几头巨型多角虫呢。
　　直接带回安全区，估计会引来不必要的麻烦。
　　直接原地下线就好了！
　　再次上线，秦恒的两个号出现在了连接通道三层中。
　　下线后，法师诱惑的宝宝就死了。
　　而在未知暗殿下线，人物也果然传送到了外面。
　　秦恒也是实验一下，看看有没有别的变化。
　　咻的一下两个号回到了土城客栈。
　　很快，无畏孤独狼和云帝杀神他们这群牲口们就屁颠屁颠的赶过来了。
　　“老大！我来了！给我给我！快给我！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒穿着个大裤衩子，猴急猴急的最先冲了进来。
　　见秦恒给嘟嘟噜嘟哒哒哒他们真的补发沃玛名牌装备，夜猫子等人都看呆了。
　　“浪子老大，我也要沃玛名牌！”夜猫子谄媚笑道。
　　其他原本只是掉了普通装备的也是起哄的闹啊闹。
　　“去去去，我这是打九折卖给他们的。你们要吗？行会价，九折！”
　　秦恒挥挥手，哈哈大笑。
　　其他人闻言，顿时蔫了，乖乖领取完自己装备走了。
　　让他们买名牌装备，谁买啊，一个五千华币呢！
　　打完九折也贵啊……
　　其他人走了，现场就剩下云帝杀神，无畏孤独狼和嘟嘟大法师。
　　三人互看一眼，心底都有数，知道是天涯浪子送了。
　　再次对秦恒一番感谢后，三人这才离去。
　　秦恒在客栈，换上一身加防御的装备后，匆匆下线。
　　刷！
　　秦恒起床，猴急猴急的跑下了楼。
　　“月姐。”
　　跟坐在楼下看书的明月打了一声招呼，他就急不可耐的冲上了茅厕。
　　这家伙……
　　憋不住了吧？
　　让你天天躺平……
　　明月脸上露出一抹微笑，挥挥手，“春菊，上菜！”
　　……
　　就在秦恒跟明月吸溜吸溜的吃饭，吃得正欢时，风月城的一栋豪宅之中，却是一片愁云惨雾……
　　咣当一声脆响，一个花瓶猛的砸碎在了灯火通明的大厅之中。
　　“为什么？为什么十多天了，风儿还是没有找到？你们都干什么吃的？
　　一群废物！！！”
　　一位锦衣中年人对着周围的手下一顿怒吼！
　　这里是凌府！
　　风云门副门主，凌鸿，所住之地！
　　风月城就是风月门的大本营，作为副门主的他，自然有自己独立的巨大宅院。
　　虽然没有风月楼那种营业场所那么大，但在风月城中，也是占地极广了。
　　作为在风月城中最有权势的男人之一，凌鸿这段时间过得极不舒服。
　　原因自然是自己的二儿子失踪了！
　　原本他还不知道自己儿子失踪，但那天明月带着人，气冲冲的上门找人，可他儿子不在啊。
　　明月没找到人走后，一脸懵逼的他马上联系安排在风月楼的其他手下。
　　一番询问，这才明白怎么回事。
　　原来是自己儿子怀疑明月喜欢上了一个乡野弟子，便安排了个计谋，想要除掉那个乡野弟子。
　　这种事做的本来无可厚非，竞争嘛，哪有什么公平可言。
　　弄死对方，这才是他的儿子。
　　可儿子失败了，没杀掉对方。
　　后来就和那个一起合作的丫鬟冬菊都不见了。
　　明月第二天来要人，他才明白。
　　本来他自己也以为是儿子带着冬菊躲藏去了，可都十多天了，人还是没找到。
　　这特么就不正常了！
　　并且，就算自己儿子真杀掉了那个弟子，也不应该躲藏起来啊！
　　明月绝对不可能会因为一个弟子的死亡就敢杀自己儿子。
　　风儿对这点应该也很清楚，否则不可能会对那个弟子痛下杀手！
　　这明显不对！
　　再说，风儿要躲藏，直接跑家里不就完事了吗？
　　又没杀了那位弟子，明月还能怎么着啊？
　　最多就是一顿泼妇骂街罢了……
　　今天又是毫无所获的一天，加上另外一件事也不顺利，压抑许久的凌鸿终于爆发了。
　　将价值不菲的精品花瓶都给砸了！
　　“老爷息怒！”
　　见凌鸿怒不可遏，一位中年美妇赶紧上前阻止。
　　她是凌傲风的母亲，凌夫人，也是凌鸿的二房。
　　“这么多天了，一点消息都没有，我如何平息？”
　　凌鸿阴沉着脸盯着众手下，像要择人而噬。
　　“你们都先下去吧，继续寻找。”
　　凌夫人挥挥手，众手下顿时唯唯诺诺的快速离去。
　　凌夫人待周围没人后，往后堂走去。
　　凌鸿跟上。
　　两人在自身房间中，打开了一道密室，很快进入了一间宽敞的密室之中。
　　这里，还有另外一位穿着灰袍的老者，正在捧着本书在看。
　　若是秦恒在这，一定会惊讶的发现，这人跟被他击杀的元长老长得很像，只是更苍老了一些。
　　修为更高一些，达到了八星境界。
　　“元长老。”
　　凌鸿两口子朝老者打了个招呼。
　　凌鸿同样是八星修为，倒是不用跟对方太客气。
　　“还没消息吗？”元长老漫不经心的问道。
　　“没，整座风月城都没有任何线索。”凌夫人摇摇头，脸色难看。
　　凌傲风毕竟是她儿子……
　　“那就只有一种可能了，他死了。”元长老合上书本，淡淡道。
　　“啊，元长老有什么证据吗？”凌鸿有点不敢相信。
　　元长老缓缓道:“令郎出事那天，我隐门在平安镖局的堂口也被人拔了。
　　所有人被人一把火烧成了灰烬，根据我们的推测看来。
　　当时除了我门中弟子，那些灰烬里头还多了两三堆灰烬。
　　如果令郎当时在场的话，估计难逃劫数。”
　　“什么？元长老此言当真？”凌鸿夫妇惊怒的问道。
　　“呵呵，我儿元虎就死在了那里，我又何必说谎？”元长老眼里冒出凶光。
　　显然，此时他的怒火也是达到了极致。
　　“这，风儿确实知道那处地点，只是他没事跑哪里去干嘛？”凌鸿抓着头发，显然有点不信自己儿子会跑去隐门的分堂。
　　“老爷，他会不会是带着冬菊跑那躲避去了？”凌夫人忐忑的猜测。
　　冬菊？
　　凌鸿眉头深皱，这丫鬟他是知道的。
　　正是他派到明月身边的探子，平时明月有什么都会跟风儿说。
　　一来二去，这两人早好上了。
　　这事，他在这密室遇见过一次，否则还真不知道。
　　那么，当天，冬菊帮助风儿设套，明月不敢动风儿，冬菊不跑肯定会被明月处死。
　　就算风儿把冬菊带到凌府来，都没用。
　　想保住冬菊的话，只有把她藏起来。
　　这样看来，风儿带着冬菊跑到隐门分堂躲藏，是极有可能的。
　　想到这里，他心都在狂跳，风儿或许真的已经死在那里了……
　　否则绝对不可能生不见人死不见尸的。
　　深呼吸了好几口气，平息下心中的怒气，凌鸿这才问道:
　　“元长老，那分堂血案，查到了是谁干的吗？”
　　元长老摇摇头，道:“原本我们以为是符门干的。
　　在副门主带领下，跑到符门，跟对方打了一场。
　　一场大战，我们虽在暗处杀了他们不少人，但符门诡异得很，我们同样折损不少。
　　后来符门宗主现身找到副门主，指天发誓，说没有动过我隐门弟子，我们这才撤离。”
　　“这么说来，分堂血案另有其人，这到底是哪路贼子！可恨！”凌夫人满脸悲切。
　　显然，她也认定了自己儿子极有可能死在了里面。
　　“不知。但应该是个强大的术士。”元长老摇头，随后，他话锋一转，问道:“凌门主，你们门主如何了？”
　　他今天来就是探听情报的，同时商量针对风月门的下一步计划。
　　凌鸿道，“他中了你们大长老的迷魂掌，还在静养，估计想恢复过来很难。十成功力，应该去掉了三成。
　　现在正是动手的好机会。”
　　“是吗？很好，我这就回去禀报。凌门主就坐等好消息吧。”
　　元长老闻言，再不迟疑，拉开后面密道的门，匆匆而去。
　　风月门是块大蛋糕，隐门能够拿下风月门，扶持凌鸿，就等于掌握了风月城。
　　能够获得更大的修炼资源等等，对于隐门发展很重要。
　　随着风月城这个吸金窑越来越火，盯上这块肥肉的也越来越多。
　　不过，隐门目前想拿下，还有点困难，除非等另外几个长老出关了才行……
　　看着元长老急匆匆离去，剩下的凌鸿夫妇沉默不语，脸色都是难看之极。
　　“贱人！都是明月那个贱人！”
　　“若她不朝三暮四，我儿又怎么会带着冬菊去隐门分堂？又怎么会摊上如此祸事？！！”
　　凌鸿愤怒大吼！
　　这里隔音很好，他也不怕别人听到。
　　“老爷要怎么办？”凌夫人咬牙问道。
　　“等隐门动手之时，我一定要亲手抓住那个贱人，替我儿了却心愿！
　　再废掉她修为，把她丢进风月楼中，夜夜做新娘！
　　方解我心头之恨！”
　　“还有那个叫秦恒的野种，同样要他碎尸万段！”
　　“不，听说他长得比女人还美，把他送进公子之家，让他生不如死！”
　　凌夫人咬牙切齿……
　　……
　　秦恒自然不知道凌鸿两口子想搞他！
　　但他能猜测到危机正在一步步降临……
　　未知的敌人可怕，最可怕的还是这个敌人看起来还很强大。
　　强如隐门的七星宗师，一听他在风月楼，都要过来马上灭杀他，可见他的仇人能量有多大了。
　　自己跟秦国到底有什么关系？
　　真的是什么狗屁皇子之类吗？
　　秦恒不知道……
　　算了，不去想它了，抓紧时间提高修为才是真的。
　　其他都是假的……
　　扒拉着饭，看着不断给他夹菜笑吟吟的明月。
　　若是这婆娘真的喜欢自己，那么自己就要更加努力了。
　　否则到时候自己死了，说不定还会牵连对方……
　　前世男人不努力的话，养不起家！
　　这世他要不努力，连自己的女人都保护不了……
　　匆匆吃完，秦恒对明月露出一个笑容。
　　“谢谢月姐，你慢慢吃。”
　　礼貌的感谢一声，秦恒洗刷去了。
　　无论对方有着何种目的，别人天天给你炒菜，等你吃饭，陪着你吃辣椒，教你武技，教你知识，都值得尊重……
　　至于将来真要自己做公子的话……
　　日后再说吧……
　　见秦恒礼貌离去，明月呆了一呆，嘴角微微勾起，露出一丝雀跃的笑意。
　　小男人似乎长大了啊……
　　……
　　秦恒一顿洗刷后，回到房中，没有马上进入游戏，而是打算提升修为先。
　　虽然还不够经验值晋级到八星，但足够他提升不少经验来增加实力了。
　　打开现实人物面板:
　　秦恒:宿主
　　武道七星:0/100000000
　　剩余经验值:51314758
　　金币:13147758（封印）
　　经验值五千多万了，可以升级一波了。
　　只是，自己游戏里等级都40级了，现实也宗师了，可现实游戏币还是处于该死的封印状态。
　　这个到底是做什么用的？
　　郁闷了一下的秦恒就不去想了，反正船到桥头自然直……
　　提升！
　　随着秦恒的意念，脑海中的传奇大门在咚咚咚咚的音乐下，咿咿呀呀的再次打开了。
　　无数强大的能量强势进入，令秦恒舒服得呻吟出声。
　　很快，他就在舒服中睡了过去……
　　这次提升不是晋升大境界，倒是没用多长时间。
　　只过了一个多小时，他就清醒了过来。
　　打开现实人物面板:
　　秦恒:宿主
　　武道七星:51436052/100000000
　　剩余经验值:0
　　金币:13147758（封印）
　　不错，提升了一半的修为，实力大涨啊。
　　秦恒笑吟吟的起来，活动了一下手脚，感受着体内爆炸般的力量……
　　再打开游戏地图，这次整个风月楼有一大半都在地图的笼罩范围之内了。
　　全部扫了一遍，秦恒忽然眉头一皱。
　　他竟然看到不远处的主楼风月楼里有一个小红点。
　　小红点就是敌人！
　　而他目前最大的敌人就是隐门或者那未知的……
　　想了想，秦恒感受了一下，明月不在这里，感知放开。
　　秦恒忽然一震……
　　后院的温泉里传来低低的欢笑声，隐隐传来明月和春菊她们的笑声……
　　竟然在洗刷……
　　要不要去瞅一眼……
　　秦恒心念一动，整个人有点火热起来……
　　别人他可能懒得看，但明月实在有点吸引人啊……
　　整个人瞬间隐身，朝外猴急猴急而去！
　　很快，秦恒来到了风月楼中……
　　看明月洗刷？
　　他还没这么无聊……
　　上次看了一眼对方换衣服，结果把自己搞得那个难受劲啊……
　　玩不到还不如不看，免得自己憋得难受……
　　等以后自己传奇满级了，想怎么看怎么看……
　　想着心事，秦恒找到了那个红点所在位置。
　　这是一位青年，很帅！七星宗师！
　　虽然比起他，还差了不少，但无可否认，他特么比傲风公子还要帅！
　　而此时，这个男人在头牌有容小姐这里。
　　有容正在给他跳着舞，那勾魂心魄的身材勾得青年眼睛就没离开过一个地方。
　　秦恒都忍不住多看了几眼，没办法，有容这妞比起明月确实有料多了。
　　这是真正的战争之王啊！
　　只是，这男人到底是谁呢？
　　秦恒也看不出来……
　　要不要马上动手拍死？
　　秦恒站到了男人身后，伸手比划比划了一下，可总觉得这男人气度不凡。
　　自己真一巴掌拍死，说不定会给明月那婆娘惹来不必要的麻烦。
　　可是自己也要去练级啊，肯定不可能在这等着的。
　　正当秦恒有点犹豫不决时，男子开口了。
　　“哈哈！早就听闻有容小姐聪慧过人，沉鱼落雁，今日一见，果然名不虚传。”
　　说完，一口喝完杯中酒。
　　“公子抬爱了。”有容漫步过来，笑吟吟的给这货添上酒。
　　“不知今晚本公子可不可以在这住宿？”
　　男子单刀直入。
　　“呵呵，公子，当然不可以。妾卖艺不卖身。”有容继续跳舞。
　　“啧啧，可惜了，那你何时休息？”
　　“凌晨四点打烊。”
　　“好好好，好不容易出来一次，本公子陪你到四点……”
　　四点吗？
　　秦恒正要拍下的手，停了下来……
　　那留你一条狗命先……
　　正要走的秦恒，突然又听到男子呵呵问道:
　　“有容小姐，不知你可听说过这风月城附近的黄麻村？”
　　“黄麻村？没有。”有容舞姿不减，随口回答。
　　“哦……”男子目光一闪，没说什么，只是看着有容静静跳舞。
　　秦恒沉默了一下，退了出去……
　　这货知道黄麻村，那没错了，就是冲着自己来的。
　　看情形，不像是隐门的人。
　　莫非跟我那个大仇人有关？
　　那等下自己还能跟上去摸摸鱼……
　　那就先算了，暂且饶他一条狗命，等我先练级再说……
　　秦恒很快回到日月阁中！
　　倾听之下，明月还在洗刷刷……
　　脚步有点迈不动了……
　　……
　　后院温泉里边，明月惬意的躺在水中……
　　其实她的明月阁里也有温泉的，但是，自从秦恒搬来日月阁之后，她就在这边洗刷刷了……
　　而且每次说话声音都不小，一泡一个多小时……
　　这么做，当然是为了钓鱼了……
　　钓秦恒这条大鱼……
　　特别是知道大男人还会穿墙，土遁，隐藏术很高明后，她更加肆无忌惮的在这里泡着……
　　让他知道自己的好，才会……
　　不知道小男人现在是不是在打量自己呢……
　　若在，那也太……
　　想到这里，她从水里伸出了一条腿……
　　再放下，再伸出，不断拍打着水花……
　　十分钟后……
　　秦恒从茅厕出来了……
　　放泡水，好打游戏……
　　回到床上，深吸几口气，抛开脑子里乱七八糟的东西，进入了游戏。
　　另外一边，明月终于起来了……
　　照例往周围的地面看了看，突然，她眼睛一亮。
　　让春菊等人出去后，她拿出一条毛巾，将地面上的一滴血擦了起来……
　　他，竟然真的来了……
　　明月的脸瞬间变得通红，心扑通扑通的跳。
　　不过，这是不是他的血液啊……
　　快速穿戴好的明月，飞快的来到了丹药阁中。
　　“圆圆，帮我看看这血是不是秦恒的？”
　　正在炼丹的圆圆，抬起乌漆嘛黑的小圆脸，无语的望了望明月。
　　接过一闻，没错，就是这个味！
　　“是他的。”
　　“真的？”明月傻笑一声，转眼屁颠屁颠的跑了。
　　圆圆无语的再拿起来仔细闻了闻，脸上露出一丝恍然。
　　阳气格外的活跃……
　　他们进展到这一步了吗？
　　……
　　秦恒哪里知道明月的小心思？
　　此时，他已经进入了游戏中，看了看时间，已经是晚上快十一点了。
　　将装备都换了过来，顺便关注一下行会里信息。
　　结果，令秦恒大感意外的是，会里的兄弟们竟然还没有找到未知暗殿在哪里。
　　起名困难户:“我靠！这游戏官方真是死脑筋，问他们未知暗殿在哪，就是不说，害得我们找了这么久也没找到。”
　　星夜的伤感:“是啊，太特么气人了。不会是没开新地图，骗我们的吧？”
　　听着行会中的议论声，秦恒轻笑一声，也没去私聊他们。
　　未知暗殿里头，就那么点东西，自己一个人就能清理完，他才不会说，
　　再说，这些土豪也不差这么点东西……
　　出门，两个号咻咻咻的一顿飞后，秦恒进入了地牢一层东。
　　一顿随机后，秦恒发现，这里刷怪的玩家竟然没多少，令他一阵惊讶。
　　这可是一线啊……
　　仔细听了听行会里乱七八糟的聊天声，秦恒终于明白，这是因为许多人都跑猪洞的新地图去了。
　　也是，天天就那几张地图，突然开放新地图出来，都会好奇去看看……
　　很快，秦恒进入了连接通道。
　　外面的地牢一层东都没什么人，连接通道这里更是一个人都没有。
　　想来这么久了，玩家们也知道，连接通道是没有BOSS的。
　　只有没地方练级的玩家才会来这里。
　　只是新地图开了后，地方就多出来了，这里也暂时没人过来。
　　难怪几个小时了，玩家们都没找到未知暗殿在哪。
　　看来想找到的话，还得等猪洞迷宫的热情退了之后，才会有玩家重新来这里练级，再发现。
　　秦恒自然乐得见到这种情况。
　　两个号也不清理过去，直接随机过去，在各个路口，清理开就行。
　　很快，秦恒再次来到了连接通道3，传送了进去。
　　进入后，几个小时不刷，这里同样再次爆满怪物。
　　秦恒的两个号很快聚集在了一起，开启清理。
　　一路上，各种小怪，除了假邪恶钳虫，假沃玛护卫不杀，其他全部不放过，清理过去。
　　掉落的神秘装备啊，普通装备啊，秦恒都会一个不落的捡起来，瞅一瞅。
　　虽然绝大部分时间这些普通装备都是一般的装备，但偶尔也有点小收获。
　　攻1的坚固啊，魔3的魔法长袍（女）啊什么的……
　　目前十级以上的装备都还能卖钱，秦恒又有无限仓库，当然不能不捡啊。
　　就剩一千多万金币了，穷到姥姥家了……
　　打完这一波，必须找金牌妹子好好深入交易一下……
　　感觉好久不找她交易了，都不知道对方那嘴砍价的厉害了……
　　一路清理过去，秦恒很快再次诱惑到了两只巨型多角虫。
　　有了这强大的助力，加上狗狗，那些假沃玛护卫什么的，秦恒也是横推过去了。
　　其实这种怪物虽然难杀，但爆率还不错。
　　比较容易掉落20级以上的装备，珊瑚戒指，金手镯等，也掉落不少……
　　陆陆续续的，秦恒再次击杀了真白野猪啊，真邪恶毒蛇，真尸王等等BOSS……
　　可能是刚开的地图，爆率还不错。
　　只要是能爆沃玛名牌装备的BOSS，最少也会爆一个出来。
　　而真邪恶毒蛇，再次给了把菜刀！
　　这家伙对于武器的爆率，那是真的杠杠的。
　　是了，不知道去其他线路，首杀这些BOSS的话，会不会也爆得好呢？
　　秦恒突然想到这个问题……
　　顿时有点心痒难搔……
　　但他没有马上行动，都来了这里了，怎么也要打完这波再走啊！
　　又过了一会，一道优雅的系统提示声音响起。
　　“叮咚！是否签到？”
　　“是！”
　　“恭喜你获得十株万年雪霜包十个，祝福油一瓶，五万金币！”
　　啧啧，还不错。
　　这万年雪霜可是救命的东西啊……
　　有些BOSS攻击太高，频率太快，强效太阳水都加不上来……
　　没办法，它只能加50血量！
　　已经有点不够用了……
　　一个小时后，秦恒陆陆续续击杀了一些变态稻草人，变态鹿等，但一直没出到特变态的装备，
　　他也没在意，这玩意还能天天出不成？
　　你以为玩的私服啊……
　　现在杀个真白野猪能爆个沃玛名牌就不错了。
　　外面猪洞四层和五层的，听会里的说，杀个好几次，才会爆一次呢……
　　又过了没多久，秦恒再次遇到了真沃玛教主。
　　这次杀沃玛教主，更加恶心了，被这货飞了两次！
　　幸好秦恒第二次运气不错，很快找到。
　　第一次最惨，被对方恢复满了血量，这才再次逮到它。
　　不过，爆得也还行。
　　一个沃玛号角，一本《召唤神兽》，一把炼狱，还有一个红宝石戒指。
　　没有极品，至于神秘装备，不清楚，秦恒也没去试。
　　他想现在多捞一点，到时候一起拿到商店里去试试极品。
　　作为老司机，他自然有一套试验神秘装备的方法。
　　现在就不浪费时间了，多打点。
　　免得到时候其他玩家进来了，他又没地方打宝了！
　　过了没多久，秦恒再次遇上了邪恶蜈蚣。
　　将对方打爆后，只给了一件生命项链。
　　实在是太特么水了……
　　打完这个后半小时，秦恒终于再次遇见了暗殿鸡。
　　这个刷新应该比较慢一些……
　　故技重施，花了半个小时将暗殿鸡打爆。
　　这次，没有爆出什么落魄神兵了，而是掉了一把无极棍。
　　秦恒捡起来后一看，眼睛再次瞪大。
　　“3/6道术，准确加1的无极棍！”
　　大公鸡威武牛逼啊……
　　《求月票！！》

第一百八十五章 新仇旧恨！疯狂收割！！！
　　一线未知暗殿中……
　　3/6道术，准确加1的无极棍！
　　这非常不错了！
　　三神兵之一的道士顶级武器，龙纹剑，道术也就是3/6！
　　而且，它还多了一点准确！
　　单论极品来说，其实它碾压了许多加好几点属性的装备，比如1/4死神手套什么的。
　　因为越是名牌名牌装备，越难出大极品！
　　秦恒现在也就记忆头盔还有那个幽灵手套，属于比较变态的东西！
　　而无极棍这种顶级武器，想出极品，更是难上加难。
　　一般最多来个加准确，加幸运，或者强度。
　　强度加1是出得最多的！
　　总之，这把武器估计在目前的所有无极棍中，能排进前三。
　　为何不是第一？
　　没有兵器排行榜，秦恒也不清楚别人有没有爆出更加变态的无极棍。
　　二十条线，每天不多不多吧，也能爆出最少五六把来。
　　看起来很多，实际上分摊到上千万道士玩家手中的话，那真是少得可怜。
　　这也是为何二十条线尸王殿，废矿区天天出产那么多技能书，可技能书还是一路飙升的原因。
　　主要还是人多。
　　爆率最好的一线废矿区，小行会，小势力都在包场。
　　不包场的地方玩家也多，刷波怪出来，打不了几个就没了。
　　一天下来，分摊到每个人头上，你能爆出几本技能书？
　　自己用的肯定很难凑齐……
　　去其他线路吧，爆率低了一倍，想弄到自己的技能书就更加难了……
　　许多人干脆都是一边挖矿，一边等刷新，实在不行，凑钱买。
　　总之，现在线路虽然多，但玩家更多。
　　否则也不会天天在官方上催官方开新地图了。
　　可惜，这开的新未知暗殿，他们找不着啊，现在倒是便宜秦恒了。
　　乐呵呵的换上这把极品无极棍，秦恒再拿出了一瓶祝福油来。
　　“恭喜！你的武器受到了祝福！”
　　幸运加1，一次成功，还不错！
　　看了看包裹里二十多瓶祝福油，秦恒忍住了狂喝的欲望。
　　没用的，全喝完也加不到幸运加7！
　　极有可能连五都上不去！
　　现在不忍住，就无法积累。
　　是了，秦恒又拿出了一瓶，想给天涯明月喝上。
　　但转眼他就脸色一变，卸下了天涯明月和道士号的一些极品装备。
　　比如那个极品红宝石，极品铂金，极品生命项链。
　　这些都是赃物啊，被人看到都聚集在他身上，很容易令人怀疑。
　　因此，他赶紧全都卸下来，换上一些普通的沃玛名牌装备。
　　不过，自己法师号都37级了，戴上紫碧螺和龙之手镯，应该没问题了。
　　毕竟，她级别那么高了，戴这玩意还不正常吗？不用再被别人计算他负重够不够了。
　　于是，天涯明月终于光明正大的带着紫碧螺和龙之手镯了。
　　打完一线暗殿鸡，虽然前方还有不少，但秦恒没再继续清理。
　　还有十九条线路的暗殿鸡等着他第一次呢……
　　看了看时间，已经快三点了，换线去其他线路的未知暗殿的话也不合适。
　　因为他四点还得去盯着那个小红点……
　　稍微想了一下，秦恒就知道自己该干嘛了。
　　刷！
　　他先下线，再上，还是在一线，弄死了那些巨型多角虫。
　　咻的一声回到了土城安全区，这里人流密集，乌央乌央的，稍微在这里站了一分钟。
　　主要是想看看有没有人卖《召唤神兽》之类的高级技能书。
　　可惜没有，或许大部分人都跑猪洞去了……
　　看了看周围的玩家，绝大部分都穿着22级的职业装，少数穿着战神盔甲和恶魔长袍什么的。
　　他只看到三个开盾的法师，带狗的道士一个没有。
　　倒是七级骷髅看到了两个……
　　安全区周围的玩家，大部分在26级左右！
　　这应该还是第一批的主流玩家！
　　至于后面系统大维护后上来的，应该都在22级左右。
　　查看了一下那些等级高的装备，最好的也就是身上有把魔杖，炼狱，再有一两件沃玛名牌。
　　全身沃玛名牌的一个没看到，主要都是小虾米，大佬都不在。
　　不过，一身极品夹带着一两个沃玛名牌的倒是不少。
　　大部分穿的还是一身22级商店装，拿把偃月，降魔，身上有那么一两件小极品。
　　至于祖玛名牌装备，无极棍，菜刀这些顶级装备，一个没看到。
　　因此，秦恒两个号往这一站，那是瞬间吸引了所有人的目光。
　　无极棍，记忆头盔，魔杖，道士头盔，狗狗，这就是高手的标志！
　　一大群玩家瞬间把他两个号围得水泄不通，不断有人拿把偃月或者降魔在砍他。
　　dxy枫:“我日！名人天涯浪子啊！这40级了！！！”
　　套马嘀汉子:“靠！我没日没夜的冲级才28，他怎么练的？”
　　LemonT:“我去，你们看他们两个的装备，太变态了！”
　　一叶悠游悠悠:“极品记忆头盔，极品无极棍，极品幽灵手，祖玛名牌心灵手镯！
　　超极品幽灵手套，极品幽灵战衣！艹，其他都是名牌！这一身得多少钱啊？”
　　诸天你大爷:“我日！你们看，你们看天涯明月！紫碧螺，龙之手镯！这不是法师的祖玛名牌装备吗？
　　艹，这一下就带了两个！”
　　风林神木:“真牛逼！浪子哥，给点钱行不行？给点垃圾也可以啊，给点吧，浪子大哥，我要求不多，给我个一百万金币就好……”
　　无数人缠着秦恒叽叽喳喳，
　　可秦恒哪里有时间搭理他们？
　　稍微站了一下，没人卖高级技能书，秦恒只好去商店，修理装备去了……
　　一些首饰衣服等，持久不是很多了。
　　秦恒不知道的是，他刚才在打量别人，不少别有用心的同样在打量他。
　　其中就有他熟悉的狂拽大表哥！
　　狂拽大表哥皱眉看了看秦恒两个号刚才站立的位置，随后把秦恒两个号的装备发到了自己行会聊天里。
　　“太子，公主，这是天涯浪子和天涯明月的装备，虽然看起来很变态，但没有你们所说的东西。”
　　狂拽公主等人在二线红名村被人爆了装备，除了在网上征集线索之外。
　　一淚倾长城这个脑瓜子比较好使的高材生，不久前又心生一计。
　　那就是在游戏里找！
　　怎么找？
　　简单！
　　毕竟不少大佬们掉的装备都比较变态，有的全区都不一定有第二个！
　　比如防御0/1，魔法0/5的红宝石戒指。
　　防御2/3，道术0/5的铂金戒指。
　　攻击0/3，防御0/2，魔法防御2/6的金手镯！！！
　　那么问题就好办了！
　　只要看到谁带这些玩意，还戴着好几件，那么，他就有重大作案嫌疑！
　　同时，这些大佬们也知会了一下各个商人们。
　　只要有人出售好几件这些超极品装备给他们，就提供一下信息。
　　提供信息奖励十万华币！
　　总之，为了找出那个该死的家伙，他们那是在所不惜！
　　当然，如果单单只是出售一件，有可能打到相同的，反正提供信息都有钱，或多或少。
　　到时候商人们提供信息，其他的就由他们自己去判断了。
　　这不，这条找人计策一出，立刻获得了众人的一致通过。
　　狂拽大表哥和另外二十多个人刚刚被安排在了一线安全区，反正看到装备好的，就看看。
　　说不定那个该死的混蛋爱装逼，戴着一身极品往安全区站呢！
　　狂拽大表哥他们刚到，就看到了天涯浪子两口子。
　　这是重点排除人物，几十人立马查看分析。
　　结果，天涯浪子的装备是变态，可惜没有他们想要的东西。
　　一件都没有！
　　天涯浪子戴着普通铂金戒指，还有一个道5的铂金，天珠项链是1/5的。
　　天涯明月也戴了个魔5的红宝石，生命项链是1/5，魔杖也是2/5普通的！
　　显然应该不是这货干的！
　　毕竟当时他们可是被爆了2/6魔杖，1/6的生命项链，1/6的天珠项链。
　　还有那些变态戒指！
　　真是他，没道理一个都不戴啊！
　　天涯明月倒是有1/5的恶魔长袍，但以天涯浪子此时的变态程度，弄个1/5恶魔不是很正常吗？
　　天涯浪子和天涯明月的装备发到狂拽嚣张行会后，同样引起了一阵惊呼。
　　狂拽公主:“该死的！他怎么越来越变态了？这么猛！谁受得了？”
　　狂拽摇妹:“确实，太变态了，太猛了！我这小身板，估计挨不住他几下攻击……”
　　狂拽太子:“看来不是他啊……”
　　……
　　同样的信息迅速传遍到了千年皇朝，铁血盟，战神殿，红粉佳人等行会里。
　　众人查看过后，除了感叹天涯浪子变态之外，也都纷纷将他们两口子排除。
　　只是传到一淚倾长城和冯西瓜耳朵里时，两人却在沉默。
　　此时的二人带着车友车行正在一线的尸王殿中打尸王。
　　别人冲新地图去了，这三人琢磨着这里估计没人，就跑来了。
　　还真让他们蒙对了，大量的尸王，还有不断爆出得东西，令三人笑得牙都快掉了。
　　此时的一淚倾长城已经35级了，带上了狗，冯西瓜沉迷升级武器，只到了28。
　　车友车行则30了。
　　沉默过后……
　　“我的第六感告诉我，天涯浪子是最大的嫌疑人。”冯西瓜眯着眼睛说道。
　　自从跟天涯浪子杠上后，冯西瓜特意查看过天涯浪子的所有能查的资料。
　　包括他早期戴着隐身戒指独霸一线沃玛教主大厅，独霸二十条线路的尸王殿。
　　跟狂拽公主他们聊天时，他还特意询问过他们以前的恩怨史。
　　待得知当初狂拽公主等人开荒沃玛三，遇上大量黑暗战士时，冯西瓜第一感觉同样是，这是天涯浪子干的好事。
　　他的第六感一直很准，升装备也是如此。
　　感觉会碎，就不会丢好装备好的下去……
　　虽说不是百分百成功，但也令他收获颇丰。
　　他郁闷的是自己辛苦一天，突然就被曝光了，太特么可气了！
　　简直就是为他人做嫁衣啊！
　　金钱是小事，主要是咽不下这口气！
　　“没错，不穿戴装备，极有可能他很狡猾，特意不戴，怕我们发现。”
　　一淚倾长城点点头。
　　随后，他将自己和冯西瓜的猜测告诉了狂拽公主等人。
　　只是，众人听后虽有怀疑，可惜没有证据。
　　只能暂且放下……
　　这令冯西瓜和一淚倾长城有点郁闷，却也无可奈何。
　　最主要是，他们即便知道这是天涯浪子干的，但是找不到人啊。
　　就连娱乐生意遍布整个华国的太子集团的公主，也没有天涯浪子的一丝消息。
　　“哈，极品，极品啊！”
　　郁闷的冯西瓜捡起一个坚固手套后，竟然失声惊呼起来。
　　“什么好东西？”
　　“啥玩意？”
　　一淚倾长城和车友车行连声发问，两眼冒光。
　　能被眼光刁钻的冯西瓜都称之为极品的东西，肯定不差。
　　“防御0/4，魔防0/2，攻击0/2，魔法0/2，道术0/3的坚固手套！哈哈！！！”
　　冯西瓜狂笑起来！
　　我日！
　　一淚倾长城和车友车行听得目瞪口呆，随后都是狂喜起来……
　　“可惜啊，这么多属性，若是能全加在道术和防御上面就吊炸天了！
　　这么多属性分开来实在有点浪费……”
　　冯西瓜一脸碎碎念……
　　……
　　另外一边，修理完了装备的秦恒，走进了猪洞之中。
　　他是戴着祈福项链跟着别人后面进入的，没办法，得罪的人太多，就怕被人埋伏。
　　还好，里面没有人干这缺德事……
　　不过，他的一举一动，自然也被安全区的狂拽大表哥他们看在眼里。
　　第一时间就通知了狂拽公主等人，狂拽公主他们可也在猪洞迷宫的。
　　“哈哈！天涯浪子来了！我们去入口爆了他！”狂拽公主性奋道。
　　“没错，干死他！！！”狂拽摇妹不甘落后。
　　狂拽太子望着性奋的二人，有点无语道:“你们知道怎么回到入口吗？”
　　一句话顿时问得性奋的二人组傻了眼……
　　猪洞迷宫，他们进入后，就完全摸不准方向。
　　原本他们还想去新开的六层看看，可在迷宫里转来转去后，所有人都傻了眼。
　　找不到下六层的地方！
　　是的，无论他们怎么转悠，就是找不到下六层的地方。
　　期间，他们遇见了许多行会的人，比如玛法情义盟，千年皇朝，布拉各等。
　　新地图开放，众人也没心情打架，都想找到猪洞第六层！
　　按照游戏规则来看，这第六层或许就是猪洞的最后一层！
　　里面说不定有终极大BOSS，谁不想第一个进入啊！
　　可众人都如无头苍蝇般乱找，就是找不到。
　　其它行会的同样没找到！
　　别问他们怎么知道的，在如今这个奸细满天飞的游戏里，实在不要太简单。
　　而更令狂拽公主他们郁闷的是，别说找到第六层了，他们甚至回不到入口。
　　这里就像有无数个蒙古包地图一样，兜兜转转到处都是……
　　现在想伏击天涯浪子，可你也得回到入口啊！
　　入口都找不到，还伏击个屁！
　　“什么破游戏啊，未知暗殿找不到，第六层也找不到！”狂拽公主气得破口大骂。
　　“哈哈，这不正好嘛，大家都找不到，我们先找到的话，那就牛逼了！”我狂我拽呵呵道。
　　“没错，这样下去不行，这样吧，每到一个蒙古包里面，就留下一个人。
　　看看这里到底有多大！”狂拽公主眼珠一转，提议道。
　　“公主英明！”狂拽摇妹大拍马屁！
　　……
　　很快，秦恒来到了猪洞迷宫外面。
　　一路随机过来，一层到三层，人没那么多。
　　四层和五层人就明显多了起来，可能跟这里有白野猪和邪恶毒蛇有关。
　　进入猪洞迷宫，人一下就多了好多啊。
　　就是入口处这里，都有不少人在这站着等怪刷。
　　地方很大，入口处都分了六七拨人在这。
　　见到秦恒的两个号进来，众人眼睛一亮。
　　没等他们上来套近乎，或者做点什么，秦恒两个号直接随机。
　　一顿随机到了去六层方向的洞口旁边，直接钻了进去。
　　秦恒在猪洞迷宫里快速用随机卷轴，飞到各个入口……
　　钻进钻出……
　　他这是也怕有人跟着他跑！
　　没办法，名人效果就是如此。
　　期间，他看到了狂拽嚣张，铁血盟，战神殿还有自己会里的弟兄们。
　　但他随机太快，落地就飞，别人有没有看到他就不清楚了。
　　反正他没有遇上起名困难户他们，这帮人不知道钻到哪个迷宫角落去了。
　　刷！
　　秦恒一步进入了猪洞六层！
　　轰隆……
　　轰隆……
　　令他惊讶的是，这里竟然有人了！
　　布拉各国王，布拉各皇后，布拉各杰少，布拉各王爷，布拉各王妃！
　　日，全是皇宫大臣啊……
　　布拉各国王，35级战士！
　　布拉各皇后，35级法师！
　　布拉各王爷，34级道士！
　　布拉各王妃，34级道士！
　　布拉各杰少，33级战士！
　　一个法师，两个战士，两个道士！
　　此时，第六层已经被清理了一半，这五人正在打邪恶毒蛇。
　　那邪恶毒蛇看起来是刚开始打没多久，还有两千滴血！
　　见到秦恒的两个号创进来，布拉各国王等人也是一愣。
　　随后就笑了，这牛逼啊，可以报仇了！
　　五打一！
　　那还不轻松搞死他们！
　　“哈哈！天堂有路你不走……卧槽！杀！！！”
　　结果他话没说完，秦恒的天涯浪子已经给他施毒了！
　　正所谓仇人相见，分外眼红！
　　没什么可说的，直接干就完事了！
　　“杀！”
　　布拉各杰少和布拉各国王作为战士，顿时朝天涯明月冲了过去！
　　布拉各王爷，王妃，皇后也朝着过去了！
　　跟着冲上来的还有两个深蓝色的七级骷髅！
　　杀玩家，第一时间就是杀法师！
　　可哪有那么好杀！
　　原本就开着魔法盾的天涯明月快速脚步一斜，躲过一道灵魂火符，中了一道雷电术和施毒术。
　　也不过是掉了30滴血！
　　二级魔法盾，加上恶魔长袍，头盔，官职加成，无论魔法还是物理防御都是很强大的！
　　咕噜喝下一瓶强效太阳水，再抬手一挥，一个圣言术咔嚓一声干掉了一个七级骷髅！
　　顿时令失去七级骷髅的布拉各王爷一惊，随后就是大骂一声:“草！”
　　七级骷髅难练啊，好不容易练到七级，竟然被人随手打爆了！
　　这简直令众人都惊呆了！
　　七级骷髅的厉害，他们几个早已知晓，就算34级的战士都不敢赢肛，实在太猛了！
　　可现在竟然被一个法师随手干掉了。
　　这实在不可思议！
　　布拉各国王等人都愣住了！
　　他们愣住，天涯明月和天涯浪子可没愣住！
　　再一挥手，天涯明月再次干掉了另外一个七级骷髅。
　　气得布拉各王妃破口大骂，心痛不已！
　　而天涯浪子已经给对方的法师，战士不断施毒。
　　二级狗狗也冲布拉各皇后这个法师冲了上去！
　　“圣言术！她用的是圣言术！先杀了她！”
　　布拉各皇后被狗狗远远喷了一脸，血量一下掉下了30多滴血，她赶紧开着盾跑开。
　　天涯浪子和狗狗在后面狂追！
　　那灵魂火符猛拍在对方身上，一击就打掉了对方四十多滴血！
　　估计魔法盾还是0级的……
　　一个34级法师才多少血啊？
　　不过区区152滴血而已！
　　瞬间，布拉各皇后就被打半残！
　　吓得她尖叫一声，赶紧喝下强效太阳水。
　　布拉各王妃跟在身后，拼命的给她铃铃铃的加血，加防！
　　布拉各国王和布拉各杰少愣了一下后，再次朝天涯明月冲去。
　　却被天涯明月一个随机跑了！
　　六层就是一个长方形的地图，虽然扩大了，但总体是要比五层小了很多，一目了然。
　　随机的话还是在六层飞的！
　　咻咻咻连续几下，天涯明月刷的一下随机到了正被天涯浪子撵得鸡飞狗跳的布拉各皇后不远处。
　　滋啦啦……
　　一个疾光电影过去！
　　减75！
　　一个恐怖的数值升起！
　　只剩下65滴血的布拉各皇后，直接啊的一声躺在了地上！
　　叮铃一声脆响，地上爆出了一个思贝儿手镯和一堆药水，随机等等。
　　刷！
　　正跟在屁股后面的秦恒眼疾手快的踩起了这个思贝儿手镯！
　　“老公！我的极品思贝儿！！！”
　　布拉各皇后尖叫了起来！
　　“哈哈！谢了！还有吗？”
　　秦恒无视了后面追上来的众人，弯腰朝布拉各皇后最柔软的地方挖了过去……
　　“混蛋！！！”
　　布拉各皇后不甘受辱，破口大骂一声下线了。
　　“曹尼玛的！杀了他们！”
　　布拉各国王怒吼一声，再次冲了上去，两个道士也重新召唤出骷髅，灵魂火符朝天涯明月拍来！
　　天涯明月不退反冲了上去，顿时跟布拉各国王和布拉各杰少瞬间拉进距离！
　　布拉各国王一愣，就要一个烈火轰下！
　　但天涯明月一个抗拒火环将二人推开，随后呼，呼的往地上放起火墙来！
　　至于两个道士的灵魂火符，她能躲就躲一下，躲不过最多挨两次攻击，一个强效太阳水就补回来了。
　　这时，天涯浪子也不是看戏的，迅速给四人施毒早，又给天涯明月加防加魔防，群体治愈术！
　　一通操作后，他就撵着布拉各王妃后面猛搞起来！
　　34级的道士，292滴血！
　　他每次攻击能带走对方六十滴血左右，吓得布拉各王妃同样扭头就跑，不断给自己加血！
　　秦恒没去管天涯明月那边，反正就是撵着一个道士跑。
　　这样一来，天涯明月就少了一个远程攻击威胁。
　　他的狗狗同时追了上去，却被对方的骷髅缠住了。
　　二级狗对三级骷髅，两个宝宝在那互干起来！
　　道士打架就这点不好，一打，宝宝之间打，道士跟道士打！
　　布拉各国王等人也没管布拉各王妃，有她牵制天涯浪子，他们还巴不得呢。
　　两个战士再次冲上，却一次次被对方的抗拒火环推开。
　　偶尔一个烈火攻击到了对方身上，却郁闷的发现，只轰掉四十来滴血！
　　最好的一次，两人烈火加刺杀加道士的灵魂火符都拍了上去！
　　对方瞬间魔法盾破碎，血量也掉到了50多滴血！
　　但对方一个抗拒火环将他们推开后，血量瞬间拉回到了150多，再一转眼又满了！
　　“草！”
　　怒骂一声，三人再次奋力攻击！
　　但来来回回这么几次后，周围的空地已经化为一片火海了！
　　而那邪恶毒蛇也冲了过来，跟在了布拉各国王身后，猛夹他！
　　布拉各国王不管，冲进火海，继续攻击天涯明月。
　　这次，天涯明月终于还手了！
　　还没冲到跟前，天涯明月一抬手，滋啦啦的一道粗壮的闪电穿了过来，瞬间带走布拉各国王七十多滴血量！
　　“卧槽！”
　　布拉各国王惊怒一声，喝着强效太阳水对着天涯明月远远来了个刺杀剑术。
　　但天涯明月早已轻巧的跑开，朝被秦恒撵得到处乱跑的布拉各王妃堵了过去。
　　布拉各王妃被秦恒一顿猛搞之后，地上又有一大堆火海，这令她的血量一直加不上来，维持在了160多滴血左右。
　　她就是不断喝着强效金疮药，加铃铃铃的给自己治疗！
　　至于还手，偶尔反击天涯浪子一下，才打个20多滴血，瞬间她都没有攻击兴趣了。
　　正铃铃铃的给自己加血跑路着，冷不丁的前面出现天涯明月！
　　滋啦啦……
　　一道疾光电影飚射过来，瞬间给了她一个穿心过！
　　血量一下少了七十多滴！
　　！！！
　　这么猛！
　　没等她给自己加个血，天涯浪子的灵魂火符几乎同时拍在了她身上。
　　再去掉一个五十多！
　　刹那间把她打成了残血！
　　“啊啊啊……”
　　尖叫一声，布拉各王妃咻的一声一个随机飞走了！
　　可她运气不好，咻的一声，落在了天涯明月后面的火海中。
　　哗啦啦……
　　天涯明月回手一个冰咆哮极速的砸在了她身上！
　　啊的一声，布拉各王妃同样躺在了地上，叮铃一声，地上爆出了大量的装备药水随机等等……
　　粗略一看，有十多件普通装备，看来她是负责捡取装备的……
　　秦恒的两个号瞬间冲上去一顿铃铃铃的猛踩！
　　这时，布拉各国王几人冲了上来，天涯明月顶着对方的烈火刺杀，将他们推得远远的。
　　再冲上来时，地上的装备已经被捡光了！
　　“哈哈！一群垃圾！”秦恒的天涯浪子哈哈大笑！
　　“混蛋！把祈福项链戴上，跟他们拼了！”
　　布拉各国王怒吼一声，剩下的三人换上了祈福项链。
　　前面两人估计太慌，都没来得及换就挂了，损失不小。
　　换了祈福项链的三人再次冲了上来，这次两个战士攻击天涯浪子去了。
　　道士同样是远程攻击过来！
　　因为他们发现，跟天涯明月打太特么郁闷了，刚冲上去，还没砍上一刀，就被推得远远的。
　　就算砍上了一刀，被推开后，再冲上去，别人血都加满了！
　　所以他们决定换个不会推人的试试！
　　结果，还没跑过来，天涯明月不干了！
　　逮着布拉各杰少就是一推！
　　将他推飞！
　　滋啦一道疾光电影过去！
　　90滴血！
　　过程中又被火墙烧点掉了二十多滴血！
　　被抗拒火环推完后，人物是会僵直一下的。
　　趁着这个空挡，天涯明月又冲上去，再一次抗拒火环，将对方推飞！
　　同时又是一道疾光电影！
　　滋啦得布拉各杰少的血量狂掉！
　　这边，天涯明月将对方推得欢，另外一边:
　　“哈哈！”
　　天涯浪子哈哈一笑，干脆不跑了，硬抗一个道士和战士的攻击。
　　而他的狗狗却被邪恶毒蛇缠住了，不过，没关系！
　　战士一个烈火，才轰掉他六十多滴血，道士的灵魂火符也不过是不到30滴血！
　　他此时有365滴血！
　　强效太阳水和强效金疮药平时积累的那么多，此时不用？更待何时？
　　喝着强效太水等，铃铃铃的给自己群体治疗着，秦恒的灵魂火符照着布拉各王爷狂呼！
　　34级的道士，292滴血量！
　　秦恒的三级毒，加三级灵魂火符加地上的火墙，每一次攻击都能带走对方60多滴血量！
　　最多五下就能搞死对方！
　　但对方也有强效太阳水，还给自己加血，三人一时僵持住了。
　　“哈哈！他跟我们拼药水！搞死他！！！”
　　布拉各国王狂笑起来！
　　他们身上别说强效太阳水多不多，主要是能打开行会商店购买啊。
　　有着巨大财力的布拉各国王，打算跟天涯浪子死磕了！
　　他稍微往后退一步，对着天涯浪子刀刀刺杀！
　　这一下，刀刀下去砍掉秦恒五十多滴血，布拉各王爷也是灵魂火符狂拍！
　　还把骷髅召唤了出来！
　　可惜，天涯浪子一个隐身，骷髅跑去打邪恶毒蛇了。
　　天涯浪子打开仓库，同样不惧！
　　他在等，等天涯明月解决掉布拉各杰少！
　　很快，不远处就传来了布拉各杰少的惨叫声。
　　一个小战士，被一身超豪华装备的老司机法师狂虐到死，太正常不过了！
　　天涯明月只是重复的将对方推进火墙，补上一个疾光电影，再重复来重复去！
　　每一次攻击，都能带走对方一百多滴血量！
　　只喝强效太阳水的布拉各杰少根本补充不过来！
　　毕竟，喝强效太阳水也得一瓶瓶喝，又不能一下同时喝十瓶！
　　这点时间差，就足够致命了！
　　布拉各杰少一挂掉，天涯明月冲了过来，对着布拉各王爷后面就是一顿滋啦滋啦……
　　两个号合击之下，只用了三个回合，就将对方放翻在地！
　　“曹尼玛！等着！我们没完！！！”
　　见大势已去，布拉各国王怒骂一声，一个回城跑路了。
　　再打下去也是浪费一个祈福项链，没意义。
　　可惜，他们五个人也是意外进入这第六层的。
　　怎么进来的，五人都不清楚。
　　否则迷宫中还有几百号兄弟们呢，都喊过来的话，也不至于如此。
　　他有点后悔分开寻找第六层了。
　　找是找到了，还不知道如何闯进来的，结果BOSS没打着，老婆也挂了。
　　那个思贝儿手镯可是大极品啊，简直要疯！
　　只能默默把这笔账记下，以后再说了。
　　见对方飞了，秦恒的两个号顿时围了上去，攻击邪恶毒蛇。
　　边打，他边查看对方掉落的东西。
　　这一看，眼睛顿时大亮。
　　魔3，防御2，魔防0/1的思贝儿手镯！
　　这手镯吊了，加了一点魔法，还加了两点防御，一点魔防，虽说不是超变态极品，那也是属于大极品了！
　　看来，想要大极品还得从这些行会老大们手里搞！
　　他们经常组队打BOSS，出极品名牌的几率很大。
　　而且他们有钱啊，估计商人收到大极品也会找他们。
　　乐呵呵的将这个思贝儿手镯往地上一丢，天涯明月立刻踩起，换下了一个魔3的思贝儿。
　　再看了看其它普通装备，只有一件小极品，看来是这帮人此前的收获无疑了。
　　很快，在两人一狗的攻击下，邪恶毒蛇被打爆了。
　　两道红色光柱冲天而起！
　　一把炼狱和一把银蛇，还有一本《魔法盾》，还不错！
　　看了看时间，从他下猪洞，到打死邪恶毒蛇，也不过是过了不到十五分钟！
　　打架说来话长，但几分钟就结束战斗了。
　　秦恒再往里头的怪堆里望去，果然，里面还有个白野猪。
　　他也懒得打小怪了，都有人冲进这来了，时间紧迫，能多捞一点是一点。
　　道士号隐身过去，将白野猪施毒勾搭了出来。
　　一分钟不到，再次打爆！
　　可惜，这次除了一堆普通装备外，并没有掉落出名牌装备。
　　好在有本《地狱雷光》，一个骷髅头，还凑合。
　　收拾完东西，秦恒在角落里，法师号戴着隐身戒指在最里头，道士号在外头。
　　都戴着祈福项链，随后下线！
　　刷！
　　秦恒再次上线，不过是在二线！
　　他上线的地方还在猪洞六层！
　　在猪洞六层下线，再上，还是在这里的。
　　只不过，秦恒是换了一条线路，他这是打邪恶毒蛇来了。
　　去未知暗殿，时间不够，先这里打打，等那件事解决完了再去其他线路的未知暗殿看看。
　　嗷嗷嗷……
　　哼哧哼哧……
　　嘶嘶嘶……
　　一上线，满屏都是密密麻麻的怪物，黑野猪，红野猪，蝎蛇，楔蛾……
　　周围的怪瞬间朝秦恒扑上来，楔蛾喷着口水，黑野猪拿着狼牙棒对着他就是一顿猛搞！
　　秦恒没管，这点攻击对于如今的他都是小意思。
　　滋溜！
　　法师号戴着隐身戒指，倒是没受到攻击，火力都被道士号吸引了。
　　开上魔法盾后，两个号开始随机飞飞飞！
　　这是要在这里找邪恶毒蛇！
　　很快，秦恒就在一个角落里发现了邪恶毒蛇。
　　这就好办了，两个号一汇合，一群怪物顿时围拢了过来。
　　先清理掉楔蛾，再施毒邪恶毒蛇，一个隐身电，一个直接扛着小怪攻击灵魂火符拍！
　　道士号虽能隐身，但是对已经攻击他的怪物是没有效果的。
　　秦恒也懒得用了，给自己加个血，就不管了。
　　小怪们的攻击已经被他彻底无视了……
　　这就是等级高，装备好带来的好处了。
　　为了好打怪，他连狗都没召唤出来。
　　一分钟不到，邪恶毒蛇被打爆了！
　　结果啥也没爆！
　　就给了一本《群体治愈术》！
　　法师号地狱雷光炸雷，秦恒召唤出狗狗，将周围的小怪极快的清空，将东西捡了起来。
　　没有极品……
　　继续随机飞，将白野猪找了出来，打爆，结果还是什么也没爆！
　　只给了一本《神圣战甲术》和两件战神盔甲。
　　靠！
　　这是第一次啊，就这么对我？
　　秦恒不免郁闷……
　　随机到一个角落，清空后，再次下线！
　　从他进入二线，到下线，只用了十分钟不到！
　　他再上线时，是三线！
　　三线这里同样没有玩家，以同样的方式将三线猪洞六层的邪恶毒蛇和白野猪打了。
　　这次，邪恶毒蛇终于给了把银蛇。
　　白野猪还是没爆什么！
　　半个小时后，秦恒又打了三条线路的白野猪和邪恶毒蛇！
　　共爆出了一把魔杖，一把炼狱和一个红宝石戒指。
　　还不错了……
　　估计不是第一次的话，根本就不可能有这种爆率！
　　看了看时间，马上快凌晨四点了……
　　秦恒找了个角落，换了一身加防装备戴着隐身戒指就在这里下线！
　　他打算待会再上线直接在这六层上了。
　　打得快，先将每条线的猪洞六层第一次收了，再去杀其它线路的暗殿鸡也不迟。
　　否则总有玩家闯进来的，到时候少打一些就太亏了……
　　退出游戏……
　　秦恒倾听了一下，周围的春菊他们都睡了。
　　明月也在自己的明月阁中，也不知道是在睡觉还是修炼。
　　先去茅厕来了一发后，秦恒这才开启隐身，朝风月楼中飞了过去。
　　咦？
　　人呢？
　　秦恒惊讶的发现，那位男人不见了，而有容正呼呼大睡。
　　靠！
　　人跑了？
　　秦恒皱眉，不甘心的他开始绕着整座风月城飞转了起来……
　　我日！
　　这么多小红点？
　　没过多久，秦恒很快遇上一群小红点……
　　这是……
　　仔细一看，是一无比奢华的宅院。
　　上书“凌府！”
　　莫非这里是凌傲风的家？
　　秦恒稍微一思索，想起牛二他们八卦的内容，再看了看地形后，就确定了，这确实是凌傲风家……
　　《求月票！！！》

第一百八十六章 神兽逞威 ！逆天反转！击杀八星宗师！！！
　　风月城凌府……
　　这里是风月门副门主凌鸿所住之地……
　　此时是凌晨四点多，整座凌府除了一些守卫，其他人都在熟睡。
　　秦恒隐身飘在凌府上空，看着下面一堆的小红点，眼里冒着凶光。
　　凌府，凌傲风的家人！
　　全是小红点！
　　莫非自己弄死凌傲风的事情泄露了？
　　否则怎么都变成了敌人？
　　不过，既然都是敌人，不管出于何种原因，灭掉就是了。
　　至于会不会引起风月城的动荡，还有风月门会有什么反应，不在秦恒的考虑范围之内。
　　他考虑的是，别人要我死，那我就让他先死！
　　若是他能力不足，自然可以藏在风月楼中，慢慢龟缩着。
　　现在都是七星中级宗师了，又有一身超豪华装备，这还不敢打？
　　那就太怂了！
　　留着这些敌人干嘛？
　　暗中使坏吗？
　　虽说大部分是什么五星，六星，七星也没两个的，可明枪易躲，暗箭难防啊……
　　指不定给你来个投毒啥的……
　　因此，最好的办法就是，杀干净完事！
　　一了百了，安心修炼！
　　不过，这里有个八星，一个七星！
　　杀七星好杀，杀八星，刺杀估计有点难度……
　　看来只能这样了……
　　在心中盘算了一下作战方案后，秦恒拿出了一个银色面具戴上！
　　这是从上次隐门分堂那里缴获来的，原本秦恒只想着这玩意好歹是个银制品，能卖点钱。
　　现在刚好用上。
　　他手里出现了一把大菜刀！
　　拎着这把跟杀猪刀一样的大家伙，秦恒落了下去。
　　门口的三星守卫不是小红点，他没管。
　　小红点都是一些五星，六星的家伙，估计是凌府的忠实卫士。
　　不过，此时他们都在熟睡。
　　秦恒隐身穿墙进入，看着躺在床上的这些小红点，眼里没有半分怜悯。
　　这个世界很残酷！
　　他刚穿越来那天就知道了。
　　若不是圆圆的车队恰巧救了他，他说不定会挂掉。
　　而圆圆救他，也不是说吃饱了撑的，主要还是看他帅！
　　觉得有利用价值！
　　现实就是如此！
　　但无论如何，别人确实救了他，这点无可否认。
　　他也不会去计较这些……
　　因此，经历过生与死，秦恒明白，对待敌人仁慈，就是对自己最大的残忍。
　　他都有点后悔之前没在风月楼一巴掌拍死那个帅逼青年。
　　现在好了，别人跑了，还在暗处算计着他。
　　所以，现在秦恒是不会再犯这种错误了。
　　除非打不过，打得过的一律干掉！
　　一个敌人杀！
　　千个敌人杀！
　　千万敌人照样杀！
　　杀到这个世界没有小红点了，他就能安心取个老婆过小日子了。
　　比如明月……
　　嗯，屁股似乎有点不够大，再大点好多生几个娃……
　　日，为毛又想到明月了？
　　想着心事，秦恒手中没停！
　　毫不犹豫的手起刀落！
　　刷！
　　就像清风拂过，一颗人头分离，鲜血狂喷！
　　“叮咚！获得五万经验值！”
　　刷！
　　又是一颗！
　　“叮咚！获得五万经验值！”
　　杀完，秦恒还会摸摸尸体，再将房间里值钱的东西全部扫荡一空。
　　反正有无限仓库在，往里丢就是了。
　　他也不知道自己将来能不能用上这些钱，但未雨绸缪总是好的。
　　在前世，他就明白一个道理。
　　钱不是万能的！
　　但没有钱，是万万不能的！
　　前世他是富二代，虽不缺钱，但他见得太多那些亲戚朋友来找他借钱的事了。
　　一个长辈低声下气的朝你借钱，那是一种什么样的感觉？
　　秦恒是最清楚不过了……
　　因此，别人开口，他都会借，也从来不催，愿意还就还，不愿意还的，就算了。
　　当然，这也是在他的力所能及之内。
　　有钱才敢这么借，若是自己都没钱了，也没法借……
　　因此，钱是个好东西啊……
　　现在他是有明月这个白富美养着，可将来的事情谁说得清楚？
　　别到时候一分钱难倒英雄汉……
　　能捞就捞！
　　不捞白不捞！
　　总之，就是十光政策！
　　值钱的统统全部扒拉完！
　　就连各种家具，能卖二手废品的，他都扫进仓库里。
　　反正也不费事，以他宗师的速度，清理完一个房间的东西，十多秒的事……
　　等他走后，整个房间除了尸体，一些衣物，基本上能搬的都被秦恒搬空了。
　　……
　　穿梭过一间间的房屋，秦恒就像死神召唤，所有小红点都被他一刀击杀！
　　所有值钱的都是一扫而光……
　　宛若二十级台风过境，寸草不留！
　　十分钟后……
　　秦恒终于来到了一间巨大奢华的房间中。
　　一个中年男子，一个中年美妇。
　　一个八星，一个七星！
　　两人看起来跟凌傲风有些相像，秦恒猜测，或许这是凌傲风的父母。
　　啧啧，真是人老刀不老啊！
　　仔细看去，却是睡得香……
　　可能惯性作用吧，毕竟拱拱还是睡得比较舒服的……
　　不知道自己一刀下去，能不能将这个八星杀死呢？
　　秦恒陷入沉思……
　　宗师，跟武者有着本质上的区别。
　　这段时间，明月那婆娘给他灌输过不少这方面的知识。
　　书里也有介绍。
　　七星以上的宗师，体内已经修炼出了强大的护体内力，更有断肢重生的功能。
　　只要受到攻击，体内的庞大能量就会自动护体！
　　想要刺杀一个武者比较容易，还能做到一刀必杀！
　　但想要刺杀一个宗师就难了！
　　除非你能一刀突破对方的护体能量，否则也只是令对方重伤而已。
　　甚至，突破不进去的话，连伤都不可能。
　　因此，一个七星宗师往一群武者里一丢，被疯狂攻击，都不可能死！
　　因为对方连防御都破不了，打宗师就如挠痒痒。
　　除非你能把宗师的能量耗光了，那还有可能拖死他！
　　八星同样如此！
　　但到了九星宗师，想耗光能量就难了！
　　因为九星宗师已经摸到了仙人镜的门槛，初步掌控天地之力。
　　能量是很难耗光的……
　　秦恒沉默了一下后，决定先消耗一点对方的能量再说。
　　直接砍脑袋或者刺心脏，这两个地方是宗师最注重修炼的地方。
　　防御力也是最强！
　　不过，这两人连接的地方，应该就没那么牛逼了吧？
　　话说，我要不要也特意修炼一下，别到时候被明月看不起？
　　日！
　　我怎么又想到明月了？
　　无语的秦恒沉心静气，手一指！
　　滋啦啦……
　　一道耀眼的激光轰在了二人的链接之处！！！
　　据明月所说，武道宗师，对于术法的抗性，稍微差了一些。
　　因此，秦恒选择了用疾光电影！
　　他没有先用施毒术，自然是怕一个施毒术下去，对方先醒了！
　　以他目前的三级疾光电影，一击之下，若都无法轰烂这玩意。
　　那特么也太结实了……
　　滋啦一声炸响！
　　疾光电影直接穿透了两人的链接之处，将床板都轰了一个大洞下去！
　　两人硬生生的被疾光电影一分为二！
　　“嗷！！！！！”
　　“哦！！！！！”
　　疾光电影过后，伴随着两声痛苦凄厉的嚎叫，男人睡梦中痛得猛的跳得高高，轰隆一声脑袋撞破了屋子的天花板，飞了出去！
　　没等她反应过来，一把杀猪刀横扫而过，瞬间将她脑袋砍下，高高飞起！
　　她这个七星宗师，已经无法承受秦恒的狠狠一击了！
　　“叮咚！获得十万经验值！”
　　就在此时！
　　轰隆一声巨响，房子的天花板炸碎！
　　下面一片焦黑的男子怒气冲冲的出现了！
　　刚好看到女人的头颅飞起，瞬间眼睛都快裂开了！
　　嗷的一声大叫！
　　“死！！！”
　　一个冒着强光的巨大拳头朝秦恒猛然轰下！
　　秦恒轻笑一声，一蹬地面，斜刺里撞破墙壁冲了出去。
　　轰隆一声巨响！
　　整个房间瞬间被愤怒的拳头轰得变成了一个十多米的大坑！
　　“哈哈！想要吗？”
　　秦恒悬浮在半空，手里举着那血淋淋的玩意，对着已经穿好衣服，拿着一把长剑，抱着女人尸体和头颅冲出来的男子晃了晃！
　　宗师可以断肢重生！
　　若是有钻体，消耗就没那么大了。
　　这玩意，对于对方来说，绝对是具有极大吸引力的！
　　隐门？！
　　怎么可能？！！！
　　愤怒的男子这才注意到秦恒脸上的银色面具，瞬间脸色难看至极！
　　他正是凌傲风的父亲，凌鸿！
　　死了的女的，正是凌傲风的母亲！
　　只是，一开始，他以为是自己出卖风月门败露，引来祸事！
　　怀疑是风月门主杀到！
　　可没想到，竟然是隐门的人。
　　“哈哈！想要就来！！！”
　　秦恒轻笑一声，朝外飞去！
　　在风月城不能跟八星宗师放手搏杀，否则这城起码得毁掉一半！
　　而他也怕放手攻击的话，会引来远处的风月门总部和明月这些人。
　　到时候，他们也攻击自己，就难办了。
　　他跑路是没问题，但想击杀对方就有难度。
　　还不如引诱到城外去杀！
　　见秦恒飞走，凌鸿眼里露出凶光！
　　将手中的尸体抛下，“将夫人收敛好。”
　　刷！
　　极速追了上去，转眼消失在天边！
　　下面闻讯赶来的弟子，惊恐的一把接住无头尸体。
　　“怎么办？”
　　周围的弟子你望望我，我望望你……
　　在场的，已经不属于凌鸿的亲信了。
　　亲信全是小红点，被秦恒全部干掉了。
　　“该死！是隐门的狗杀手，快去通知大公子和门主他们！”一位小头目沉默了一下，吩咐道。
　　他们这些小喽啰，并不知道凌鸿跟隐门的勾当。
　　因此，对于隐门是很痛恨的。
　　刷！
　　就在此时，二个七星宗师极速破空而来！
　　“怎么回事？”当头一女的喝问，待看清楚凌夫人的尸体后，都是一惊。
　　他们正是风月门的长老。
　　听到这边的动静，奉命前来查看。
　　至于八星大佬，还得照看门主，自然不会来。
　　“启禀长老，有隐门的贼人袭击了副门主他们，副门主受伤，副门主夫人已经陨落。
　　副门主追击贼人去了！”
　　小头目一脸愤怒的如实禀报。
　　隐门的人袭击了凌鸿？
　　两个来此的长老互相望了望，眼里都闪过一丝诡异之色。
　　他们是门主的亲信，对于凌鸿，他们已经掌握了其密谋叛变的准确信息。
　　只是门主受伤严重，目前也没法清理门户。
　　可现在竟然有隐门的人，出手干掉了凌夫人。
　　这是什么情况？
　　莫非是苦肉计？
　　故意向门主表明自己是忠诚的？
　　可这代价也太大了吧？
　　待问清楚副门主伤势如何时，二人完全懵逼了……
　　这苦肉计就有点狠了……
　　太特么狠了……
　　两人相视一眼后，男的缓缓开口。
　　“你们好好收敛好……”
　　就在这时，一个三星弟子飞奔而来:
　　“长老！大事不妙！里边所有武师以上的弟子都被隐门的杀掉了。”
　　什么？
　　两位长老一惊，身体连闪，瞬间到了里边众弟子门的住处。
　　一番查探过后，两人再次懵逼了……
　　死的都是凌鸿这个副门主的亲信，也是他们掌握的叛徒。
　　这似乎不是苦肉计了……
　　若真是，这也太特么变态了……
　　莫非是凌鸿跟隐门的人闹掰了，引得隐门痛下杀手？
　　两人百思不得其姐……
　　只好吩咐众人收拾好死者尸体，一人盯着，一人急匆匆回去禀报门主了……
　　至于凌鸿的安危？
　　开玩笑，叛徒一个，死了就死了吧……
　　不死，回来的话，趁着他重伤，也要弄死他！
　　……
　　另外一边……
　　刷！
　　秦恒高速的朝外飞去，凌鸿愤怒的在后面追赶！
　　老婆死了，命根子也断了！
　　这个仇恨实在太大了！
　　对方只是个七星宗师，他不认为会输给他！
　　至于前方有没有埋伏，他并不是很惧怕。
　　因为他是八星宗师，除非有好几个八星宗师，或者九星大佬在等他。
　　他，到底是什么人？
　　虽然对方戴着隐门的面具，但凌鸿不认为这是隐门的人！
　　他跟隐门热恋正欢，隐门绝对不可能会对他大开杀戒。
　　隐门面具，会雷电术……
　　七星法王！
　　莫非是他？！！！
　　凌鸿瞬间想到了隐门分堂的血案！
　　隐门分堂据说就是一位顶级术士做的……
　　想到自己儿子凌傲风也可能死于此人之手，凌鸿的气势更加暴涨，恨不得立马追上将对方碎尸万段……
　　不过，命根子在对方手上，他得小心一点。
　　若不是顾及命根子，他早一个剑气轰过去了！
　　他的命根子之前匆匆一瞥，已经被电了焦！
　　没有原物，直接重生的话，会耗费他大量的宗师之力！
　　宗师之力，晋升宗师后的特有神秘力量！
　　可以断肢重生！
　　也能用来救治别人！
　　但是，这是救命的东西，极其稀少，一般不到关键时刻，谁也不会使用。
　　使用之后，需要一段时间的修炼，才能补回来。
　　或者有灵丹妙药！
　　但天材地宝难寻啊，能补充宗师之力的灵药，哪有那么好找？
　　因此，这剩下的一截命根子，对于凌鸿就很有吸引力了。
　　能夺回来的话，他起码可以少修炼大半年。
　　毕竟，这玩意组织结构极为精密，容不得半点马虎。
　　而他又是个极为看重这方面的男人，因此，必须修复得完美无缺，甚至更强才好。
　　思绪中，两人一前一后，极快的飞出了风月城，再飞过了黄麻村，又过了片刻，这才在一座荒山野岭中停了下来。
　　眼见秦恒落下，凌鸿极速冲下！
　　落到山顶半空时，却赫然发现，那人不见了！
　　隐藏起来了？
　　果然是七星法王！
　　哼！
　　只是这样就能难倒我吗？
　　凌鸿手中剑一举，瞬间，整只剑冒出强烈的光芒！
　　“斩！！”
　　一声爆喝！
　　凌鸿的剑朝下一挥！
　　一道比太阳还要耀眼的剑气猛的轰在了山顶！
　　轰隆一声惊天巨响！
　　地动山摇！
　　烟尘冲天而起！
　　透过烟尘看去，整座几百米的荒山已经消失不见了！
　　剩下了一个深不见底的大坑！
　　噗呲一声，从坑底喷射出了大量的水源……
　　宛若一个巨大的喷泉⛲……
　　咦？
　　人呢？
　　凌鸿目光凝重的注视着下方，感知全部放开！
　　但没有任何发现！
　　就在这时，他身上突然中了一道绿色的毒药！
　　他扭头望去，那个该死的术士不知何时，穿着一身火红色的盔甲，浑身笼罩着一层金色光芒！
　　正朝着他又是一扬手！
　　他身上再次被弄得一身通红！
　　这是什么？
　　毒药？！！
　　感受着自己生命力正在减少，凌鸿一惊！
　　随后面目狰狞的身体一闪，瞬间到了对方身后，就要来个狠狠一击时。
　　滋啦啦……
　　突然从对方身上冒出万千雷霆闪电！
　　刚出现在秦恒身后的凌鸿顿时被电得浑身发颤！
　　没等他反应过来，秦恒一抬手！
　　滋啦啦……
　　疾光电影！
　　一道粗大的闪电瞬间将凌鸿轰飞！
　　虽然没有将对方轰杀，但对方的血条刷的一下，少了一小截！
　　看样子，没个百八十下别想打死对对方！
　　一挥手！
　　嗷的一声，庞大的狗狗出现在了空中！
　　这狗狗一出现，立马人立而起，朝着凌鸿飞了过去！
　　没错，就是飞！
　　狗狗，在现实中同样可以飞行！
　　神兽神兽！
　　不能飞还能叫神兽吗？
　　更加恐怖的是，这神兽一召唤出来就是五级的！
　　名字颜色发蓝的神兽！
　　上次秦恒37级时，没有修炼召唤神兽技能，召唤出来的就是普通狗！
　　这次修炼到了二级狗后，召唤出了的直接变成了二级技能的五级！
　　连练级升级过程都省了！
　　五级狗的出现，秦恒同样懵逼了一下，随后就是狂喜啊！
　　有着五级狗的加入，他击杀对方就更加有信心了！
　　“啊啊啊！！！”
　　被轰飞的凌鸿气急败坏的稳住身体，正想朝着秦恒继续进攻时，他的眼前已经多了一条庞大的红色巨狗！
　　呼呼呼……
　　这巨大的狗还远远的就对着他喷出了一条长长的烈焰！
　　那烈焰转眼化为了一条火蛇，朝他凶猛的咬来！
　　术法化形！！！
　　八星法王才能施展的术法化形！！！
　　这一刻，凌鸿是真的惊呆了！
　　这玩意是对方召唤出来的宠物，一条八星宠物！
　　这到底是什么人？
　　心念电转之间，他手中长剑冒着耀眼的光芒，就要轰破火蛇，轰隆一声巨响！
　　他赫然被一道雷电轰中！
　　瞬间被电得浑身发颤！
　　头发都竖了起来！
　　虽然雷电之力被他的强大防御力抵挡住了，可也令他受伤了，还打断了他正要释放的剑气！
　　被那条火蛇一口咬住了脑袋！
　　嘭的一声火蛇炸裂，他浑身被烈焰包围，烧得他浑身剧痛！
　　没等他反应过来，不远处的红色怪物已经狂吐烈焰，化为无数的火蛇朝他咬来！
　　“混蛋！！！”
　　凌鸿怒了！
　　身体一闪，躲过了又一道雷电的攻击！
　　轰的一声，那雷电将地面劈出了一个十多米深的大坑！
　　身影再闪，凌鸿想绕过红色巨狗，冲上秦恒！
　　却被红色巨狗一个闪现拦住了！
　　八星巨狗！
　　速度同样牛逼！
　　嘭！凌鸿恼怒的一剑轰在红色巨狗身上！
　　令他震惊的事情发生了！
　　红色巨狗连后退都没后退一步，身上更是只有一道浅浅的伤口！
　　防御力简直恐怖！
　　呼！
　　红色巨狗一口烈焰，再次将他轰飞！
　　蓬！
　　同时，远处一道火符砸在了他的身上。
　　瞬间，受到伤害的同时，他感觉自身的灵魂都在发颤！
　　虽然内力一转，驱散了这股恐惧感，但是他再次被一堆小火蛇狠狠咬住了！
　　轰隆轰隆！
　　这次，小火蛇咬住他之后纷纷爆炸！
　　炸得他皮开肉绽，疼痛不已！
　　“死！”
　　低吼一声！
　　凌鸿浑身内力暴涨，一挥手，无数剑气轰在了红色巨狗身上。
　　他感觉，想杀那个法王，必须先打死他的召唤物，否则这召唤物太缠人了。
　　想法是美好的，可现实却太骨感了！
　　他竭尽全力的一击，只是将这红色怪物轰得退了千米之远，看起来了还好好的……
　　好机会！
　　刷！
　　他身体一闪，再次出现在了秦恒跟前。
　　滋啦啦……
　　秦恒早就在防着他了！
　　地狱雷光！
　　万千雷霆再次炸起！
　　炸得凌鸿浑身直打颤！
　　趁着这个机会，秦恒又是一道疾光电影轰在了对方的脑袋上！
　　瞬间将对方轰飞了千米之远！
　　不得不说！
　　这八星宗师的防御力就是可怕！
　　秦恒这么强悍的攻击，又轰在了要害部位，也不过才打掉对方十分之一的血量！
　　而经过这么一会的搏杀，凌鸿的血量已经降低了三分之一了！
　　没等秦恒高兴，凌鸿浑身冒起金光，浑身的伤势瞬间恢复！
　　宗师之力！！！
　　瞬间恢复伤势！
　　效果等同强效太阳水！
　　凌鸿使用宗师之力后，不但刚才的伤势恢复了，就连此前被秦恒轰掉的命根子都再次生长了出来！
　　对方伤势突然恢复！
　　秦恒只是愣了一下后，并没有惊讶！
　　因为明月早跟他传授过这方面的知识！
　　同阶宗师难杀！
　　跨界宗师更加难杀！
　　就是因为有着宗师之力这个逆天的存在！
　　除非能够碾压，要不真的得打半天，打到对方的宗师之力消耗完毕！
　　但哪个宗师这么傻？
　　眼看打不赢，还跟你死磕？
　　立马跑路！
　　边打边跑都能跑进大城市里躲着不出来！
　　大城市是不允许宗师打架的，一般都有高手坐镇！
　　总之，宗师打架就是如此！
　　除非像秦恒这种大变态！
　　同阶七星宗师，一刀直接突破防御，砍掉脑袋！
　　宗师之力再牛逼，脑袋掉了也是无法恢复的。
　　不过，若是能够修炼到九星宗师，接触掌控到了天地之力后，宗师之力就会产生质的变化！
　　到那个时候，只要脑袋还在，都能恢复！
　　而传说到了仙人境的高级境界，更是可以做到滴血重生的地步！
　　总之，修炼越强大，自身的变化就越大！
　　逐渐脱离凡胎，化凡成仙！
　　此时，依靠神奇的宗师之力，凌鸿彻底恢复了过来，成为了巅峰状态！
　　但他眼里没有半分喜色！
　　首先，他消耗了不少的宗师之力！
　　这是他的生命源泉了！
　　其次，消耗了昂贵的宗师之力后，他赫然发现，他的生机没有恢复过来！
　　什么意思？
　　就是他的血量没有加上去！
　　伤势，连命根子都恢复了！
　　但生机诡异的没有恢复！
　　他感觉自身的生机起码少了三成！
　　这是非常可怕的！
　　他以前也受过外伤，但只要使用宗师之力，不但身体复原，生机同样会恢复！
　　可现在，伤势是复原了，生机还在不断地减少！
　　他明显的感受到那是因为自己中毒导致的！
　　那可怕的绿毒还在不断吞噬着他的生命之力！
　　虽然每次极少，但就是持续不断的减少，甚至阻止着他的生机恢复。
　　他甚至怀疑，继续下去的话，有可能他还生龙活虎的蹦跶，但生机没了，他同样得死！
　　这是从未经历过的恐怖之事，完全在他的认知之外！
　　不过，还好，生机虽然不足，但不影响他的发挥！
　　他的实力依然在巅峰状态！
　　刚才，他因为命根子没了，一直剧痛，实力大打折扣，现在嘛……
　　轰隆！
　　身体一闪，他已经到了秦恒跟前！
　　手中剑冒着强烈光芒，带着呼啸般的雷鸣之音，猛劈下去！
　　咔嚓！
　　对方速度实在太快，猝不及防的秦恒直接被对方一剑劈在了魔法盾上！
　　嘭的一声！
　　被轰飞到了千米之外！
　　咦？
　　好强大的防御力！
　　见自己全力一剑竟然没有轰开对方的鸡蛋壳，凌鸿也是心中震惊！
　　这是何种防御之术？
　　“老夫就不信打不破你的乌龟壳！”
　　凌鸿狂笑一声，身体再闪，又到了秦恒身边。
　　滋啦啦！
　　这次，早有准备的秦恒用地狱雷光将对方定住，再次一道疾光电影将对方轰飞！
　　而狗狗也重新扑了上去，对着对方一顿狂喷！
　　“哈哈！死来！风月剑舞！！！”
　　凌鸿爆起，对着狗狗就是一顿铺天盖地般的剑气攻击！
　　秦恒没有给狗狗加血，而是趁机砸了一通冰咆哮过去！
　　无数从天而降的冰咆狠狠砸在了凌鸿身上，那刺骨的寒意冻得凌鸿直打冷颤！
　　那冰咆更像刀子一样，刮过他的皮肤，给他带来大量的伤势！
　　但凌鸿却不管不顾，拼命攻击眼前的巨狗！
　　他恢复到巅峰状态后，攻击力已经能破开狗狗的防御力了！
　　只要击杀了这烦人的召唤物，那个法王再无东西可以阻挡他，到时候就是对方的死期！
　　思绪到此，凌鸿的身体猛然化为万千化影，绕着狗狗就是一顿狂轰乱炸！
　　狗狗的血量以肉眼可见的速度在下降！
　　秦恒没有给狗狗加血！
　　而是趁机施毒术，冰咆哮凶猛的砸了过去，加重对方的伤势！
　　对方速度太快，用灵魂火符和雷电术都打不到！
　　唯有冰咆哮这种大范围的攻击才行！
　　至于施毒术，这是灵魂锁定术法，无论对方怎么躲，也躲不开！
　　片刻后，凌鸿在付出了惨重的代价后，终于一剑干掉了这条讨厌的狗！
　　呼！呼呼！
　　沉重的喘了几口气，凌鸿冷笑的看着秦恒，身上的伤势再次眨眼恢复！
　　战力虽然恢复到了巅峰状态，可他的血量已经下降到了一半了！
　　“老夫承认，你的宠物很强大，但到此为止了！死吧！！！”
　　话落，凌鸿一挥手，风月剑舞！
　　万千剑气朝秦恒轰了过去！
　　秦恒冷笑一声，手里出现大菜刀，同样用力一斩！
　　万千剑气同样轰了过去！
　　风月剑舞！
　　转眼双方的剑气就在空中激烈的撞击在了一起！
　　但诡异的是，秦恒的剑气竟然在吞噬对方的剑气，最后化为了更加庞大的剑气，眨眼轰到了凌鸿跟前！
　　“什么？正宗风月心经！！！”
　　眼见秦恒使用出如此正宗的风月剑舞，凌鸿再次惊呆了！
　　对方的风月剑舞能吞噬掉他的剑气，只能说明一件事！
　　那就是对方修炼了正宗的风月心经！
　　只有正宗的风月心经才会有这种逆天的吸收能力！
　　完了！
　　躲不开了！！！
　　电光火石之间，不容他多想，无数更加强大的剑气轰在了他身上！
　　轰隆隆……
　　所有剑气轰过，直接把凌鸿轰飞到了几千米之外！
　　等他稳住时，浑身破烂不堪，鲜血淋漓，头发双耳没了，双腿和双臂只剩下了两条白骨，肉和手掌脚掌全都不见了……
　　最后关头，他浑身缩了起来用双臂双腿挡了一下！
　　这可是集合了他和秦恒两人的全力一击，没把他直接轰杀！
　　只能说他防御力确实强大！
　　“你，你特么的到底是谁？”
　　遭受如此重击，凌鸿非常不甘！
　　他怎么也想不通，对方怎么会风月心经？
　　莫非是宋家隐藏的高手？
　　这亏吃得太大了！
　　他若是知道对手是宋家人，打死他也不会用风月剑法对阵。
　　宋家传授给他们的是不完整版的风月心经，且更加歹毒的是，完整版的会克制他们这些山寨版的！
　　最直接的体现就是，可以吸收对方的攻击力，化为己用！
　　总之，你学了山寨版的风月心经，遇上正宗的，铁定打不过，瞬间还会有被秒杀的危险！
　　这也是宋家老祖的牛逼之处！
　　“呵呵！死人是没必要知道的！死吧！！！”
　　秦恒轻笑一声，眨眼冲了过去，同时一招手，狗狗咆哮着再次出现！
　　对于出现这种戏剧性的变化，秦恒其实也有点懵逼。
　　因为明月没有跟他说过风月心经还有如此逆天的能力。
　　不过，从凌鸿的话语中，他能猜测出来，自己似乎学的是正宗风月心经。
　　而对方的显然不是！
　　正宗打假，还有这种逆天能力吗？
　　明月那婆娘对自己似乎不错啊，教的竟然是正宗的！瞬间，秦恒对明月好感倍增！
　　“什么？你特么还有八星宠物？”
　　见秦恒又召唤出一条狗来，凌鸿此时完全惊呆了！
　　对方的八星宠物不是被他干掉了吗？
　　为什么又召唤出了一头八星宠物？
　　他震惊，秦恒可没发呆。
　　手一扬，一道雷电术狠狠砸在对方脑门子上！
　　原本就受伤严重的对方，血量顿时掉到了十分之一左右。
　　“可恶啊！！！”
　　凌鸿浑身再次冒出金光！
　　宗师之力！
　　但这次却没有全部修复完成！
　　他只修复了双腿和一只手！
　　连两个耳朵和头发都没恢复过来！
　　没办法，宗师之力没了！
　　而他原本是有增加宗师之力宝物的东西，但刚才匆忙之间，根本就没有带上。
　　逃！
　　这是凌鸿此时的想法！
　　刷！
　　他再不犹豫，转头往远处亡命而逃！
　　他没有跑回风月城！
　　这法王会正宗的风月心经，明显就是宋家潜藏的王牌高手。
　　自己跑回风月城，岂不是自投罗网吗？
　　只是受了重伤的他，哪里跑得过八星神兽？
　　转眼狗狗就追到了他后面，远远的就对着他吐出了无数铺天盖地的小火蛇。
　　小火蛇刹那之间追上，轰隆隆的一顿自爆，炸得凌鸿狂吐鲜血！
　　秦恒紧接着追上，冰咆哮雷电术远远的狂轰乱炸！
　　他没跟得太近，狗急了还跳墙呢！
　　这八星宗师最后会有什么拼命手段，秦恒真不清楚。
　　慢慢磨死对方，就是最稳妥的办法！
　　“可恶的贼子！要死一起死！哈哈！！！”
　　伤势不断加重，感受着自己的生机迅速消失，凌鸿癫狂的大笑一声！
　　瞬间，浑身冒出红色光芒！！！
　　一股恐怖的威压之力瞬间蔓延！
　　这是……
　　秦恒瞪大眼睛，看着对方转眼膨胀成了一个大球！
　　自爆吗？
　　八星宗师自爆？！！！！！
　　这时，膨胀成了一个大圆球的凌鸿，眼睛早已消失不见了！
　　成了一个可怕的怪物！
　　“一起死吧！！！！！”
　　一声怒吼！
　　轰隆一声惊天巨响！
　　以凌鸿为中心，方圆十里之地全部化为了齑粉！
　　中间一个深不见底的千米大坑出现！
　　咻！
　　秦恒出现在了风月城中央！
　　刷的一下开启了隐身！
　　最后时刻，他使用了了回城卷轴！
　　回城卷轴，在外界使用时，可以回到最近的城市。
　　上面早有介绍！
　　否则秦恒就不是用回城卷轴，而是用随机了。
　　但随机有风险啊，谁知道是不是随机到凌鸿旁边？
　　那样的话也太倒霉了！
　　轰隆隆！
　　刚回到风月城的秦恒，紧随而来就是听到了远处凌鸿自爆的声音传来。
　　一股无形的震动传来！
　　他周围的建筑物等都激烈的摇晃了一下，周边不少破财的小房子，直接就倒塌了，传来阵阵惊恐的惨叫声……
　　八星自爆，已经影响到了这里！
　　不亚于一场六级小地震了！
　　刷刷刷！
　　转眼，空中出现了七八道人影，遥望着凌鸿爆炸的方向。
　　“是八星自爆！快去救人！”
　　为首的中年男人，一脸相貌堂堂，眉宇之间虽然憔悴，却掩饰不住他风度翩翩的魁梧身材。
　　望了一眼远方后，立刻招呼众人飞向了那些倒塌的房屋内。
　　双手挥动间，残垣断壁纷纷飞起，许多被压在下方的普通百姓被纷纷救出……
　　这不会是明月的父亲吧？
　　看着那个跟明月有点相似的为首男人，秦恒心底猜测。
　　“门主，前面还有不少倒塌的房子！”有人招呼，也应证了秦恒的想法。
　　“我们去那边救人，你回去叫丹药阁的全部出来救治伤员。”风月门主叮嘱一名下属一声，转眼离去。
　　见几人一路救人远去，再没有其他宗师在场，秦恒隐身向前，看了看那些被救出来的民众。
　　全都头破血流，躺在地上哎呦哎呦的凄厉惨叫，秦恒叹息一声，向前，一发发治愈术撒了过去……
　　无论如何，这帮人都是因他而受到了这次牵连！
　　再说，就算不是他牵连的，他也会救的。
　　心性如此……
　　一道道神圣的光芒撒下，治愈着周围受伤的人群，令他们舒服得呻吟出声！
　　“天哪？怎么回事？我的伤在快速恢复！”
　　“啊？我也是！我的命根子都重新长出来了！”
　　“天啊，一定是仙人在救我们！”
　　“谢谢仙人！谢谢仙人！！！”
　　得到救治的百姓纷纷跪下，恭敬的磕头膜拜！
　　紧接着，更加令他们惊喜的事情发生了，空中落下一些银子，均匀的落在了每个人身边……
　　《求月票！！！！！》

第一百八十七章 进化功能开启！狂暴装备的暗殿鸡！
　　凌晨五点多……
　　风月城中，天灰蒙蒙的刚亮了一点，勉强能看清楚街道……
　　圣光撒下，一路治愈着那些受伤的民众，伴随着一块块的银两……
　　“谢谢仙人！”
　　“谢谢仙人啊……”
　　许多受伤的老百姓跪在地上，大礼叩拜……
　　原本他们以为天灾导致的这场大祸，将会令他们从此走向绝境，却没想到竟然会有绝顶强者出现。
　　不但治疗好了他们的伤势，还发下了大量的钱财。
　　这些钱财足够他们重建倒塌的房子，甚至还多了不少，足以改变他们的生活。
　　这种从黄泉到仙境的感觉，简直无法用语言来形容。
　　他们只能不停地朝着空中跪拜，拜谢那看不见的绝世高人。
　　这种人该怎么称呼，作为老百姓的他们，不知道……
　　但是，仙人的传说，在神州大陆并不是什么大秘密。
　　普通老百姓或许不知道武者具体划分，但却知道有仙人的存在。
　　仙人是什么等级，他们并不知道，但牛逼就是了……
　　这就好比秦恒的前世，许多人不清楚政府官方结构的具体划分，甚至绝大部分的人都说不全。
　　但不影响他们知道一个国家的最高领袖职称叫什么……
　　有的叫总统，有的叫国王，皇帝……
　　这是一个道理……
　　当初秦恒的便宜老爹说不知道九星之上是什么，其实说的是不知道仙人镜，该如何划分。
　　但仙人肯定是知道的……
　　除了这些受伤受到了优惠的民众，那些没受伤的，同样狂热的跪在了地上！
　　仙人显圣！
　　能够见到仙人显圣！
　　这是几辈子才能修来的福报啊！
　　以后聊天吹牛都够吹一辈子了！
　　不少人肚子里甚至已经打好了吹牛的草稿:
　　“某年某月某日，仙人冒着金光，脚踩七彩祥云降临风月城救助天灾难民！
　　挥手间，无数圣洁仙气撒下！
　　伤口愈合，断肢重生！
　　财源滚滚！
　　老祖我沐浴在仙气之下，受到了仙气的庇护，这才活到了八十岁，这才有了这个大家族……”
　　虽说，他们看不见仙人，但不妨碍他们加油添醋……
　　秦恒一路隐身治疗过去，身后跪满了一条街的人……
　　待圆圆的师父昭雪，带着风月门的药师们出来救人时，哪里还能看到重伤之人？
　　满街都是狂热的信徒……
　　其中不少人的伤口还在以肉眼可见的速度在极速恢复……
　　“太不可思议了……真的是仙人吗？”昭雪白衣飘飘，和众弟子张大嘴巴，满脸都是震撼……
　　活死人，肉白骨！
　　虽然没看到活死人，但这种肉白骨的逆天能力，这是见识到了……
　　“不知道是哪路神仙……”
　　昭雪盈盈跪了下去，众弟子同样如此……
　　仙人境，武者的终极梦想，无论在哪出现，都会受到无数武者顶礼膜拜……
　　这自然包括了八星巅峰强者风月门主等人。
　　他们前面在倒塌的房屋中扒拉伤员，后面惊讶声，崇拜声传来，他们能不知道？
　　当然不可能！
　　只是救人如救火！
　　何况那位高人也在救，那么现在他们更加不能停下。
　　直到最后一人从地上救出时，风月门的门主，宋渊，这才回头望去。
　　满街都是跪拜之人，令宋渊等人震撼不已。
　　随后谨慎的对着空荡荡的空中一拜！
　　白光撒下，宋渊刚救出来，正在痛苦呻吟的伤员，转眼停止了惨叫，满脸都是不可思姨之色……
　　那伤口以恐怖的速度在恢复，在愈合……
　　真的是仙人吗？
　　这种大范围治疗的逆天手段，宋渊也是第一次见！
　　虽说作为八星宗师巅峰的他，拿出宗师之力来，也能瞬间治疗好十多人。
　　但仅此而已！
　　哪能像这个高人似的，一口气救治了几百人……
　　那宗师之力不要钱似的不断撒下！
　　简直恐怖！
　　能够瞬间治疗好别人的伤势，还能断肢重生，宋渊觉得，除了宗师之力，也没有其他东西了。
　　只是，就算是九星大宗师也不可能这么做！
　　如此做法，只会伤身！
　　甚至影响将来的境界突破！
　　再说，九星大宗师有没有这么多宗师之力，都难说……
　　反正宋渊是没有听说过……
　　思绪到此，宋渊终于带着另外几个宗师跪了下去！
　　“宋渊携带门人弟子，恭迎仙师！
　　祝仙师仙福永享，寿与天齐！”
　　“祝仙师仙福永享，寿与天齐！！！”
　　几百名刚冲出来的弟子和昭雪等人纷纷狂热的大声喊道，声震九霄！
　　秦恒无语的看着周围街道密密麻麻的跪满了一地的武者平民……
　　特别是正跪在他不远处的宋渊！
　　这家伙是明月的父亲吧？
　　我靠！
　　将来自己若是取了明月，他要知道今天这一幕不得气坏了？
　　咦？他受伤了，伤势还未好……
　　嗯？这伤，看起来跟明月当初中的掌伤一样……
　　莫非是昭雪所说的专伤精神的迷魂掌？
　　只是这伤势看起来更加严重，都令他的血量下去了快一半了。
　　看来精神受损极大，还在不断扩大……
　　想到这里，他忽然咳嗽一身，声音沙哑道:“都起来吧。”
　　“谢仙师！”
　　仙师竟然开口了！
　　宋渊等人都露出了狂喜之色，宋渊更是激动开口道:“仙师远道而来，可否光临寒门，让小的备上酒席，尽尽孝心？”
　　若是仙人能够赏脸，这对风月门的帮助是极大的。
　　传出去，估计什么隐门之类的都不再敢对他们有窥视之心。
　　“不用了，念你对民一片赤诚，这仙草直接服下去，可治疗你的伤势。”
　　沙哑的声音响起，五株冒着灵光的万年雪霜出现在了空中，缓缓飘落。
　　什么？
　　可治疗好我的伤势？
　　宋渊一呆，随后就是狂喜！
　　“谢仙师！”
　　接过后，先是一顿狂谢，再感受着手里仙草散发出的庞大生机之力，宋渊明白，这的确是天材地宝。
　　他毫不犹豫的咕噜一口吞下一株万年雪霜！
　　他这当然也是有目的的！
　　仙师说能治好，那就立马服下，万一治不好，说不定仙师还有别的法子。
　　咕噜吞下一株万年雪霜后，下一瞬间，宋渊眼睛都瞪大了！
　　他的伤势瞬间好了一大半！
　　脸上露出狂喜之色，
　　他再吞下一株！
　　轰隆！
　　体内生机沸腾，精神饱满！
　　所有伤势尽复！
　　“谢谢仙师！谢谢仙师！”
　　宋渊再次连连磕头拜下。
　　秦恒隐身闪开，他不敢接受这个大礼。
　　他也不知道自己跟明月将来会如何，如果将来真娶了对方。
　　那这老丈人的大礼哪能接？
　　沙哑的声音继续响起。
　　“这风月城，本尊很喜欢。可惜总有宵小之徒窥视……比如……”
　　说道这里，空中轰隆一声巨响！
　　一道耀眼的闪电⚡突然出现，直接将不远处的一位武者轰成了焦炭！
　　这一幕瞬间吓得周围的众人脸色都变了，目瞪口呆！
　　而那死亡的武者旁边的另外一位武者则噗通跪在了地上！
　　“仙师饶命！仙师大人饶命啊！”
　　这两人正是隐门在此的探子，秦恒有着游戏地图，那还不是一看就是两个小红点？
　　“你是谁？属于何门何派？还不从实招来？”秦恒逼问。他也不确定对方是隐门呢，还是自己暗中的仇人。
　　“小的是隐门中人，请仙师饶命！
　　请仙师饶命啊！！！”
　　那武者拼命磕头，将地板都磕烂了！
　　“回去告诉你们的门主，这风月城是本尊的修身之地，再敢来风月城捣乱，隐门就不用存在了……滚吧！”
　　“是是是，谢谢仙师不杀之恩！”
　　那三星武者磕头谢过之后，极速逃离……
　　见那隐门弟子逃离，宋渊等人没有去追，脸上反而露出了狂喜之色。
　　仙师这是要庇护风月城啊！
　　周围肯定有不少其他势力的探子，只要今日之事传出去。
　　风月门至少能稳定十多年……
　　毕竟，一个仙人实在太恐怖了！
　　在没有确定这个仙人有没有离开风月城之前，绝对没有人敢再来打风月门的主意。
　　“谢仙师庇护！！！”
　　宋渊机智的大声叩拜感谢！
　　“谢仙师庇护！！！”
　　所有在场的人，无论风月门还是普通人，全都狂热高呼。
　　秦恒不再多言，没说任何话，转身离去。
　　看了看那个隐门弟子离去的方向，想了想，最终还是没有去追。
　　追上去，最多灭掉对方一个堂口。
　　还不如，让他带句话，让隐门先别来搅风搅雨。
　　不管隐门的门主信不信，至少短时间内不敢来。
　　肯定会非常谨慎……
　　这样一来，自己就有更多的时间修炼成长起来。
　　刷！
　　秦恒绕着整个风月城又极速转了一圈，最终确定，确实没有小红点了。
　　不再浪费时间，秦恒朝日月阁而去……
　　另外一边，秦恒走后，宋渊等人不知道啊。
　　还跪在那等仙人说话呢，谁都没吭声。
　　而这一切，都被远处藏在一间民房的明月看在了眼里。
　　她其实早就来了！
　　突然的地动山摇，将她惊醒过来！
　　天灾！
　　第一时间，她感觉是天灾！
　　赶紧冲上秦恒所在之地，却赫然发现，秦恒不在。
　　小男人去哪了？
　　着急的明月将日月阁的茅厕和澡堂都找了一遍，都没有！
　　而城中远处不断传来的惊呼声，惨叫声，令她赶紧飞了出去查看。
　　随后，她远远就看到了房屋倒塌的街道边，无数白光撒下，所有人顶礼膜拜……
　　倾听了一会，她脸上露出古怪之色，不会是小男人吧？
　　她往前飞行了一段，躲在了一家民宅的楼阁中，往外望去。
　　随后就看见了那白光一路救人过去，撒下银两……
　　最后更是看到了自己父亲同样被这神秘人救了……
　　没看到这所谓的仙人，明月也不敢确定这是不是秦恒。
　　只是猜测很有可能……
　　等了一会不见仙人回话，明月心中一跳，这仙人不会是走了吧？
　　那么如果是小男人的话，肯定回去了！
　　想到这里，明月整个人都性奋起来。
　　刷的一下，往日月阁猴急猴急的飞了回去。
　　刷！
　　明月先飞回到了明月阁，再轻轻一跃翻墙过去。
　　再次感知了一下秦恒睡觉的地方……
　　真回来了……
　　这……
　　真的是他吗？
　　神奇的治愈能力和藏身术……
　　明月觉得小男人的可能性真的很大很大……
　　真是他的话，这个恩情就大了……
　　他救了父亲……
　　不过，父亲给他磕头……
　　若是以后知道的话咋整……
　　思绪良久，明月没有去问。
　　问了，对方不承认，有可能还会一走了之……
　　现在留在这里不是挺好吗？
　　只要自己再努力一点，总能拴住他的心……
　　想起此前，小男人的礼貌问候等，明月觉得自己越来越有希望了……
　　嗯，要不要晚上摆一桌，喝醉酒直接来个生米煮成熟饭？
　　就怕小男人误会我是个放荡女子，到时候就得不偿失了……
　　还是一步步来吧……
　　想到这里，明月返回了明月阁，站在衣柜跟前，打量着众多衣服，琢磨着穿那件会更有魅力……
　　最终她摇摇头，返回到了床上，盘膝坐好，吞下一颗丹药，开始修炼。
　　小男人成长越来越快了，自己不努力，或许将来会被嫌弃……
　　美貌并不保险，只有美貌和实力共存才行……
　　不说明月和秦恒……
　　这两人分别走后，过了好一会，跪在地上的宋渊等人半天等不到仙人有何指示。
　　宋渊只好试探着毕恭毕敬的喊了几声仙师，但一直没有回应。
　　又过了一会，喊了几声后，还是没有回应，他这才站了起来。
　　“都起来吧，仙师大人可能回去休息了。
　　你们留下一部分人，帮助灾民重建房子，不要收取任何费用，明白吗？”
　　仙师今天出现，估计是看到他们救人才如此。
　　加上仙师一路治疗施恩，宋渊感觉，这仙师就是个大善人。
　　那么自己就应该把这善举继续下去……
　　说不好，仙师就在旁边看着呢……
　　思绪到此，他又补充了一句:“让无家可归的灾民，都先住到门派里去。
　　再让各个月楼，酒楼做好食物，准备赈灾……”
　　“是！”
　　“谢谢门主！！！”周围的灾民齐声感谢。
　　一番安排下去，宋渊正想离开，一个声音却响了起来。
　　“门主，不知风月门内还收弟子吗？我儿已经十二岁了，我想让他进入风月门修行。”
　　这时，有受灾的民众大胆向前询问。
　　“好，收！我风月门不但收弟子，也收各类人才。
　　就连种庄稼的都收！哈哈！
　　要加入的可以来我风月门，欢迎！”
　　“啊，门主，我家孩子也加入，请求门主收下！”
　　“门主，我女儿今年已经十六，还未婚配，可否加入？做个丫鬟也好。”
　　“门主，我五十多了，这把老骨头，不求什么，随便安排个活，混口饭吃就行……”
　　“门主，你看我这身板可以做什么，只要让我留在风月门中修行，做什么都可以……”
　　在场几乎所有的受灾民众，还有围观者都纷纷要求加入风月门。
　　这令宋渊和众风月门弟子都有点傻眼了……
　　风月门啥时候这么吃香了？
　　以前不都是嫌弃名声不好，狗都不理吗？
　　莫非是……
　　宋渊脑子一转，瞬间想到了此前的仙人……
　　显然，仙人说他喜欢风月城，还点名在这里修身，还亲手救了宋渊。
　　在普通人眼里，自己就跟仙人扯上关系了！
　　那么这些人突然愿意加入，肯定是冲着仙人这个金大腿来的！
　　宋渊也不点破，将来想成大事，就需要众多的人口。
　　现在正是大收人手的时候……
　　没过多久，风月门的宗门跟前，排起了加入门派的长龙……
　　而今天这一幕风月城仙人出世，则被各个国家，势力的探子以最快的速度传向了神州大陆各地……
　　风月城，随着风月门的不断壮大，这个吸金窑，早已被各个大国，大势力紧密盯着。
　　只是处于各种考量，一直没有人敢先下手。
　　这个消息一出，立刻引起了巨大的轰动……
　　明里暗里的各大势力，都在遥望风月城……
　　甚至有针对神州大陆的巨大阴谋都暂停了……
　　仙人出世！
　　影响太大了……
　　……
　　当然，这是后话了……
　　此时，造成这一切的秦恒并不知道，自己顺手假扮仙人，会对整个神州大陆的局势造成何种影响……
　　他回到日月阁后，上茅厕来了一发，就躺床上，继续游戏。
　　他进入的是七线！
　　前面六线的猪洞六层都清理过一遍了，自然从七线开始。
　　一进入，同样是密密麻麻的怪物……
　　这里依旧没有人来……
　　没有清理小怪，秦恒两个号一阵乱飞，找到邪恶毒蛇开杀起来。
　　同时，他也在关注着行会中的消息。
　　结果，目前，还是没有人知道未知暗殿在哪……
　　令他一阵无语……
　　除了未知暗殿太偏僻之外，主要是各大行会，硝烟再起！
　　顶级行会扎堆一线猪洞迷宫，找不到第六层，时间一久，就开始烦躁！
　　火气一上来，在迷宫中的磕磕碰碰很快就星火燎原，大战了起来！
　　秦恒一上线，都被一系列的系统提示吓了一大跳。
　　“叮咚！系统提示，本行会正在跟狂拽嚣张进行行会战！”
　　“叮咚！……本行会正在跟千年皇朝进行行会战！”
　　“……本行会正在跟布拉各进行行会战！”
　　……
　　连续十五条的行会战系统提示，听得秦恒都是一阵无语。
　　真是一群暴力份子啊……
　　不过，也可以理解，人太多了，打宝练级，经常会有摩擦，不开启行会战的话，估计大家一天到晚都得红名！
　　不过，听行会众人的聊天，现在大家对未知暗殿的寻找似乎已经完全放弃了。
　　都没有人提这玩意！
　　反而对猪洞迷宫和猪洞六层的热情越来越高涨，甚至都凌晨了，还舍不得下线。
　　为啥？
　　听听这个就知道了。
　　星夜的伤感:“兄弟们，我刚才进入六层了，但怎么进的，我不知道。
　　而且这里怪物看起来跟五层一样，怪物太多了，我飞了好几次，没看到BOSS，实在扛不住飞出来了。”
　　套马嘀汉子:“我刚才也莫名其妙的进去了，进入后几秒钟没待到就飞了！怪物太密集！”
　　唐伯虎爽花爽月爽秋香:“进入加一，我都没看清楚有什么，就飞了！
　　里面怪物太多，我扛不住。”
　　无畏孤独狼:“我和嘟嘟噜嘟哒哒哒，还有御剑下地狱倒是进入里面多待了一会，但怪物太多，我们少个道士，站不住脚，只好飞了。”
　　木水平:“那你们到底有没有看到BOSS啊？”
　　“没有。”
　　几人纷纷回答。
　　于是，众人对第六层更加好奇有什么了。
　　总之，众人分散寻找后，时不时有人意外冲进第六层，但怪物太多，不是死了，就是飞了！
　　秦恒边打邪恶毒蛇，边听了一会，发现众人都对第六层说不出个所以然来。
　　显然布拉各国王他们没有说出去……
　　其实布拉各国王等人也没啥好说的，好不容易进入，五个人打邪恶毒蛇，还被别人两人抢了。
　　这么丢人的事，几人也不会在他们的行会里说。
　　说了这老大的脸面还要不要了？
　　沉思间，观海的声音私聊了过来。
　　“浪子老大，来祖玛四吗？”
　　“祖玛四？”
　　“是啊，现在这里人少，他们都跑猪洞去了。”我们刚才打了一把井中月，嘿嘿。
　　“恭喜恭喜，我暂时不过来了，你们自己玩吧。”秦恒呵呵笑道。
　　“好，有空带嫂子一起来炸雷啊，打得快！”
　　“好！”
　　谈话间，叮铃一声脆响，邪恶毒蛇被打爆了。
　　很幸运的又爆了一把魔杖！
　　收拾完东西，继续找白野猪杀！
　　很快找到，正打着呢，木屋古钟私聊了过来。
　　“老板，来二线，祈福项链！”
　　祈福项链？
　　秦恒一愣，看了看自己剩下的一千多万金币，顿时一阵无语。
　　沉默了一下，他道:“兄弟，上午十一点左右吧，现在没空啊，在打BOSS！”
　　“好的，那我多搞点，老板别放我鸽子啊！哈哈！”木屋古钟笑道。
　　“放心，我天涯浪子你还不相信吗？”
　　“哈哈！要不是老大你，别人我可就要收定金了。”木屋古钟呵呵道。
　　两人结束聊天，接下来又有几个做祈福项链的工作室找秦恒。
　　秦恒一一回复……
　　私聊间，白野猪被打爆了，没掉落名牌装备。
　　秦恒也没在意，还能次次爆啊……
　　现在若不是第一次打，估计爆率更低！
　　收拾东西时，秦恒私聊了一下金牌小妹。
　　让她准备一下资金。
　　太变态的装备不能卖，普通装备还是可以卖的。
　　毕竟跟金牌小妹深入交易也不是一次两次了，对于自己有多少货，她再清楚不过了……
　　“浪子大哥，大概有多少货啊？”金牌小妹听说又要交易交易，声音都性奋得发抖了。
　　“二十亿金币左右吧。”秦恒呵呵笑道。
　　“二十亿？太好了，爱死你了！浪子哥！”金牌小妹欢呼道。
　　两人结束通话，秦恒继续换线开刷！
　　两小时后……
　　秦恒终于把剩下的所有线都刷了一遍……
　　获得了一把菜刀，一把炼狱，一把魔杖，一个铂金，一个生命项链……
　　极品装备，掉了几个小极品，大极品没出……
　　不过，也不错了，这些普通装备卖了也行啊……
　　这波打完，已经是早上七点多了，还早。
　　秦恒马不停蹄的来到了二线未知暗殿。
　　令他欣慰的是，这里地牢一层东，更加没什么人，就更别说连接通道了。
　　或许那些散人玩家，小势力，小团体等，同样跑去猪洞了。
　　新地图实在比较吸引人。
　　不过，秦恒估计，过不了多久，这帮人找不到猪六，或者发现了猪六的秘密的话，就没有意思了。
　　除非喜欢冲级的去那练级……
　　思绪间，秦恒进入二线未知暗殿。
　　这次两个号聚集在一起后，秦恒没有一路清理过去。
　　在这打小怪没意思！
　　他进来只是为了打宝的！
　　因此，一路上天涯明月那是用冰咆哮砸怪，查看怪物血量！
　　寻找真沃玛教主，真白野猪，真邪恶毒蛇等等……
　　除了这些真家伙，遇上那些几千血量的变态稻草人，变态梅花鹿等，同样会杀！
　　这边爆率虽比一线低，但第一次，出货还是可以的。
　　真沃玛教主给了一本《召唤神兽》和红宝石戒指，天珠项链，一瓶祝福油。
　　其它怪物一番下来，也给了几件沃玛名牌装备。
　　至于暗殿鸡，给了一把强度加1，准确加1的炼狱，一个攻1骷髅头。
　　几件神秘装备，也不知道是什么。
　　秦恒现在也没打算试验，以后再说。
　　只杀BOSS等，这打起来自然快了很多。
　　只用一个半小时就能打完一个未知暗殿的所有BOSS。
　　而这其中，主要还是真沃玛教主，邪恶蜈蚣和暗殿鸡难杀。
　　好在有了那么多次的杀教主经验后，秦恒这次杀得比较顺利。
　　当沃玛教主血量不多，狂暴飞过来时，秦恒硬扛，打出最大输出。
　　这令沃玛教主没来得及再次飞走，就挂了。
　　剩下的就是邪恶蜈蚣有点难搞，好在这货钻地之后，跑得不算太远。
　　至于暗殿鸡，还比较好杀，怪物一围住自己，直接虐到死！
　　打完二线未知暗殿，肚子饿得咕咕叫的秦恒下线了。
　　明月早已笑吟吟的准备好了大量的吃的……
　　期间，明月没有问他任何早上的事情，就当做什么事情也没发生。
　　只是跟他聊了一些异国他乡的趣事，增强秦恒的见识。
　　秦恒默默听着，突然，他好奇的问道:“月姐，我听牛二他们说过，他们修炼的似乎是残缺的风月心经。
　　那我学的也是残缺的吗？”
　　今早跟凌鸿的一番大战，最后的神奇逆转，令秦恒对风月心经有了新的认知，所以才好奇的问问。
　　只是，他又不好直接问，所以直接把锅甩在牛二头上了。
　　“呵呵，当然不是。你是我亲手教的，自然是最正宗的。”明月笑吟吟道。
　　“哦，两种有何区别？”
　　“克制。”
　　明月没有隐瞒，这个在风月门的弟子中并不是大秘密。
　　反而每位弟子都会告知，这会让弟子们不敢生出反叛之心。
　　也是一种无形的威慑！
　　“谢谢月姐。”
　　秦恒真心感谢。
　　今早若他学的不是正宗的风月心经，估计打凌鸿还得花费一番功夫。
　　“呵呵，跟我客气啥，好好修炼，姐姐看好你哦！”明月抿嘴轻笑道。
　　饭后……
　　明月原本想监督秦恒修炼内力，但秦恒拒绝了。
　　没说啥，就说自己太困。
　　令他意外的是，明月竟然答应让他睡觉去了。
　　看着秦恒上楼，明月却陷入沉思……
　　凌鸿死了！
　　凌夫人也死了！
　　凌府所有凌鸿的亲信也全部死了！
　　凌夫人和那些亲信是在凌府被人杀的，凌鸿却是被人引诱到了城外杀的。
　　仙人走后，父亲派人出城查看八星自爆地方。
　　因为隐门，父亲也没出去。
　　一番查探后，什么也没查出来！
　　因为凌鸿自爆了，方圆十里之地全部被抹平了！
　　中间一个大坑，哪里还能查探到蛛丝马迹？
　　能知道这是凌鸿，这完全是因为那里还残留着他的气息。
　　还有一把凌鸿的剑，只是那神剑已经断掉了。
　　能把一个八星宗师逼得自爆！
　　这足以证明凌鸿遇上了强大的敌人！
　　这人起码是位八星巅峰或者八星中的妖孽，天骄，甚至有可能是九星强者！
　　这是父亲等人推断出来的！
　　至于仙人，他们猜测不是！
　　真是仙人的话，八星也没机会自爆了。
　　会是谁呢？
　　一开始，明月还猜测会不会是小男人干的。
　　但如果救治自己父亲和灾民的是小男人，那么杀凌鸿的就不可能是他。
　　因为隔得太远了！
　　这么远的距离，小男人不可能跑得那么快……
　　其实，明月更加倾向是小男人救了父亲等人。
　　因为小男人刚才拒绝了她，说非常困。
　　这是不是因为精神力用得过量了呢？需要休息？
　　因此，明月没有固执，答应了秦恒。
　　可若救治父亲的真是仙人呢？
　　神秘高手，仙人……
　　风月城真是越来越有趣了……
　　只是，明月却有种危机感。
　　那是随时任人鱼肉的危机，无论是神秘高手，还是仙人，都不是风月门如今能够对抗的。
　　虽然仙人表达的意思是会庇护风月城，但自己身边隐藏着一个巨大的不受控制的炸弹，谁能安心？
　　父亲也想明白了这点，因此，刚才就安排好了一切事物，闭关冲击九星境界去了。
　　叹息一声，明月快速扒拉完，叮嘱春菊回宗门拿些补充精神力的丹药过来。
　　圆圆才六星，补充精神力的丹药，她这里很少，因为她才六星，炼制不出来。
　　只有七星才能炼制补充精神力的丹药。
　　随后她刷的一下回到了明月阁，继续修炼。
　　她已经快要七星巅峰了，好好修炼一段时间，说不定能进入八星……
　　到时候就能帮助到家里，也能更好的保护秦恒……
　　另外一边，秦恒上线后，回到了一线未知暗殿。
　　这里的BOSS们已经刷新了。
　　同样是只刷BOSS，不刷小怪！
　　一个半小时后打完！
　　这次暗殿鸡爆了一把井中月！
　　其它BOSS也爆了几件沃玛装备等。
　　而令秦恒意外的是，真沃玛教主这次竟然爆了一个神力戒指出来。
　　这倒是稀奇了，秦恒都感觉意外。
　　只是，这玩意自己已经有了一个了，还有用吗？
　　要不要以后卖掉？
　　秦恒思量着……
　　最后还是打算先把它放仓库里，以后再说。
　　从未知暗殿出来后，秦恒回到了土城客栈。
　　金牌小妹已经在这等得望眼欲穿了……
　　“啧啧，大兄弟呦，你可来了！都快想死我了！”
　　金牌商人嗲声嗲气的说道。
　　“哈哈，准备好了没？量有点多哦。”
　　“放心，保证一个子都不给你留下。啧啧，大兄弟的装备是越来越变态啊。
　　咦？这是嫂子吗？”
　　“你不会刚看到吧？”
　　“呵呵，嫂子不吭声，确实很容易令人忽视。”
　　两人说笑着开始交易。
　　这次交易，速度快了很多。
　　主要是两人又不是第一次，轻车熟路之下，那能不快吗？
　　加上金牌商人将仓库开得很大，深了很多，自然能装下更加多的东西。
　　可即便如此，金牌商人也是叫上了五六个姐妹，这才把秦恒所有的货全部吞下。
　　一共卖了25亿金币！
　　原本秦恒不想一下出售这么多，但金牌商人一直问他，还有没有？
　　想想都是普通装备，也不是第一次了，秦恒也就全部将所有普通装备，还有小极品，全部都卖了。
　　这其中包括秦恒爆掉二线红名村的所有普通装备，还有他这段时间打未知暗殿，猪六爆出来的……
　　一下多了25亿，秦恒顿时又牛起来了。
　　立马让木屋古钟等几个搞工作室的过来，将他们的祈福项链全部买了下来。
　　一共达到了两万一千条了！
　　祈福项链交易完毕后，秦恒立马花了五亿金币升级了小号的官职系统。
　　将天涯明月的官职提升到了百夫长，令小号的属性增长了一截。
　　外界的人物同样跟着涨动，还不错……
　　这波忙完，秦恒赶紧换线，准备接着去八线打未知暗殿。
　　可他刚一下线，一声系统提示顿时响了起来。
　　“叮咚！恭喜宿主获得同款特殊首饰两枚，激活特殊首饰进化功能！”
　　随着系统提示，一道信息顿时流过秦恒的脑海。
　　下一刻，秦恒消化完毕，眼里露出了狂喜之色。
　　特殊首饰进化！
　　顾名思义，就是同款的特殊首饰，只要有多余的就可以进化出更加强大的特殊首饰。
　　进化后的多余属性只能在外界使用，游戏中还是旧有的属性。
　　秦恒从仓库里拿出了那枚刚打的神力戒指，把它往特殊装备栏里一放。
　　“叮咚！是否花费一个亿金币进化神力戒指？进化后，原有的两个神力戒指将会消失，变成一个新的神力戒指。”
　　“是！”
　　这戒指既然能进化，那么在游戏里就不卖了，提升外界的实力要紧。
　　随着秦恒的意念，那枚新打的神力戒指瞬间融入了特殊装备栏里的神力戒指当中。
　　散发出一阵阵金色的光芒！
　　当然，这光芒只有秦恒自己能看见……
　　五分钟后……
　　“叮咚，进化完成！”
　　秦恒急忙查看，样子还是老样子，但是名字却变化了。
　　神力戒指加一！
　　这是代表进化了一次了！
　　待秦恒查看完属性后，顿时惊喜起来！
　　其它没有变化，但最主要的却产生了质的变化。
　　伤害增加200%！
　　伤害由原先的增加100%，变成了增加200%！
　　这是相当于直接提升了秦恒一倍的实力啊！
　　若是今天早上他能提升一倍实力的话，打起凌鸿来，估计轻松得多。
　　甚至可以差不多碾压了……
　　不错不错……
　　感受着身上暴涨的实力，秦恒无声的笑了起来。
　　这个进化功能，能进化几次，系统没说。
　　这么说来，以后有特殊戒指，都要搞到手！
　　用来进化啊！
　　要是搞到一百个神力戒指，这伤害得爆炸啊！
　　还有其它戒指首饰等，想想就激动啊……
　　傻笑了一下，激动的秦恒再次进入了游戏中，继续刷未知暗殿。
　　说不定能给他再次来个特殊首饰呢……
　　这一刷就是到了晚上快十二点！
　　除了中午和傍晚下线吃饭，秦恒其它时候一直在不停的刷！
　　来来回回的在各线和一线之间，不停地刷未知暗殿！
　　期间，各类BOSS或许是刚开的地图，名牌爆率都非常的高！
　　一天下来，秦恒收获了两百多件沃玛名牌装备！
　　其中，无极棍五把，井中月八把！
　　这两样，有一大半都是暗殿鸡爆的！
　　暗殿鸡每次爆的都不错，必爆一把武器，有时候是两把！
　　这也是为什么秦恒能一天下来打了两百多件沃玛名牌的原因。
　　光是20条线的暗殿鸡，就给他爆了八十把沃玛武器！
　　不是无极棍啊，就是炼狱啊，魔杖啊，之类。
　　而暗殿鸡爆出的武器中，极品概率很大。
　　几乎四把爆出的武器，就有一把是极品，不是加强度，就是加准确！
　　甚至直接加攻击！
　　他就爆了一把攻击7/23的菜刀！
　　这玩意简直就是个极品军火库啊！
　　可惜，除了第一次爆了一把落魄神兵，他再也没有爆出来过那种逆天装备了。
　　除了这些武器之外，那些沃玛名牌中，也有两样不错的极品装备。
　　1/6的生命项链！
　　1/4道术的三眼手镯！
　　……
　　《求月票！！！》

第一百八十八章 看谁爆料快！带着兄弟们一起发财！
　　秦恒最终没有换上这个道术1/4的三眼手镯！
　　因为他大号已经有了全身极品名牌了！
　　1/6道术的天珠项链，
　　防5，道1，还加魔防的记忆头盔，
　　3/6，准确加1的无极棍，
　　1/5道，防8的幽灵战衣！
　　魔3，道3的幽灵手套，
　　1/2道术的祖玛名牌心灵手镯！
　　两个道5的铂金戒指，其中有一个还是多加了防的！
　　但这些，项链和那个加防道5的铂金，目前他还不敢戴。
　　这是赃物，过段时间再说。
　　心灵手镯虽不是极品，问题是它增加的隐藏属性太变态了。
　　足以碾压1/4道术的三眼手镯！
　　小号同样全身极品名牌了！
　　2/6魔法，准确加1的魔杖，
　　魔1的道士头盔！
　　1/5魔的恶魔长袍！
　　1/6魔的生命项链！
　　魔3，加防，加魔防的思贝儿手镯！
　　龙之手镯！
　　紫碧螺！
　　魔5的红宝石，其中还有一个加防御1的魔5极品红宝石。
　　加上赃物的1/6生命项链，这就两条极品的了。
　　秦恒琢磨了一下，还是没戴。
　　算了，风口浪尖上，低调点。
　　否则那些大公会就认定他，找他麻烦，也很费劲。
　　沉思间，一声系统提示响起。
　　“叮咚，是否签到？”
　　“是！”
　　“恭喜你获得战神油一瓶，魔法长袍（女）一件，五万金币！”
　　魔法长袍一件？
　　秦恒听得一愣，系统开始送装备了吗？
　　记得好像除了开头送了个隐身戒指，就没有送过装备了，现在签到出一件装备，应该是好事。
　　或许下一次就直接送沃玛名牌装备了？
　　想着美事，秦恒继续在各条线路刷未知暗殿。
　　这一刷就到了早上七点！
　　他再次获得了十多件沃玛武器和二十多件沃玛名牌装备。
　　远远不如头一天的收益！
　　或许是刷过几次了，除了一线暗殿鸡还必爆名牌武器之外，其它路线的，已经是两三头爆一次了。
　　其它BOSS也是如此！
　　真是什么BOSS都是第一次整，还有前几次整比较爽！
　　如他这一整天到现在下来，算上武器的话，差不多相当于搞到了350多个的沃玛名牌了！
　　一个沃玛名牌价值五千华币的话，
　　起码捞到了快两百万了……
　　差不多顶得上前世某个明星一天的工资了，还是比较爽的。
　　按照“一爽”这个计量单位，那也是非常恐怖了！
　　只是，只爽了一天，就没了……
　　没办法，打BOSS就这样，头一次很爽！
　　后面久了，没有收益了，性趣缺缺，就索然无味了……
　　此时，一线未知暗殿早已经刷新了，秦恒打算，打完这一次就下线。
　　咻的一声，两个号进入，开始随机，准备聚集在一起。
　　顺便找找暗殿鸡在哪，能遇上暗殿鸡，自然先打了……
　　一顿随机后，突然，秦恒的法师号首先听到了暗殿鸡的鸣叫声。
　　拐个弯跑过去，秦恒顿时一愣！
　　只见前方，三个人正在杀暗殿鸡！
　　不是别人，正是老冤家一淚倾长城，冯西瓜和车友车行。
　　三人名字后面都挂着狂拽嚣张的行会名字，显然已经加入了狂拽嚣张。
　　此时，与其说三人在打暗殿鸡，不如说是一淚倾长城一个人躲在怪物中间在打。
　　因为另外两个人已经躺在了地上，地面很干净，没有任何东西。
　　只有暗殿鸡在他们的尸体上踩来踩去，接受着一淚倾长城火符的狂轰乱炸。
　　不断发出愤怒的鸣叫声！
　　这里的人物死亡后，跟前世有点不一样。
　　前世角色死亡后，过不了几分钟，就会断网，你不退出也得退出。
　　但这里不一样，死亡后，不退出，可以一直挂着。
　　秦恒不知道这三人何时进来的，还能聚集在一起打暗殿鸡，那也是牛逼了。
　　更加牛逼的是，进来后，还没有吓到他们。
　　毕竟，这里看起来就是BOSS集中营啊。
　　想当初在前世，秦恒第一次进来时，看到满屏白野猪和沃玛教主，那真是吓得不轻的。
　　现在，这暗殿鸡就仅仅剩下四百滴血不到了。
　　天涯明月的到来，顿时吓了一淚倾长城等人一跳！
　　冯西瓜:“我靠！贱人天涯明月！”
　　车友车行:“日！不会这么倒霉吧？老大快打！”
　　一淚倾长城也是郁闷的骂了一声“草”！
　　他赶紧打开行会商店，疯狂购买强效太阳水！
　　这一万滴血的鸡BOSS马上就要死了，也不知道会爆出啥来，他打算硬扛了！
　　同时，他给自己加魔加防，顺手换上了一个刚刚打邪恶毒蛇爆出的魔法躲避加50%的虎齿项链！
　　自从上次攻城战时，天涯浪子戴着40%魔法躲避虎齿大显神威，在法师群中来去自如后，这种牛逼神器就被玩家们注意到了。
　　因此，有这种神器在手，一淚倾长城见到天涯明月这个大法师，并不慌。
　　只要自己能扛住一会，这鸡就被打死了。
　　当然，能不能捡到东西另说，起码得打死看看啊。
　　一堆怪物挡着，天涯明月挤不过去，瞬间一道疾光电影飚射过去，
　　滋啦在了一淚倾长城身上！
　　瞬间带走他80滴血！
　　“尼嘛！”
　　怒骂一声，一淚倾长城喝下强效太阳水，死扛！
　　继续攻击暗殿鸡！
　　他此时还在35级，306滴血！
　　这一下，去掉了四分之一血量！
　　喝下强效太阳水时，对方又滋啦过来了！
　　但他没办法，现在只能赌那条极品虎齿项链的功能了！
　　好在，他赌赢了！
　　天涯明月的第二次疾光电影落空了，极品虎齿项链发挥出了它逆天的能力！
　　趁着这个时候，他再喝下一瓶强效太阳水，把血量加满！
　　滋啦啦……
　　又是一道疾光电影！
　　再次落空！
　　这下，一淚倾长城牛逼起来了！
　　“哈哈！贱人！不知道我带有50%的魔法躲避虎齿项链吗？
　　想杀我？做你的春秋大梦吧！”
　　骂完，他继续攻击暗殿鸡，就剩下一百多滴血了！
　　“呵呵，是吗？”沙哑的声音从天涯明月嘴里吐出。
　　天涯明月呼啦啦一个冰咆哮砸在了一淚倾长城身上！
　　结果还是没有掉一滴血！
　　“哈哈！没用的！神器在手！天下我有！有了这玩意，你们法师就是个渣渣！”
　　一淚倾长城狂笑着，凶猛攻击着暗殿鸡！
　　这一刻，他感觉，法师原来就是一只土鸡！
　　攻击高又如何？
　　打不到人有个鸟用！
　　天涯明月不管他，哗啦啦哗啦啦的连续猛砸了几个冰咆哮下去！
　　就在暗殿鸡仅仅剩下30滴血不到，只要再攻击两次，差不多就能打死的时候。
　　一淚倾长城周围的小怪在冰咆哮的攻击下，昂昂昂的躺了一地！
　　刷！
　　就在小怪物倒下去的一刹那，一道红色的影子一闪，到了一淚倾长城跟前。
　　他还没反应过来，暗殿鸡对着他一阵啄啄啄……
　　啊的一声，正在兴头上的一淚倾长城根本反应不过来，一秒钟不到，就挂了！
　　叮铃一声，地上爆出了一大堆装备，药水，随机……
　　秦恒一看，好家伙，一把银蛇，一个白色虎齿项链，还有一堆垃圾装备和神秘装备！
　　而那暗殿鸡正昂首阔步的在一淚倾长城的尸体上走来走去……
　　“我曹尼玛啊！我的银蛇，虎齿！艹！”一淚倾长城气急败坏的大骂！
　　“靠！坚固手套！！！”原本躺在地上的冯西瓜同样大喊一声！
　　随后三人就对着秦恒一顿疯狂诅咒大骂！
　　滋啦啦！
　　就在这时，天涯明月一道疾光电影对着暗殿鸡飙射了过去！
　　血量仅仅剩下20多滴的暗殿鸡，直接叮铃一声大爆了！
　　一把无极棍伴随着一堆东西爆了出来！
　　“贱人！我曹尼玛！老子诅咒你将来生个孩子没屁眼！”
　　“贱人！等着！你别想好过！！！”
　　一淚倾长城和冯西瓜等人在疯狂的骂！
　　秦恒不搭理他们，极速踩起各种东西的同时，立刻私聊观海。
　　“兄弟，想发财吗？赶紧网上爆料未知暗殿，我告诉你，未知暗殿在蜈蚣洞连接通道三层！
　　进入需要木材，可以去天然洞穴二层的神秘商人那买！快，不要问那么多，现在就去网上爆料，否则别人马上就爆了！
　　快快快！现在就上去发！！！”
　　秦恒听着冯西瓜的怒骂声，那还不知道这货在打什么主意。
　　无非就是上官方论坛爆料呗！
　　上次沙巴克的秘密地图也是如此，令这家伙赚了不少！
　　秦恒现在就是要让观海争分夺秒的上去爆料，好将这笔大收入收入囊中！
　　可惜，他自己原本可以爆料的，但他收不到华币啊。
　　还不如借花献佛，便宜自己兄弟！
　　“好！谢谢了！”正打算下线跟观云好好整整的观海，立刻来了精神！
　　要整以后可以随便整，现在赚钱的机会来了啊。
　　虽然他不知道天涯浪子为何不自己爆料，这可是个天大的好消息啊！
　　绝对能赚翻！
　　但对方说得如此急切，他也没多问！
　　上去爆了再说！
　　大不了到时候收入他七，自己三！
　　不，自己拿十分之一也不错啊……
　　电光火石之间，他立刻原地下线，让观云在周围打，免得他上线时被怪物打死了，他自己则迅速登入网站爆料去了。
　　……
　　另外一边，秦恒为了拖延时间，故意问冯西瓜他们。
　　“你们这掉了什么装备啊？一个比一个激动！”
　　“哈哈！卧槽！1/6银蛇！50%的躲避虎齿！”
　　“我日！超变态坚固手套！你们比BOSS还牛逼啊！”
　　“喂，先别下线，我把这些东西还给你们，别爆料这个地图，怎么样？”
　　秦恒站在三人的尸体跟前，用商量的口气问道。
　　“真的？”一淚倾长城疑惑的问道。
　　“别听他的，他怎么可能还！”车友车行不信。
　　冯西瓜眼珠一转，道:“不爆料也行，把以前从我手里爆出去的那把道5银蛇都还给我，就不爆料！”
　　“你是不是太贪了。这么大个地方，二十条线路，够我们打啊。还给你这些装备就不错了。”秦恒慢条斯理的继续忽悠。
　　“不还我现在就爆料！”冯西瓜呵呵道。
　　其实他心里也在纳闷，这天涯浪子为什么这么死脑筋的要打怪，直接爆料不香吗？
　　这次，服务器一维护好，解决完红名村的事后，三人原本对新地图不感兴趣。
　　但猪六时不时有人偶尔能进去，未知暗殿却没有一个人找到。
　　这就引起了冯西瓜和一淚倾长城三人的性趣了。
　　尝到了爆料新地图带来的可观利益后，三人研究新地图的热情高涨！
　　三人推算了半天未知暗殿会在什么地方……
　　最后从官方给出的未知暗殿介绍中，推断出这地方应该就在蜈蚣洞中。
　　因为资料上来看，就是三英雄击杀了邪恶蜈蚣，未知暗殿才开启！
　　结果三人把整个蜈蚣洞所有角落都逛了一遍，也没发现任何线索！
　　其实跟他们有同样想法的大有人在，服务器刚维护好时，不少人就将蜈蚣洞翻了个底朝天，结果什么也没有发现。
　　可一淚倾长城和冯西瓜等人不死心啊！
　　特别是冯西瓜，他的第六感一直告诉他，未知暗殿肯定在蜈蚣洞周围！
　　三人又在蜈蚣洞外头的死亡山谷和无尽之海周围，转悠了一遍，还是没有发现。
　　最后，还是一淚倾长城从传奇小号给出的蜈蚣洞详细地图中，发现了蛛丝马迹。
　　蜈蚣洞中，除了那么多层的地图，还有链接通道。
　　三个有探险精神，又无聊的家伙立刻去寻找了。
　　结果，果然在链接通道三层发现了未知暗殿的入口。
　　但问题又来了！
　　进入未知暗殿，需要三英雄的凭证，木材，看提示这玩意在商店里有卖。
　　可三人把已知的所有商店NPC都逛了一遍，都没有发现木材的存在。
　　就连蜈蚣洞水晶屋里的NPC都没放过，可还没有。
　　最后，还是一淚倾长城再去翻找传奇小号的帖子，这才明白，原来天然洞穴二层还有个隐藏的NPC。
　　三人在二层费了一番功夫，这才找到，买到了木材。
　　于是屁颠屁颠的准备进来先捞一笔再说！
　　谁知道这里全是BOSS，好在三人进来都戴着祈福项链。
　　一番手忙脚乱后，发现原来都是假BOSS。
　　费了一些时间，三人终于聚集在了一起，期间也打死了真白野猪，真邪恶毒蛇。
　　最后遇上了一只鸡！
　　原本以为是个小怪，车友车行上去要一刀秒杀，结果他被鸡几下秒杀了。
　　一淚倾长城和冯西瓜这才明白，遇上了大BOSS！
　　两人一番合计后，打算引怪围住自己，开杀！
　　谁知道操作失误，冯西瓜同样被秒杀了。
　　剩下一淚倾长城，趁机成功的让怪物围住了自己。
　　眼看着就要打死暗殿鸡，却来了天涯明月。
　　结果，老怪没打到，自己几件极品装备还爆出去了。
　　简直就要气疯了……
　　BOSS还爆出了无极棍，实在太可恨了！
　　让我不要爆料？
　　呵呵，等着吧，老子收完东西，转头就爆料！
　　“这，好，东西可以都还给你们。以后大家做个朋友啊，不要老是做这种互相伤害的事。”
　　秦恒继续忽悠，能多忽悠一会，观海的帖子估计差不多了吧。
　　一淚倾长城笑道，“好！只要东西还给我们，大家就是好朋友！好兄弟！我们可以退行会，加入你们玛法情义盟！”
　　“可以，要职位吗？我让起名困难户给你们安排一个副掌门玩玩。”
　　“真的？太好了！装备什么时候还给我们啊？”
　　“等我打完这里啊，好不容易进来一趟，不可能现在就出去吧？”
　　“这，你打完不得几个小时了啊？我没武器用什么？”一淚倾长城不满的说道。
　　“那，要不你们再进来找我，我把东西还你们。”秦恒呵呵笑道，边地狱雷光周围的怪物。
　　一淚倾长城道:“不用了，你把装备丢我们尸体上，我们能捡起来，剩下的东西等回去后再还给我们就是了。”
　　传奇小号的帖子里早已爆料出了人死后，还能捡东西的秘密。
　　“好，等我清理完这周围的小怪，老打我，太烦人了。”
　　秦恒滋啦啦，滋啦啦的炸着周围的小怪，一淚倾长城三人只好无语的看着。
　　待他炸完一圈小怪时，正要说话的三人，看见天涯明月又是一个冰咆哮引了一堆怪物过来。
　　“哇！真沃玛护卫！等下哈，等我打死这个沃玛护卫先！”
　　于是，冯西瓜三人继续无语的看着天涯明月在一群假沃玛护卫中，狼狈的躲闪，用雷电拼命电着真沃玛护卫！
　　一阵手忙脚乱之后，足足花了五分多钟，天涯明月才把真沃玛护卫打死！
　　叮铃一声，地上爆出了一把银蛇，刺激着三人的眼球！
　　然后三人又看着天涯明月放火墙，地狱雷光假沃玛护卫，手忙脚乱的引怪捡东西……
　　一淚倾长城实在看不下去了，无语道:“地狱雷光炸沃玛护卫不怎么掉血啊，你没看到吗？”
　　“哦哦！”天涯明月换了冰咆哮。
　　三人还想说什么时，却突然听到行会里一阵哗然。
　　狂拽大表哥:“公主，太子！有未知暗殿的消息了！”
　　狂拽公主惊喜的声音传来:“哦，在哪？”
　　狂拽大表哥，“在蜈蚣洞的链接通道三层，有人刚刚不久有人爆料出来了！”
　　狂拽摇妹:“真的吗？太好了！走走走！去未知暗殿看看！”
　　狂拽太子:“哈哈！兄弟们，一线链接通道集合了！去未知暗殿看看！官方说里面都是宝物啊！还有神秘装备！”
　　狂拽大表哥:“等下，进入需要一根木材作为凭证，这玩意需要去天然洞穴的奸商哪里购买。
　　想去的，就去买！”
　　狂拽公主:“能让人带吗？”
　　狂拽大表哥:“不知道啊，爆料的没说。”
　　……
　　一阵阵行会聊天传来，一淚倾长城，冯西瓜和车友车行，瞬间傻眼！
　　“草！上他的当了！肯定是天涯浪子那个狗日的自己爆料去了！”一淚倾长城脑子转得飞快，转眼想明白了怎么回事。
　　顿时，想死的心都有了！
　　这么大的瓜！
　　爆料的话，这帖子得火到什么程度啊？
　　绝对比他们当初爆料秘密地图火爆得多啊！
　　这能赚多少把1/6的银蛇回来啊？！！
　　贪心害死人啊！
　　想明白了的三人，瞬间对着天涯明月破口大骂！
　　“哈哈！一群猪啊！”
　　天涯浪子这时从拐角处跑过来了，对着三人就一顿嘲讽扣挖！
　　气得三人眼冒金星，骂骂咧咧的退了出去！
　　秦恒哈哈一笑！
　　但实际上，他明白，自己也是个输家！
　　未知暗殿爆料出去，他就没地方打宝了。
　　可是，没办法，不让观海爆料，冯西瓜这货绝对会爆料的！
　　与其便宜别人，不如便宜自己兄弟！
　　现在未知暗殿被曝光了，只靠着猪洞六层，估计打不到多少东西。
　　而随着玩家们的发掘，猪洞六层极有可能很快就会曝光！
　　唉，难搞啊！
　　还好，自己昨天先收割了一波，还不错。
　　秦恒没有退出，而是往前继续清理怪物，打算在玩家们进来前，最后捞一笔！
　　这时，玛法情义盟的行会中也响起了众人咋咋呼呼的声音。
　　逸尘秋少:“老大，未知暗殿曝光出来了，在蜈蚣洞的链接通道三层……”
　　随着他的声音响起，整个玛法情义盟也炸锅了。
　　随风小狂:“哈哈！终于等到消息了！”
　　御剑下地狱:“牛逼！兄弟们搞起！”
　　天天打灰机:“哈哈！爆料的还是观海兄弟，给个赞！”
　　星夜的伤感:“牛逼！我刚上去看了看，点击已经超十万了，打赏都快千人了！
　　观海兄弟这是要一波肥啊！”
　　观海:“哈哈！这要感谢我大哥！”
　　观海没说是天涯浪子告诉他的。
　　行会这么多人，大家都是兄弟，如果直接说是天涯浪子告诉他的，可能会引起一些人的不满。
　　还是算了吧，等有收益了，再来暗中分给浪子哥。
　　免得伤了兄弟们的感情……
　　木水平:“啧啧，观海啊，你这是要立马成为千万富翁的节奏！羡慕！”
　　无畏孤独狼:“羡慕加一！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“羡慕加一！”
　　套马嘀汉子:“羡慕加一！”
　　岸远江天暮:“羡慕加一百！”
　　结扎手术师:“楼上的别破坏队形！”
　　疯之舞220:“楼上的别破坏队形！”
　　包工头123:“楼上的过分了！”
　　起名困难户:“哈哈！都别扯淡了！
　　一线未知暗殿搞起！集合了！！！”
　　……
　　观海的帖子火了！
　　彻底的火爆了！！！！！
　　未知暗殿，无数宝贝的埋藏之地！
　　官方公布出来后，众人苦寻未果！
　　现在一经公布出来，立马被官方直接置顶了！
　　官方对于这种有探险精神的玩家还是非常支持的。
　　其实官方也在着急啊，这未知暗殿公布出来，玩家们找不到，怨声载道，他们也快急疯了……
　　但又不能直接说，寻找游戏地图也是一种乐趣嘛。
　　现在玩家一找到，不就相当于中了大奖吗？
　　这个帖子绝对价值千万啊！
　　短短时间，点击量都超过十万人了！
　　众人下面感谢地同时，点赞，小钱钱那是刷刷的飞起啊……
　　……
　　看着不断刷新的点击率，还有不断地打赏！
　　下线后的观海和观云，两人都激动的抱在一起，嘿嘿嘿了起来……
　　终于有钱了，赶紧整个小孩出来，到时候直接一家三口回老丈人家，拿钱砸得他开门……
　　……
　　观海这边玩得嗨，秦恒也在奋力刷怪。
　　但，只过了十多分钟后，他就在未知暗殿看到了其他行会的人。
　　咻！
　　狂拽公主出现在了秦恒不远处的怪物堆中！
　　嗷！！！
　　刚一落地！
　　一群沃玛教主和白野猪瞬间朝她摸了过去！
　　“啊啊啊……”
　　狂拽公主尖叫一声，咻的一声飞走了！
　　秦恒……
　　好家伙……
　　这是吓得不轻啊……
　　从狂拽公主开始，陆陆续续有许多人飞到了秦恒不远处。
　　无一例外，全被怪物们吓得不是随机就是回城了！
　　咻！
　　又一个玩家落在了秦恒不远处，却是岸远江天暮。
　　“卧槽！”
　　岸远江天暮刚想跑，秦恒叫住了他。
　　“假的！”
　　顺便一个隐身术丢了过去！
　　“假的？”岸远江天暮傻眼了一下，下一刻就被一群假沃玛护卫轮在了地上。
　　叮铃一声爆出了大量的药水，随机等等……
　　“浪子老大，这是啥意思？”岸远江天暮无语的问道。
　　秦恒同样无语，这些怪物虽是假BOSS，可攻击力真的不低啊，特别是假沃玛护卫，比起普通尸王的攻击力还高了！
　　岸远江天暮天天跟着混装备，到现在才27啊。
　　一个27级的法师哪能扛住一群这种怪物的攻击？
　　直接就躺下了……
　　“你，太弱了……”
　　秦恒呵呵笑道。
　　若是他的道士号，站在这群怪物中，怎么也能扛一会的。
　　“哈哈，这些怪物到底怎么回事？怎么全是BOSS啊？
　　我靠！你在群雷沃玛教主？
　　尼嘛！沃玛教主才一百滴血！”
　　岸远江天暮惊讶问道。
　　“嗯，这里边的怪物受到邪恶蜈蚣魔气的影响。
　　在外界越强大的怪物，越弱，越弱小的怪物越强……”
　　秦恒叨唠叨唠的将未知暗殿的情况跟岸远江天暮说了一遍。
　　听得岸远江天暮两眼放光啊！
　　待了解了这里头的全部情况后，岸远江天暮欢呼一声:
　　“浪子老大，你就是我的财神爷啊！我把这里的攻略传网上去，没关系吧？”
　　他瞬间想到了将这里的情况上传网上，肯定能收割一波啊！
　　虽然没有观海那个帖子牛逼，但估计相差也不会太远。
　　“哈哈，当然没关系。我就是特意告诉你的，快去发帖子吧。”
　　“谢谢浪子老大！”
　　岸远江天暮极速下线，兴冲冲的发帖子去了。
　　很快……
　　一篇介绍未知暗殿攻略的帖子就在网上出来了。
　　“颠倒黑白的世界，满屏BOSS！未知暗殿的秘密！全图攻略！”
　　这帖子一出，同样迅速火爆起来！
　　现在只要跟未知暗殿有关的帖子，都火啊！
　　这未知暗殿才刚被人爆料，就有人发攻略帖子。
　　而且这帖子啊，详细介绍了未知暗殿的诡异情况，让所有人都了解到了未知暗殿不为人知的另外一幕！
　　点击率极速攀升，迅速成为了除观海帖子之外的第二火爆帖子！
　　看着铃铃铃的时不时有人打赏，岸远江天暮眼睛都有点红了。
　　生活好像不一样了……
　　兄弟，谢谢你……
　　赚钱了，老哥一定分你一些……
　　不谈岸远江天暮兴奋的心情，秦恒自己在未知暗殿又刷了没多久后，终于回城了。
　　进来的人，实在太多了……
　　有本行会的，有其他行会的，乌央乌央的一下来了十多个行会的人。
　　哪里还有什么怪可杀？
　　秦恒想下线了，不过，下线前，他私聊了一下木水平。
　　这兄弟，家境似乎也不太好。
　　于是，秦恒跟他详细讲解了一下未知暗殿各大BOSS的情况，特别是暗殿鸡的凶猛程度。
　　还告诉了他法师诱惑巨型多角虫做宝宝有多凶猛啊……
　　这些他没有跟岸远江天暮说清楚，现在告诉木水平，应该对他有帮助。
　　“浪子老大，你这是什么意思？”木水平有点疑惑的问道。
　　他没有去问秦恒是如何知道的。
　　这都无须问，这个神通广大的老大肯定提前进入未知暗殿收割去了。
　　他对这种事已经见怪不怪了，早已麻木。
　　未知暗殿更新后，所有人找不到，但他其实已经暗暗猜测过，天涯浪子或许已经在打了。
　　没想到，果真如此……
　　“你可以去网上发攻略啊，赚点钱。”秦恒随口道。
　　并发了一段五头巨型多角虫围殴真沃玛教主的画面给木水平。
　　又讲解了一下巨型多角虫这个宠物的牛逼之处。
　　最后道:
　　“视频处理一下，别带上我老婆的名字。”
　　这玩意秦恒也顺便爆料出去了。
　　不爆料留着也没什么用了。
　　还不如让这兄弟趁着多赚点……
　　“啊，真的吗？那太感谢了，谢谢老大，赚钱了一定分你！”木水平惊喜的下线发帖子去了。
　　很快，一篇帖子出炉了！
　　“未知暗殿最强BOSS，恐怖的暗殿鸡！
　　法师最强宠物单挑沃玛教主！”
　　结果，帖子一发出，再次引起了轰动！
　　点击率爆表！
　　特别是法师看到这个帖子后，简直惊喜万分啊！
　　巨型多角虫！
　　单挑沃玛教主！
　　这诱惑力爆表啊！
　　不过，帖子也说明了这是法师29级才能诱惑的宠物。
　　这令许多低级法师，瞬间升起了强烈的升级欲望。
　　这帖子虽不如观海那个，但是却跟岸远江天暮的帖子不相上下！
　　令木水平激动的眼泪都下来了……
　　这帖子一出，只要游戏不倒，估计吃喝不愁了啊……
　　因此，他对天涯浪子，那真是感激万分的……
　　这个老大没白认啊……
　　其实，秦恒还有一些未知暗殿的秘密没有爆料出来。
　　比如神秘装备戴上后，受到诅咒的话，无法解下啊，需要神水解除啊。
　　但这个，他暂时不想说。
　　他自己积累了那么多神秘装备，说了的话，可能会因此导致神秘装备价格大跌。
　　还是以后再说吧……
　　可惜啊，这里目前是虚拟游戏。
　　可能那个在毒蛇山谷来回穿梭卡BUG刷装备没有了。
　　否则他真想去试试……
　　只是，真的没有了吗？
　　要不待会上线后试试？
　　心中思绪着，秦恒下了线……
　　睁开眼睛，此时已经八点多了。
　　未知暗殿虽然爆料出去了，但秦恒的心情还算不错。
　　至少没有白白便宜冯西瓜他们。
　　他选择的这三人都是会里跟他关系好，家境又不好的。
　　如嘟嘟噜嘟哒哒哒，星夜的伤感，无畏孤独狼他们这些土豪，他们原本就不缺钱，秦恒自然没必要跟他们说。
　　上茅厕舒爽的来了一发，陪着明月吃了一顿早餐后，明月给了他五瓶丹药。
　　“小秦，我看你最近精神不好啊，老是犯困。
　　这五瓶补阳丹，你拿去吃了吧。
　　一天不能吃太多，最多两粒。”
　　补阳丹？
　　秦恒听得脸上露出古怪之色……
　　这丹药名字，怎么听怎么不对劲啊……
　　再说，哥需要补吗？
　　哥都满了好不好……
　　每天帮忙洗裤衩的小姐姐看不到吗？
　　“想什么呢？这是补充精神的丹药。”明月见秦恒眼珠子乱转，瞬间猜出他在想什么。
　　这个小男人哪里还需要补啊……
　　自己每天给他洗裤衩时，揉了半天才能洗干净，简直浪费……
　　也不知道这是自然现象呢？
　　还是人为现象……
　　若是人为因素，实在是太伤身了……
　　可自己要怎么跟他说呢……
　　他已经不是个孩子了啊……
　　伤脑筋啊……
　　看来今天自己要好好琢磨怎么给他讲解一下生命的真谛……
　　让他明白，生命的意义……
　　告别明月，秦恒回到房间。
　　倒出一粒蓝色丹药，系统提示立刻响了起来。
　　中补阳丹:使用后，可恢复少量精神力。
　　往嘴里丢了一颗，嘎嘣嘎嘣的吃着吞了下去。
　　秦恒感受了一下，他的精神力，只只增长了那么一丝丝……
　　不过，提神的效果倒是不错。
　　吃完，他感觉脑袋都空灵了许多……
　　这是不是自己长期不睡觉，所以才会觉得有提神的效果啊？
　　虽说天天这么不停地练级练级，没有感觉到什么疲惫。
　　但说不定身体还是渴望能休息的。
　　算了，睡会吧，别把身体搞垮了都不知道。
　　想到这里，秦恒想睡觉，但又怕睡过头。
　　于是开门探头对下面的春菊说了一句:“春菊姐，一个小时后记得叫我起来一下，有事。”
　　“好咧！”姑爷吩咐，春菊爽快的答应。
　　秦恒突然的要求，明月听得都楞了一下。
　　有事？有什么事？
　　……
　　一个小时后……
　　春菊敲门，进来将秦恒从睡梦中惊醒了过来。
　　“啊，一个小时就到了啊？谢谢春菊姐，你先出去吧，我再睡会。”秦恒感谢一声，又躺下了。
　　春菊……
　　这……
　　让我叫他，又继续睡了？
　　但她也不好说什么……
　　谁让别人是未来的姑爷呢。
　　说不定将来还有可能是门主……
　　而且，小姐真的嫁给了他的话，自己和夏菊她们几个也是陪嫁的。
　　到时候肯定会成为通房丫头……
　　也就是说，将来，他娶了小姐，就等于娶了她们几个……
　　他就是她以后的男人……
　　因此，早已想通这些的春菊，并没有什么怨言。
　　反而能为帮到秦恒而高兴……
　　见春菊带好门出去，秦恒松了口气。
　　睡了一觉，脑子果然清醒了很多。
　　虽然只是睡了一个小时，但他的精气神，却似乎比起之前，强了一倍！
　　看来以后，不能一直玩，偶尔也要休息一下。
　　精神饱满的秦恒再次进入了游戏。
　　一进入，顿时听见行会里传来一阵阵的骂娘声。
　　星夜的伤感:“卧槽啊，我试了一个神秘戒指，结果是个魔法0/1的垃圾啊。
　　而且，它特么取不下来，说我受到了邪恶蜈蚣的诅咒。
　　我特么的，这个要怎么办？”
　　起名困难户:“草！别提了，我也有个道术0/1的垃圾神秘，还有防御0/1的垃圾神秘头盔取不下来！”
　　随风小狂:“完了，一个垃圾的防御0/1手镯，取不下来，怎么办？”
　　岸远江天暮:“哈哈！我这个是魔2的神秘手镯，还能取下来，运气不错！
　　咦，好像可以……”
　　说道这里，尝到甜头的岸远江天暮急匆匆的又去发帖子去了。
　　他要把神秘装备的这个诅咒特性发出去啊，说不定又能捞上一笔。
　　当然，除了一些倒霉蛋被神秘装备诅咒了之外，也有不少人收获不错。
　　有人获得攻2神秘手镯，有人获得魔4神秘戒指……
　　总之，大家现在都挤在未知暗殿，热情高涨！
　　只有起名困难几人唉声叹气，起名困难户更是郁闷道:
　　“草啊，今晚沙巴克争霸啊，带一身垃圾怎么打啊？”
　　沙巴克争霸？
　　是了，周六，就是今晚了……
　　秦恒没在行会里说神水能解除神秘诅咒，只是私聊了一下星夜的伤感和起名困难户几个。
　　将神水的功能说了一遍，并告诫他们不要说出去。
　　现在说不定有许多行会大佬精英身上都被神秘装备诅咒了。
　　到时候对今晚的沙巴克争霸就有利多了！
　　想象一下，那些大佬带着一身垃圾神秘来参战，这画面实在太美啊……
　　私聊完毕，秦恒考虑自己现在该干嘛去？
　　琢磨了一下后，为了晚上的沙城争霸，他打算大号先去练三级狗。
　　小号一个人去猪洞六层刷……
　　《求月票！！！》

第一百八十九章 抛售技能书！沙巴克争霸！
　　传奇一线土城北门入口处……
　　秦恒在这练三级狗……
　　三级狗的熟练度，达到了恐怖的三万点！
　　这有得修炼了，而且难度加大了。
　　因为二级狗，大刀侍卫不能一刀秒杀啊，需要砍两三刀。
　　为了加快修炼速度，秦恒只好来到了另外一个门口。
　　土城药店旁边那个入口处，这里有个地方，两个大刀侍卫挨得很近。
　　秦恒一召唤出狗狗来，两个大刀侍卫同时攻击的话，速度反而加快了很多。
　　基本上，两秒多就被秒了！
　　加上他召唤狗狗的时间，差不多四秒钟一次。
　　自己努力一下的话，晚上沙城争霸前，估计能晋升到三级狗。
　　不同于北门人比较少，这个入口处挨着药店，人来人往。
　　秦恒往这一练狗，又再次吸引了众人的目光，一群人围了上来观看。
　　清晨远悲歌凉:“我去，这牛人在这干嘛？”
　　武安文兴:“好像是修炼召唤神兽的技能等级，我看过传奇小号关于这方面的介绍。”
　　精华精华很多:“修炼技能？什么意思？技能练级的时候不就在修炼了吗？
　　怎么还需要特意跑来这里修炼？
　　多浪费时间啊。”
　　神秘摇光:“兄弟，看你是个战士吧，砍砍砍就可以了。
　　可是我们道士的召唤宠物，技能等级越高，才能召唤出更加强力的宝宝来。”
　　傻傻的呆呆:“没错，特么的。零级骷髅太渣渣了，别人三级的骷髅，一个骷髅能单挑一群蜈蚣和钳虫。
　　原来还可以这么修炼宝宝啊，哈哈，不错不错，我也来！”
　　七煞狼:“不愧是全服第一人，这方法都能想到！牛逼！我也来哈哈！”
　　双刀贼:“哈哈！我买个护身符也来！”
　　天涯浪子:“兄弟们，修炼宝宝的分开点，别挨着我，还有其他城市的大刀侍卫，其他线路！谢谢！”
　　秦恒无奈的吆喝了一嗓子。
　　没办法，不说一下，待会都挤过来了，到时修炼狗狗就难了。
　　秦恒相信，很快整个传奇就会掀起一股道士修炼宝宝的浪潮了。
　　估计到时候又是随处可见在大刀侍卫旁边练宝宝的道士们。
　　道士苦逼啊，还得单独修炼技能……
　　是了，这也是条生财之道，不上传网上，估计也会很快传遍四方。
　　于是，秦恒私聊了一下棌菇凉的小蘑菇，将这个方法告诉了对方。
　　记忆中，这货同样整天一身垃圾装备到处四处晃荡。
　　能改善一下也好。
　　得到消息的棌菇凉的小蘑菇，立刻性奋的上网发帖子去了。
　　“想要快速修炼道士的宝宝吗？一秒教你极速修炼！”
　　帖子一发出，同样引来了大量玩家的的围观。
　　如今，随着玩家们的等级提升，技能已经是到了一个分水岭的阶段。
　　等级高，你技能等级低都有可能打不过别人。
　　特别是道士！
　　没有七级骷髅的话，遇上七级骷髅的同行，简直就是崩溃。
　　并不是人人都懂得给自己隐身来规避宝宝的，所以宝宝的级别强度，在道士心中越来越重要。
　　这帖子一发出，许多看了帖子的道士顿时恍然大悟。
　　原来练宝宝还能这么玩？！
　　实在太牛逼了！
　　于是，点赞，打赏，那真是哗啦哗啦的……
　　特别是道士玩家，这帖子简直就是神贴啊！
　　基本上看完方法的，五个道士就有一个打赏……
　　看着铃铃铃的打赏钱，棌菇凉的小蘑菇都激动坏了。
　　发财了！
　　发大财了！！！
　　连忙私聊秦恒，“浪子老大，谢谢你，谢谢你，赚钱了，我会分你的。”
　　“不用了，你自己留着吧。”
　　秦恒拒绝，麻蛋，哥用不了华币啊，怎么分……
　　没再管他，秦恒自己继续修炼狗狗。
　　蓬！召唤出！
　　咔嚓！咔嚓……
　　狗狗又被砍死！
　　不断地重复再重复……
　　好在，现在大部分的玩家都冲击未知暗殿去了，来练骷髅的没多少。
　　有两人在秦恒不远处的另外两个侍卫处练骷髅，也影响不到他。
　　后面有其他道士，看了看他们几个，见没位置了，就直接原地下线，去其它线路了。
　　不过，有狂拽嚣张和千年皇朝的死对头路过，看了看秦恒，又看了看旁边的大刀侍卫。
　　最终也没来打搅他，秦恒的练狗，还算顺利。
　　期间，有安全区喊话卖高级技能书的，秦恒都会叫他们来大刀这里交易。
　　说明自己在练狗，走不开。
　　有他这名人效应，绝大部分的人都愿意过来交易的。
　　因此，他时不时还能收到《魔法盾》之类的书。
　　听着安全区里各大商人还有玩家们的叫卖声，又私聊询问了金牌小妹一番后，秦恒对如今的技能书市场也大概有个了解了。
　　基本上，那些中级技能书已经快涨不动了。
　　维持在了一个相对平稳的价格。
　　如:《召唤骷髅》，现在就是市场价300万金币一本，《爆裂火焰》300万金币！
　　《火墙》300万金币！
　　《疾光电影》200万金币！
　　《神圣战甲术》200万金币！
　　《幽灵盾》200万金币！
　　《集体隐身术》200万金币！
　　《隐身术》150万金币！
　　《刺杀剑术》250万金币！
　　差不多就是这个价格……
　　至于雷电术啊，施毒术等，还是30万金币左右，没有再涨价。
　　剩下的高级技能书，用到的人还比较少。
　　一般在250万金币左右。
　　思量了一下，秦恒决定甩掉中级技能书了。
　　涨价不动的，留着也没意思。
　　还不如早点换成金币，免得以后商店出售的话，那真是要亏到姥姥家。
　　在前世的传奇中，中期商店里可是都卖所有中级技能书的。
　　到了最后，甚至卖高级技能书。
　　因此，趁着高价，中级技能书能甩就甩了。
　　但他可不少啊，要卖的话，站在安全区卖，估计得累死。
　　这样的话，还得跟金牌小妹深入交易一下才行。
　　只是，卖给她的话，很亏啊。
　　比如，300万金币一本的《爆裂火焰》，商人收购价格就是250万金币！
　　讲价最多讲到260万金币！
　　再多别人也不会收了。
　　因为这玩意得担风险啊……
　　特别像秦恒这种量大货多的，价格不给优惠一点，别人都不敢大笔吃进。
　　上次秦恒卖肉块给金牌小妹，若不是她跑得快，铁定得被坑死。
　　最后虽然赚了，但也不多了。
　　抛除人工什么的，基本上没赚到多少钱。
　　思绪了一下，秦恒决定自己先卖卖看。
　　他在行会里吆喝道:“出售19级以上的中级技能书，《召唤骷髅》，《爆裂火焰》，《火墙》等等所有技能书都有，比市场价便宜十五万金币，需要的来一线土城药店旁边的大刀侍卫处。
　　量不大，手快有，手慢无啊！”
　　这次，秦恒没有再压价30%了。
　　便宜十五万金币，其实已经不少了。
　　若便宜30%，一本卖300万金币的《召唤骷髅》才卖210万金币，他还不如甩给金牌小妹，省心。
　　现在便宜十五万金币，爱买不买吧。
　　反正他在这练狗，能卖一些是一些。
　　他也没说，自己有很多！
　　饥饿营销的道理，他还是懂的。
　　说量少，肯定能令那些犹豫不决的人下手。
　　毕竟，现在技能书还处在缓慢往上爬升的阶段。
　　不说一天一个价吧，过两天说不好，贵个一二十万金币，都属于正常现象。
　　结果他一嗓子吆喝下去，行会里瞬间响起一片哗然声。
　　药药切克闹:“浪子，老大，我要！我要一本《火墙》！”
　　老虎机吐起点币:“浪子老大，我要一本《困魔咒》。”
　　疯之舞220:“老大，我要一本《神圣战甲术》！”
　　包工头123:“老大，我要一本《爆裂火焰》！”
　　云上狐狸:“浪子老大，给我留一本《召唤骷髅》！”
　　一笑倾城之恋:“老大，给我留一本《刺杀剑术》！”
　　仁慈的祖玛教主:“老大，给我留一本《火墙》啊！”
　　翔云喜雨:“老大，给我留本《火墙》啊！谢谢！”
　　……
　　行会里彻底都炸锅了！
　　喊着要的都是一些平时在行会中不怎么聊天的生面孔。
　　这次他不说话，秦恒都不知道有这么个人。
　　实在是现在行会有将近五千人啊！
　　别人平时不说话，不聊天，秦恒也不可能去翻行会名单查看，还不够累的呢。
　　原本还想来个区域喊话的秦恒，暂时按耐了下来。
　　行会里卖一波再说。
　　很快，陆陆续续的就有人过来找秦恒交易了。
　　有无限仓库在，秦恒卖东西也方便。
　　别人要啥，也拿就是了。
　　一边交易，也不怎么影响他练狗。
　　这个跟前世不一样。
　　前世面对面交易时，召唤个狗狗，交易可能就被取消了。
　　在这里，却是随便召唤……
　　来买的人络绎不绝，买完就走。
　　这令周围在练骷髅的玩家很奇怪，也不知道这是在干嘛。
　　竟然学着行会成员跟着排队。
　　结果秦恒问他要啥技能书，这货还买了一本《神圣战甲术》。
　　人太多，交易完40个人后，秦恒就装模作样的让行会成员帮他先占据位置。
　　他自己咻的一声，回城，回客栈仓库取技能书。
　　再传送到药店跑回来。
　　这样一来，周围的其他人也没怀疑什么……
　　一本本技能书卖出去，铃铃铃的金币不断几百万几百万的增加，令秦恒整个人都亢奋了起来。
　　这些技能书当初有的是在商店买的几千金币一本，有的是他包场尸王殿啊存留下来的。
　　而有更多的则是攻城战时买下来的那五千万金币的。
　　去掉卖掉了的和高级技能书，他起码还有两千万金币的货！
　　当初买的时候可是掉到白菜价了，雷电术等掉到五万金币，而《火墙》等，也不过是十万金币左右买的。
　　现在一本卖285万金币，这翻了多少倍？
　　28.5倍啊！
　　若是商店里买的，那就是285倍！！！
　　秦恒有多少这些技能书？
　　都压在仓库里，他也不清楚……
　　反正现在就是卖书卖得飞起，收钱收到手软！
　　最主要的就是，他卖得便宜啊。
　　便宜十五万金币，换算成华币就是30块呢！
　　手里即便钱不够的也会借点或者用东西换，买买买。
　　当然，换东西的，秦恒只要高级技能书。
　　其他的装备之类的，他都不要。
　　除非特变态的装备！
　　可大变态装备那有那么多……
　　总之，绝大部分的人都是直接金币购买，实在差点就购买点金币也要买下来。
　　秦恒正卖得欢呢，金牌商人嗲声嗲气的私聊了过来。
　　“大兄弟呦，你这货一出，整个市场都要大地震啊！”
　　“呵呵，没办法，穷啊！放心，我量不大。”
　　“你量不大？你觉得我会信吗？”金牌商人无语道。
　　这大兄弟，每次都是量大管饱，货物恐怖得吓死人。
　　往往都需要她们姐妹合力之下，才能完全吃下。
　　想到以前天涯浪子在她手中买下的技能书，还有他包场尸王殿，还有攻城战那一波。
　　金牌小妹就感觉特别无力……
　　“哈哈，放心，我只卖行会里的兄弟。”秦恒呵呵回答。
　　但是，两个小时后……
　　天涯浪子全服喊话:
　　“出售19级以上的中级技能书，《召唤骷髅》，《爆裂火焰》，《火墙》等等所有技能书都有，比市场价便宜十五万金币，需要的来一线土城药店旁边的大刀侍卫处。
　　量不大，手快有，手慢无啊！！！！”
　　秦恒这一嗓子吆喝下去，全服都炸锅了！
　　不断有缺技能书的玩家过来购买……
　　而金牌小妹和传奇商人等则是一阵苦笑……
　　当初卖给对方的技能书，现在全部成了压价的东西了。
　　不过，他们也没有去压价卖！
　　因为他们这些大商人跟秦恒做了那么多次生意，从他们手里卖给秦恒的就很多了。
　　秦恒手里的技能书成本啥价格，他们当然清楚。
　　才一二十万一本！
　　可他们现在收购来的，许多都是一百多万，两百多万，甚至现在250万价格收购的。
　　虽说不少人手里也有当初攻城战吃下的货，可真要这么去压价格吗？
　　估计这价格战一打起来，技能书能被天涯浪子压回十多万去。
　　现在只能等对方先出货完毕了。
　　或者有人去全部接盘下来，可量估计很大。
　　现在没有人愿意去接……
　　万一来个活动呢……
　　那不是站在山顶喝西北风了？
　　秦恒这边卖技能书卖得火热，另外一边，天涯明月进入猪洞六层后，也没去别的地方，就一个人在那刷怪。
　　原本不大的猪洞六层，扩大几倍后，足够她一个人来回刷了。
　　一身极品，戴个火焰戒指先满地的放上一堆火墙。
　　无数怪物被烧得嗷嗷嗷的在火海里叫，追着天涯明月。
　　天涯明月则绕着火海跑，不断砸出无数冰咆哮。
　　清理完一波后，为了加快打怪效率，秦恒还诱惑到了五头黑色恶蛆。
　　将黑色恶蛆带到七级后，天涯明月练级的速度也再次加快了不少。
　　安全系数也高了很多……
　　而因为未知暗殿的暴露，现在在猪洞的迷宫的人真的很少。
　　除了没得到消息的，得到消息的全部跑未知暗殿去了。
　　一线挤不下，就二线……
　　总之，目前绝大部分的高级玩家，都闯进未知暗殿打宝去了。
　　谁都知道，新地图容易出好东西，都不想错过。
　　当然，如观海和观云这种，默默乘机在祖玛五打宝的也不少。
　　也有不少人守尸王殿啊，沃玛三啊……
　　猪洞迷宫人数大幅度减少后，几乎没有人闯进六层来打搅秦恒。
　　偶尔有那么一两个人，看见满地图火海后，再看了看天涯明月的等级，都自动走了……
　　天涯明月一个人，带着五头七级黑色恶蛆，刷得虽没有两个法师时快，但也不算太慢。
　　唯一有点不好的就是，她没有随身仓库。
　　药水打完了，她可以买强效太阳水顶。
　　但是包裹满了，就得回来了。
　　回来一趟后，秦恒最后终于想了个办法。
　　那就是让金牌小妹去猪洞五层收货。
　　等包裹装备快满时，就让金牌小妹派人背包蓝药水来。
　　秦恒打出的东西大部分都是20级以上的装备，两个小时左右一趟，刚好打完一波白野猪。
　　战神盔甲等，也能打出几件，金牌小妹也乐意派人去收。
　　收一趟一般都有两千万金币左右，全卖完，还可以赚几百万。
　　这样一来，秦恒的小号再也不用来回跑了，安心在六层刷。
　　他打完邪恶毒蛇啊等，也没换地方。
　　因为大号还得在一线卖技能书，练狗，换地方太麻烦了。
　　从37级晋升到38级需要560万的经验值。
　　前面秦恒两个号清理二十条线路的猪六和未知暗殿后，小号的经验值已经有了一百五十多万了。
　　现在安心冲级之下，一分钟也能打出一万一千左右的经验值来。
　　这样算来，只需要六个多小时就能晋升到38级了。
　　但她偶尔要跟金牌商人他们交易，又要下线吃饭，洗澡，时间还是延长不少的。
　　一直到了晚上六点来钟，小号终于晋升到了38级。
　　而秦恒的大号也终于修炼成了三级狗！
　　这个时候，一天下来，秦恒卖出了十五亿金币的技能书。
　　十五亿金币，秦恒不过是卖出了五百来本技能书！
　　对比他庞大的库存，这真的是九牛一毛。
　　这十五亿金币，加上之前的，还有这一天卖给金牌商人的装备，金币总额达到了30亿！
　　获得如此多的金币，兴奋的同时，秦恒也有点郁闷的。
　　那就是他卖给金牌小妹的东西实在太亏了。
　　现在装备商人压价都是低市场价格25%收，等于他卖一个亿的话，得少两千多万。
　　这实在有点太狠啊……
　　想想即将卖出的大量神秘装备，还有将来卖名牌装备沃玛号角等，没人帮他卖的话，同样会损失很多。
　　要是能找个人专门卖装备就好了……
　　找岸远江天暮和木水平他们不知道行不行……
　　但秦恒又马上否决……
　　这些弟兄虽然看起来都不错……
　　但利益面前谁也不知道会怎么样……
　　毕竟，他们没有金币先付给秦恒，秦恒得让他们卖完了才行。
　　这就需要找非常信得过的人了……
　　只能说，这些人只是在他的考察之中……
　　除非他先给他们一点点，让他们一点点的******如中级技能书300万金币一本，秦恒给他们五十本。
　　价值一亿五千万，卖完了再回来结账，抽成秦恒只算285万一本，剩下的他们卖多少一本，秦恒就不管了。
　　差不多抽5%的样子。
　　就是不知道他们愿意不愿意……
　　毕竟这玩意会非常枯燥。
　　一天卖一个亿金币的话，也才拿到500万金币的样子。
　　卖技能书还好卖一些，价格高。
　　但要是卖那些零散的装备，就很累人了。
　　想卖出一个亿的金币，得不断跟人讨价还价……
　　关键，秦恒想快速回笼资金也有难度……
　　有点难搞……
　　要不，他们几个都问问，每个人每天给一亿东西，自己去卖……
　　就怕别人不乐意，做生意是个辛苦活……
　　远远没有自己去打宝潇洒。
　　比如岸远江天暮这种大混子，他现在每天跟着起名困难户混，一天少说能混到好几百块华币。
　　大部分一天上千都很简单。
　　因为每次打完BOSS，他抢的都是那些不会用来分配的装备。
　　每次抢几件，就回去存上，一天下来抢个二三十件一卖，真心不错。
　　这里就有一千多华币了！
　　这种情况下，秦恒让他来卖东西，估计很难……
　　木水平的情况差不多……
　　而除了他们几个，还有熟悉的星夜的伤感，御剑下地狱啊，无畏孤独狼，结扎手术师啊等人，就更加不用指望了。
　　别人是土豪啊……
　　观海两口子也不用去想，他们级别现在高得很。
　　两口子天天混祖玛，一天下来，即便不出名牌装备，打个上亿东西都简单。
　　至于其他人，秦恒不熟悉，也不会去找……
　　总之，他想找个靠谱的人帮他卖东西，确实有点难度。
　　心中思绪着，但秦恒的注意力还是集中在了行会中。
　　八点沙巴克争霸就要开始，这个时候，众人都在商量着怎么打，该选谁去打。
　　参赛的人员，总共就五百人！
　　第一批的成员，除了高等级那一批，其他大多数级别都差不多。
　　谁都想参加！
　　因为，起名困难户早早就放出话来了。
　　只要能拿下沙巴城，参赛的成员每人发放一万华币！
　　没参赛的成员，只要夺冠，每人也会发个一百的红包。
　　这可是大手笔啊！
　　谁不想参加？
　　为这名单的事，行会里都吵了快一天了。
　　都六点了，还没决定下来。
　　起名困难户实在受不了啦，开口询问秦恒:“浪子兄弟，给个意见啊，一天你都不吭声。
　　你也是行会副掌门啊！
　　我跟你说，这沙巴克城拿下，收益也有你的份。当初一个沃玛号角十亿金币，你卖给我五亿！
　　因此，这行会有你一半的股份！！”
　　“什么？有我一半的股份？”秦恒惊讶的问道。
　　起名困难户:“废话！你少收一半钱，这不就等于投资了一半吗？我起名困难户还不差你这点钱。
　　没必要坑你。兄弟们说，是不是这么个道理？”
　　星夜的伤感:“会长英明！”
　　木水平:“会长英明！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“会长英明！”
　　结扎手术师:“专业破坏队形三十年！”
　　夜猫子:“专业破坏队形三十年！”
　　白逸飞:“纠正队形！会长英明！”
　　……
　　瞬间上千条复制下去，秦恒听得耳朵嗡嗡。
　　但他的心情却是激动的。
　　起名困难户竟然说沙巴克拿下后，会有他一半的收益。
　　这就有点意思了！
　　只要拿到第一名，就能获得第一线沙巴克城！
　　能拥有50%的沙巴克城收益！
　　同时征收其它线路沙巴克城10%的税收！
　　这是一笔大收入啊！
　　沙巴克成员在沙巴克买药水，修理装备，都要比在土城和其他地方，便宜不少。
　　可以想象，20条线路的沙巴克成员，每天购买药水，修理装备，升级武器等，这消耗得多大？
　　一个沙巴克城的成员有五千人吧，20条线就是十万人了！
　　而且，除了他们自己用之外，肯定会滋生出新的职业。
　　药贩子！
　　就是沙巴克成员在沙巴克城购买便宜药水去土城卖给非沙巴克成员，赚取差价！
　　几千万玩家，一天下来得消耗多少药水钱？
　　即便只有十分之一的人消耗沙巴克城的药水，那也是恐怖啊！
　　起名困难户竟然舍得给他一块那么大的蛋糕，这魅力确实无人能敌！
　　就在他还在惊叹时，起名困难户又道:
　　“当然，沙巴克城的收入不止是我们两个的，还有所有行会成员的。
　　比如每天的活动啊什么的，我会拿出一部分资金来做活动用。
　　具体怎么分配，等看看一天的收入有多少再说。
　　反正我们两个肯定是拿大头，谁让这个行会是我们建立起来的呢，大家说是不是？”
　　御剑下地狱:“会长英明！”
　　游戏谜:“会长英明！”
　　疯狂⭐陌:“会长英明！”
　　套马嘀汉子:“会长英明！”
　　疯之舞220……
　　这次，行会成员们的呼声更高！
　　显然都被起名困难户的说法感动到了！
　　起名困难户这个会长大方啊，没有行会资金还自掏腰包呢，有了行会资金，众人以后的日子岂不是会过得更好？
　　众人热闹了一番后，秦恒笑道，“这次比赛有什么要求没有？”
　　他忙于练狗，也没上去查看。
　　星夜的伤感:“人物死亡不会掉落东西，开战时，行会商店会关闭。”
　　秦恒，“哈哈！这样啊！好！其实这次也简单啊！
　　按等级往下排就是了，但是，我建议，相同情况下，选择道士和法师，战士不用太多，有一百个最高级的就行，其他的两百个道士和两百个法师吧。
　　相同等级的情况下，选择技能学全的等级更高的！”
　　“啊，为什么选那么多法师啊，他们太脆皮了，战士血量较高啊？”起名困难户问道。
　　秦恒私聊过去，“目前战士等级还低，没有什么强力技能。
　　法师就不一样了，疾光电影，火墙诱惑之光都厉害！
　　记住，一定要选择那些会疾光电影和火墙的！诱惑之光最好三级以上的，道士尽量选一级骷髅以上的，二级和三级更好！
　　选人速度快一点！
　　待会我打算带所有入选道士，先把骷髅等级练上去！
　　还有法师，必须全部诱惑到宠物！”
　　交代完毕，起名困难户听完眼睛一亮。
　　他也没有什么更好的办法，于是就按照秦恒说的来做。
　　让所有26级以上的玩家全都集中到了一线土城书院旁边，准备选人。
　　结果，26级以上的玩家竟然有一千多人。
　　秦恒亲自参与选人，30级以上的，不管啥职业，都要！
　　30以下的，战士优先挑选会半月弯刀的，道士和法师则按照秦恒之前的要求来。
　　很快，一百个高级战士，两百个道士和两百个法师就选好了。
　　一百个战士其实没什么好选的！
　　全部是28级以上的大战士，且全都会半月弯刀！
　　这真是不选不知道，一选一大跳！
　　就连起名困难户都没注意到自己行会有这么多高级战士。
　　因为其中不少人很少参加行会活动，天天就是默默练级。
　　行会成员也不是根据等级来排名，几千人，他也不会没事去翻。
　　有许多人，他都感觉第一次见似的，更别说秦恒了。
　　这一百个战士里头，又有50个是30级以上的！
　　35级的，一个都没有！
　　就连起名困难户也不过才33级！
　　这都是因为他特么天天打宝啊！
　　若不是为了升级行会，说不定现在连30级都不到！
　　不过有三个34级的！也全是生面孔！
　　至于无畏孤独狼和云帝杀神，龍纹身，御剑下地狱这些土豪战士，也才31级而已！
　　道士的话，同样出现了一大批生面孔的高手。
　　天花顶自然是秦恒的天涯浪子，过后是观云，她都38级了！
　　其他还有一个带狗的竟然是狗头军师哈士奇，这家伙一段时间不吭不响，竟然晋升到了35级了！
　　还带上了狗！
　　除了这三个狗道士，其他人会三级骷髅的有30人，其他全是二级骷髅！
　　30级以上的道士有秦恒熟悉的:木水平，星夜的伤感，结扎手术师等人。
　　其他人等级都在27级以上！
　　剩下的法师！
　　观海和天涯明月38级！
　　还有两个35级的法师:
　　福禄寿喜L，残梦之蝶恋！
　　这两人基本在行会中，也是隐身人的状态。
　　平时压根不说话，不参加活动。
　　今天不出来，大家都不知道有这么一号人物。
　　除了这两人，竟然还有三十多个31级以上，会魔法盾的法师。
　　秦恒熟悉的就有:
　　起名小法，嘟嘟噜嘟哒哒哒，游戏谜，随笔天地，痛苦先生，唐伯虎爽花爽月爽秋香等等。
　　其他法师除了岸远江天暮27级，其他人则全在28级以上！
　　同样有一半，秦恒都不熟悉。
　　这些法师，也全学了疾光电影，火墙，诱惑之光等级也全在三级！
　　岸远江天暮能够入围，完全是因为他的诱惑之光三级了。
　　这货混着打团，没事就诱惑怪物，早弄到三级了。
　　至于火墙，疾光电影，今天他发了帖子狠狠赚了一笔后，终于舍得花钱买下来了。
　　还换了一身小极品装备。
　　只是平时出门打团，还是一身垃圾出去混……
　　选手搞定，这就好办了！
　　为了更好的指挥，起名困难户利用会长权限，开辟了一个新频道！
　　所有参赛的选手全部拉了进去！
　　天涯浪子:“注意，现在道士号和29级以上的法师，都跟我去蜈蚣洞！把宝宝全部练级到最大级！
　　练到最大级后，记得别下线！
　　法师则诱惑五头钳虫，同样练级到七级！
　　备用！”
　　观海:“剩下的法师号都跟我去猪洞诱惑黑色恶蛆，对了，来20个道士过来，给宝宝加血什么的！”
　　起名困难户:“战士全部跟法师进猪洞，保驾护航！”
　　法师诱惑宠物！
　　道士宝宝练级到五级或者七级！
　　这是比赛前必须做的准备！
　　这样一来，可以大大增强战斗力啊！
　　于是，参赛队伍分成了两波，进入了蜈蚣洞和猪洞。
　　蜈蚣洞中……
　　人太多，众人分开一队队小组，分散开来，准备诱惑钳虫或者带宝宝练级。
　　“可惜啊，未知暗殿现在人太多了，否则诱惑五个巨型多角虫就牛逼了。”
　　秦恒心中感叹，前方有钳虫，他指挥着天涯明月，准备诱惑。
　　却在这时，他突然看见一个叫夜凉雨落的法师带着五头巨型多角虫招摇而过。
　　吓得不少玩家纷纷让开。
　　“我靠！他竟然诱惑到了五头巨型多角虫，这运气真牛逼！”跟秦恒一起的嘟嘟噜嘟哒哒哒感叹道。
　　秦恒眼珠一转，追上去，喊道:“兄弟，你的巨型多角虫卖吗？”
　　“滚开！”夜凉雨落傲然的大喊一声。
　　他是千年皇朝的，跟玛法情义盟就是死敌！
　　现在虽然对方有三个人，但他有五头巨型多角虫啊。
　　他怕个毛线啊，大不了开打！
　　若不是看见天涯明月38级了，他都指挥着巨型多角虫上去开战了。
　　秦恒脸色一僵，对方这么牛逼啊，那他就不客气了。
　　立马戴上隐身戒指，对着对方其中一头巨型多角虫就是滋啦啦一个诱惑之光过去。
　　“我靠！你想干嘛？这是老子的宝宝！你还能诱惑过去不成？
　　哈哈！没有见识的东西！”
　　眼见天涯明月诱惑自己的宝宝，夜凉雨落顿时哈哈大笑起来。
　　他也不走了，就是好奇的看着天涯明月不断诱惑他宝宝。
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒和木水平走了过来，却被秦恒挥手别太靠近。
　　他怕两人走近，把对方吓跑了。
　　只是，夜凉雨落也32级了，开着魔法盾的他，挑衅的看了看木水平他们，毫无惧色。
　　显然，他也很想试试自己的七级巨型多角虫的威力！
　　但见对方远远不过来，他也没动手。就是好奇天涯明月能不能把他的宝宝诱惑过去。
　　同时，他开了视频，准备把这全服第一法师出丑的行为发布到网上。
　　估计能收获到不少的点击量……
　　结果，他刚录了不到半分钟，他赫然发现天涯明月换了一个宝宝，继续诱惑。
　　而原先天涯明月诱惑的那个宝宝，名字已经变了！
　　变成了“天涯明月！”
　　卧槽！
　　我的宝宝！
　　真诱惑走了？！！！
　　这下，夜凉雨落不干了！
　　轰隆一个闪电轰在了天涯明月的头上，坐等着宝宝们上去将对方给爆掉！
　　可令他郁闷的事情发生了，天涯明月带着隐身戒指，宝宝们根本就不上去攻击！
　　他只好自己用疾光电影滋啦过去！
　　结果，滋啦在开盾的天涯明月身上，只掉40多滴血量！
　　对方一个强效太阳水就拉满了！
　　秦恒在对方攻击自己时，就第一时间定住了诱惑过来的宝宝。
　　现在还不能把对方打死了，否则对方的其它宝宝就全死了！
　　“搞他！”
　　木水平和嘟嘟噜嘟哒哒哒见天涯明月被攻击，冲了过来，却被秦恒阻止了。
　　沙哑着声音道:“别打他，你给我加血加防，看我把他的宠物都诱惑过来！”
　　“好！”
　　一道玄武幻影和一个大大的防字落在了天涯明月头顶上……
　　铃铃铃……
　　木水平给天涯明月加血！
　　“哈哈！想做活靶子是吧，看我搞不死你！有种别跑！”
　　夜凉雨落狞笑一声，站在了天涯明月跟前。
　　往天涯明月脚下先丢了一个火墙，
　　脸对脸的滋啦啦啦……
　　滋啦啦……
　　不断用疾光电影和火墙攻击着天涯明月！
　　这下，每次的血量都掉在五十多滴血了！
　　以天涯明月的血量，179滴血，绝对扛不住四下就得挂掉！
　　看着天涯明月的血量忽上忽下，夜凉雨落也是激动啊。
　　对方一身超豪华装备，还戴着神器隐身戒指。
　　现在竟然站着让他随便杀！
　　这是千载难逢的机会啊！
　　只要对方的血量一下加不上来，他就能爆掉对方！
　　随便掉落一件装备下来，那也是发大财了。
　　若是能把隐身戒指爆出来，靠，想想夜凉雨落都激动！
　　可无论他怎么打，对方的血量一直拉住了！
　　最接近成功的一次，是对方魔法盾破碎了，结果他一道疾光电影过去，滋啦啦对方80多滴血！
　　就剩下七十滴血不到，可下一刻，却被对方瞬间拉满血量！
　　令他郁闷不已……
　　很快一分钟过去，秦恒已经诱惑到了对方四头巨型多角虫了。
　　但他身上的的万年雪霜也消耗完了，无奈之下，他换上了50%躲避的虎齿项链。
　　这项链一戴，夜凉雨落彻底傻眼！
　　他发现自己怎么攻击对方，对方几乎都不掉血了！
　　只是偶尔掉一次！
　　十次攻击，估计有八次都落空了！
　　一打量秦恒的装备，他气得差点吐血！
　　50%躲避的项链这么牛逼吗？
　　他哪里知道，天涯明月还有二次官职加身！
　　相当于70%的魔法躲避了！
　　这几率能不高吗？
　　“哈哈！成了！”秦恒大笑一声，终于诱惑完了对方最后一个宝宝，一道疾光电影滋啦啦的轰在了对方身上。
　　几乎同时，木水平和嘟嘟噜嘟哒哒哒的攻击也砸在了对方身上！
　　还有五头恐怖的巨型多角虫！
　　夜凉雨落根本没反应过来，就被打爆了！
　　叮铃一声脆响，地上爆出了一地药水和随机，还有一把偃月。
　　秦恒踩起一看，还不错，是魔4的。
　　无视了夜凉雨落的谩骂声，秦恒将五个七级宝宝带回了土城安全区。
　　准备迎接沙巴克争霸赛的到来……
　　《求月票！！！》

第一百九十章 祈祷套装！一路横推！！！
　　传奇一线，土城……
　　天涯明月处在安全期中……
　　周围五头巨大的坦克在她身边转来转去，顿时吸引了安全区里所有玩家的目光……
　　套马嘀汉子:“我靠！……嫂子，你不是去蜈蚣洞诱惑钳虫去了吗？
　　怎么这么快就诱惑到了五个大家伙？”
　　疯之舞220:“我日！……嫂子！这还是深蓝色的，七级了吧？”
　　包工头123:“我丢！……嫂子！我还是第一次见有人诱惑到这玩意，真牛逼！”
　　牛兰兰的主人:“这么大的宝宝，好吓人啊！”
　　我会看小说:“看起来就很凶猛！”
　　成成爱麻麻:“看起来很可爱啊，姐姐，几级可以诱惑啊？”
　　木屋古钟:“我靠！真牛逼！顺便大量收购肉块，有的来！”
　　一淚倾长城:“尼嘛！看起来比我的狗还要猛啊！”
　　毁灭神龙:“真猛！我也想要一个！”
　　金牌商人:“五个大家伙啊，这是要搞死人的节奏哦……”
　　夜凉雨落:“天涯明月，贱人！抢我宝宝！诅咒你生不出孩子！”
　　一顿疯狂诅咒后，夜凉雨落脑子一转，迅速下线去了。
　　他好像发现了不得了的大幂幂！
　　游戏中，法师还可以诱惑法师的宝宝！
　　虽然自己被抢很丢人，但为了钱，这都不是事。
　　迅速下线，他立马发了个帖子，讲述自己的宝宝如何被另外一个高级法师抢的。
　　还配上了视频！
　　帖子一发出，同样引来了大批围观者和点击率。
　　毕竟，这也算是游戏中的一种秘密啊，多了解一下总没有错。
　　夜凉雨落靠着这个帖子，那也是赚了不少。
　　当然，这是后话了……
　　时间很快到了晚上七点半了！
　　一线土城安全区中，不断有各种各样的行会精英们汇聚过来。
　　人越来越多！
　　而随着人流的增多，整个土城也越变越大！
　　逐渐的变成了一座可容纳上千万人的超级巨城！
　　显然，为了应付这次赛事，官方已经做出服务器的调整了。
　　安全区变得巨大无比，秦恒一眼望过去，都看不到头！
　　全是黑压压的人头，一望无际……
　　这时，出去练宝宝，诱惑宝宝的玛法情义盟队伍也全回来了。
　　安全区顿时黑压压一大片宝宝，在玩家中间滚来滚去！
　　但对比几百上千万的玩家来说，这真的一点都不显眼！
　　秦恒趁着这段时间，已经了解的赛事的具体情况。
　　目前，报名参赛的行会，总共有六十个！
　　每个行会五百人，这就是三万人参赛！
　　比赛前半个小时，由会长将参赛人员名单上交。
　　八点后，系统随机匹配进行第一轮同时比赛！
　　第一轮结束后，再智能化进行匹配！
　　交手过的队伍，不再重复！
　　除非最后积分相同！
　　比赛时，行会商店关闭！
　　死亡不会掉落装备！
　　比赛实行积分制，初始积分0分。
　　赢一场，增加一分，输一场增加0分！
　　积分相同将继续进行PK！
　　最后积分最多者胜！
　　每次比赛时间不得超过半个小时，否则人多的一方胜利。
　　这么看来的话，六十个队伍，起码自己队伍也要打59场！
　　这是个大工程啊！
　　59场要打到什么时候？
　　有这个疑惑的不止是秦恒，其他人同样如此。
　　一千人的PK，打完一架，怎么也要个一二十分钟吧？
　　这算起来，得十多个小时才能打完啊！
　　这人都累傻了……
　　不少人在网上询问，质疑这个方案！
　　但官方的回复也很神秘，说不会消耗多长时间，尽管尽情战斗就是了。
　　到时便知。
　　带着这种疑惑，秦恒四处打量周围的玩家。
　　想看看其他行会的都什么等级啊，装备怎么样啊。
　　但没有用，周围人太多了，稍微远一点的地方就看不到了。
　　令他感叹的是，人数如此之多，其他人也没见卡。
　　秦恒还能看到不少人在安全区里走动！
　　只能说，这个游戏真牛逼，将整个土城无限放大了，安全区同样变得巨大无比！
　　包容了目前游戏中一大半以上的玩家！
　　这些人是对比赛感兴趣的，自己参赛不了，可以加油啊！
　　官方已经说明，比赛时，会在一线土城上空，挂上三十块巨大的天幕，实时播放所有赛事情况！
　　当然，并不是所有人都喜欢来看比赛。
　　不少人就偷偷摸摸的练级，打BOSS去了！
　　比如，一淚倾长城，冯西瓜和车友车行就还在各大尸王殿来回刷。
　　现在大佬都参加比赛去了，他们这三人组，完全是无组织无纪律的，行会让他们去比赛，也不去，也不理。
　　三人都是富二代，狂拽太子也不好说什么……
　　三线尸王殿中，叮铃一声，一淚倾长城从地上捡取了一条祈祷项链。
　　“终于打了个项链出来，道术0/4啊，这玩意没什么用啊，比我的天珠项链差了不少，还没有隐藏属性……”
　　“呵呵，这是套装，根据我的第六感，应该会有点用处。”冯西瓜笑道。
　　一淚倾长城笑道，“嗯，你的第六感觉一直都很准确，这次，我们可以趁着他们比赛，多打几个尸王殿。
　　就差一个祈祷戒指了，真想看看，凑齐一套有什么用。
　　希望能给我来点小惊喜，或许戴齐一套，攻击力会翻倍可能。”
　　“有可能，但我总感觉，这祈祷套装，可能威力不止如此。”冯西瓜沉吟道。
　　“不会吧？莫非戴齐一套，还能逆天不成？直接无敌？”一淚倾长城呵呵道。
　　“谁知道呢，反正我的第六感告诉我，这玩意不简单。”冯西瓜耸耸肩。
　　“也不知道谁能拿第一啊，我们真的不去帮狂拽嚣张吗？”车友车行岔开话题。
　　一淚倾长城呵呵笑道，“帮个屁，哥能加入他的行会就给他面子了。
　　去比赛，赢了最多每人发一万红包，你缺这点钱吗？
　　以后沙巴克的收益又没有我们的份，还不如趁现在多刷点东西。
　　他们爱谁赢谁赢，大不了，看我们不顺眼，踢了我们啊。
　　我们就加入别的行会，没事就去干他们的小号，恶心死他，呵呵。”
　　“老大英明！”
　　车友车行和冯西瓜竖起大拇指！
　　不说他们三个活宝，终于七点五十到了。
　　“叮咚！系统提示，请参赛的队伍们做好最后的准备，买好药水等必备物品。
　　进入后，行会商店会关闭。
　　八点钟，所有参赛队伍，将会随机匹配！”
　　“叮咚！系统提示……”
　　“叮咚……”
　　连续三遍系统公告，震撼着众人的耳膜。
　　参赛的队伍，纷纷吆喝手下，做着最后的检查。
　　而不参赛的玩家，则打开了视频，记录着这一场盛世！
　　上千万玩家同在一个土城安全区，这是什么样的概念？
　　在外界根本就不可能实现！
　　因为聚集不到这么多人，就算聚集到了，安全也是个大问题。
　　踩踏事件，挤压事件随时都会发生……
　　但在这传奇游戏世界里，传奇官方做到了！
　　更牛逼的是，众人并没有觉得特别挤，一样可以在玩家之中穿梭自如。
　　更不会有踩踏事件，呼吸不畅这种事情发生……
　　纵观所有游戏的历史，也没有哪个游戏能做到这一步！
　　简直就是个神迹！
　　底下无聊的观众还可以观看着天空中的最大一块屏幕！
　　上面正放映着航拍整个土城安全区盛况的画面！
　　一眼望不到头的人流，冲击着众人的感官！
　　最后更有极高拍摄的整个土城全景，看得众人热血沸腾！
　　纷纷欢呼起来！！！
　　此时，起名困难户和秦恒也在督促参赛人员检查最后的东西。
　　半个小时前，他们已经给所有参赛队员的装备来了一次大换血！
　　此前，这次玛法情义盟的参赛队员，装备都马马虎虎，有的还不好。
　　比如，岸远江天暮和另外十多个人的装备挺垃圾的。
　　没办法的起名困难户自己拿出了一些装备，又以自己名义担保，从金牌商人手里借来了大量的名牌啊，极品装备等分发下去。
　　武装所有人员！
　　秦恒原本以为起名困难户会跟他借装备，没想到对方先从金牌商人那里借了出来。
　　金牌商人的生意越做越大了，手里确实有不少好货。
　　不过，为了以防万一，怕有人见财起意，起名困难户借出装备时，长了个心眼，拉了一个官方的人作为担保。
　　反正就是借出去的名牌啊，极品装备啊，无法交易，无法掉落。
　　比赛完之后，会自动收到官方手里，起名困难户取回就是了。
　　不过，要收取一些手续费！
　　这一点，令秦恒看得还是很吃惊的。
　　这一点比起前世的传奇游戏来，强了不知道多少倍啊。
　　太人性化了……
　　想了想，这么安全的话，秦恒自己也拿出了六百多件名牌装备，让起名困难户发放下去。
　　六百多件名牌装备出现时，顿时吓了所有人一大跳！
　　众人清楚天涯浪子积累了很多名牌装备，但谁也没想到，会有这么多！
　　这足以武装六十多个人了！
　　有着秦恒和金牌商人的大力支持，整个玛法情义盟的成员们，最差的都是一身豪华极品装备
　　武装到了牙齿了！
　　秦恒当然没有拿出所有装备，否则估计能令团队整体实力再提升一些。
　　但没必要了……
　　一番检查完毕后，众人怀着激动的心情，时间很快到了最后一分钟。
　　系统提示的声音再次响起:
　　“叮咚！沙城争霸还有最后一分钟，请参赛人员做好准备！”
　　……
　　……
　　连续三遍之后，咻咻咻……轰隆轰隆轰隆……
　　无数礼花弹突然从玩家脚下，冲上天空，炸出一朵朵盛开的烟花🎆🎆🎆🎆……
　　在场的玩家们在这烟花浪漫之中，更加疯狂的呐喊起来，为自己的行会疯狂加油！
　　“玛法情义盟！加油！”
　　“狂拽嚣张！加油！”
　　“千年皇朝！加油！”
　　“铁血盟！加油！”
　　“布拉各加油！！”
　　“战神殿加油！！”
　　“红粉佳人，加油！！”
　　“昔日同盟！加油！！！！！”
　　……
　　无数疯狂呐喊声中……
　　“叮咚！系统提示！沙城争霸正是开启！”
　　咻……
　　咻的一声巨响！
　　整个土城安全区，突然空下去了一大块！
　　足足三万玩家瞬间消失！
　　但是，这也就是周围的人感觉空了！
　　稍微远点的地方，根本就没啥感觉，也看不到。
　　能够容纳上千万人的安全区，实在太大了！
　　……
　　刷！
　　秦恒他们出现在了一座熟悉的城市之中，
　　沙巴克城！
　　此时，他们正在沙巴克城的复活点上，一层红色的光幕将他们笼罩住了。
　　而对面一百米外，同样是一层红色光幕，笼罩住了另外一个行会的。
　　红色光幕笼罩，众人也看不清楚，对方是谁。
　　而这时，秦恒他们的宝宝并没有带过来！
　　全部被他们锁定在安全区休息了。
　　这是用来突袭和防御用的，先隐藏起来。
　　“叮咚！系统提示，十秒之后，比赛开始！击杀完对方所有人就是胜利！”
　　蓬蓬蓬……
　　随着系统提示，秦恒他们这些道士，纷纷给所有队员加防御，加魔防！
　　空中炸开一道道玄武虚影，一个个大大的防字！
　　“十九八七……零！比赛开始！为了行会的荣耀！杀光他们！！！！”
　　随着系统的提示，红色光幕瞬间撤销。
　　浪子天涯:“法师开盾，放火铺路！准备雷电，战士在前，道士准备加血！”
　　随着秦恒的指挥，玛法情义盟最先一排就是战士，后面跟着一排道士，后面再跟着一排法师！
　　总之，就是一层层往前推进！
　　法师边走，边放火！
　　这时，对面的人已经毫无章法的疯狂的冲了过来！
　　粗略一扫，拿着名牌武器的玩家不多。
　　看起来只有区区二三十把！
　　看来是个小行会！
　　待接近一看，秦恒差点笑喷。
　　光棍军团！
　　这是对面的名字！
　　人如其名，一眼扫过去，全是男同胞。
　　秦恒现在也没办法去查看所有人的等级装备。
　　只是快速浏览了一下带头的几个人。
　　发现等级最高的似乎也就是31级的一个开着盾的法师！
　　“射！！！”
　　待对方再接近一些时，起名困难户一声令下。
　　两百名法师滋啦一下对着前方齐射疾光电影！
　　无数耀眼的光芒闪烁！
　　冲得最快的那批人眨眼间倒下去了一大片！
　　通过血量，秦恒等人赫然发现，对面大部分都是25级左右的玩家！
　　难怪不少人都拿不上名牌武器！
　　名牌武器是需要26级才能拿的！
　　第一轮没死的，也残了！
　　起名困难户和无畏孤独狼，云帝杀神，龍纹身等土豪战士，率先冲了上去，五人一组，远远的就是一次齐齐的刺杀！
　　对面再次倒下一大批玩家！
　　这时，光棍军团的法师道士战士全部一窝蜂冲了上来，开始胡乱攻击！
　　大部分法师使用的还是雷电术，爆裂火焰，道士拿着降魔带着骷髅。
　　战士手拿凝霜，修罗！
　　看起来声势浩大，
　　可遇上玛法情义盟这种有组织，有纪律，等级高，装备猛的队伍，真的是毫无抵抗之力！
　　一片片惨叫着倒了下去！
　　这是一场不对等的屠杀！
　　用一个词语来形容，就是:
　　摧枯拉朽！！！
　　这显然是个小行会，花钱来玩的！
　　短短十分钟不到，在无数疾光电影的横扫之下，整个光棍军团只剩下寥寥数十人。
　　还好，这几十人也没乱跑，反而大声高呼着:
　　“为了光棍军团的荣誉，冲啊！”
　　全部冲上来，直接被淹没在了疾光电影之中！
　　一场战斗下来，玛法情义盟只死了二十多个冲得最快的战士。
　　他们冲进了对方的阵营中，被群殴了。
　　对于这种无视纪律的家伙，秦恒和起名困难户给与了严肃的批评。
　　对方被全部干死！
　　一分钟后，所有人被传送了出去，回到了土城安全区。
　　系统提示实时响了起来:
　　“叮咚！恭喜玛法情义盟战胜光棍军团，获得一点积分！”
　　“叮咚……”
　　连续三遍公告，震撼着众人的耳膜。
　　“玛法情义盟！！！”
　　“玛法情义盟！！！”
　　“玛法情义盟！！！”
　　……
　　见老大们得胜归来，玛法情义盟的成员们瞬间齐声欢呼起来！
　　“哇！天涯哥！各位大哥，你们好厉害，才进去一分钟不到就出来了。”
　　行会中，一道久违熟悉的声音在吵闹中骤然响起。
　　整个行会瞬间安静了一大半，其他人不明所以，也跟着停了下来。
　　“小不点？”秦恒惊喜的问道。
　　星夜的伤感:“哈哈！小不点回来了啊，双喜临门！
　　双喜临门啊！”
　　无畏孤独狼:“小不点，你不在，我可想死你了。”
　　木水平:“呦呵，我们的小公主回来了。”
　　棌菇凉的小蘑菇:“哈哈，小不点，你的病这么快就好了？”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“喂喂喂，怎么说话的？你巴不得别人的病好得慢啊？”
　　棌菇凉的小蘑菇:“不是，我只是感觉有点意外，有点惊喜。”
　　疯之舞220:“是啊，小不点不在，没人喊我大哥哥，都有点不习惯。”
　　加加油A:“加一！”
　　白逸飞:“加一！”
　　岸远江天暮:“加一！”
　　结扎手术师:“专业破坏队形，加二！”
　　套马嘀汉子:“加二！”
　　随风小狂:“加二！”
　　观海:“小不点欢迎回来！”
　　观云:“小妹，欢迎回来！”
　　……
　　瞬间，行会中，刷屏了一千多条回复！
　　只要是当初的行会成员，全部都回复了一遍。
　　紧跟着，其他不认识小不点的同样在刷着屏！
　　虽然不认识，跟着起哄就完了……
　　过了好一会，起名困难户这才道:“好了好了，都停下。
　　怎么回事啊？小不点说我们才进去一分钟，就出来了？”
　　飓风中云彩:“哈哈！老大，你们不知道啊，比赛一开始后，这里就出现了两个时间表。
　　一个是外界时间，一个是这游戏里的时间。
　　外界世界正常运转，游戏里的时间却放慢了十倍！”
　　“什么？比外界放慢了十倍时间？”
　　御剑下地狱和云帝杀神等所有参赛队员听得全都愣住了。
　　包工头123:“没错，现在有两个时间，一个外界时间，一个游戏时间。
　　游戏时间比外界时间的流速慢了十倍！这个游戏做得太牛逼了！”
　　我靠！还能这样啊？
　　难怪！
　　众人听得大感惊讶，纷纷看了看时间。
　　果然，时间表格上，多了一个时间出来。
　　原有的时间显示的是晚上八点零一分多。
　　而另外一个时间上面显示的却是十四分钟了……
　　下面还有一段对两个时间的说明。
　　秦恒也是看得目瞪口呆！
　　这个游戏竟然能令游戏时间比外界时间慢上十倍！
　　这实在恐怖！
　　其他队的比赛还没完，无数人都在观看。
　　客栈二层中……
　　秦恒和小不点相对而立。
　　这里只有他们两个。
　　秦恒仔细打量小不点，发现她跟以前看起来没什么两样，但似乎又有所不同。
　　两人互相看了看，小不点先开口了。
　　“天涯哥，谢谢你。起名大哥跟我说了，是你请求他来找我的，真的谢谢你。”
　　这次，若不是天涯浪子叫人来找自己，或许自己已经死了吧……
　　在小不点心里，天涯浪子和起名困难户无疑给了她第二次生命。
　　“呵呵，没事就好。你的病全好了？”秦恒挠挠头。
　　他总感觉这气氛有点不对头，小不点看他眼神都怪怪的。
　　小不点摇头，“没，医生说，我还得静养一段时间。今天上来就是想看看你们的比赛。”
　　秦恒:“哦，那你可得早点下线了，别熬夜了，这次比赛起码得快十多个小时才能完事。”
　　“哈，没事，起名大哥安排了最好的医生照顾我，她说偶尔一次，不碍事。”
　　两人又聊了几句，小不点突然说道:“起名大哥还给我请了老师，教我各种知识。”
　　“哦，挺好的啊，那你可得认真学习了。”
　　“可是，我想上来陪你打游戏。”
　　“傻丫头，打游戏能打一辈子啊？”
　　“听起名大哥说，这游戏前景广阔，现在国际版本同样火爆得一塌糊涂，说很有搞头。”
　　“哦，那你看着办吧，但还是要以学习为主。”
　　“天涯哥，听起名大哥说，你想找人帮你卖东西？”
　　“额，是说过。”秦恒今天还真找起名困难户询问了一下，看看有没有信得过的人手。
　　“那等我学习完了，我帮你卖吧，我不要你的工资。”小不点抬起头，眼里有着光芒。
　　“啊，哈哈，那你要先好起来啊，我等着。”秦恒呵呵笑道。
　　小不点帮他卖东西，似乎看起来还不错的样子。
　　“起名大哥还收养了不少残疾的孤儿，到时候我拉着他们一起帮你卖，哈哈。”
　　“额，到时候再说吧，你先养好伤再说……”
　　两人有一搭没一搭，又聊了一会，回到了土城安全区。
　　这个时候，其他行会的比赛也接近了尾声。
　　很快就结束了。
　　看了一下天空中大屏幕上显示的积分排行榜。
　　玛法情义盟积一分，第一个出来，因此排在了第一。
　　后面紧跟着一大溜并列第一的行会，都是老对手了。
　　如:狂拽嚣张，布拉各，千年皇朝……
　　“叮咚！第二轮比赛开始随机匹配！”
　　这一轮随机匹配，反正不会匹配到交过手的队伍。
　　秦恒他们这次，还是遇上了一个不强大的行会，很快就打完收工。
　　这次，没有人打搅，秦恒他们观看了一下其他行会的比赛。
　　发现大部分行会都是没什么章法，就是一拥而上！
　　一阵大乱斗后，剩者为王！
　　在观看中，突然响起一阵阵惊呼声。
　　众人寻声望去，那块大屏幕上出现了两个行会的大战。
　　昔日同盟VS聚义堂！
　　令秦恒等人震惊的是，昔日同盟的高等级玩家特别多！
　　比起玛法情义盟的高级玩家还要多！
　　光是带狗的道士就有五个！
　　开着魔法盾的法师更是有四五十个！
　　带着七级骷髅的道士，同样不比玛法情义盟的少。
　　而带头的则是一个手拿井中月的35级大战士。
　　小虾米！
　　他们的对手是个平均等级也不低的行会，但昔日同盟的组织能力，明显比对方强大太多了。
　　竟然同样是法师的疾光电影排阵开道，将对手打了个措手不及。
　　冲得快的高级玩家瞬间死伤一大片！
　　最后被昔日同盟摧枯拉朽的干翻了！
　　“我靠！这个昔日同盟从哪里冒出来的？”秦恒惊讶的问道。
　　这行会实力比起他们玛法情义盟，感觉都强大多了啊！
　　除了装备比玛法情义盟次一些，其他等级，战斗经验，都很牛逼。
　　龍纹身:“这个，他们是后面建立的行会，以前打BOSS遇见过几次，抢不过我们，后来就几乎遇不上了。
　　估计一直在其它线路发展。”
　　星夜的伤感:“卧槽！这是默默发展，忍辱负重啊！！”
　　无畏孤独狼:“可不是吗？这次遇到对手了，有得玩了。”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“怕个毛，干就完了！”
　　游戏谜:“呵呵，让你们天天打BOSS，级别被人超了吧？看看我，我都32了，你们呢？”
　　众人不语，但都在思考着级别的问题……
　　很明显，在这种大型战斗中，高级别的玩家越多，优势越明显！
　　只是，现在说什么也晚了，只能见招拆招了……
　　很快，一个多小时后，玛法情义盟一直保持着全胜的记录，目前积五分！
　　领跑各大行会！
　　而排行榜已经渐渐出现分水岭了！
　　第一梯队的，有十个行会，保持了全胜状态！
　　玛法情义盟！
　　狂拽嚣张！
　　千年皇朝！
　　铁血盟！
　　战神殿！
　　红粉佳人！
　　神话帝国！
　　布拉各！
　　昔日同盟！
　　群英会！
　　除了这十个行会，其它行会的积分就不足五分了！
　　看了排行榜，秦恒一阵无语。
　　他感觉，系统是不是故意把他们这些行会，都分开了打。
　　打了五轮了，这十个最强大的行会都还没有遇到一起。
　　比赛继续进行……
　　这次，秦恒遇上了一个熟人队伍。
　　逆天小猪带领的逆天行会！
　　这货当初买了他的沃玛号角，结果转手给了狂拽嚣张，令秦恒咬牙了很久。
　　许久不见，没想到又重新创建了逆天行会。
　　只是，这帮人也就比光棍军团强了一点点。
　　被玛法情义盟轻易碾压了！
　　打完这个后，没多久，秦恒他们终于遇上了一个老对手。
　　狂拽嚣张！
　　“哈哈！是天涯浪子！”
　　“弟兄们！游戏可以输！天涯浪子必须死！给我干死他！！！”
　　见到秦恒，狂拽公主宛若打了鸡血般性奋起来。
　　狂拽嚣张这次选的人选，有一大半都是战士。
　　行会战同样没有什么章法。
　　遇上小行会还好说，靠着装备，等级，直接碾压！
　　可看了玛法情义盟和昔日同盟，还有铁血盟，千年皇朝的比赛后，狂拽嚣张其实已经绝望了。
　　他们的队伍选错了！
　　战士和道士太多了，法师比较少。
　　跟他们有着同样想法的，还有一大半的行会都是如此。
　　要么战士多，要么道士多！
　　就是法师少！
　　因为他们感觉在这种冲锋阵中，没有魔法盾的法师实在太脆弱了。
　　可看了玛法情义盟和昔日同盟等的疾光电影扫射啊，他们这才醒悟，可惜已经晚了。
　　没法换人了……
　　现在他们终于遇上了玛法情义盟，于是，狂拽公主这才喊出，游戏可以输，天涯浪子必须死的口号。
　　嘴巴虽然这么喊，但实际上狂拽嚣张并不会直接认输。
　　他们四散开来，从四面八方攻击玛法情义盟的阵型！
　　显然，他们看过几次玛法情义盟的战斗后，研究出了针对型的作战方案。
　　“B计划！”
　　秦恒这时吆喝一声！
　　法师顿时往中间缩，战士和道士在前面扛着。
　　滋啦啦的疾光电影不断穿过人墙往冲来的敌人滋啦过去！
　　战士和对方战士瞬间拼杀在一起，道士加血，飞灵魂火符！
　　但诡异的是，秦恒他们还是没有把宝宝召唤过来参战！
　　从比赛到现在，所有宝宝都还在安全区中。
　　好钢用在刀刃上！
　　现在对付狂拽嚣张，还不需要。
　　否则战斗起来，火海多，人多，说不定会死亡不少。
　　不过，也快要用上了，再不用，再过一个多小时，说不定宠物会叛变。
　　最担心宠物叛变的其实是秦恒，因为他诱惑的是别人的七级宠物。
　　按照道理，现在已经过了三个小时了，估计快叛变了。
　　若是叛变的话，估计安全区会死不少人啊。
　　不过，人那么多，应该会很快清理掉吧？
　　心里想着心事，秦恒手下不停！
　　两个号发挥着极大的攻击力！
　　秦恒还好说，只是单体攻击！
　　可天涯明月就猛了，在安全的环境下，她戴上了最强一套装备！
　　紫碧螺，龙之手镯，1/6生命，都搞上了，
　　只有那把2/6，还加准确，加强度的魔杖没拿，这玩意实在有点特殊。
　　过段时间再说！
　　有战士和道士在前面顶着，天涯明月狂飙疾光电影！
　　一梭子下去，开盾的法师，能干掉30多滴血！
　　战士和道士能打掉80多！
　　再加上观海，福禄寿喜L，残梦之蝶恋，起名小法，嘟嘟噜嘟哒哒哒等几个高级法师配合她！
　　那真是指哪打哪！
　　射哪，哪亡！
　　简直就是最强收割机器！
　　狂拽嚣张的是冲上来多少，刚砍战士两刀，就被无数疾光电影淹没。
　　不过，狂拽嚣张确实也强大，战士和道士带着宠物冲击之下，不断有玛法情义盟的战士倒下。
　　道士们在后面加血都加不过来！
　　“放狗！放骷髅宝宝！！”
　　到了这个时候，秦恒终于让道士们召唤出了宝宝了。
　　再不召唤，道士死了，也白练七级骷髅了！
　　这批宝宝生力军的加入，瞬间顶上了战士们受到的压力。
　　五级和七级骷髅血量很厚，短时间并不能杀死，攻击力也高！
　　加上天涯浪子的七级狗，还有狗头军师哈士奇，观云的两条狗，这战力瞬间就翻倍了。
　　特别是秦恒的七级狗冲上去后，一个火焰喷射过去，喷得前面的敌人血量狂掉！
　　再被疾光电影一滋啦，直接带走！
　　在这种情况下，狂拽嚣张终于崩溃了！
　　“退后！退后！等他们过来打！”
　　狂拽公主指挥着！
　　但没有用！
　　虽然是在沙巴克城比赛，但实际上参赛的双方并不能满城乱跑。
　　只能在长宽一千多米的地方决战！
　　或许官方考虑到了，地方全放开，这帮人一满城跑，这比赛估计没几天打不完！
　　这个地方看起来很大，可是挤进了一千人后，就不大了！
　　加上玩家冲刺跑步，不知疲惫啊，打起来那还不是极速的短兵相接！
　　狂拽嚣张的退后，玛法情义盟的则一路冲刺，步步紧逼的追赶。
　　无数疾光电影横扫！
　　很快，狂拽嚣张在缺少强大的远程火力中含恨而败。
　　不过，狂拽嚣张的攻击力确实强大，秦恒他们的战士，死了一大半，道士们也死了一些。
　　法师则一个没死！
　　因为对方就没有冲破战士，宝宝和道士组成的人墙！
　　这波战斗过后！
　　还保持着全胜记录的，只有六家行会了！
　　玛法情义盟！
　　战神殿！
　　千年皇朝！
　　铁血盟！
　　昔日同盟！
　　群英会！
　　昔日同盟干掉了神话帝国！
　　群英会也干掉了红粉佳人！
　　这两匹黑马杀入积分榜前六，简直惊呆了所有的老玩家。
　　谁也没想到，竟然会有两个行会平时都不怎么在一线出现，天天埋头在其它线练级！
　　至于装备，估计大部分的好装备都是购买的。
　　否则其它线路的爆率实在不高。
　　各大行会虽然包场一线各大BOSS地图，名牌装备一般内部消化。
　　但其他十九条线，一天下来，加起来爆出的装备，肯定是比一线爆得多多了的。
　　自己打一些，再舍得砸钱，装备这都不是事。
　　只能说这两个行会太能忍了！
　　不鸣则已一鸣惊人！
　　原本秦恒感觉凭着自己两个大号，又赞助了一批装备，非常有希望拿下第一。
　　但是现在，他不敢肯定了。
　　对方整体等级比他们高，装备差了一些，这差距不大了。
　　不过，秦恒还有最后一招大杀招！
　　使用祈祷套装！
　　只要这招使出，铁定能拿下第一！
　　只是，他怕被人发现引来公愤啊！
　　不过，为了今后的沙巴克城利益，万不得已之下，管不了那么多了。
　　反正这装备既然存在，自己使用就是合理合法的！
　　真造成什么惊天大血案，那也是官方的事！
　　到时候自己可以说不清楚祈祷套装的功能嘛，反正把所有过错扣在官方头上就对了！
　　看看土城上千万的玩家，秦恒也有点蛋痛。
　　真这么搞的话，他有可能会受到全服追杀到死啊……
　　有点难搞了……
　　到时候看看了……
　　比赛继续进行……
　　又过了半个多小时后，领跑的六家行会，奇迹般的还是没遇上，一路横推其他行会！
　　始终都在满积分！
　　终于，又是一轮随机匹配后，玛法情义盟遇上了铁血盟！
　　铁血盟的人员匹配竟然跟秦恒他们差不多！
　　他们主要是为了在游戏里打装备卖钱，因此，人员等级竟然跟玛法情义盟也差不多。
　　唯一的缺憾就是，他们的法师忘记诱惑宠物了。
　　还有装备明显没有玛法情义盟给力！
　　可以说，如今所有参赛队伍，单单拼装备的话，是没有玩家能拼过玛法情义盟的。
　　五百个人，有四百多个，全套沃玛名牌！
　　其他人也是一身极品装备！
　　这种豪华阵容，其他行会根本比不了。
　　“哈哈！比赛可以输！天涯浪子必须死！杀光他们！！！”
　　铁血霸王手中的大菜刀朝前一指，对方便排着阵型冲了过来。
　　“杀！！！”秦恒一声大吼！
　　玛法情义盟的玩家同样冲了上去！
　　双方战士迅速接近！
　　远远的，双方法师的疾光电影已经轰了过来！
　　随后，火墙，冰咆哮，狗狗，骷髅都冲了上去！
　　“法师放宝宝！！！”秦恒怒吼！
　　蛋蛋蛋……
　　嘎吱嘎吱……
　　天涯明月的五头七级巨型多角虫带着乌央乌央的黑色恶蛆，钳虫，瞬间在道士和战士们闪开的缺口中，轰隆隆的冲了出去！
　　七级的巨型多角虫猛啊，五头往前冲，一拱配合着法师的疾光电影，那真是撞到那死到哪！
　　七级的黑色恶蛆同样凶猛！
　　这些怪物攻击力不是很高，但是攻击频率快啊！
　　两百个法师，加起来就有一千头七级宠物！
　　这简直恐怖！
　　瞬间冲进对方阵型中，摧枯拉朽的撕开了一道巨大的口子！
　　“放火放火！烧死这些宠物！”铁血霸王努力指挥着。
　　可惜没有用！
　　双方原本战力，玛法情义盟就要稍微强一些，加上一千头宠物，完全轻松碾压了对方。
　　五分钟后，玛法情义盟胜！
　　这次，有着一千头宠物的参战，伤亡还没有打狂拽嚣张大。
　　事后检查，少了将近五分之一的宠物。
　　对方虽然放火，但都是七级宠物啊，又有道士加血，哪有那么容易烧死……
　　这波打完，又开始后，秦恒他们终于遇上了群英会！
　　对方同样诱惑了将近八百头宠物……
　　《求月票！！！》

第一百九十一章 最后的决战！祈祷生效！天地震怒！
　　传奇，一线土城安全区中……
　　沙巴克争霸正打得如火如荼……
　　三十块巨大的屏幕，横挂在土城四周的上空。
　　屏幕看起来虽然大，但对比上千万的玩家来说，必须挂得特别高才能全部看见。
　　换成在现实世界的话，如此远的距离，肯定看不清楚了。
　　可这里是游戏世界啊！
　　神州这台超级计算机实在太吊了！
　　游戏时间对比外界放慢十倍！
　　这看比赛，还不是小case！
　　无论玩家离屏幕多远，只要眼睛能看到屏幕，立刻整个屏幕就近在眼前。
　　里面的比赛看得清晰无比！
　　这种技术，实在很逆天！
　　所有玩家啧啧称奇时，也在兴致勃勃的观看着自己喜欢的队伍的比赛。
　　疯狂的议论着赛事……
　　其中不少人甚至有点遗憾官方没有开启赛事竞猜，缺少了激情……
　　此时，无数玩家都在关注着一场大赛。
　　玛法情义盟对战群英会！
　　两边的阵型差不多，都是法师道士为主，同样诱惑了无数宠物参战！
　　可以说是一场势均力敌的比赛！
　　“玛法情义盟！加油！！！”
　　“群英会！加油！！！”
　　双方的行会成员齐声呐喊！
　　原本场地太大，太远的玩家是很难听到的，毕竟无数人聊天的嗡嗡声太大了。
　　几千人的呐喊放在上千万玩家中，真的是沧海一粟。
　　但令人震惊的是，官方，或者说是神州这台超级计算机，却非常智能化的令这种呐喊声压过了所有人的嗡嗡声。
　　整个土城上空都回响着玩家们疯狂的加油声！
　　甚至两对的比赛都被拉到了玩家们的眼前，方便玩家观看。
　　这就是受到重点关注的赛事待遇！
　　“大哥哥，加油鸭！”小不点看着出现在赛场中的秦恒，目不转睛的盯着。
　　生怕漏掉秦恒的每个动作……
　　双方进入赛场，这次官方没有马上开始。
　　而是给双方的高等级队员都来了一些特写镜头，每看到自己喜欢的人，都会有无数玩家疯狂呐喊，为他打气加油！
　　天涯明月……
　　小不点看着站在秦恒旁边的天涯明月，眼睛微微闪动。
　　嫂子吗……
　　不错，大哥哥也是有女朋友的人了……
　　他女朋友漂亮吗？
　　应该比我漂亮多了……
　　我只是个营养不良的废物，残疾人，拖后腿的……
　　不过，我也可以帮他做点事……
　　嗯，加油，你一定可以的……
　　小不点暗暗给自己打气……
　　这时，玛法情义盟和群英会的比赛终于开始了！
　　在无数玩家的注目中，双方极速的短兵相接！
　　赛场不大，除了拼命，根本没有什么游击战术可言！
　　双方的战士宠物冲上，法师疾光电影开道，伴随着火墙，雷电，冰咆哮的怒吼……
　　无数玩家前仆后继，不断倒下，又不断冲上！
　　赛场中，最耀眼的还是天涯明月，观海，福禄寿喜L，残梦之蝶恋和嘟嘟噜嘟哒哒哒这些高级法师。
　　那真是死神收割机，指哪死哪！
　　而随着战士和道士们的大批死亡，法师们同样开始短兵相接！
　　两边都是互相一梭子疾光电影下去，强者胜，弱者亡！
　　谁手快就赢！
　　而这时，天涯浪子，天涯明月，观海，嘟嘟噜嘟哒哒哒，起名小法，起名困难户，无畏孤独狼，结扎手术师，云帝杀神，御剑下地狱，星夜的伤感，龍纹身这十二人发挥了至关重要的作用。
　　因为他们十二人都戴上了40%以上的魔法躲避项链！
　　天涯明月戴的是从一淚倾长城身上爆出的魔法躲避加50%的极品白色虎齿！
　　其他人有的戴的是白色虎齿，有的戴的是灯笼项链。
　　总之，早已看过群英会比赛的他们，早早就准备了这些玩意。
　　但这种逆天极品东西，真的太少了。
　　秦恒的两个号戴的都是加50%的，他还贡献了一条40%的出去。
　　起名困难户从金牌商人手里借了一条！
　　他们这些土豪原本就对这种东西很垂涎，有就下手。
　　观海是自己打怪爆出留下的……
　　总之，偌大的一个行会，也才凑出12条40%以上的虎齿项链出来！
　　30%魔法躲避的虽然也有不少，但在这种大型激烈战争中，真的是扛不住多久。
　　十几人滋啦过来，躲得过两三次，也躲不过其他人的攻击。
　　而这时候，因为战士死的差不多了，在秦恒的建议下，众人也实时的换装备。
　　起名困难户他们都戴上了一些极品降妖除魔戒指，金手镯，祈祷头盔！
　　比赛装备不掉落，这里也包括了祈祷装备。
　　起名困难户特意问过，否则众人也不敢戴。
　　不过，天涯明月和天涯浪子没戴这些加魔防的东西。
　　两人带着50%躲避虎齿加官职20%躲避！
　　达到了恐怖的70%魔法躲避！
　　对面一群疾光电影飚射过来，两人几乎不掉血！
　　偶尔掉一下，也立刻拉满血量！
　　在这种情况下，天涯浪子和起名困难户等几个土豪战士，跟在五头巨型坦克，七级神兽后面往前冲冲冲！
　　吸引火力！
　　天涯明月和观海他们紧跟着射射射！
　　这就是一队强力组合收割机！
　　在乱战中，所向披靡，走到哪，双方一对轰！
　　都是群英会的死亡一片，无人可挡！
　　群英会的玩家们瞬间被杀得七零八落，步步后退！
　　而那些宠物冲上来后，基本上，就是宠物跟宠物大混战在一起。
　　法师丢下火墙后，就不管了，对轰疾光电影。
　　而随着对方的法师大量死亡，对方的宠物同样在大量死亡。
　　胜利的天平终于倾向了玛法情义盟！
　　赛场外……
　　土城安全区的一处角落中……
　　昔日同盟的玩家们正聚集在了这里，他们这次遇上了一队菜鸟玩家，几分钟就把对方打垮了。
　　此时，比赛完了的他们，正在观看玛法情义盟和群英会的比赛。
　　“群英会完了。”
　　众星拱月中的小虾米，淡淡道，他望着画面中纵横无敌的天涯明月，眼里有着莫名的光芒。
　　“是啊，这帮人太凶残了，特别是天涯明月几个。”旁边的一位名叫“神无慧”的玩家，附和道。
　　神无慧，35级，道士！
　　昔日同盟的副会长，他跟小虾米在现实中是朋友。
　　两人一起进入传奇，创建了昔日同盟。
　　小虾米这个人比较义气，游戏技术水平也高。
　　进入传奇前就其它游戏中的高手。
　　而神无慧却是第一次接触游戏，但这人是学管理的。
　　两人创建行会后，小虾米带着兄弟们练级PK！
　　神无慧则为行会出了许多主意。
　　比如，最重要的一点:
　　“等级低的时候别跟大行会打，先在其它线路练级，发展！”
　　就是他提出来的。
　　而这次参赛队员，更是他力排众议，一手挑选的，一大半都是法师。
　　事实证明，他眼光确实毒辣。
　　可以说，昔日同盟能走到今天，除了小虾米的个人魅力之外，离不开神无慧的尽心管理。
　　“你们看，那天涯明月和天涯浪子不对劲啊。频率这么高的攻击，竟然几乎不掉血！”有群英会的玩家不可思姨的说道。
　　小虾米:“那是因为他们戴了魔法躲避的项链，看起来，魔法躲避起码在50%以上。”
　　神无慧摇头:“应该不止，我们也有两条50%的灯笼，上次实验过，也没有他们这么夸张。”
　　“不会是60%躲避的吧？那就逆天了！遇上他们不好打了！”小虾米脸上凝重。
　　神无慧眯着眼睛道:“都准备好加魔防的装备，只能死磕了！我看了，除了天涯明月，天涯浪子，观海，观云，狗头军师哈士奇，还有两个35级的法师，其他人等级都很低。
　　等级低就是他们的弱点，我们有机会的。
　　最主要的是弄死天涯明月，她攻击力太强了！
　　而且她带着的五头巨型多角虫是魔法免疫的，对于我们，非常不利！
　　只要天涯明月死了，我们赢的几率起码在九成。”
　　“有没有什么办法搞死那些巨型多角虫？”小虾米问道。
　　“让我好好想想……”神无慧陷入沉思。
　　这时，小虾米又道:“可惜啊，我们不少主力都被神秘装备坑惨了。
　　攻击力少了不少。”
　　神无慧，“呵呵，可不是嘛，群英会的更惨，听说他们会长有三个神秘装备取不下来。”
　　小虾米:“根据我们得到的情报，各大行会的主力都或多或少的被坑得不轻。
　　唯独玛法情义盟的，他们上场的除了几个人带着神秘装备，其他人全是一身名牌。
　　不应该啊，作为最大的行会，不被神秘装备坑，这真是怪事。”
　　其实他们哪里知道，起名困难户他们这些土豪最先实验神秘装备的。
　　被坑后，立马告诫了会里兄弟。
　　许多人都不敢戴了。
　　而他们这些被坑了的，又受到了秦恒的指点，用神水洗下了神秘装备。
　　否则，现在也是戴着几件垃圾上场。
　　“或许他们掌握了消除诅咒的方法？”神无慧眯着眼睛道。
　　“消除诅咒的方法？是不是他们也掌握了你提出来的那个砍大刀侍卫的方法吗？”小虾米问道。
　　神无慧摇头，“不，这一天下来，我们没有弟兄看见有人砍大刀侍卫。
　　那只是个偏方，应该有正常的方法。
　　只是我们没有想到而已。”
　　“就算有这方法，想出来的肯定是天涯浪子。”小虾米呵呵道。
　　神无慧点头，“嗯，40级，38级，他们两个确实恐怖，智商也很高。
　　否则当初也不可能单单独刷沃玛教主和尸王殿，那些黑暗战士应该就是他故意引诱过去的。”
　　……
　　神无慧和小虾米聊天中，群英会的人很快被天涯明月带领的强力队伍，横扫得七零八落，最后被屠了个精光。
　　“叮咚！恭喜玛法情义战胜群英会，获得一点积分。”
　　“玛法情义盟！无敌！！”
　　“玛法情义盟！无敌！！！”
　　……
　　土城上空再次响起了小不点众人的欢呼声……
　　咻！
　　秦恒他们刚返回土城，还没来得及庆祝，包括他的巨型多角虫在内，所有剩下的法师宝宝都叛变了。
　　这一幕很罕见！
　　因为宝宝总有先后之分，不可能同时叛变。
　　这令秦恒差点以为是有人用了祈祷套装，待看了看自己的三级狗，还好好的，这才知道，的确是只有法师宝宝叛变了。
　　他的七级狗在对战群英会时，已经被对方一个法师用圣言术搞死了。
　　现在只剩下了三级狗了。
　　不是祈祷的原因，那么，所有法师宝宝叛变就可能是进入比赛后，就已经到了叛变时间。
　　只是比赛时，有可能延长了。
　　这才导致一出来，都叛变了。
　　这次对战群英会，两百名法师，死的就剩下三十多个。
　　宝宝们其实也死得差不多了……
　　只剩下不到三十多头宠物！
　　但是，安全区突然出现三十多头七级怪物，那杀伤力也是惊人的。
　　最先遭殃的就是它们各自的主人了！
　　众人还没反应过来，已经啊啊啊啊的躺下了七八个。
　　装备，药水，随机都爆了一地！
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒很倒霉的被天涯明月的巨型多角虫拱翻在地。
　　“我靠！……嫂子！你的宠物打我！我的红宝石戒指爆了！”
　　游戏谜:“笨蛋！宠物叛变了！！！”
　　木水平:“都隐身！隐身！！！”
　　天涯浪子:“别慌！法师用诱惑之光诱惑回来！快快快！”
　　好在他们这群人回来时，是回到原位置的，正是玛法情义盟众人的中间。
　　东西掉了，周围其他人也暂时挤不进来，都是玛法情义盟的人。
　　滋啦啦……
　　滋啦啦……
　　周围的法师被道士们隐身后，安心的对叛变的宠物，再次诱惑。
　　天涯明月戴着隐身戒指，一边诱惑巨型多角虫，一边捡起了地上兄弟们爆得装备。
　　除了嘟嘟噜嘟哒哒哒这个倒霉蛋爆了一个红宝石之外，其他几个人都没有掉落装备。
　　因为他们几个穿戴的都是官方担保借出去的，无法掉落。
　　周围玩家都处在隐身状态，没有了攻击目标的怪物们转来转去，却转不出玛法情义盟组成的人墙。
　　见状，秦恒再次道:“级别高的法师先优先诱惑满五个！巨型多角虫都别动，留给我！”
　　为了接下来的战斗，秦恒不得不集中所有资源。
　　没办法，因为比赛间隔很短，也没法去外面补充。
　　否则，再跑去外面诱惑一堆回来也不错。
　　另外一个好消息就是，其他几个全胜的行会，宠物同样不多了。
　　估计也处在叛变期。
　　天涯明月刚诱惑完一个巨型多角虫后，果然远处传来了惊呼声，一片骚乱。
　　紧接着，十多道红色光柱冲天而起！
　　远远的就看到了:魔杖，红宝石戒指，生命项链……
　　估计应该是被叛变的宠物爆了！
　　那边的动静比起秦恒他们这边要闹得大，骚乱的时间比较长了一些。
　　期间还有电闪雷鸣，估计还在攻击宠物……
　　还是没有经验啊，秦恒呵呵一笑，继续诱惑宠物。
　　没多久，远处又有一处宠物叛变了，同样闹出了不少动静。
　　间隔太远，秦恒也不知道他们最后的结果如何。
　　最终，天涯明月诱惑回来了四头巨型多角虫，还有一头被诱惑死了，爆了一件神秘戒指和一个蓝翡翠项链。
　　天涯明月只好补了一头钳虫，凑齐了五头。
　　一番统计后，三十多头宠物，最后一共只诱惑回来22头！
　　其它都被诱惑死了。
　　而另外两边的情况，也被压了下去，不知道是击杀宠物了，还是诱惑了回去。
　　最终，大家得到了一个消息。
　　有一处骚乱是战神殿的宠物叛变引起的，死了十多个人后，被诱惑了回去十来头。
　　这是起名困难户安排的卧底传过来的。
　　可还有一处就不太清楚了，有人推断从先前的喊话声判断，应该是昔日同盟的人。
　　这让会里牲口们立刻对起名困难户群起嘲讽。
　　岸远江天暮:“起名老大，你这奸细安排得不到位啊，那个行会你怎么没安排人手进去？”
　　星夜的伤感:“呵呵，估计看人家不上眼。你们知道他安排奸细最多的是那个行会吗？
　　红粉佳人！”
　　无畏孤独狼:“口味实在太独特了，不过，老大，那边有啥情报跟兄弟们分享分享啊！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“没错，那边谁有啥大幂幂，就分享一下啊，别吃独食。”
　　起名困难户:“哼哼，我录音下来了，待会我就分享给红粉小浪蹄。”
　　“别，老大，我错了！老大……”
　　吵吵嚷嚷中，比赛再次开始……
　　又是一轮，真是想什么，来什么，秦恒他们这次遇上了红粉佳人。
　　这个行会跟光棍军团相反，她们全是女的。
　　别看全是女的，但她们的实力确实很强。
　　比起狂拽嚣张，也就差了一点点，但她们的法师团队显然也是很少。
　　只有五十多个人，战士也才五十多个！
　　剩下的全是道士！
　　道士，确实比较受女孩子喜欢。
　　“兄弟们，对面都是女的，千万别放水啊！”嘟嘟噜嘟哒哒哒高声吆喝。
　　木水平:“闭嘴吧！最不靠谱的估计就是你了！”
　　战斗开始！
　　立马出现了一面倒的状态！
　　有着强大的法师军团，玛法情义盟完全碾压了对方！
　　令众人无语的是，全队唯一死亡的法师就是嘟嘟噜嘟哒哒哒这个高级法师。
　　这货都不知何时脱离队伍了，众人追击剩下的散兵游勇，这才发现他早已死在了地上。
　　在他下面还死了一个人，红粉小浪蹄。
　　看到两人这样子拥抱着死去，不知道的还以为两人殉情了呢。
　　“叛徒！”结扎手术师直接给了两个字的评价！
　　天涯浪子:“叛徒加一！”
　　套马嘀汉子:“叛徒加一！”
　　御剑下地狱:“叛徒加一！”
　　残梦之蝶恋:“叛徒加一！”
　　老虎机吐起点币:“叛徒加二！”
　　随风小狂:“叛徒加三！”
　　一长溜的回复，瞬间刷屏！
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒委屈道:“兄弟们，我们只是玩了个对射，同时射击对方！
　　然后就这样了，还要我怎么样？”
　　疯之舞220:“真的？会怀孕不？”
　　疯狂⭐陌:“真的？会怀孕不？”
　　包工头123:“畜生！放开那个女孩！让我来！”
　　绝尘:“畜生！让我来！”
　　随笔天地:“加一！”
　　夜猫子:“加一！”
　　天天打灰机:“兄弟，看我名字，你就做做好人吧，让我来！”
　　……
　　一顿疯狂喊话，令嘟嘟噜嘟哒哒哒干脆闭嘴不说话了。
　　只是嘿嘿嘿的傻笑……
　　很快，比赛结束……
　　秦恒他们出来后，刚好看到了昔日同盟大战千年皇朝！
　　结果，一番战斗下来后，昔日同盟凭借着高等级玩家多的优势，拿下了对方。
　　这轮过后，保持全胜的就剩下三个行会了……
　　玛法情义盟！
　　战神殿！
　　昔日同盟！
　　玛法情义盟和战神殿属于老牌行会，能走到这一步，属于正常。
　　但昔日同盟这匹大黑马走到这一步，却是惊呆了所有人。
　　高等级玩家众多，参赛的法师玩家更是达到了惊人的300人！
　　战斗经验丰富，这一看就是有高人带队啊。
　　小虾米这个昔日同盟的会长，也是正式的被所有人记住了。
　　但谁也没注意到他身后站着的神无慧……
　　比赛继续……
　　玛法情义盟这一轮，遇上的是老对手，千年皇朝。
　　千年皇朝，虽然被昔日同盟打败了，但是还没有跟玛法情义盟的打。
　　比赛一开始，秦恒原本以为这就是一场硬碰硬的比赛！
　　只要死磕就行了！
　　反正他们装备好，宠物也比对方多，对方的法师已经没有一个宠物了。
　　可事实上，战斗开始后，所有玛法情义盟的参赛人员都惊呆了。
　　千年皇朝所有的战士直奔四头七级巨型多角虫还有其它法师宠物猛砍！
　　而不少法师也不用疾光电影了，在其他法师的疾光电影掩护下，对着他们为数不多了的七级骷髅，五级骷髅下死手！
　　用圣言术拼命圣言！
　　不少法师拼命冲上来，就是为了圣言一下他们的七级骷髅和五级骷髅！
　　这是……
　　“靠！他们不想赢！他们想杀掉我们的宠物！！
　　杀！！！！！”
　　瞬间，秦恒就想明白了对方的险恶用心！
　　对方观看过他们的比赛，肯定明白打不过秦恒他们。
　　于是，这次比赛就是拼命搞死秦恒他们剩下的宠物。
　　目的嘛……
　　自然是为了让秦恒他们接下来对战昔日同盟或者战神殿的时候失利！
　　一方少了一些强力宠物，影响还是有一些的。
　　特别是四头七级巨型多角虫！
　　这玩意魔法免疫高啊！
　　就是法师的克星！
　　无数场战斗下来，死了那么多宠物，但这些巨型多角虫一头没死！
　　这实在太恐怖了！
　　如果战斗中，杀不死天涯明月，这些巨型多角虫就是最牛逼的坦克！
　　天涯明月好杀吗？
　　不好杀！
　　而现在，早有准备的他们趁着玛法情义盟的不备，上百名战士围住巨型多角虫拼命砍，就是为了砍死这些牛逼的宠物！
　　我赢不了比赛！拿不到第一！
　　你天涯浪子所在的行会也别想！
　　有你一半利益，一半股份是吧？
　　拿不到第一，吃屎去吧你！
　　这用心，简直就是坏透了！
　　玛法情义盟里，自然也有千年皇朝的奸细。
　　起名困难户对秦恒的许诺，他们也听说了。
　　这次原本他们也想拿第一的。
　　但玛法情义盟凶残，战神殿难啃，又出了昔日同盟和群英会这两匹大黑马！
　　输了两次的他们，基本上跟第一已经无缘了。
　　在这种情况下，皇朝公子和皇朝霸业等人都在商量着怎么让玛法情义盟的输掉比赛。
　　这时，有人私聊了他们，想让他们做点事情。
　　两边一合计！
　　顿时，一条毒计诞生了！
　　弄死对方的最强宝宝！
　　让玛法情义盟在接下来的比赛输掉，天涯浪子就不能坐享那一半的利益了。
　　只要看到死对头郁闷，他们就爽！
　　这就是皇朝公子等人的阴险之处……
　　可惜啊，奸细等级都不高，否则有一百个人参加了比赛的话。
　　这次就好玩了，一百人不打，肯定赢了。
　　可惜没有……
　　在千年皇朝拼命攻击宠物之下，秦恒也急了！
　　别的宠物都可以死，但这四头巨型多角虫死了的话，影响真的不小。
　　天涯明月带着激光队伍，拼命滋啦横扫围住宝宝们的战士，道士！
　　结果，一番激烈的战斗下来，在对方的战士，道士拼命合作下！
　　四头巨型多角虫，被硬生生砍死了三头！
　　其他所有法师宠物被打爆！
　　而七级骷髅，五级骷髅只剩下了不到十个！
　　这令秦恒等人都是一阵无语……
　　谁特么能想到对方如此阴险啊……
　　这次虽然胜利了，但也令秦恒他们失去了三头巨型多角虫，对接下来的比赛真的很不利。
　　如此奇怪的一场战斗，反应在土城观众上，所有人一开始不明所以，待看得懂的人一解释，顿时整个土城嘘声一片……
　　玛法情义盟的行会成员更是愤怒的齐声骂了起来。
　　“千年皇朝，贱人！”
　　“千年皇朝！卑鄙！”
　　“千年皇朝！无耻！！！”
　　可惜人太多了，他们的叫骂声，直接淹没在了滚滚人流之中……
　　但皇朝公子有奸细啊，于是，
　　“叮咚！皇朝公子全服喊话:
　　呵呵！玛法情义盟的，别比比！
　　哥只是跟天涯浪子有仇！
　　要怪就怪天涯浪子！”
　　星夜的伤感全服喊话:
　　“少特么找借口！垃圾就是垃圾！永远上不了台面！”
　　皇朝霸业全服喊话:“呵呵，我们就这么做了，你们能怎么滴？
　　我们本就是对手，不让你们强大起来，不是很正常吗？”
　　皇朝公子全服喊话:
　　“想拿下第一，问过我们没有？哈哈！”
　　起名困难户全服喊话:“贱人就是贱人，没啥好说的！
　　以后24小时行会战！”
　　皇朝公子全服喊话:
　　“来啊！谁怕谁！”
　　天涯浪子全服喊话:
　　“呵呵，以为少了几头宠物我们就赢不了吗？真是笑话！”
　　无畏孤独狼全服……
　　皇朝霸业全服……
　　……
　　瞬间，在等待其他队伍结束比赛时，两边的大佬们直接全服喊话互相怼了起来！
　　过了好一会后……
　　起名困难户全服喊话:
　　“皇朝公子别比比了，比赛后，来全服数数啊，谁数不下去，谁孙子！”
　　皇朝公子全服喊话:
　　“呵呵，我不跟傻子玩。”
　　结果话音落下，起名困难户立刻开始数了起来。
　　“1，皇朝公子贱人跟上，跟不上你就是狗！”
　　“2，皇朝公子……”
　　“3……”
　　“4……”
　　……
　　“10……”
　　连续十声，皇朝公子再也没吭声。
　　傻子才会去跟一个超级富二代比钱多……
　　整个土城上空再次响起了一片嘘声……
　　很快，比赛继续进行！
　　又过了几轮后，昔日同盟终于遇上了战神殿！
　　两边一场大战，十分激烈！
　　战神殿的会长，战十五虽然勇猛，但在这种集团化的作战中，还是输了。
　　而秦恒他们也遇上了另外一个令他们郁闷的行会。
　　布拉各！
　　这个行会上来，也是冲着他们剩下的仅有的七级骷髅，五级骷髅圣言！
　　或者攻击！
　　好在吃了一次亏的天涯明月将最后一头巨型多角虫一直放在安全区中，这才躲过一劫。
　　但一番大战下来后，玛法情义盟的所有高级骷髅都没了！
　　再召唤出来的就是二级，或者三级的了，攻击力，移动速度，防御力等，大大不如前面的。
　　但别人就这么干，他们也没办法。
　　比赛继续进行……
　　接下来的比赛，玛法情义盟虽然失去了宠物这个优势，但在秦恒两个大号的带领下。
　　还是能做到魔挡杀魔！
　　神挡杀神的地步！
　　毕竟，如今除了天涯明月剩下一头巨型多角虫，昔日同盟还保留了一批法师宠物外，其他队伍，有法师宠物的都死完了。
　　相同情况下，玛法情义盟还是能打赢其他队伍的。
　　也不知道是不是官方刻意为之，接下来的比赛，昔日同盟和玛法情义盟一直没有遇上。
　　双方都是以全胜的战绩，领跑整个比赛！
　　而昔日同盟同样没有再用出那一批法师宠物，显然是等着跟玛法情义盟一决胜负时使用。
　　比赛打到现在，前二十的行会基本就已经定下来了。
　　反正打了这么久，看了这么久，自己能不能打赢，心里都有数。
　　比赛持续下去，结果昔日同盟和玛法情义盟始终没有先交手。
　　就连各自的宠物都再叛变了一次！
　　好在秦恒这边早有准备，一直让人盯着这头巨型多角虫。
　　特别是看时间快叛变时，更是小心翼翼的紧盯。
　　因此，当这头巨型多角虫叛变时，秦恒他们虽然在比赛。
　　但外面的兄弟还是用诱惑之光定住了巨型多角虫。
　　就是诱惑一下，对方名字变黄了，就不诱惑了。
　　等一变回来，又诱惑一下。
　　这已经是诱惑三次的宠物了，他们可不敢一直诱惑。
　　诱惑死了，不好。
　　没诱惑死，成功了也不好。
　　因为天涯明月还得诱惑回去，这样一搞，死亡的几率就大了。
　　等天涯明月比赛完了回来，一番诱惑后，竟然成功的再次诱惑了回来。
　　又过去了游戏时间三个多小时后……
　　比赛终于进入了尾声！
　　剩下了最后一场比赛！
　　玛法情义盟对战昔日同盟！
　　两边都是以全胜的战绩拿下了58分！
　　现在只要战胜对手，就能成为天下第一！
　　成为第一线沙巴克城的城主！
　　统领所有二十条线的沙巴克城！
　　其实，如果两边早早遇上，无论谁胜，肯定就是第一无疑！
　　但官方显然不想让这场比赛早早失去悬念！
　　这场比赛可是全球直播啊！
　　无数电视台在转播！
　　如果早早让这两队相遇，知道结果后，那么后边的比赛，收视率肯定会大打折扣！
　　为了利益，官方可谓是煞费苦心……
　　当然，官方是这么想，可玩家们却不是很买账！
　　这场比赛，时间实在长了点，十多个小时呢。
　　虽然官方放慢了时间速度，可感官上的疲惫还是有的。
　　若不是官方说坚持看完比赛后，会有礼包。
　　同时会随机抽取一万个幸运儿，送上大礼包。
　　估计许多人已经下线休息去了。
　　一万个幸运儿，对比上千万的玩家来说，看似很少。
　　但对比彩票什么的，这中奖概率就高多了。
　　官方能送出什么，众人不清楚，但是有礼包领取，还能抽大礼包，玩家们自然乐意留下。
　　这时，系统声音响起:
　　“各位玩家！本次沙城争霸，到了最后的决胜阶段！
　　到底是玛法情义盟胜，还是昔日同盟胜，让我们拭目以待！
　　还有五分钟比赛开始！
　　请参赛的选手们做好最后的补给准备。”
　　天涯浪子:“大家的药水都补充好了没有？强效太阳水多带点，强效魔法药和金疮药带两捆就够了！”
　　这次系统很牛逼的给所有参赛选手，开启了随身商店，好购买药品。
　　否则土城人那么多，怎么去药店买啊……
　　“玛法情义盟！加油！！”
　　“昔日同盟！加油！！！
　　……
　　土城的天空中，再次响起了两边行会的加油声。
　　而这次，不但是他们在喊，其他观战的同样在为自己喜欢的行会加油！
　　瞬间，成千上百万人的加油声冲上了土城的云霄之上……
　　很快，五分钟过去，最后的决战来临了！
　　刷！
　　双方出现在了沙巴克城中，各自给自己的参赛成员加防加魔防……
　　一顿操作后，比赛终于开始！
　　没啥好说的，双方就是战士道士往前冲，法师开盾后面疾光电影开道！
　　双方火墙都不放了！
　　有放火的时间不如多滋啦一道疾光电影，说不定就干掉对方了！
　　令秦恒他们安心的是，对方的法师宠物也不多了，只有二十多头。
　　一番激烈的滋啦啦滋啦啦声音不断响起，最先扑街的就是挡在前面的战士们。
　　他们要互相攻击，还得承受对方法师的火力洗礼，死得自然很快！
　　其次就是道士，道士们带着骷髅往前拼命给对方的法师施毒。
　　拍上一道火符！
　　双方激烈交战，前仆后继之下，阵亡是非常之快的！
　　几分钟后，很快，秦恒他们这边的战士一个不剩！
　　道士只剩下天涯浪子，观云，狗头军师哈士奇！星夜的伤感！
　　四个道士！
　　法师还剩下:天涯明月，观海，嘟嘟噜嘟哒哒哒，游戏谜，随笔天地，残梦之蝶恋，福禄寿喜L，还有两个34级的！
　　八个法师！
　　外加一头巨型多角虫！
　　原本起名困难户和无畏孤独狼他们有极品魔法躲避项链，是比较难死的。
　　但这次比赛，秦恒让他们都贡献出来了，给了会盾的法师，还有两个狗道。
　　在这种法师成团的大战中，不会烈火的战士实在没有多大用处！
　　这巨型多角虫还是天涯明月直到现在才从安全区召唤过来，否则早死了！
　　玛法情义盟，只剩下了12人！
　　而对方剩下的人就多了！
　　对方剩下一个小虾米大战士！
　　带狗的道士有神无慧等三人！
　　开盾的法师竟然还有32人！
　　为何还剩下这么多高级法师？
　　这还是神无慧出的主意，他让高级法师都躲在了后面，这才保留了这么多下来。
　　更可怕的是，神无慧从狂拽嚣张，千年皇朝还有布拉各，铁血盟，借来了十二条魔法躲避加40%以上的项链。
　　加上他们自己的就有16条！
　　其他人也全部戴上了魔法躲避加30或者20的项链！
　　装备全部魔抗！
　　所以这批人保留到了最后！
　　如今攻击力不是最主要的，因为他们人多！
　　36人！
　　足足是玛法情义盟的三倍！
　　一人滋啦不死，就好几个人！
　　这么对比的悬殊，看得在外面的小不点等人，全都紧张得要死，气都不敢喘了……
　　面对这种情况，秦恒没有慌！
　　慌也没用，只能拼了！
　　“跟我杀！！！”
　　天涯明月沙哑着嗓子喊了一声！
　　带头冲了上去，其他人紧跟而上！
　　小虾米同样带头冲了上来，他的任务是和道士打死巨型多角虫！
　　但显然天涯明月不让他这么如意！
　　直接冲了上去，对着他就是抗拒火环，推飞他！
　　一群人跟上疾光电影！灵魂火符！
　　小虾米的50%虎齿起了作用，只打掉他一半的血量！
　　但不等他反应过来，天涯明月继续推他，继续飚射疾光电影！
　　连续三次后，终于将他击杀在地！
　　虽然杀了小虾米，但对方的人手也不是站着看戏的！
　　35个人围住他们一顿狂殴，狗头军师哈士奇和星夜的伤感，还有两个法师就躺了下去。
　　他们级别还是太低了！
　　此时，无路可退！
　　天涯明月带着剩下的人跟对方猛干！
　　两分多钟后……
　　玛法情义盟只剩下两个人，秦恒的两个号，外加一头巨型多角虫！
　　而对方还有一个神无慧，外加十五个法师！
　　“杀！”
　　秦恒的两个号带着宝宝冲了上去，跟对方死磕！
　　他凭借的就是70%的魔法躲避！
　　这玩意真的很强横！
　　那么多法师都滋啦不死他们两个，剩下的十多个法师就更加不用说了。
　　随后，赛场就出现了这么一幕。
　　天涯明月逮着一个人拼命抗拒火环推，疾光电影，秦恒跟狗狗和巨型多角虫跟在旁边补刀！
　　周围一群敌对法师拼命滋啦他们，可就是不死！
　　而被秦恒逮住的，要不了几下，就会搞死一个！
　　连续杀了几个后，所有法师都怕了！
　　天涯明月追到那，他们就四散跑路！
　　两个人打一群人！
　　这种情况神无慧没想到，外界的观众同样看得目瞪口呆……
　　“分散开来，拖延时间！再拖十多分钟，到半个小时，战斗结束不了，我们人多就赢了！”
　　神无慧吼道！
　　众人分散开，秦恒两个号拼命在后面追，可是别人只跑路的话，想搞死一个就有点难度！
　　“哈哈！看来我们赢定了！”神无慧狂笑道。
　　一直追不上的秦恒急了，正想不顾一切拿出祈祷套装时，一道系统提示响了起来。
　　“叮咚！系统紧急提示！
　　神之祷告，天地震怒……”
　　《求月票！今天这章刚刚写到现在，对不起了。》

第一百九十二章 宝宝叛变！第一！大发死人财！！！
　　传奇一线，尸王殿中……
　　打了这么久，一淚倾长城，冯西瓜和车友车行这个三人组又打回来了一线尸王殿。
　　“哈哈，终于凑齐一套祈祷套装了！”
　　一淚倾长城捡起了一个祈祷戒指。
　　“冯老弟，这玩意真的会不简单吗？”
　　冯西瓜耸耸肩，“呵呵，我是有这种预感，但也不一定灵。
　　特么的，我每次买彩票，预感要中的号码，就是不中！
　　每次从后面看到一个好身材的妹子，预感是个美女，结果大部分是歪瓜裂枣。
　　所以，一半一半吧。”
　　“靠，你还缺美女啊？”车友车行撇撇嘴。
　　一淚倾长城将祈祷戒指交易给冯西瓜，他没地方放，一套祈祷都在他那边。
　　结果冯西瓜却把整套祈祷交易了过来。
　　道:“你戴吧，我等级低，可能实验不出什么效果来。”
　　等级低，实验不出效果？
　　一淚倾长城一阵无语的接过。
　　其实他不知道的是，冯西瓜看着整套祈祷套装，突然有种不好的预感，有点心绪不宁。
　　果断放弃不戴了……
　　但他没说出来，一个游戏套装而已，戴上还能有什么不好的事情发生不成？
　　所以，也没说，反正好的话，自己可以拿过来耍耍，以后再打一套或者收购一套。
　　真有什么坑爹的事情发生，那兄弟，对不起了……
　　一淚倾长城也没太在意，还有十多个尸王没打死，但他已经迫不及待的往身上装备祈祷套装了。
　　祈祷之刃！
　　祈祷头盔！
　　祈祷项链！
　　祈祷手镯一对！
　　祈祷戒指一对！
　　等他装备完最后一个戒指时，还没来得及体验一下这套装有什么威力，一道系统提示先突然响起。
　　“叮咚！系统紧急提示！
　　神之祷告，天地震怒！
　　神之祈祷已经聚齐，装备中愤怒怨灵的力量被发挥，系统将产生巨大的变动。”
　　“叮咚！系统紧急提示！
　　神之祷告，天地震怒！
　　神之祈祷已经聚齐……”
　　“叮咚！系统提示！”
　　……
　　连续七遍系统公告！
　　所有公告在人物面板下面的聊天记录中，都是血红的大字！
　　震得一淚倾长城，冯西瓜和车友车行目瞪口呆，不知所措……
　　三人楞了一下后，面面相觑……
　　过了好一会，一淚倾长城才有点忐忑道:“我们是不是做了一件了不得的大事啊……”
　　“额，好像是，这公告看起来很强力啊，我有种不好的预感。”
　　冯西瓜挠挠头，心底也在忐忑。
　　车友车行小声道:“这公告的意思是不是说，是说……这祈祷套装凑齐，然后装备中的怨灵被释放了出来，系统会有大变动啊……”
　　一淚倾长城挠挠头:“看字面意思是这么个道理。
　　靠！我们不会是放出了什么大BOSS吧？”
　　冯西瓜摇摇头:“应该不是大BOSS，BOSS的话，系统怎么可能会产生巨大变动？”
　　“别扯这些，看看你的实力增强没有？”冯西瓜望着一淚倾长城。
　　一淚倾长城改变攻击模式，砍了车友车行几刀，又用灵魂火符拍了拍。
　　“草！垃圾装备！实力根本没有半分提升！”
　　连续攻击了十多次后，一淚倾长城骂骂咧咧道。
　　“这，不可能吧？都能引起系统改变的东西，就这？”车友车行也有点傻眼。
　　“这东西应该不是增强自身实力的，或许是触发了什么东西……卧槽！谁打我？！！！”
　　冯西瓜摸着下巴说道，只是，话没说完，他就感觉自己的血量在狂掉。
　　一转头，他惊讶的发现，一淚倾长城的神兽正在疯狂的朝他喷着火焰！
　　难怪血量狂掉！
　　“草！把攻击模式改过来，你的狗在咬我！”
　　冯西瓜铃铃铃的给自己加血！
　　“咦，我改了攻击模式啊，为毛它还打你？靠，也不能定住了！”
　　一淚倾长城惊讶的说道。
　　确实，他无法控制自己的宠物了！
　　“我靠！冯西瓜！你的骷髅也在打我！”车友车行惊讶道。
　　“我特么没改攻击模式啊！”冯西瓜一个群体隐身，狗狗和骷髅这才停下了攻击。
　　漫无目的的走来走去……
　　三人这才仔细打量这一狗，一骷髅……
　　很快，三人就发现了不一样的地方……
　　“我日！你们看！你们看！这狗好像有点不一样！”
　　“它的名字不是你的名字了！”
　　“我靠！对啊！变成了变异神兽！”
　　“草！我的骷髅也变成了变异骷髅！”
　　“这特么到底怎么回事？”
　　三人面面相觑……
　　蓬！
　　想不通的一淚倾长城，再次召唤出了一条狗！
　　结果，这狗照样变成了变异神兽！
　　而前面的那条狗还在！
　　一淚倾长城试着控制对方，但没有用。
　　他往前走了一步，顿时两头狗和一个骷髅朝他攻击了过来！
　　“我草！我的召唤神兽怎么不灵了！”
　　一淚倾长城给自己隐了个身，难以置信的问道。
　　不信邪的他和冯西瓜又召唤了一次宝宝，结果还是一样，召唤出来的宝宝不受控制，敌友不分！
　　用一个词来形容就是:
　　叛变了！
　　面对这种情况，三人沉默了一下……
　　车友车行，“完了完了！宝宝叛变了！你们的实力废了啊！它们怎么会叛变呢？”
　　一淚倾长城沉吟道:“这或许就是祈祷套装带来的效果吧？”
　　冯西瓜点点头:“应该是了，怨念释放，改变系统！
　　草！这套装逆天啊！
　　以后我们道士废了吗？”
　　一淚倾长城摇头:“不可能的！应该是有时效，就是不知道会有多长时间。
　　还有，不知道是在这尸王殿会这样呢，还是外面也是如此。
　　还有，是我们两个人的宝宝这样呢？还是整个服务器？”
　　说道这里，三人脸色都诡异起来。
　　若是整个服务器，这玩笑开大了。
　　想想别人的宝宝正在打怪，突然就叛变了，那表情绝对酸爽……
　　“不知道我们下线后，这些宝宝还在吗？”冯西瓜问道。
　　“走，出去外面废矿区东部试试不就知道了……”
　　三个无良的家伙，顿时来了性趣。
　　收拾完东西，直接尸王殿下线，去废矿区东部实验去了……
　　……
　　另外一边……
　　突然的系统公告，令正在聚精会神的看着比赛的观众们，愣了一愣，但马上就不太在意了。
　　全都把注意力集中到了比赛场地上，浑然不知危险正在降临！
　　马上，安全区中，就有玩家的惊呼声阵阵响起。
　　好吧糖衣:“卧槽！谁的骷髅在打我？尼嘛！怎么回事啊？这不是安全区吗？”
　　月影星魂:“草！谁的蜈蚣叛变了？过分了啊！
　　有没有人要？没人要就攻击了！”
　　蚂蚁晒太阳:“我日！我的宝宝怎么攻击我了？不可能啊……”
　　我是小毛哥哥:“我丢！我的骷髅怎么叛变了？它特么不听使唤了，还打我！”
　　怎么都m:“尼嘛！谁的骷髅啊，乱打人，有没有人管……”
　　偏偏吹我衣:“草啊！这是在安全区啊，这些宝宝怎么能打人？
　　哥的宝宝怎么变心了？
　　哥就不信了，我再召唤一个试试。”
　　……
　　此起彼伏的声音不断响起，安全区逐渐骚乱了起来……
　　无数玩家莫名其妙的被道士的宝宝攻击，被法师诱惑的宠物攻击……
　　骂骂咧咧的同时，无数道士不敢相信自己的宝宝怎么突然就变得不听使唤了。
　　于是纷纷再次召唤了一次，想看看到底是怎么回事……
　　结果就是，无论他们怎么召唤，召唤多少次，所有被召唤出来的骷髅和神兽无一例外，全部不再听他们的指挥，叛变了……
　　而随着这帮道士的召唤，这些叛变了的骷髅啊，狗狗啊，也越来越多，不受控制的开始攻击人。
　　许多正在聚精会神看比赛的小号，没反应过来，就被这些叛变的宝宝秒了。
　　叮铃叮铃的地上爆出了大量的东西……
　　周围的玩家顿时一顿疯抢，原本在攻击这些宝宝的玩家都不攻击了。
　　任由它们追杀周围的小号……
　　而尝到甜头的道士们，在贪婪的诱惑下，隐身后，立刻继续召唤宝宝……
　　这导致安全中的叛变宝宝越来越多……
　　原本还没打完的比赛，再也没人关注。
　　整个安全区疯狂骚乱了起来……
　　……
　　与此同时，正在比赛的秦恒和神无慧等人，随着公告响起，同样是呆了一呆。
　　“什么鬼？”
　　神无慧等人对这公告莫名其妙！
　　而秦恒愣了一下后，心中却是震惊无比！
　　有人凑齐祈祷套了！
　　还在这个节骨眼上戴上了！
　　到底是谁？
　　心念电转之间，他也管不了这么多了。
　　有人激活祈祷套装，这更好，省得他拿出来激活，产生不必要的麻烦。
　　只是，安全区那上千万人……
　　恐怕得遭殃不少啊……
　　这是多少装备财富？
　　心念电转之间，天涯明月戴上了隐身戒指，天涯浪子则一个隐身后，开始疯狂的召唤狗狗！
　　这些狗狗一出现，不等别人攻击，就嗷嗷叫着人立而起，凶狠的打量四周！
　　远处的神无慧等人震惊的看着天涯浪子周围的狗越招越多！
　　“这，这特么到底怎么回事？”神无慧震惊的说道。
　　就在这时，他不远处，一个女法师尖叫起来。
　　“啊，副会长，你的狗狗在追着我咬！”
　　“我狗狗在咬你？”神无慧一惊，转头望去。
　　赫然发现自己的狗狗正追着那个女法师狂搞！
　　他赶紧想定住狗，但没用，再看自己的攻击模式，的确是行会攻击模式啊！
　　我日！
　　这到底怎么回事？
　　“兄弟，你的狗出现了问题，他名字变了！”
　　这时一直躺在地上的小虾米提醒道。
　　神无慧赶紧查看，果然，带着他名字的神兽变成了变异神兽！
　　草！
　　怎么搞的？
　　我的神兽怎么叛变了？
　　不信邪的他又召唤了几次狗狗，结果还是一样！
　　狗狗们一出现就叛变了，嗷嗷叫着朝那些女法师扑去。
　　这到底是怎么回事？
　　神无慧看得一脸懵逼，脑子急转之下，他马上想到了刚才的七道血红公告！
　　神之祷告，天地震怒，系统发生了改变！
　　莫非指的就是这个！
　　来不及想太多，行会里已经传来了兄弟们的惊恐的声音。
　　到处都是说神兽叛变的……
　　这什么鬼玩意啊……
　　不管了，先比赛完了再说！
　　拿下第一，比什么都重要！
　　但就在这时，他的战友们发出了阵阵惊呼。
　　他转头望去，却见自己刚才召唤出的几头神兽，还有十多头神兽正朝他的法师们疯狂追逐！
　　草！
　　这么多了？
　　再看了看还在疯狂召唤神兽的天涯浪子，他瞬间明白了对方打的什么鬼主意。
　　显然，对方明白了神兽现在一召唤出来就会叛变，于是拼命召唤，想用这些狗神兽来攻击他们。
　　靠！
　　怒骂一声卑鄙后，神无慧赶紧道:“都过来，我给你们隐身！”
　　一群法师冲了过来，神无慧给众人打上隐身术。
　　其他人终于歇了口气！
　　然后，众人就脸色难看的看着天涯浪子跑过来不远处，隐身，继续召唤神兽！
　　十分钟！！！
　　还有足足十分钟才能到时间！
　　神无慧他们还有十多个人，原本拖延时间，肯定没问题。
　　但现在，看了看对方还在疯狂召唤狗狗，神无慧感觉也许会输！
　　好在对方的法师隐身后，也过不来，只靠天涯浪子一个人攻击，他们肯定能挺住。
　　于是，他笑着开口了:
　　“哈哈！浪子兄弟，我虽然不知道为何这些神兽会叛变。
　　但你想靠着它们赢我们，真是痴心妄想！
　　你现在一个人，我们站在这里让你挨个杀！你十分钟也杀不完啊！”
　　秦恒不理他，就是在他们周围疯狂召唤！
　　两三分钟后，周围全是神兽，将神无慧等人围了一大圈。
　　这时，秦恒才嘿嘿一笑，天涯明月顿时从远处冲了过来！
　　众人一看，原本以为天涯明月会受到攻击，但马上全傻眼了。
　　因为天涯明月奔跑时，全程都是隐身状态！
　　“草！她有隐身戒指！！！”
　　瞬间，神无慧就明白了怎么回事。
　　天涯浪子有隐身戒指，这已经是全服公开的秘密！
　　但一时之间，他没有想到天涯明月身上去！
　　完蛋了！！！
　　神无慧无力的看着周围密密麻麻的神兽！
　　现在所有人都被围住了，想冲出去，已经是不可能了！
　　活靶子！
　　这个词瞬间出现在了众人中间！
　　接下来就简单了，天涯浪子给众人施毒完后，天涯明月用雷电术，他用灵魂火符同时攻击一人！
　　这么多神兽，疾光电影不能乱用了，否则肯定会打到神兽，到时就麻烦了。
　　对方虽然有躲避项链，但其实相对秦恒的两个号，躲避几率却不是很大！
　　为啥？
　　因为他的官职系统还加了准确啊！
　　基本上打三下，就能打中一下！
　　两人同时攻击，相当于对方会不断受到攻击！
　　两人攻击力都高，又有祖玛装备的破魔加成，施毒攻击之下，神无慧虽然拼命治疗，但一个法师根本扛不住十多秒就挂了！
　　毕竟打到现在，大家的强效太阳水，基本上已经喝得差不多了。
　　别说强效太阳水不够，就是有，也顶不住啊！
　　除非有万年雪霜！
　　不过，对方也不是只站着挨打不还手！
　　十多个法师和神无慧同样在用雷电术拼命攻击天涯明月，可惜效果不大。
　　十多个雷电术下去，只能打中两三下！
　　面对这种情况，神无慧气急败坏的打开了天涯明月的装备栏。
　　却赫然看见对方也只是带着一条魔法躲避加50%的白色虎齿项链！
　　再看天涯浪子，同样如此！
　　怎么可能？
　　同是躲避加50%！
　　为毛他们的躲避几率这么高？
　　是祖玛装备的原因？
　　还是等级高的原因？
　　神无慧只能往这两方面想……
　　此时受到攻击的天涯明月，血量掉落并不多。
　　她是二级魔法盾，这帮家伙又是一身加魔抗装备，魔法力低下，她每次受到的攻击最多也就一二十多滴血！
　　天涯明月一个强效太阳水就拉回来了！
　　加上又有天涯浪子在旁边加血，扛住完全没有任何问题。
　　若是再升级一次官职，再搞条60%躲避的项链，估计以后两人就是真正的法师杀手！
　　站在法师堆中，都死不了！
　　其实，现在也差不多。
　　先前几百个法师疾光电影横扫，一样抗了下来。
　　神无慧先前还在赌天涯明月的强效太阳水不多了。
　　可下一刻，却见天涯浪子往外面丢了一大堆的强效太阳水，天涯明月快速踩了起来。
　　这下昔日同盟的人是彻底绝望了……
　　他们怎么也没想到，天涯浪子竟然还有如此多的强效太阳水。
　　他们哪里能想到秦恒还有随身仓库？
　　可以随时拿出一大堆强效太阳水等……
　　遇上一个挂逼，只能说，输得不冤！
　　于是，昔日同盟的人一个接着一个倒下……
　　玛法情义盟离胜利的天平只有一步之遥！
　　而这个时候，外面整个服务器，所有二十条线路都受到了祈祷套装效果的波及。
　　是的！
　　祈祷套装，影响的并不是一条线路，而是全服二十条线路！
　　无论玩家在城里，还是在野外打怪，他们携带的宝宝，全都叛变了！
　　而当在安全区中的道士们看到叛变的宝宝爆人装备后，彻底疯狂了！
　　不断在人群中召唤宝宝，希望它们攻击死更多的玩家！
　　其它线路的安全区还好说，但是一线土城安全区，那可是上千万的玩家呀！
　　无数叛变的骷髅，神兽被无良的道士召唤了出来，满大街的乱攻击周围得罪玩家。
　　那些正在观看比赛的还好，还能急时躲开。
　　但也有一部分玩家直接在游戏里进入官方论坛，或者去别的网站浏览东西的。
　　这也是游戏的一个特色，累了的话，你可以把号挂着，人通过网络进入浏览器等观看东西。
　　比如，女孩子爱逛逛网络商场，
　　男孩子爱看看小电影提提神之类……
　　这帮人在这看比赛，早就累了！
　　若不是惦记着官方的礼包，还有接下来的抽奖，估计都下线了。
　　可是，想要奖品的，必须一直在线！
　　这有点像秦恒前世的某款游戏，一到周年庆，就搞站街在线活动，送的东西贼给力！
　　现在这帮人为了官方所谓的大礼包，于是都在这挂着。
　　这跟挂红名不一样。
　　挂红名是直接用红名卡，人彻底下线。
　　这个是属于半下线状态，就是人其实还在游戏中，只是意识进入了其它网站浏览东西。
　　随时可以回来。
　　秦恒就干过好几次这种事……
　　但是，没有红名卡的话，他们退出游戏，号是不能挂机的。
　　此时，这部分挂机出去浏览的人彻底遭殃了。
　　角色被叛变暴走的神兽一围殴，立马挂了！
　　叮铃叮铃的爆出大量的装备，药水，随机，特别是时不时出现一道红色的沃玛名牌光柱！
　　刺激着所有人的眼球！
　　见状，道士们彻底疯狂！
　　其他职业也想跟着分一杯羹！
　　但他们没有隐身术啊，往往东西没抢到，却反而被叛变的宝宝围杀了！
　　整个安全区，上千万玩家，短短几分钟内，彻底乱套了……
　　再也没有人关注比赛，全都在想着怎么抢装备。
　　玛法情义盟行会已经彻底炸锅了。
　　锅盖:“我靠！宠物叛变啊！这安全区都不安全了！”
　　小不点:“天啊，好多道士不停召唤宝宝出来叛变，我们都没地方跑了。”
　　疯之舞220:“炼狱，那边掉落了一把炼狱！我靠！”
　　爱书的虫子:“哈哈！快抢啊！”
　　段宇:“哈哈！我也来召唤！”
　　风中带着血:“我靠！别在我们附近召唤啊！还有来个隐身，隐身！你们道士的宠物太多了！”
　　权权1:“来个隐身啊！道士不要召唤了，你们原本的宠物都叛变了！
　　再召唤也会叛变！”
　　热血小胖:“草！快清理啊！大师快电电！”
　　仁慈的祖玛教主:“我日！那边好多宠物冲过来了！大家快打！”
　　……
　　行会里鸡飞狗跳，但主力除了秦恒的两个号都在比赛地上躺着呢。
　　起名困难户:“大家不要慌，慢慢清理！”
　　星夜的伤感:“道士给其他人隐身，清理啊！”
　　读书钱:“清理个屁啊！道士们都跑去那边抢装备了！”
　　最爱小意涵:“草！扛不住了，能离开土城吗？我想要礼包啊！！”
　　星痕冰雪:“可以！只要在线就能拿礼包！随机飞外面！飞城外面！”
　　爱看小说的明:“草啊！我随机到了安全区其他地方，全是怪物，我挂了！”
　　天涯浪子:“挂了的别下线，应该还算在线！
　　其他兄弟赶紧躲城外去，这波暴乱估计得好几个小时。
　　道士操作好的，可以去捡装备！
　　没能力的就不要去，躲城外！
　　最后，记住，死了的，时间过后，千万不要再上来！
　　最好五个小时以后再上来！”
　　秦恒边交代，边拼命攻击着昔日同盟的玩家！
　　他想早点结束战斗！
　　外面肯定死了好多人，这波不去捡装备，实在太亏了！
　　……
　　与此同时，这么大的事件，系统公告一提示，正在组织赛事的传奇官方第一时间就知道了。
　　华国神风集团地下大殿中……
　　陈总和一群程序员看着系统提示的七道血红大字公告，全都傻眼了！
　　祈祷套装！
　　有人竟然在这个比赛的关键时刻激活了祈祷套装！
　　这特么的到底是谁干的！
　　看着一线土城安全区短短时间陷入巨大混乱之中，比赛氛围完全被破坏了！
　　陈总气得手都在哆嗦了！
　　“特么的，给我查！！！”
　　很快，众人就锁定了还在废矿区东部实验的冯西瓜和一淚倾长城三人。
　　看着三人嘻嘻哈哈的在那不停的召唤宝宝实验，陈总那真是气不打一处来！
　　愤怒的道:
　　“将这三人的爆率给我调低到十万分之一！！！！！”
　　一阵噼里啪啦的声音过后，程序员主管无奈道:
　　“神州没同意，它说装备存在，不是玩家的过错。”
　　呼……
　　陈总深深吐出口烟，看着越来越混乱的一线土城安全区，皱眉道:“让神州将这个祈祷效果收回。”
　　很快，他再次得到了令他奔溃的答案。
　　“神州说，存在即是真理，这种它不会去改变。
　　套装效果是两个小时，过后，神州会处理那些叛变了的宠物。”
　　正说着呢，突然，有程序员提醒道:“玛法情义盟和昔日同盟的比赛结束了。
　　玛法情义盟打赢了对方，但天涯浪子是凭着宠物叛变才打赢的，这个要怎么算？”
　　陈总皱眉，“让我想……”
　　结果，没等他想完，大屏幕上，一道系统公告已经响在了整个土城的上空。
　　“叮咚！恭喜玛法情义盟战胜昔日同盟！”
　　“叮咚！本次沙城争霸圆满结束！
　　第一名，玛法情义盟！
　　第二名，昔日同盟！
　　第三名，战神殿！
　　第四名，群英会！
　　第五名，千年皇朝！
　　第六名，铁血盟！
　　第七名，狂拽嚣张！
　　第八名，布拉各！
　　第九名，神话帝国！
　　第十名，红粉佳人！
　　第十一名……
　　……
　　第六十名，光棍军团！
　　恭喜获得第一名的玛法情义盟，他们将获得一线沙巴克城的所有权！
　　可以获得一线沙巴克城50%的收益，收益领取请去皇宫管理员处领取。
　　同时，他们可以获得其它十九条线路沙巴克城10%的收入。
　　行会会长雕像将在二十座沙巴克城竖立！
　　恭喜第二名到第二十名的行会！
　　他们将获得二线到二十线的沙巴克城所有权，获得40%的收入。”
　　“叮咚！本次沙城争霸大会圆满结束，礼包将会在第二天上午十点发放！
　　一万个幸运儿已经抽取完毕，请自己查询中奖公告。”
　　……
　　连续不断地提示声响起，游戏中正疯狂的的玩家们听得一愣。
　　陈总他们听得也是一阵无语。
　　神州直接自动发布了公告！
　　存在即是真理……
　　又念叨了一句后，陈总默默吸着烟……
　　再看着无比混乱的安全区，已经在琢磨着怎么甩这个大锅了……
　　这件事情，太大了，估计不少被爆了装备的玩家们得气疯！
　　没有一个合理的解释，肯定是不行的……
　　要不要把这三个混蛋推出去呢……
　　陈总看着还在废矿区东部玩乐的三人组陷入了沉思……
　　随后他问道:“可以缩小安全区了吗？”
　　结果神州的回答是，因为怪物太多，人数太多，暂时不行。
　　只能等这波祈祷效果过后，它收回那些叛变了的宝宝才可以。
　　……
　　不说陈总他们的烦恼！
　　比赛结束，玛法情义盟行会里头立刻响起了众人的欢呼声。
　　木水平:“浪月合璧！天下无敌！”
　　无畏孤独狼:“浪月合璧！天下无敌！”
　　观海:“浪月合璧！天下无敌！”
　　岸远江天暮:“浪月合璧！天下无敌！”
　　云帝杀神:“浪月合璧！天下无敌！”
　　结扎手术师:“专业破坏队形！浪月合璧！真牛逼！”
　　御剑下地狱:“浪月合璧！真牛逼！”
　　套马嘀汉子:“浪月合璧！真牛逼！”
　　龍纹身:“浪月合璧！真牛逼！”
　　夜猫子:“加一！”
　　随风小狂:“加一！”
　　老虎机吐起点币:“加一！”
　　棌菇凉的小蘑菇:“加二！”
　　小不点:“天涯哥！真棒！”
　　……
　　一顿欢呼声中，秦恒他们这些参赛选手咻的一声回到了一线土城安全区。
　　“啊啊啊……”
　　众人刚一回来，一连串的惨叫声响起。
　　所有回来的法师全被秒杀！
　　地上爆出了一大堆装备等等！红色光柱就有二十多道！
　　立刻引得远处传来一阵阵激动的欢呼声！
　　“我靠！我的装备！尼嘛！全爆光了！”嘟嘟噜嘟哒哒哒惨呼。
　　“啊，我的思贝儿手镯！”游戏谜同样惊叫！
　　“靠！我的生命项链！”观海同样惨叫！
　　……
　　除了法师被秒杀！其他人也没好过！
　　战士被一群神兽喷得血量狂掉，想帮着捡装备的根本跑不出几步，就飞了！
　　怪物太多了！
　　道士赶紧隐身，但却不敢乱动！
　　周围全是怪物啊！
　　等级高的，如狗头军师哈士奇和观云等，则往前挪动，一步一隐身，捡起比较近的装备物品。
　　但马上就有人操作失误，被叛变的宝宝狂殴！
　　原本众人的药水都消耗得差不多了，哪里还能扛多久？
　　很快，就有大量的战士和道士飞走！
　　再不走，别说去捡取那些名牌装备，就是他们身上的估计都得爆掉。
　　不是没有人想清理掉这些怪物，而是没法清理啊！
　　太多了！
　　先前几千人的玛法成员都跑没影了，周围成千上万的玩家都看不到了！
　　只有远处还传来不断地吆喝声，就可以看出这些怪物有多少了。
　　这主要是，原本观战的人数中，起码有三分之一以上都是道士，甚至更多。
　　那么这里就有五六百万的道士！
　　道士都是喜欢招个宝宝在身边的，这下全叛变了，就有几百万的怪物在这里！
　　加上受到爆装备的刺激，不少无良的道士不断召唤宝宝！
　　这么会就更多了！
　　那些想清理怪物的，道士们甚至不让他们清理，还在他们旁边不断召唤宝宝。
　　在这种情况下，安全区里，真的是，除了道士，其他职业都难以生存。
　　一下爆出这么多名牌装备，急得躺在地上的法师们哇哇大叫！
　　幸好借出去的装备，无法掉落，否则估计这一波，得掉上百个名牌装备！
　　“别慌！我来捡！”
　　秦恒吆喝一声！
　　他的两个号一出现在安全区，大号立刻受到了一群神兽的攻击！
　　好在有魔法躲避项链存在，并没有掉多少血！
　　隐身后，他四处张望！
　　入目所及，除了神兽就是骷髅！
　　观云他们往那些名牌装备上挪，远处还有不少道士朝这边挪过来。
　　估计看到了这边二十多道红色光柱！
　　秦恒不再犹豫，操作着戴着隐身戒指的天涯明月飞奔上前，将所有名牌装备全部捡了起来！
　　躺在地上的众人这才放心下来，在秦恒的建议下退出了游戏。
　　没有几个小时是不敢上来了！
　　靠！这安全区怎么还这么大啊？
　　秦恒两个号不断踩着地上的其他装备，同时看着无边无际的安全区，突然倍感无力！
　　该死的！
　　为毛安全区还没有变小啊！
　　这么大，怎么捡装备呢？
　　周围可没有好装备了，只有一些普通的装备，也不知道是哪个倒霉蛋爆出来的。
　　捡取了一些值钱的装备，天涯明月将刚才捡的名牌装备全部交易给了天涯浪子后，直接随机！
　　安全区竟然那么大，随机总能遇上好东西吧？
　　果然！
　　咻的一声，天涯明月落在了怪物堆中，旁边不远处就有两道红色光柱。
　　银蛇，铂金戒指！
　　再远点，有几个道士正一步一隐身的想挪过去捡取。
　　结果天涯明月直接冲过去，铃铃铃的全部踩了起来！
　　靠！
　　那几个道士愤怒的骂了一句，朝更远处的光柱挪去。
　　却赫然发现天涯明月一溜烟的从他们身边跑过，很快将一个龙之戒指捡了起来！
　　尼嘛！
　　这一幕！
　　看得那些道士一脸羡慕妒忌恨！
　　天涯明月看了看周围，没有红色光柱了，她再接着随机飞！
　　一下飞到了祖玛寺庙外面！
　　再飞！
　　又重新回到了安全区！
　　这次，再次发现了一个幽灵手套！踩起！
　　再飞！
　　又看见了一把炼狱！
　　我靠！
　　发财了！
　　发大财了啊！
　　秦恒看得两眼冒光，捡起后，继续飞飞飞！
　　捡捡捡！
　　天涯明月专门捡名牌！还有战神盔甲啊，降妖除魔戒指这些值钱货！
　　而他的大号，天涯浪子则是随机到一个地方后，地上有能卖钱的装备，无论什么都捡捡捡！
　　没办法，这个号没有隐身戒指，在怪物众多的地方，可不好捡取名牌啥的。
　　还不如随机飞，有装备就捡，捡完满了丢仓库就是了。
　　期间，天涯明月还遇到了不少玩家正在组织队伍清理这些叛变的宝宝。
　　但是他们清理哪有那些道士召唤快啊！
　　咻！
　　天涯浪子再次随机，这次却是随机到了安全区的中心点！
　　这里的怪物宝宝却是最密集的！
　　可能是玩家此前在这里比较多！
　　中间出，有好几道红色光柱！
　　但是周围的怪物实在太多了……
　　一个活着的玩家都没有！
　　天涯浪子都不好捡！
　　咻！
　　天涯明月一个回城！
　　刚好出现在了那几道红色光柱旁边！
　　刷刷将地上的生命项链，思贝儿手镯，记忆项链捡了起来……
　　刚捡完，咻的一声，一个道士回城了。
　　刚落地，估计还没看清楚呢，周围的神兽骷髅，已经狠狠攻击在了他身上。
　　将这个刚刚回城的道士瞬间秒杀。
　　叮铃一声，地上掉了一件天珠项链，药水，随机，还有一大堆乱七八糟的装备。
　　估计是在外面练级的……
　　“卧槽尼玛啊！”躺在地上的道士气得破口大骂。
　　天涯明月嘿嘿笑着冲上去，将天珠项链踩了起来。
　　阳光致远:“姐姐，能还我装备吗？5555……”
　　天涯明月没理，上前跟大号交易了一下。
　　拿了一些随机后，继续随机飞飞飞！
　　秦恒的大号却不走了，守在了回城点！
　　周围还有不少装备，够他捡上一会了。
　　而且，这里是回城点啊，肯定会有不少从外面陆陆续续回城的人。
　　果然，时不时就有人回城来。
　　一般的装备，秦恒就慢慢捡取，遇上有人爆了沃玛名牌装备，秦恒就让天涯明月回来捡取。
　　分工合作之下，无数装备被他装进了仓库里！
　　幸好有个无限仓库，否则没有其他小号的他只能干瞪眼了。
　　正捡着呢，咻的一声！
　　三个人影出现在了复活点中……
　　秦恒定睛一看，呦呵，老熟人。
　　冯西瓜，一淚倾长城，还有车友车行！
　　诡异的是，三人一回来，根本没反应，被怪物连续攻击了好几秒！
　　直接啊的一声躺在了地上！
　　秦恒目测三人可能卡机了……
　　叮铃连续三声脆响，从这三人身上猛的爆出了大量的装备药水，技能书……
　　一把银蛇，一把菜刀，一个铂金，一个记忆项链！
　　一堆祈祷装备，两个祈祷头盔，三个祈祷戒指，一把祈祷之刃，一个祈祷手镯！
　　技能书就多了:
　　《召唤神兽》两本，《半月弯刀》三本，《魔法盾》六本，《烈火剑法》……
　　还有一大堆普通装备……
　　靠！
　　这是刚回来？
　　咻的一声，天涯明月传送了回来，刚踩起一把银蛇！
　　就传来了冯西瓜三人惊天动地的惨叫声！
　　“卧槽！我怎么卡了！我的道6铂金！！！”
　　“曹尼玛啊！我的1/7银蛇！”
　　“靠！我的27炼狱！！！”
　　秦恒……
　　《求月票！！！》

今天去医院了，更新可能会少，抱歉！
　　右边肾和肝这个地方痛了几天，今天忍不住去看了看。
　　结果我去年刚回来乡下的，需要激活医保卡，弄了一中午没弄好，后来跟我说还得去城里激活。
　　下午忍不住直接自费去医院了。
　　不信的可以问群里兄弟，截图给他们看了。
　　医生检查了一下，问了问我的工作情况，说可能劳累过度。
　　让我明天早上再去照个B超。
　　情况就是这样，现在开始码字了，一万字今天估计悬乎，提前说一下吧。
　　毕竟，我都四十岁的人了，不服老都不行……
　　我尽量写，能写多少是多少吧……

第一百九十三章 一波肥！群情激奋！官方公告！
　　一线土城安全区的回城点中……
　　一淚倾长城和冯西瓜三人躺在地上，望着满地装备和东西，简直欲哭无泪！
　　这可是他们辛辛苦苦打了一晚上搞出来的东西啊……
　　1/7的银蛇是他刚升级上去没多久的，才用了一天就爆了！
　　攻击0/27的炼狱同样是他升上去的！
　　道6的铂金戒指，则是一淚倾长城花了大价钱从商人手里购买的。
　　还有祈祷套！
　　这玩意一淚倾长城才刚穿戴了一次啊，结果实验完了，脱了下来后，就这么连着其它多余部件一起爆了！
　　还有一大批价值高昂的技能书，普通装备……
　　惨惨惨！！！！！
　　除了这个字，饱读诗书的一淚倾长城已经找不到词语来形容了。
　　其实，这次三人凑齐祈祷套装，回到废矿区东部试验了半天。
　　得到的结论就是，这祈祷套装的效果就是能令道士宝宝叛变，或许还可以令法师宝宝叛变。
　　所以系统才会说改变了系统！
　　这可是了不得的大幂幂啊！
　　可以控制全服的道士宝宝叛变，操控全服！
　　这感觉绝对爽啊！
　　这时的他们并没有意识到，全服道士宝宝叛变会带来什么样的严重后果。
　　只是感觉很好玩。
　　能够操控他人，三人都兴奋了很久。
　　高兴之余，这令他们想到了其他看起来也是套装的东西。
　　比如，幽灵手套，幽灵项链，幽灵战衣。
　　记忆头盔，记忆项链，刚好他们还爆了个记忆手镯，都可以试试嘛……
　　而通过这次，看起来不起眼的祈祷装备，竟然能发挥出如此威力，他们对看起来同样没有隐藏属性的记忆套，也好奇起来。
　　只是，三人没有记忆戒指，也没有幽灵戒指。
　　但虽说套装就一定需要戒指呢？
　　兴奋的三人选择了回城！
　　虽然他们是在比奇城的废矿区东部，可是他们进入前，最后一个落脚城市是土城。
　　并不是在比奇城。
　　所以，三人直接回城到了土城。
　　打尸王殿的时候，三人都是大号，自然不会戴祈福项链。
　　一淚倾长城换回装备后，同样没戴祈福项链。
　　而三人犯下的最大错误就是屏蔽了行会聊天。
　　此前狂拽太子公开在行会里请他们参赛，三人不愿意，引来了大量行会玩家的不满。
　　不说骂骂咧咧吧，说话也是难听。
　　三人很干脆的关闭了行会聊天！
　　你们打生打死，不关我鸟事！
　　因此，三人并不知道土城安全区发生了巨变！
　　所以，只是一个简单的回城，三人更加不可能戴上祈福项链了。
　　这玩意就是打架时用，练级回城谁会戴啊？
　　综合这些因素，三人在不清楚安全区的情况下，乐呵呵的回城了。
　　原本以为只是一次普通回城，结果成了噩梦之旅。
　　“天涯浪子！天涯明月！又是你们！！！”
　　“我特么的跟你们是不是八字不合啊！”
　　看着天涯明月欢快的在自己周围不停的捡着东西，冯西瓜三人简直都快吐血了。
　　同时，三人望着满屏的叛变宠物宝宝，也总算明白了自己为何会死了。
　　瞬间，三人都想狠狠抽自己一巴掌！
　　肠子都快悔青了……
　　草！老子的第六感果然没错！这装备看起来的时候就感觉不太好，没想到啊……
　　冯西瓜悔恨交加！
　　一淚倾长城同样如此！
　　若不是他执意要穿上看看，哪会换来这种局面？
　　他博学多才的小脑瓜里，闪过一句话:
　　自作孽，不可活！
　　只是……
　　为毛捡到他们东西的偏偏就是天涯浪子和天涯明月？
　　换个人捡到，他们都不会那么郁闷！
　　似乎自己进入这个游戏后所有的不幸，都建立在了天涯浪子快乐的身上……
　　莫非他是我生命中的……
　　克星……
　　冯西瓜心念直转……
　　暗暗决定，以后特么的离天涯浪子和天涯明月这两个扫把星远点……
　　郁闷的叹息一声，冯西瓜和一淚倾长城三人不想再看到对方高兴的嘴脸。
　　直接退出了游戏……
　　然后习惯性的登入……
　　进入游戏……
　　“啊啊啊……”
　　又是三声惨叫声……
　　叮铃叮铃的一阵装备掉落声，地上又爆了一堆东西。
　　其中更是有两道红色光柱冲天而起。
　　一个记忆手镯，一个幽灵手套，还有一堆技能书和普通装备……
　　基本上，三人在尸王殿一晚上的成果全部便宜给了秦恒。
　　秦恒无语的望着地上的三人，地上的冯西瓜三人也是一脸懵逼！
　　“我特么的……”
　　“我草！”
　　“我尼玛啊……”
　　三人气得破口大骂！
　　恨不得给自己再来一巴掌……
　　这特么怎么把这事忘了呢……
　　玩家死亡后，重新上线，人物血量是很少的。
　　这么丁点血量上来，那还不是瞬间就被秒杀……
　　“谢谢老铁送的三个大火箭🚀🚀🚀！”
　　秦恒嘿嘿笑着，两个号欢快的踩来踩去。
　　一淚倾长城和冯西瓜三人，一阵无语……
　　脸色难看至极……
　　“我们换二线上吧，这里没法玩了。”车友车行建议。
　　“好。特么的，真点背啊！”一淚倾长城郁闷一声，骂骂咧咧下了。
　　换条线？
　　冯西瓜眉头一皱，想说什么，另外两人已经下了。
　　他只好退出，跟了过去。
　　换条线？
　　呵呵……
　　秦恒轻笑一声，两个号同时换线。
　　刷！
　　秦恒的两个号出现在了二线安全区！
　　入目所及，全是骷髅，周围还有十多个道士。
　　而地上，再次躺着一脸懵逼的一淚倾长城和冯西瓜三人。
　　一个三眼手镯和几本书，还有一些普通装备和药水掉在三人中间的地上，周围的道士们正引开骷髅，想冲过来捡取三眼手镯。
　　秦恒的大号一上来，自然引来了骷髅围攻。
　　而这时，一个道士已经快冲到三眼手镯跟前了。
　　呼……
　　天涯明月踏前一步，一圈火焰光环亮起！
　　呼的一声！
　　一圈骷髅被她推飞了！
　　那些骷髅撞着那个叫“茶书人”的道士一起被推出去好远。
　　安全区！
　　玩家是不能对玩家动手！
　　但是可以对叛变的宝宝下手！
　　天涯明月一推之下，骷髅撞飞，那个道士被骷髅一撞同样得飞！
　　“5555……大姐不用这么凶残吧？给小弟留口汤啊！”被推得远远的茶书人，郁闷说道。
　　秦恒没搭理他，留汤可以，但也要他先看看有没有极品先。
　　天涯明月和天涯浪子再次欢快的在一淚倾长城和冯西瓜尸体旁边踩来踩去。
　　“我丢卡妹！”
　　一淚倾长城气得老家话都飙出来了！
　　“我丢你妹！”冯西瓜紧跟其后！
　　车友车行:“特么的，下次见到，哥一定要废了你！”
　　“呵呵，三位老铁，待会去那条线上？”秦恒随口问道。
　　“我上你妹啊！”
　　三人骂骂咧咧的退了出去，这次，再也没有上线了。
　　至于他们多久会上，还得看他们的忍耐力。
　　不过，秦恒没来得及查看冯西瓜他们掉落的装备，而是先快速私聊小不点。
　　“小不点，在吗？”
　　“天涯哥，我还在。在一线土城客栈仓库。”
　　“好，你现在立刻下线去官方论坛发帖子。
　　好好讲述一下，今天这事是由于什么引起的。
　　我跟你说，这是穿戴齐一整套祈祷套装引起的……”
　　秦恒将祈祷套装的隐藏属性告诉了一遍小不点，让她赶紧去网站发帖子。
　　这自然是要赶在冯西瓜之前，抢流量，抢财富了！
　　刚才，冯西瓜三人第一次死亡时，掉落出了一大堆祈祷装备，还有技能书等。
　　秦恒第一时间就猜到了，这三人之前铁定在打尸王殿。
　　而这次的祈祷触发，最有可能就是这三个家伙。
　　这也是秦恒的一种感觉。
　　似乎，除了一淚倾长城，冯西瓜和车友车行，别人也干不出这事来……
　　若真是冯西瓜他们干的，那么，根据他对冯西瓜的了解，这不肯吃亏的货，待会肯定会去发帖子捞回来。
　　自己让小不点先发帖子，就是要恶心死这货。
　　小不点一听，立刻性奋的直接下线发帖子去了。
　　到了这个时候，秦恒全部将装备捡取看了看，果然有件超极品的装备。
　　大手镯:防御1/3，魔防0/3，攻击0/3！
　　估计是那车友车行爆的！
　　难怪说话语气都变了……
　　呵呵，三个送财童子啊……
　　一把加7银蛇，0/6铂金戒指，0/27攻击的炼狱，还有这个极品大手镯。
　　还有一大堆祈祷装备，几个沃玛名牌！
　　一堆技能书！
　　高级技能书都好几本！
　　冯西瓜三人直接给秦恒送了一份大礼包！
　　秦恒快速查看了一下后，看了看隐身在旁边不远处，眼巴巴望着他的茶书人。
　　心情大好的他丢了七八件普通件装备在地上，其中还有件战神盔甲。
　　“给你了。”
　　说完，他再次退出游戏，切换进了一线。
　　一线人多啊！
　　在外面打怪的会回来，还有那些死了的估计会上线看看自己掉了什么……
　　果然，秦恒两个号上来时，地上又是一堆装备！
　　其中，有个记忆头盔！
　　周围的神兽喷天涯浪子，他直接一个跑动，隐身，就好了。
　　还是戴着隐身戒指的天涯明月舒服，直接冲上去，踩踩踩！
　　收拾完，天涯浪子继续留在这蹲守。
　　而天涯明月则随机到处飞飞飞！
　　咻咻咻……
　　连续飞了好一会，天涯明月再也没有捡到任何东西。
　　其他职业的玩家也没有看到多少了，到处都是密密麻麻的骷髅，神兽，还有许多道士在溜达，在召唤！
　　秦恒估摸了一下，那些爆出的装备，不是被捡了，就是被系统刷新了。
　　而另外一边，天涯浪子蹲在回城点，收获却不少。
　　时不时有人回城或者上线。
　　一回城的，高等级的战士和道士还好，一看不对劲，立马随机跑路。
　　低等级的一出现，就被秒了。
　　而上线的玩家，绝大部分都是残血。
　　同样是一出现就被秒！
　　这种情形下，秦恒把天涯明月也召唤了回来捡东西。
　　两个号疯狂的捡着装备，强效太阳水等……
　　偶尔能有件名牌装备，极品装备……
　　反正先捡值钱的，捡完了，没事了，也不放过其他的。
　　比如随机传送卷轴包，这玩意没事了，不捡白不捡……
　　闲着也是闲着……
　　很快，有许多道士陆陆续续的隐身用回城卷传送了回来。
　　其中就有不少天涯明月此前随机遇上的道士，这帮人估计也想明白了。
　　周围没得东西捡了，也没得玩家爆了！
　　只有回城点才有！
　　人一多，抢东西的就多！
　　但一步一隐身，并不是随随便便，谁都能做到的。
　　时不时就有道士被怪物包了饺子，不得不飞走！
　　而每次有好东西，这帮人哪里能抢过天涯明月！
　　隐身戒指可不是开玩笑的，直接冲过去捡捡捡就是了。
　　这引起了一些道士的不满，有人直接就开骂了！
　　好像缺点什么:“草尼嘛！有个隐身就是牛逼啊！能不能留口汤？”
　　又忘账号了:“草！别这么独食啊，小心生个孩子没屁眼！”
　　国相千玉屑:“就是，你们装备已经这么牛逼了，还来抢这种东西，太过分了啊！”
　　……
　　听着众人叽叽喳喳不满的声音，秦恒冷笑一声。
　　过分是吧？
　　原本他觉得其他人跟着捡一点，就算了。
　　既然这帮人说他吃独食，那自己就独食给他们看看！
　　想到这里，他不再犹豫，天涯明月冲进怪物群中，一阵乱推，将怪物们全推在了复活点中。
　　只能勉强过人！
　　这样一来，其他道士瞬间傻眼了！
　　因为除了天涯明月可以毫无顾虑的在怪物堆里挤来挤去，其他人都不行。
　　怪物太密集了！
　　有的实在挤不过去的，天涯明月一个抗拒火环就推开了！
　　但其他道士呢？
　　他们没有抗拒火环啊！
　　现在整个中心点，就天涯明月一个人，周围都是怪物，挤不进去。
　　而当有玩家回城，或者上线被杀后，东西就掉落在中心点附近的怪物脚下。
　　天涯明月把能捡的就捡了，捡不到的就推开怪物捡。
　　其他人想捡，要么引开怪物，要么用回城，返回中心点。
　　可怪物不好引啊，那么多，估计还没引开几只，人家已经把东西检完了！
　　不少道士气得直接回城，再次出现在了复活点！
　　可没用，天涯明月会推动怪物，将他们一起推开！
　　后来不少人卡着别人死的时候按回城，想抢一些，还是没用。
　　因为不等你捡，天涯明月就把怪物跟你一起推飞了。
　　人被推进怪物堆里，想出来都出不来！
　　继续回城时，值钱的好东西，肯定是已经被天涯明月先捡了的。
　　这些人最多抢到一点点垃圾……
　　如此情形下，这帮人骂得更加欢了！
　　秦恒一来气，天涯浪子干脆不停地在附近召唤狗狗出来。
　　天涯明月则推开骷髅，给狗狗腾出空间！
　　很快，原本周围大部分骷髅，现在则全是狗狗！
　　一召唤出来的就是三级狗！
　　攻击力强悍啊！
　　这帮道士更加举步维艰了！
　　根本抢不到好东西，最多抢到一丁点垃圾。
　　而一下没把握好的话，被怪物一缠上，立马得飞！
　　眼看局势控制下来了，秦恒这才有时间听听行会中众人的聊天。
　　一看行会，5000人，在线的只剩下一千多人。
　　还全部在野外！
　　没有一个人敢回城！
　　星夜的伤感:“城里安全了吗？谁知道？”
　　天涯浪子:“不安全，全是叛变的宝宝，先别回来了。
　　等安全了我再跟你们说。
　　还有，有朋友在城里下线了的，或者死了的，就打电话给他，叫他暂时别上来了。”
　　木水平:“靠了！这没有宝宝不好练级啊！”
　　起名困难户:“未知暗殿，都去未知暗殿玩玩吧。
　　对了，法师别召唤宝宝，没用，召唤过来也叛变了。”
　　无畏孤独狼:“草！这到底是谁干的好事？被我知道，一定弄死他！”
　　小不点:“天涯哥，帖子我发好了。还有其他大哥，大姐，你们玩吧，我先下了。
　　我很快会回来的。”
　　观云:“88！”
　　御剑下地狱:“88！”
　　天涯浪子:“88！”
　　……
　　小不点下线了，棌菇凉的小蘑菇声音响起。
　　“浪子老大，你还在城里啊？”
　　天涯浪子:“嗯！”
　　结扎手术师:“卧槽！浪子老大，你这是在发死人财吗？”
　　“嘿嘿，还行，捡点垃圾。”秦恒没有否认。
　　咻咻咻！
　　话音落下，星夜的伤感，木水平，结扎手术师，观云等高级道士转眼隐身出现在了城里。
　　“草！好多神兽啊！不会都是老大干的吧？”结扎手术师感叹。
　　“呵呵。”见这么多人过来，秦恒心里虽有点不乐意。
　　但一个会的，他也不好再推人。
　　反正捡东西，各凭本事吧……
　　不过，很快又有上百个在线的玛法情义盟的道士回城了。
　　只是，这些人等级不是太高，在神兽环绕之下，根本很难移动啊。
　　神兽太密集，只要一挪动脚步，失去隐身，就会被周围一群神兽攻击！
　　等级不高的完全扛不住！
　　时不时就有人操作不当，同时被好几头神兽喷死！
　　没喷死的，也扛不住，都飞了！
　　最后只留下了十多个高级的30多级的道士还在这！
　　而这个时候，原本以为收益会越来越少的秦恒，却赫然发现有大批的玩家在不断地上线。
　　这些玩家绝大部分都是残血玩家，一上来，还没明白怎么回事，就被周围的神兽喷死了。
　　装备叮铃叮铃的疯狂的乱爆！
　　这一下，秦恒和木水平，结扎手术师他们这些道士们，彻底疯狂了！
　　拼命的捡捡捡！
　　有着隐身戒指的优势，秦恒的天涯明月几乎包揽了所有掉落的沃玛名牌装备。
　　只有偶尔几件掉落在了木水平他们脚下，这才没抢着。
　　谁也不知道为何这么多人一直不停地上线，但有东西捡就行了。
　　这种不断上线的玩家，持续了二十多分钟，这才渐渐停止下来！
　　恢复到了先前那样，时不时的有人回城。
　　这边秦恒他们捡东西，捡得欢快，另外一边，在官方论坛上，却是炸锅了！
　　一篇巨大血红字体的标题文章被推上了置顶！
　　“祈祷出世！神兽叛变！史上最大玩家惨案！祈祷套装的秘密！”
　　帖子简单讲述了正在观看比赛的玩家们，突然被系统连续公告吓了一跳。
　　“神之祷告，天地震动！”
　　原本以为没什么关系的玩家们，很快就为自己的错误买单！
　　道士和法师的宝宝突然叛变，道士玩家们被利益熏昏了头脑，不断召唤叛变的宝宝！
　　这导致极短的时间之内，整个一线上千万的玩家处在了水深火热之中。
　　很快被杀的被杀，逃跑的逃跑，下线的下线。
　　而最倒霉的就是那些切换出去看小电影之类的玩家了。
　　死了都不知道怎么死的……
　　除了讲述这些，帖子还猜测，从字面上理解，应该是有人穿戴齐了一整套祈祷套装。
　　只要戴齐一整套祈祷套装，就可以激活祈祷套装的隐藏属性。
　　从而改变游戏系统的规则，令道士宝宝和法师宝宝叛变！
　　这篇帖子自然是小不点发的了！
　　帖子一出现，立刻引来了山崩海啸的点击量！
　　今晚在线的人数实在太多了，被击杀的玩家，没有几百万，也有一百万！
　　许多死亡的玩家，重新上线后，又死！
　　去别的线上线，还是死！
　　郁闷的他们，根本不知道为何道士宝宝会叛变。
　　全都在官方论坛上闹呢！
　　木屋古钟:“抗议！抗议！宝宝都叛变了！我们道士不是废了吗？”
　　只爱看书:“这到底是怎么回事啊？客服呢？快出来解释一下！！！”
　　柒柒柒柒哥:“曹尼玛啊！什么鬼玩意！搞得老子装备都爆了！
　　回档回档！”
　　魔法躲避70运5虎齿:“什么垃圾游戏啊，哥就切换出去看个电影就挂了！
　　还有天理吗？还有王法吗？
　　还我装备！”
　　神无慧:“抗议！比赛原本我们能赢的！就是因为出了这个这个特殊情况，这才输掉比赛！
　　黑幕！重赛！重赛！！！”
　　青椒很青:“还我装备！！！”
　　夜凉雨落:“还我装备！！！”
　　轻秦:“回档！！回档！！！”
　　堕落天使4:“回档回档！！！”
　　热血小胖:“回档！回档！！！”
　　……
　　无数人都在要求官方做出解释！
　　要求退还装备！
　　要求回档！！！
　　但官方一直没有出来解释！
　　正当众人越闹越大时，小不点的帖子适时出现了。
　　见到标题，无数人立刻点击了进去！
　　待看完之后，结合系统公告，顿时恍然大悟！
　　原来所谓的神之祷告，装备怨灵，是这么一回事。
　　许多人对于这个回答，纷纷表示满意点赞！
　　点击率，流量，打赏，顿时乌央乌央的！
　　毕竟，这也算是游戏中的一个大秘密了！
　　祈祷一套！
　　改变系统规则！
　　恐怖如斯！
　　惊叹的同时，所有人又都在纷纷怒骂那个激活了祈祷一套的王八蛋！
　　而此时……
　　一脸怨念的冯西瓜下线后，肚子痛，先去厕所来了一泡！
　　完事后，准备上来发帖子时，看到这种情况，瞬间傻眼！
　　怎么可能？
　　怎么会有人猜到是穿戴了一套祈祷呢？
　　这事只有他，一淚倾长城和车友车行知道啊。
　　另外两人是不会发帖子的，因为他们早已商量好。
　　只要是发帖子的事，都交给冯西瓜去做！
　　反正到时候分红就行！
　　可他还没来得及发啊，这么一条爆炸新闻，就被人抢先了。
　　事关上千万人的利益，冯西瓜已经可以想象，这个帖子会有多火！
　　绝对能追上上次别人爆料未知暗殿了！
　　这特么的损失就大了去了！
　　即便他现在再发一遍，但是因为不是首发消息，官方是不会认同的。
　　他敢发，立马就会被官方弄沉下去，锁定帖子。
　　这也是官方鼓励玩家探索游戏的一种方式！
　　我丢卡妹……
　　冯西瓜怒骂一声！
　　上次发现未知暗殿，来不及爆料就被天涯浪子安排人抢先爆了！
　　这次明明又是自己三人先发现的大幂幂，可又被人抢先了！
　　就因为自己来了一泡！
　　瞬间少了估计上千万！
　　这特么损失得多大啊……
　　郁闷了半天的冯西瓜，差点一口老血喷了出去！
　　不说郁闷的冯西瓜……
　　小不点这个帖子发出来后，许多原本还在看小电影的兄弟们，立刻收到了好友的信息啊。
　　问问他们的人物有没有出问题啊……
　　因此，许多人得到消息后，都纷纷上线查看。
　　结果就是秦恒和星夜的伤感他们来了一波大收益！
　　而这时，官方可能见有玩家猜到了原因。
　　于是，官方的公告也出来了。
　　公告:
　　“今夜的宠物大叛变，是祈祷套装的隐藏属性导致。
　　只要有玩家穿戴一整套祈祷套装，就会激活祈祷套装的隐藏属性，全服宠物叛变！
　　今夜所有的损失，都是玩家个人导致，与游戏运营无关。
　　因此，我们不会赔偿，也不会回档！
　　毕竟，这本身也是游戏的一种乐趣！
　　游戏中，还有更多的隐藏秘密，希望大家踊跃发现。
　　祈祷套装的时效为两个小时！
　　时间过后，叛变的宝宝会清除掉。
　　同时更新这次的沙城争霸荣耀和一万名幸运儿中奖名单。”
　　公告一出，所有人都是一阵哗然……
　　纷纷怒骂开启了祈祷套装的混蛋……
　　看得冯西瓜一阵咬牙切齿……
　　骂是吧……
　　他心里在琢磨着什么时候再来一遍……
　　或者一天来一次……
　　……
　　《求月票！！！今天去了一趟医院，更少少了，抱歉！》

第一百九十四章 大换装！超变态神秘装备！
　　传奇官方网站上的闹腾，也影响到了秦恒他们。
　　不少人上线吃亏后，纷纷发言，让众人别在上线，别再送装备……
　　渐渐地，死亡了的，重新上线的没多少人。
　　不过，游戏里虽然过了快二十个小时。
　　但是现实中才过了两个小时不到啊！
　　也就是快晚上十点的时候！
　　这个时间段，正是那些服务人员，工人下班的时候。
　　比如，干餐饮的，一般都是这个点下班。
　　还有许多服务行业的，还有大量学生下晚自习了的，也是如此……
　　而这些人，看了官方论坛的自然不会上，没看官方论坛的，都陆陆续续上线了！
　　毕竟，并不是所有玩家都有时间准点参加活动的，大家都要工作生活嘛……
　　刚上线的，级别高的还好，被一打，能扛住，立马飞走！
　　扛不住的，反应慢点的直接就挂了。
　　而许多人的通病是，挂了第一次后，他觉得是自己大意了，没想到安全区会这么危险，没有准备好，没有闪！
　　只要自己做好准备，肯定死不了。
　　没办法，好不容易等到下班，放学，准备好好爽一下，却一上线就死！
　　打不了怪啊！
　　上班时琢磨去哪打怪，打什么怪爆啥，这不是白想了吗？
　　这换了谁，谁受得了啊？
　　于是还不死心的上第二次，这次有准备了吧，可还是挂掉！
　　得了，这是忘了自己残血了，自己应该一上来就飞！
　　只要飞出去，一定没问题。
　　大不了自己不回城，先在外面爽爽！
　　上第三次，结果还是一个样……
　　好不容易随机飞出去，结果还是飞在怪物堆里，同样挂掉！
　　直到多挂几次，这才死心踏地上网上吐槽去了！
　　总之，参加了活动的，吃亏完了不上了，但还是有许多刚下班的不断上线。
　　级别高的，跑得快的死不了，等级一般的，就很容易死了……
　　特别是法师，无论级别高低，都是被瞬间秒杀的份！
　　天涯明月38级都才170多滴血！
　　其它法师就更加不用说了！
　　开盾了还能扛一会，可刚刚上线，哪来的盾？
　　一进来，再睁开眼，已经躺在了地上！
　　连反应的时间都没有……
　　有着这些人不断地上线，送礼，秦恒他们根本不愁没东西可捡。
　　唯一有点不一样的是，这些人死亡后，很少爆出沃玛名牌装备。
　　一般都是22级职业装！
　　顶天了有一些极品。
　　比如，1/3的降魔，攻1坚固，攻3的黑色水晶戒指，防1的黑檀手镯啊，1/4的放大镜项链，1/3的魅力戒指，0/2道的道士手镯，道3的灵魂战衣什么的……
　　恶魔长袍，战神盔甲，珊瑚戒指等都比较少见……
　　更别说沃玛名牌装备了！
　　从这也可以看出，这帮人就是华国薪水比较低的工薪阶层。
　　除非自己打出名牌装备，否则让他们掏钱买，是比较难的……
　　当然，事实没有绝对。
　　许多玩游戏的，在游戏里看起来很土豪，全身名牌装备，但现实中却是个穷屌丝。
　　这种人有，但不会太多……
　　毕竟，大部分的人还是比较理智的……
　　秦恒不认识这些被爆了装备的在现实中，属于什么职业，有钱没钱，但他可以从别人的反应中看出来……
　　有人掉了一件22级的职业衣服，结果死活不下线，哭着喊着让秦恒还他。
　　这显然是没钱的……
　　有人被爆了沃玛名牌，骂了一声，就下了，显然，不是很心痛，这种人就是有钱的了……
　　一般别人哭着喊着十多分钟不下线，一直求他还的。
　　秦恒会把他的装备丢在对方的尸体上，让他自己捡回去。
　　至于那些，只是求了几句就下线的，秦恒就不管了。
　　游戏没有对错，反正也不是自己造成的。
　　不捡白不捡！
　　实在爆得多的，秦恒会丢回一件给对方。
　　没办法，若是每个人都还回去，他干脆下线睡觉好了，在这捡什么啊……
　　而在这个过程中，还真有几人在做好人好事的。
　　星夜的伤感，结扎手术师，起名小道，疯之舞220，套马嘀汉子这几个大土豪道士。
　　一般捡了别人东西，只要别人开口求，都会把东西丢还给对方。
　　他们就是来玩的！
　　看别人爆出东西有快感啊，一顿捡取，听着别人哥哥，哥哥叫着求，心情大好，就还了。
　　反正他们不缺钱……
　　当然，并不是所有人求都会还！
　　如，狂拽嚣张，千年皇朝，铁血盟，布拉各这四个行会的人。
　　无论对方怎么求，那也是不还的。
　　死对头行会的，还个毛。
　　其它行会虽然也经常搞行会战，但没有成为死对头啊。
　　有时候还联手干别人，因此，其他行会的玩家求，他们一般都还。
　　至于秦恒，木水平，观云，狗头军师哈士奇等高级道士。
　　都缺钱啊，还装备全看心情……
　　如，有个叫“夜袭寡妇村”的家伙，死求观云还他降魔，观云就是不搭理他。
　　相反有个叫“最爱云”的家伙，都没求她，她都主动把装备丢回给了别人。
　　总之，各种奇葩人都有……
　　捡取过程中，过上没多久，这帮牲口们就会回去存放一下东西。
　　秦恒的大号也不得不跟着回趟客栈假装存放……
　　没想到，来到客栈后，这里人还真不少。
　　许多玩家都躲在这里，三五成群的挤在一起聊天。
　　偶尔有调皮捣蛋的道士召唤个骷髅出来，立马被一群人呵斥，不听的直接就干仗。
　　秦恒没参与进去，立马传送回城。
　　好在传送员老兵就在回城点旁边，来回倒是方便得很。
　　欢快捡装备的时间总是过得飞快！
　　比赛结束后，游戏时间已经再次同步到了现实时间。
　　很快，两个小时的宝宝叛变时间就过去了。
　　“叮咚！神之祷告效果消失，装备中的怨灵仇怨释放完毕。
　　玛法大陆重获生机。
　　系统五分钟后，将重新启动！
　　请玩家们急时下线，启动时间五分钟！”
　　只有五分钟的维护时间啊……
　　闻言，秦恒也没再待在游戏里，招呼众人进入客栈下线。
　　退出游戏后，秦恒去茅厕来了一发。
　　远处演武场传来明月舞剑的声音，秦恒默默走了过去。
　　圆月高挂，佳人剑舞……
　　默默站在旁边，秦恒静静欣赏着……
　　察觉到秦恒的到来，明月舞动的身姿渐渐更加梦幻起来，宛若仙女……
　　十多分钟后，秦恒离去，明月斜了一眼秦恒的背影，嘴巴勾勒起一抹微笑，继续修炼……
　　……
　　刷！
　　秦恒再次进入游戏，出现在了一线土城客栈。
　　这次一上来，秦恒马上感觉到了不一样了。
　　一道系统提示首先响了起来。
　　“叮咚！恭喜您所在的玛法情义盟行会夺得沙巴克争霸第一。
　　作为一线沙巴克成员，您拥有在一线沙巴克城中消费折扣的优惠。
　　同时，沙巴克中的杂货铺会出售特殊行会物品，请自行查看。”
　　系统提示完毕，秦恒查看了一下自己的两个号。
　　天涯浪子（一线沙巴克副城主）！
　　天涯明月（一线沙巴克）！
　　角色名字后面都带上了名字，天涯浪子后面甚至还带上了职务名字。
　　而这时，行会中也传来了起名困难户不断地喊话声。
　　“所有上线的兄弟们，都来一线沙巴克皇宫，发钱了！”
　　“所有上线的兄弟们，都来一线沙巴克皇宫，发钱了！”
　　……
　　其实行会中叽叽喳喳的声音很多，但起名困难户的声音却异常清晰的传入了众人耳中。
　　这也是游戏的一个功能。
　　行会会长或者副会长的声音，可以直接传入成员们的脑海。
　　否则那么多人说话，估计他说的话直接就听不清楚了。
　　除了这种功能之外，游戏中还有录音自动重复不断喊话。
　　这也是游戏官方的体贴之处，否则一个人老是不断重复的喊话，估计得累死……
　　特别是那些商人……
　　“兄弟，快来，就等你们两个了！”
　　秦恒刚听了几句，起名困难户私聊的声音就过来了。
　　显然是怕秦恒关闭了行会聊天。
　　咻咻咻……
　　天涯浪子一顿随机，天涯明月瞬息移动一阵乱飞后，两人出现在了沙巴克城。
　　沙巴克城里面比起平时的冷清，这里现在热闹得很。
　　熙熙攘攘的玛法情义盟成员进进出出在城里的各大商店。
　　不断传来成员们的惊呼声。
　　疯之舞220:“我靠！药店里的药水卖得好便宜啊！
　　一捆超级金创药才卖2992金币！
　　一捆超蓝同样是这个价格！
　　土城那特么卖3740金币一捆！”
　　残梦之蝶恋:“真的吗？那不是便宜了20%？”
　　岸远江天暮:“哪位在土城的兄弟去药店看看，那边便宜吗？不便宜的话，我们好像可以倒卖药水给其他人用啊。”
　　众人听得眼睛一亮！
　　似乎可行啊……
　　沙城买便宜20%，卖给别人按原价便宜10%卖，还能赚10%啊！
　　一捆药水原价3740，便宜10卖给别人，卖三捆的话就能赚一千金币左右。
　　别小看这点金币，一个大号背一包药水去土城，便宜10%卖得话，绝对很多人抢破头啊。
　　如今，玩家们消耗最大的就是药水钱！
　　特别是法师兄弟，一晚上练级钱需要一二十万金币！
　　便宜10%，就是便宜好几万金币了！
　　一万金币两块华币呢，能省点，谁愿意买贵的？
　　而卖完一次药水，就能赚两万金币左右！
　　舍得买个回城卷的话，一趟赚一万七千五金币！
　　估计也要不了十分钟！
　　这不比挖矿来得容易啊？
　　勤快点，跑一晚上，这赚的也不少啊……
　　愣了好一会后，
　　星夜的伤感叹道:“老岸啊！你不去做生意真的太可惜了。”
　　其他人也纷纷赞叹，说岸远江天暮这脑瓜子转得实在太快了。
　　这时，结扎手术师笑道:“哈哈，修理装备也便宜了20%，不错！”
　　无畏孤独狼:“啧啧，杂货铺有行会回城卷卖，我试了一下，使用完后，可以直接回到皇宫前面的空地上。”
　　岸远江天暮:“哈哈，这么方便吗？那我们岂不是也有安全区了？”
　　棌菇凉的小蘑菇:“哈哈，这就是加入行会的好处啊！”
　　夜猫子:“错！这是夺得沙巴克城的好处！”
　　木水平:“不错，这得感谢浪子老大和嫂子啊，没有他们两个战到最后，我们哪来的这种优惠啊！”
　　套马嘀汉子:“浪月合璧！天下无敌！！”
　　御剑下地狱:“浪月合璧！天下无敌！”
　　白逸飞:“浪月合璧！天下无敌！”
　　……
　　一堆人跟着刷屏，瞬间几千条！
　　天涯浪子:“哈哈！这都是大家的功劳！没有大家一起付出，我们两个也打不赢那么多人。”
　　“哈哈！我们的大英雄就别谦虚了！快来皇宫领钱！”起名困难户笑道。
　　不等秦恒回话，他又道:“算了，你来仓库吧，我把那些沃玛名牌都还你。”
　　秦恒很快来到沙巴克皇宫的仓库中……
　　这是一间单独的房间，只有一个存放东西的NPC。
　　秦恒来了后，起名困难户已经在等着了。
　　将秦恒接出去的装备全还给了秦恒后，他又交易给秦恒两亿金币。
　　“兄弟，你们立下大功劳了。这奖励就双倍奖励给你们，你一定……”
　　起名困难户说着，点了交易，他怕秦恒不收，还唠叨唠叨。
　　哪知话没说完，秦恒已经点了交易。
　　“谢谢老大。”秦恒微笑。
　　开玩笑，华币他不收，金币怎么可能不收？
　　起名困难户……
　　愣了一下后，似乎他也想起了秦恒喜欢收集金币的嗜好，顿时了然。
　　这兄弟怕是有收集金币癖好，弄了那么多金币，少说也有五六十亿了吧？
　　从来没听他卖过……
　　这明显就是一个金币收集狂人……
　　他可不相信秦恒是留着升值的……
　　因为，所有游戏都有一个共同的规律，金币越到后面，越不值钱……
　　“哈哈！不用谢我，这是你应得的。我还得谢谢你啊……”
　　两人互相恭维了一番，哈哈笑着来到了沙巴克皇宫里头。
　　沙巴克皇宫很大，此时，容纳了几千人的皇宫，一点都不挤，还显得很宽松……
　　人群三五成群的挤在一起聊天，到处都是空空荡荡的地方。
　　秦恒目测了一下，就算是几万人在这里，估计都不会挤！
　　想想也是，这里将来可是要进行沙巴克攻城战的地方。
　　行会老大35级后，还能再晋升一次沙巴克行会。
　　到时候就能收下一万人了！
　　两个行会进行沙巴克攻城战，皇宫容纳两万人只是基础操作。
　　因此，皇宫的宽大，也在秦恒的意料之中。
　　天涯明月和天涯浪子的到来，立刻引起一阵阵欢呼。
　　众人纷纷问好。
　　包工头123:“浪子老大好！嫂子好！”
　　随风小狂:“浪子老大好！嫂子好！”
　　痛苦先生:“浪子老大好！嫂子好！”
　　miescher:“浪子老大好！嫂子好！”
　　……
　　天涯浪子:“兄弟们好！”
　　一阵问好之后，起名困难户突然高声说道:
　　“兄弟们都静一静，没领到这次沙巴克争霸红利钱的，可以去四个角的地方找起名小道，龙纹身，起名小法，起名小战领钱！
　　参战了的兄弟来中间找我领！”
　　他用的是区域喊话，皇宫里众人都能听见。
　　否则几千人还真不一定能听到。
　　话落，有不少还没领钱的纷纷朝四个角落涌去。
　　起名困难户又接着用行会频道:
　　“大家静一静，下面我总结一下这次沙巴克争霸。”
　　待所有人都安静下来后，他接着道:
　　“从人员配置，到装备，到技术，我们都没什么问题。
　　但我们却差点输了比赛！
　　作为第一个大行会，竟然打不过一个后起之秀，你们说，这是什么原因？
　　原因很简单！
　　那就是我们忽略了等级的重要性！
　　在这里，我作为会长，首先要检讨一下。
　　一直以来，都是我这个会长嚷嚷着，喊大家去打宝！
　　打宝！
　　结果等级都落下来了！
　　被别人超了一大截！
　　原本我以为装备能弥补等级的差距，但实际上我错了！
　　装备相差不大的情况下，等级高，绝对占据优势！
　　这次比赛，相信大家也看出来了。
　　昔日联盟靠着一群等级31级以上的法师，能把我们打得落花流水！
　　但我们的副会长天涯浪子，和天涯明月，同样依靠等级优势将他们碾压了！
　　可实际上，若不是最后有人无意中激活了祈祷套装，我们可能还是输了。
　　为什么？
　　因为有盾的法师，明显难杀多了！
　　同理，有狗的道士，有烈火剑法的战士，就是不一样！
　　就是牛逼！
　　特别是35级的狗道，跟没狗道士简直就是两个职业！
　　战斗力完全不同了！
　　因此，我决定！
　　在接下来的日子里，打宝时间和练级时间五五开！
　　我们现在成立专门的打宝队伍，练级队伍！
　　每天轮换着打宝练级！
　　其他人想加入打宝的就打宝，想加入练级的也可以。
　　自己单独去练级打宝也无所谓。
　　总之，我们现在不能只顾着打宝，还要兼顾练级！
　　大家都知道了，沙巴克成员有很多优惠。
　　但并不是这座沙巴克城永远就是我们的！
　　官方关于沙巴克城的解释很清楚，等开放祖玛教主后，只要击杀祖玛教主，获得它的头像，就能申请攻打这座沙巴克城！
　　因此，未来，我们可能会天天受到挑战！
　　希望大家努力练级，守护好我们的家园！”
　　话落，整个皇宫一片掌声。
　　结扎手术师趁机道:“猪洞洞练级的走起！”
　　无畏孤独狼:“蜈蚣洞练级的跟我来！”
　　起名困难户:“猪洞迷宫练级的这边！”
　　星夜的伤感:“沃玛三打宝的集合！”
　　残梦:“未知暗殿打宝的集合！”
　　御剑下地狱:“祖玛打宝的跟我一起！”
　　……
　　总之，这些级别较高的老大们，分成了好几个打宝练级的队伍。
　　许多人纷纷响应，分别跟着去玩。
　　但有更多的玩家，自己打宝练级去了。
　　“浪子老大，一起祖玛吗？”观海问道？
　　“不了，我自己还有事。”
　　秦恒先买了一大堆行会回城放着，随后来到了仓库，查看起这次宠物叛变的收获来。
　　沃玛名牌装备，他捡到了几百个。
　　极品装备就更加不用说了，上千个最少……
　　至于普通装备就更加不用说了，反正很多，很多……
　　这么多装备，其中更有不少特变态的装备。
　　如，0/6攻击的幽灵项链，
　　0/5攻击，防御0/2，魔防0/2的龙之戒指等等……
　　秦恒的两个号也来了一波装备提升。
　　天涯浪子:
　　项链，换了一条1/6道术，准确加1的天珠项链！
　　这项链多增加了一点道术，一点准确！
　　武器，拿的还是3/6，准确加1的无极棍！
　　虽然有一把1/7道术的银蛇，但是，他没有换上。
　　加上隐藏属性来说，3/6的无极棍肯定要比1/7的银蛇好很多。
　　他才不会去换！
　　头盔，没换！
　　原本的记忆头盔已经够变态了，很难再弄到更加好的。
　　衣服的话，同样没有变化，他原本的又加防，又加了一点道术的幽灵战衣，已经够变态了。
　　这次，他只搞到一件道5的，实在没必要换。
　　手镯也没有变化！
　　目前还没有弄到比心灵手镯和超变态幽灵手镯更好的东西。
　　戒指，换了一个道术0/6的铂金戒指，还换上了那个道5，防御2/3的铂金！
　　这次，秦恒在众目睽睽之下，捡了那么多东西，这种上次搞红名村得到的极品名牌装备，他已经敢拿出来用了。
　　大不了说是捡到的，至少更加合理一些。
　　毕竟，1/6的天珠项链都捡到了！
　　别小看这些名牌多增加的两点东西，因为它是名牌装备。
　　本身就难出，极品更加难出。
　　这是道士号的，换了项链，两个戒指！
　　实力大大增强了一截！
　　毕竟，越是到了他这个阶段，想往上提升一点越是困难！
　　法师号同样换了一些装备:
　　项链无变化！
　　头盔无变化！
　　魔杖，拿上了那把2/6魔法，加1准确的。
　　衣服换了一件:防御4/8，魔防3/5，攻击0/1，魔法1/5的恶魔长袍！
　　多加了一点防御，一点魔防，还有一点魔法，1点攻击。
　　非常变态不错了！
　　若是在游戏中，这点攻击其实对于一个法师来说，并没有什么用。
　　但对于现实中的秦恒来说，就是攻击增加10%啊！
　　非常牛逼了！
　　两个手镯没有变化！
　　戒指的话，他把那个加防御0/1，魔法0/5的红宝石戒指换了上去。
　　反正就是隐身戒指互相换吧……
　　其它还有好些变态的装备，但要么是战士的，他用不上，要么就是没有他身上的好。
　　不过，他还有一仓库神秘装备，不知道能不能实验出什么牛逼的装备来呢。
　　怀着激动的心情，秦恒的两个号来到沙巴克首饰店，开始做实验。
　　实验其实很简单，就是把神秘装备试着往商店里卖。
　　秦恒先实验神秘戒指！
　　试着卖，试了10个，显示的价格最低的是3000金币，最多的是4000金币！
　　那么，这个神秘戒指的平均价格就出来了。
　　4000金币以内的，估计就是普通属性的了。
　　随后秦恒两个号，分别一直试卖神秘戒指。
　　只要是价格在6000金币以上的，他就试着穿戴一下。
　　果然，这些价格更加高的，都是好东西。
　　0/3攻击，0/4攻击，0/5攻击，
　　魔3，魔4，魔5都有……
　　花了大半个小时，秦恒把所有神秘戒指都试验了一下，卖得贵的就穿戴一下。
　　终于被他搞到了一个超牛逼的戒指！
　　神秘戒指:攻击0/5，魔法0/5，道术0/5，防御0/5，魔防0/5！
　　持久10/10，重量2。
　　需要等级40级。
　　看到这戒指属性时，秦恒当时就差点跪了！
　　这玩意太特么变态了！
　　他转眼就换掉了那个防御2/3，道术0/5的铂金戒指！
　　加上隐藏属性，这个铂金戒指也不过是防御2/4，道术0/5，怎么跟这个神秘戒指比？
　　神秘装备，最容易出全属性加持！
　　这不，这个戒指就是了！
　　秦恒打爆的第一个暗殿鸡，爆了一对防4，魔防4，其它属性加1的，但跟这个戒指，自然也没得比。
　　秦恒不知道它是什么怪物爆的，但想来应该也是暗殿鸡爆的。
　　最有可能就是其它线路的首杀暗殿鸡！
　　一线暗殿鸡，有个腰带他暂时戴不上，应该是个不错的东西。
　　尝到甜头的秦恒，继续鉴定其它神秘装备。
　　足足又花了两个多小时，才鉴定完所有神秘装备。
　　中途还签到了一次，奖励了两张每月随身仓库卷轴。
　　两张随身仓库，令秦恒喜上眉梢。
　　给了小号一张，两个号都可以同时开启随身仓库了，再也不用来回倒腾了。
　　这令他鉴定神秘装备的速度大大加快了很多！
　　所以，剩下的装备才能快速鉴定完毕，否则花费的时间会更加长。
　　好在，只要穿戴过一次的装备，就会有属性显示了。
　　否则这些神秘装备，样子都一样，还真麻烦。
　　这次全部鉴定完毕后，秦恒再次获得了一件超级好东西。
　　神秘头盔:攻击0/2，魔法0/2，道术0/2，防御0/4，魔法0/4！
　　持久10/10，重量20！
　　需要等级35级。
　　这个头盔可别他法师号原先戴的魔1道士头盔好多了。
　　用神力戒指，秦恒的法师号轻松的换上了这个神秘头盔！
　　除了这个神秘头盔之外，秦恒还搞到了两件比较牛逼的神秘腰带。
　　一件:防御0/2，魔防0/2，道术0/3，攻击0/1，魔法0/1，需要等级35级的。
　　另外一件则是:防御0/3，魔防0/1，攻击0/2，魔法0/2，道术0/2的，同样需要35级穿戴。
　　秦恒立马给两个号换了上去！
　　这样一来，两个号都分别戴上了两件神秘装备！
　　别人从外表看去，并看不到属性，只看到一连串的？？？？？号。
　　只不过，实验到了最后，秦恒却看着身上两个号挂满了一身的垃圾属性诅咒神秘，苦笑起来。
　　没办法了，他把武器衣服等所有能卸下来的装备全部卸了下来，又把包裹里的东西，全部放进了仓库里。
　　随后，两个号穿个大裤衩，带着一身无法卸下来的垃圾神秘装备勇敢的冲上了土城的大刀侍卫处……
　　咔咔……
　　在门口修炼召唤骷髅的道士们震惊的眼神中……
　　两个号不分先后的同时攻击药店旁边城门入口处的大刀侍卫。
　　刷！
　　大刀侍卫的刀一扬，两个号顿时发出了啊的一声惨叫，躺在了地上。
　　叮铃一声脆响，地上掉落了一件神秘戒指……
　　《求月票！今天上午去医院B超，后来说有问题，又验血。原本下午三点拿结果，但下午通知去城里打疫苗。所以更新再次少了，抱歉。》

第一百九十五章 57亿金币！开始升级武器！《祝大家端午安康》
　　传奇一线土城药店旁边的入口大刀侍卫处……
　　几个正在练骷髅的道士目瞪口呆的看着两个穿着大裤衩的玩家赤手空拳的攻击大刀侍卫。
　　啊啊……
　　两声惨叫！
　　叮铃一声脆响，地上掉落出了一个神秘戒指。
　　刷！几个练骷髅的道士眼睛瞬间瞪大了！
　　一个名叫“逸尘秋水”的道士，眼疾手快的冲了上去，铃的一声踩了起来！
　　随即，他哈哈狂笑起来:“是个神秘戒指啊，爽！”
　　夜禁苍穹:“卧槽！打大刀爆神秘装备吗？”
　　南.柯一梦“不会吧？”
　　大帅哥哥11:“刚才不是爆出来了吗？你没看到？”
　　夜禁苍穹:“我看到了啊，只是很好奇啊！这特么打大刀侍卫还能爆神秘，见鬼了！”
　　无名的愤怒01:“呵呵，试试不就知道了？喂，兄弟，你捡到一个啥属性的神秘戒指？”
　　他问捡了戒指的逸尘秋水。
　　“哈哈！极品！道术0/4的，不错，不错！哈哈！”
　　逸尘秋水笑得牙都快掉了！
　　顿时羡慕得其他人眼睛都红了！
　　但他们不知道的是，逸尘秋水的眼睛同样红了！
　　这是气的！
　　原本他以为捡了个宝贝，没想到戴上一看，竟然只是魔法0/1的垃圾戒指。
　　之后，令他吐血的事情发生了。
　　这戒指换不下来了，受到诅咒了！
　　这特么的就尴尬了。
　　好处没捞着，还戴了个垃圾！
　　瞬间，他就明白了，为何那两人要来砍大刀了。
　　感情是想将这垃圾装备爆出来啊……
　　只不过，吃亏了的他，也不说实话，等着别人跟他一样吃亏就行。
　　果然，几秒钟后，他又看到了天涯浪子和天涯明月冲过来，一巴掌呼在大刀侍卫脸上。
　　刀光一闪！
　　两人再次挂掉！
　　叮铃一声，地上再次爆出了一个神秘戒指和一个神秘手镯。
　　早就等候在旁边的几人，一个饿虎扑食，瞬间抢了个干净。
　　然后，
　　夜禁苍穹:“哈哈，果然是好东西啊，道3的手镯！”
　　大帅哥11:“哈哈，魔4神秘戒指！不错不错！”
　　几人的表现，再加上躺在地上的天涯明月两人，其他路过的玩家们顿时眼睛大亮。
　　问明白怎么回事后，瞬间就激动了。
　　打大刀能爆极品神秘装备！
　　神秘装备，对于大多数玩家来说，还是个新鲜物品。
　　网上不少帖子都在讨论神秘装备的特殊属性。
　　作为新出炉的装备，许多人都觉得神秘装备有着很牛逼的隐藏属性。
　　说能增加攻击啊，防御啊等等。
　　总之，就是把神秘装备吹到天上去了。
　　这令许多没有神秘装备的玩家心生向往。
　　但是，这玩意交易时无法看到属性，又令不少玩家犹豫，不敢买。
　　不过，网上很快又有了新的帖子。
　　说神秘装备的属性是个人随机的！
　　什么叫个人随机？
　　就是别人戴上是魔法0/1的神秘戒指，卖给你后，你戴上，就有可能变成魔法0/4！
　　这种说法说得神乎其神！
　　有图有真相！
　　许多人不信，但却有更多同样的帖子发了出来。
　　全都是自己花一二十万随便买了个神秘，结果一戴之下，没想到却变成了大极品！
　　帖子铺天盖地！
　　许多人渐渐信以为真！
　　而神秘装备的价格，更是被商人卖到了二十万左右一件。
　　价格不是很贵，许多人抱着试试的心态，都会买个来堵一把。
　　大不了属性一般，就当做买了件普通装备了。
　　毕竟，一件20级左右的首饰价格，如，黑檀手镯，目前的价格也在15万金币左右一件。
　　大不了买回来，不是极品就凑合用吧。
　　若是极品呢？
　　曾经就有许多人亲眼见别人花二十万，买了个神秘手镯，戴上后，神秘手镯变成了0/3攻击的！
　　截图发帖子！
　　不知羡慕死了多少玩家……
　　而这种帖子还不少，官方论坛随处可见。
　　因此，听说打大刀能爆神秘，其他人还是很激动的。
　　一个法师玩家冲动的一雷电砸在了一个大刀侍卫身上。
　　刷！
　　刀光一闪，啊的一声，地上爆出了几件装备，药水，随机……
　　一群人瞬间涌了上去，舔得干干净净。
　　逸尘秋水:“哈哈，傻子，脱光了再上啊！
　　你们没看到第一变态的天涯浪子都是光着来的吗？”
　　很快，砍大刀爆神秘装备的消息飞速传播开来。
　　等秦恒又壮烈死了一次后，他再冲过去时，赫然发现许多穿着大裤衩的玩家正学着他的样子砍大刀去了。
　　看得莫名其妙的秦恒，听着玩家们的议论声，顿时哭笑不得。
　　神秘装备被诅咒后，是可以用神水解除诅咒的。
　　但这个游戏，一瓶神水只能解除一个装备的诅咒！
　　记得前世的传奇游戏，似乎是一瓶神水解除所有穿戴的神秘装备。
　　年代久远，他也忘记了。
　　反正现在一瓶神水只能解除一件，一身都是的他，有点舍不得用神水啊。
　　否则哪里用得着这么麻烦？浪费时间？
　　他就是想趁着身上戴得多，死亡掉的几率大。
　　等没几件时，他就不来了，直接喝神水。
　　无语的他，愣了一下后，又有更多穿着大裤衩的玩家冲上来，转眼将大刀侍卫围了个里外里。
　　不断有人啊啊啊的倒下，就是没有神秘装备掉出来。
　　秦恒摇摇头，两个号挤了上去，很快倒在了地上。
　　叮铃，再次掉出了一件神秘头盔，和一件神秘腰带。
　　“哇！果然爆神秘了！”
　　眼看地上出了两件神秘，其他人瞬间激动起来。
　　轰隆隆……
　　咔咔咔……
　　啊啊啊啊……
　　地上瞬间死了一圈玩家！
　　叮铃，地上又掉落出了两个神秘……
　　其他人更加激动了……
　　这一幕，看得秦恒相当无语。
　　他又来回跑了几趟后，两个号身上一共还剩下四个神秘没掉完。
　　而这时，他终于看到了玛法情义盟的成员们来卖药水了。
　　这么半天不见人来卖，他还以为会里都是有钱人，看不上这点利润呢。
　　没想到，最终还是有人忍不住诱惑来了。
　　跑在最前面的是一个26级的战士，拿着一把凝霜，跑到了药店旁边，直接区域喊话。
　　裘月:“一万金币出售三捆超级金创药，要的快来！”
　　一万金币三捆超级金创药？？！！
　　正在土城买药的玩家们听得一愣，随后有人怀疑道:
　　“兄弟，真的假的？”
　　“当然是真的，不信直接交易就是。”
　　“给我来十二捆！”
　　一个叫风云笑笑丶的玩家抱着试试看的心态跟裘月交易，很快交易完毕。
　　风云笑笑丶:“卧槽！都是真的！兄弟，还有吗？”
　　“当然，要多少有多少！”裘月嘿嘿道。
　　旁边有风云笑笑丶的同伴，陌黎晴儿闻言，顿时惊喜的问道:
　　“真的？有超级魔法药吗？我要超级魔法药水！”
　　“我这里有超级魔法药，同样一万金币三捆！来！”
　　一个叫红马骝的沙巴克成员性奋喊道。
　　两人很快交易起来，随后陌黎晴儿大笑起来:“哈哈，谢谢老板。对了，你们的药水怎么这么便宜啊？不亏吗？”
　　阳光下的舞者:“哈哈！这是秘密！我这有超级金创药，需要的来！”
　　魅影万里无宗:“给我！给我！我要！我要！”
　　让爱随缘分:“我也要！我也要！”
　　岸远江天暮:“哈哈！都别急！多得很！多得很！”
　　看着一大群玩家围住会里成员买药水，秦恒一阵无语。
　　特别是那老岸，他都发了攻略帖子了，应该不怎么缺钱了吧？
　　“老岸，怎么还做这种小生意啊？”秦恒无语的问道。
　　“呵呵，浪子老大，我练级没药水了，回来买药。
　　想着试试能不能做这个倒卖药水的生意，就拉了他们一起来了。
　　没想到卖得还不错……”
　　“你不会想着一直做这个吧？”秦恒惊讶问道。
　　“怎么可能，我就是来爽一把赚钱的感觉。我待会让我老婆来卖，我练级去了。哈哈！”
　　秦恒……
　　这家伙……
　　没再管对方，正准备退出游戏重新上线时，金牌商人私聊了过来。
　　“大兄弟呦，你是不是被神秘装备诅咒了？”
　　“啊，是啊。”秦恒没有否认，作为商人，对方肯定了解。
　　“呵呵，要神水吗？神水可以解除神秘装备。”
　　金牌商人的声音传来，却令秦恒一惊，这商人的消息果然灵通。
　　“多少钱一瓶啊？”秦恒试着问道。
　　“一百万金一瓶！”
　　“哦，算了吧，我慢慢弄。对了，神秘装备你收不收？”
　　“额，大兄弟很多吗？”听到有生意，金牌商人顿时来劲了。
　　声音都变得性奋起来。
　　“当然，我的货多不多，你还不清楚吗？什么价格？听说你们都卖到了二十万一件！”秦恒嘿嘿问道。
　　对面沉默了一下，金牌商人的声音这才传了过来。
　　“大兄弟，我们是朋友，也是老熟客了。
　　我也不蒙你！
　　这东西看不到属性，很多都是垃圾。装备都是炒作起来的，我大量收购，风险还是很大的。”
　　“懂，给个价格吧，收不收？”
　　“十万金币一件吧，这东西太没谱了。有的比普通装备还不如。
　　比如一个等级15的手镯，防御才0/1，这种卖出去都是挨骂的。
　　再过几天，估计神秘装备想卖出20万金币都难。”
　　秦恒，“呵呵，卖十五万金币应该还没问题的，毕竟十多级的装备也能卖十多万，何况被你们炒得沸沸扬扬的神秘装备？”
　　“啊，哈哈，大兄弟啊，话不要乱说啊。”金牌商人嗲声嗲气的说道。
　　“放心，来一线土城仓库吧。”
　　神秘装备，去掉那些极品的，秦恒还真有不少。
　　除了他自己爆的，这次神兽叛变，也捡了不少啊。
　　不过，秦恒都是优先捡取普通装备，最后才捡神秘装备。
　　普通装备，秦恒可能还会留一手，等小不点来卖，
　　可神秘装备，不趁着现在卖，到时候就很难卖了。
　　毕竟，买到的人多了，吃亏多了，这种东西就会渐渐失去信用价值。
　　就如前世传奇也是一样，到了后面，丢地上都没人捡取。
　　很快，金牌商人带着一帮姐妹来了。
　　没办法，天涯浪子的货多，她一个人，即便开深了仓库，也吞不下那么多。
　　除非继续开！
　　但是，需要大量的钱啊。
　　反正人多，每人吞下一些，就完事了。
　　这次交易，秦恒把所有他没穿戴过的神秘装备全部卖给了金牌商人。
　　这些通过卖商店实验，基本上应该都是普通的。
　　当然，也有可能会有极品，但几率会少很多。
　　一共五千来件，卖了整整五个亿！
　　这还只是普通的，极品的还有不少。
　　但数量就没那么多了。
　　只不过价值，应该不会比这五个亿少。
　　毕竟其中不少什么魔4戒指，攻2手镯，神秘腰带之类的东西……
　　这部分装备，秦恒就不打算卖给金牌商人了。
　　现在卖给她，当成十万金币卖，疯了吧……
　　留着以后给小不点卖了……
　　“大兄弟呦，没有神秘腰带吗？”金牌商人最后问道。
　　秦恒卖了五亿神秘装备给她，可却没有卖一件神秘腰带给她。
　　令她郁闷不已。
　　“哦，神秘腰带什么价格？”秦恒笑吟吟的问道。
　　“市场价不论属性，一百万金币一件，我们收购价格在75万金币一件！”
　　金牌商人开出来的价格，没有出乎秦恒的意料。
　　神秘腰带，这是一件不占据原有装备栏的装备。
　　因此，就算再垃圾，也不可能卖得便宜。
　　一百万一件，还是不论属性的！
　　像他身上这种加了一堆属性的，估计起码能卖到一个亿以上。
　　但是，神秘腰带出得很少。
　　秦恒刷了那么多，又狂发死人财，也不过才搞到百来件而已。
　　其中不少都是极品的。
　　只是，75万一件的价格，秦恒傻了才会卖，一件极品都不可能这个价格。
　　但是想让别人相信你的是极品，就得要有良好的声誉。
　　或者请官方担保，还得收手续费，挺麻烦的……
　　以后丢给小不点吧……
　　于是，秦恒摇摇头:“不好意思，这玩意我就没打出几件，都给会里兄弟了。”
　　几件？
　　金牌商人听得一阵无语……
　　五千多件神秘装备，才几件神秘腰带？
　　她是不相信的。
　　但别人不卖，她也没则，只好笑着道:“那大兄弟以后有货，可要记得找我们啊。”
　　“好说，好说，哈哈。”
　　待金牌商人走后，秦恒看了看身上的金币，已经达到了57亿金币了！
　　57亿金币！
　　对于一个普通玩家来说，这就是一笔巨款！
　　估计在游戏里使劲造，那也是造不完的！
　　可对于秦恒来说，这真不多。
　　比如，他的大号已经可以再次晋升官职了。
　　原先是百夫长，现在晋升千夫长，需要整整50亿金币！
　　现在晋升吗？
　　秦恒当然不！
　　现在一晋升，立马没钱了。
　　他想留着囤货呢，还有他猜测当小号晋升到40级时，极有可能会开放第三职业！
　　自己开通第二职业，花费20亿金币！
　　按照系统晋升官职的尿性，十倍十倍成长的话，开通第三职业就极有可能需要200亿金币！
　　是先升官职？还是先开通第三职业？
　　显然，这应该先选择后者！
　　因此，秦恒现在就是要多存钱，为将来做准备！
　　除了官职，外界的封印金币状态，也一直是他的心病。
　　按照系统的尿性，越是后面开放的东西，需要的金币数量就会越大！
　　所以，到时候那金币的数量绝对是恐怖的。
　　未雨绸缪！
　　总比将来要用的时候没有强！
　　金币，多多益善……
　　交易完毕，秦恒没再去砍大刀了，剩下的装备他全喝神水卸了下来。
　　换身一身超极品，带好药水等，秦恒操控着天涯明月去了猪洞六层打怪。
　　大号则去收购黑铁矿，金矿，鹿血！
　　天涯明月来到一线猪洞的迷宫中，发现这里的人数再次多了不少。
　　许多人在这组队练级！
　　如今，练级打宝的地方是不少，比如蜈蚣洞，沃玛三，祖玛寺庙等。
　　但所有地方，轮怪物的刷新速度，经验值等来看，还是猪洞迷宫的性价比最高！
　　这里的怪物刷新速度，明显比其它地方快多了！
　　一蒙古包的巨大迷宫空间，一刷新，满空间都是。
　　在这练级，速度杠杠的。
　　去沃玛三，怪物多，人多，刷新速度也没这里快。
　　虽然猪洞迷宫没有BOSS，可架不住怪物多，爆出一件战神盔甲之类的顶级衣服，药水钱能吃好几天……
　　但怪物太密集，众人等级普遍不是很高。
　　如今35级以上的顶级玩家，很少。
　　30级以上的一线玩家也不是很多。
　　第一批的那些玩家大部分在28级左右！
　　而后面新开线路的，练级快的，也就在25级左右！
　　绝大部分在23级左右。
　　否则那个什么光棍军团的参赛队员，也不会大部分在25级左右了。
　　作为一个排名前六十的行会，顶级成员也就25级左右，其他人可想而知了。
　　因此，来猪洞迷宫练级的，很少有两三个人的队伍。
　　等级太低，没法打！
　　许多都是一群人，一群人分开包场练级。
　　比如一个蒙古包迷宫场地，前世这张地图不是很大。
　　有五六个30级左右的就可以完全包下来烧猪。
　　现在大了，大家等级普遍不高，一张地图就得四五十个人才能搞得过来。
　　一开始开放这里时，许多人以为有BOSS，还都挤在一线猪洞迷宫。
　　后面发现里面没有任何BOSS之后，来这里练级的，一看人多，就换线路地图。
　　反正怪物都一样……
　　只不过，能在一线，都尽量在一线！
　　毕竟爆率高啊。
　　天涯明月下六层时，就遇见了起名困难户拉了十多个人包下一个蒙古包。
　　见到天涯明月，起名困难户还想拉她一起练级来着，被秦恒拒绝了。
　　来到六层，这里依然是玩家们的禁地。
　　还没有玩家懂得正确的路线进来。
　　偶尔有人进来了，自己单独没法打。
　　一群人冲进来了，也会有药品消耗完的时候。
　　因此，天涯明月进来，这里并没有人。
　　怪物虽猛，但对于天涯明月来说，都是小意思……
　　先清理掉楔蛾，角蝇，远远放火烧就是了。
　　但大号在扫货，天涯明月也不可能练级。
　　她进来就是找BOSS的！
　　有BOSS就打，没有的话，就先烧猪练级。
　　等大号扫货完了这条线，再一起换线路。
　　两个号同时进行，秦恒却没有感觉到任何别扭。
　　一心二用，毫无问题！
　　就像是两个人玩一样……
　　这次，一线猪洞六层还不错，有邪恶毒蛇和白野猪。
　　可惜，打死之后，没有出名牌装备。
　　秦恒也没气馁，这才是正常现象。
　　哪能打一个爆一个……
　　也就刚开放那两天爆率牛逼而已……
　　另外一头的天涯浪子，扫荡金矿和黑铁矿时，果然，15以上的高品质黑铁矿，很少。
　　显然别人天天在扫荡。
　　无奈的秦恒只好扫荡品质10以上的黑铁矿了。
　　他有种预感，随着沙巴克城的彻底开放，无数玩家们在沙巴克城里晃荡晃荡来去，升级武器就会逐渐成为潮流！
　　估计吃不了几天的黑铁矿了。
　　要不要连垃圾黑铁矿也吃了呢？
　　品质1到5的，这个真没必要吃。
　　但是6到9的，卖还是能卖的……
　　想想庞大的挖矿大军，秦恒最终放弃了这个念头。
　　品质10以上的出货率没那么高，加上升级武器需要保证持久，还是很有市场的。
　　但是10以下的，就太多了。
　　还是拉倒吧……
　　别到时候卖不掉，砸手里了……
　　毕竟，升级武器，穷玩家是不会去升的。
　　现在一把降魔，一把偃月或者斩马刀，普遍市场价格在50万金币！
　　换算成钱，就是一百华币！
　　光这个价格，就得砍掉一大半人的升级武器热情。
　　这也是为毛，现在很多人不怎么升级武器的原因。
　　原材料太贵了！
　　除非等装备更加普遍一些，价格掉到十万金币左右一把，估计才会大流行起来。
　　说到升级装备，秦恒其实现在也是挺苦恼的。
　　他现在有很多武器，是可以升级一下了。
　　但一个小时才能升级一次武器！
　　想要稳定点升，就不能下线，否则运气值变化了，装备可能就碎了。
　　这样一来，他起码得花费一天时间来升武器！
　　才能保证比较大的成功率。
　　一天啊，不吃饭确实饿得慌，不过作为宗师，忍几天都是小意思。
　　就怕明月着急……
　　嗯，明天早上跟她说一下好了，再多吃点。
　　想着心事，秦恒终于开始扫荡鹿血。
　　随后他立马发现了不对。
　　按道理，几天不扫荡，会有很多啊，但实际上，却没有增加多少。
　　看起来也就不到两天的量。
　　莫非现在鹿血不出了，还是出得少了？
　　秦恒瞬间想到了这个可能。
　　毕竟前世，未知暗殿开放后，鹿血在未知暗殿外面几乎就不怎么出了……
　　呼……
　　不出也好，自己扫荡完这一批货，整个服务器的鹿血几乎就在自己手里了。
　　其他人想要除非自己去未知暗殿打。
　　但里面只有击杀变态鹿，才会有爆！
　　变态鹿的刷新，跟真白野猪等都有得一拼，每次刷新就几头。
　　因此，鹿血肯定少得很……
　　而对于大号来说，让他们卖一瓶鹿血去药店，估计有点难度。
　　大概率自己喝掉……
　　最后囤货一波了啊，还行……
　　花了两个多小时，秦恒将所有线路能囤的货物都扫荡了一遍。
　　几天的量，金矿和黑铁矿都有点多。
　　足足花了秦恒五个亿来扫荡！
　　还剩下52亿金币！
　　鹿血则达到了三万瓶的量！
　　还不错……
　　而另外一边的天涯明月，跟着换了一遍线路，一共打了十三条线路的邪恶毒蛇和白野猪。
　　另外七条线路都没有，但怪物很多。
　　显然是被那些误闯进去的杀掉了……
　　十三条邪恶毒蛇加十三头白野猪！
　　秦恒爆出了一把炼狱，两个沃玛名牌装备！
　　这爆率，还算可以。
　　不是很差……
　　相比猪洞四层的水猪，这已经很不错……
　　现在是凌晨四点多了……
　　木屋古钟的私聊如约响起，秦恒继续跟他还有其它工作室的交易祈福项链。
　　完事后，秦恒的祈福项链达到了32000条！
　　还不错，也不知道还能吃多久的货。
　　秦恒感觉快了……
　　看了看时间，还早，秦恒没有去祖玛，也没有去未知暗殿。
　　一线祖玛，各大行会的都有人在，怪少人多。
　　去其他线路的祖玛就没什么意思，爆率太低了，祖玛装备太难出了。
　　而去未知暗殿，里面除了暗殿鸡比较吸引人，其他的都没什么意思。
　　人那么多，秦恒根本就不可能安静的刷暗殿鸡。
　　而事实上，这几天未知暗殿开放以来，每次暗殿鸡都会引来腥风血雨。
　　想杀暗殿鸡，必须行会中人把法师围住，挡住暗殿鸡杀。
　　而这个时候最怕别人捣乱，因此，还得安排大量人手在周围。
　　但人一多，暗殿鸡的血量就高得离谱。
　　百万血量的暗殿鸡是什么概念？
　　这个时候只要有其他大行会的来抢，铁定打不成。
　　往往都是几个大行会都被暗殿鸡打成狗，直接团扑！
　　这个BOSS跟其他BOSS实在不一样，一不小心，就团扑了。
　　在这种情况下，各大行会觉得这样下去不行，不可能放着BOSS不杀吧？
　　因此，不管有仇没仇的行会都聚集在了一起商量。
　　最后定下了一条规矩。
　　在未知暗殿，哪个行会的人先发现的暗殿鸡，其他人不允许抢！
　　这条规矩立下来后，众人这才能顺利的打暗殿鸡了。
　　当然，能让各大行会承认的行会，都得需要两把刷子才行。
　　小行会，小势力，个人团体，遇上暗殿鸡，还是别打吧。
　　往往打着打着，就被大行会的抢了。
　　没办法，不管现实还是游戏，都是这么现实。
　　而通过时不时关注行会里的信息，秦恒暂时没发现，有三大暗殿神兵出世的消息。
　　暗殿鸡爆的最好的就是无极棍和菜刀而已……
　　当然，其中不少神秘装备还是很吸引人的。
　　在所有神秘装备中，最贵的神秘装备是腰带。
　　因为这是一件新装备。
　　不占用原本的位置，所以很贵。
　　普通垃圾属性的神秘腰带都卖到了百万金币以上了。
　　这也是为啥秦恒不愿意卖神秘腰带给金牌商人了。
　　总之，综合各种因素，秦恒最终还是跑去了猪洞六层刷。
　　这次刷怪，秦恒就没有专门找BOSS刷了！
　　而是打算全部清理过去。
　　如今，所有人都知道了等级的重要性，他要是为了打装备一直换线，估计等级很快就会被一些练级狂人超越。
　　那是绝对不行的，等级在传奇里太重要了。
　　同样的，他也没有一直在一线六层刷，而是每条线刷完所有怪，就去下一条线，轮流的刷……
　　两个号都是一身超级名牌极品，又新增加了神秘腰带，还有火焰戒指。
　　因此，烧猪刷怪的速度是非常之快的。
　　虽没有跟观海一起地狱雷光快，但也差不了太多了。
　　放上火墙，狗狗吸引怪物，天涯明月围绕着怪物不断地狱雷光！
　　天涯浪子则灵魂火符专门挑残血怪物下手。
　　一灵魂火符一个！
　　同一个人，两个号配合起来，简直就是天衣无缝！
　　在这种情况下，火墙一烧起来，地狱雷光一炸，经验值就开始不断刷屏了！
　　每个号一分钟可以刷出一万四千的经验值出来！
　　这速度绝对恐怖！
　　更牛逼的是，秦恒不用回城补给！
　　药没了直接仓库取，打到装备了，直接丢仓库里！
　　两个号不停地刷刷刷就是了……
　　一般一条线的猪六，有二十分钟，秦恒就刷完了。
　　刷完原地换线，接着刷……
　　这一刷就到了早上八点多，秦恒这才下线吃饭。
　　这四个小时里，秦恒的小号升了一半的经验，大号也升了三分之一！
　　同时获得了大量装备和两件沃玛名牌装备……
　　下线后，在春菊和秋菊等人的服侍下，秦恒洗刷完毕，开始吃饭。
　　“咦？春菊姐，月姐呢？”
　　秦恒没看到明月，好奇的问道。
　　“她，她去接待客人了。”春菊回道。
　　“客人？什么客人？”秦恒眼睛微微一眯，心中有点不舒服。
　　哪个男人能受到了自己有点心仪的对象去接客？
　　简直不可饶恕！
　　虽说，明月目前并不是他老婆，两人只是上下级关系。
　　但秦恒就是心里不舒服。
　　秦恒的不舒服，瞬间影响到了春菊几人。
　　众人明显感觉到空气中有种压抑感，闷得慌。
　　这种感觉很讨厌……
　　春菊努力张了张嘴，挤出一个笑脸。
　　“额，今天来了很多贵客光临我们风月城，月姐跟着门主和长老们去迎接去了。
　　具体是谁不清楚，但听说都是一些王公大臣，江湖豪门。”
　　“哦，是这样啊……”
　　秦恒听得一愣，随手夹起一块牛冲，吃了起来。
　　空气中的压抑感，瞬间消失得无影无踪，众女顿时暗暗松了一口气，连忙深呼吸起来。
　　几人面面相窥的对视了一眼，都从对方眼里看到了恐惧。
　　刚才，她们就像离开了水里的鱼，呼吸都有点困难起来。
　　而现在，那股无形的压迫感消失，众人就像在鬼门关走了一道似的。
　　众人心中升起一个念头:
　　这个姑爷的气场好恐怖！
　　这不是内力威压，而是一种无形的气场。
　　春菊等人其实也很纳闷。
　　明明自己等人都是五星啊，为何还会被秦恒的气势压迫。
　　几人思来想去，最后只能归纳为，或许是因为他是小姐相中的男人，未来的姑爷！
　　所以她们才会害怕吧……
　　默默吃了一会，秦恒再次开口:“春菊姐，这些贵客为何来这里啊？”
　　“还不是冲着仙人大人来的。”提到仙人，春菊的态度明显恭敬起来。
　　仙人神通广大，据说有千里眼，顺风耳，自己说话得小心点。
　　“仙人……”秦恒一愣。
　　莫非是自己假扮仙人的事？
　　春菊点头，“嗯，那天，仙人大人以无上法力救治好了不少灾民，又医治好了门主。
　　这种神乎其神的能力，早已传遍了整个神州大陆。
　　现在那些贵客，就是想来拜访一下仙人。”
　　拜访仙人？
　　恐怕是来探听真实的吧？
　　秦恒冷笑一声，没有继续问话。
　　很快，将饭桌的菜都扫光后，他又跟春菊她们要了许多饭菜。
　　这一顿，足足吃下了三个七星宗师的饭量，看得春菊等人目瞪口呆。
　　“春菊，我休息去了，对了，中午和晚上不用叫我吃饭了。”
　　秦恒吩咐一声，去茅厕来了一发，再次回到了卧室，继续躺尸。
　　这……
　　春菊等人再次无语……
　　这月姐不在这，这位小爷似乎越来越懒了。
　　一顿吃三顿的，就是为了中午和晚上不吃饭吗？
　　她们哪里知道，秦恒刚才一边吃，其实就一边往随身仓库里丢那些烤乳猪，烤牛肉什么的。
　　反正能往仓库里丢的，他都一股脑的丢进去。
　　丢进去很简单啊。
　　往嘴里塞，其实就是往仓库里丢。
　　反正在他手上的东西，就可以放进仓库。春菊她们以为他在吃，其实却是在往仓库里存放食物。
　　他这是要准备好食物，为了升级武器做准备。
　　升级武器一天的话，待他晚上十多点下线，仓库里有吃的，就不用麻烦春菊她们了。
　　自己拿出来啃就是了。
　　上线，此时是早上十点钟！
　　秦恒的两个号来到了一线沙巴克城武器店。
　　作为骨灰级玩家，秦恒自然有自己的一套升级武器规律。
　　就是先摸索出自己号今天的成功率！
　　何为成功率？
　　传奇这个游戏升级武器，跟别的游戏有点不一样。
　　那就是升第一次，就有可能碎掉！
　　那么升好的武器前，就得先测试一下，这个号，在第几手升级武器的时候比较容易成功。
　　然后每次用垫刀，直到出现符合成功的几率时，这才将好武器放进去升级。
　　秦恒两个号同时进行测试。
　　有无限仓库在，他包裹里又有大量的黑铁矿，首饰和升级用的垫刀武器。
　　因此，他根本不用来回跑！
　　秦恒首先选择升级的是降魔，升这种垫刀就简单了，不需要考虑满持久什么的。
　　拿一块品质十的黑铁矿，加一个玻璃戒指就行了。
　　玻璃戒指简单，跑旁边首饰店，买了一大堆回来丢仓库里。
　　同时买来的还有六角戒指，古铜戒指，这些待会都要用到。
　　一块品质10的黑铁快，一个玻璃戒指，再加一把降魔！
　　就可以了。
　　点击升级武器的NPC，他会问你想不想要强大的武器。
　　同时会跟你介绍升级武器需要什么东西。
　　跟前世传奇一样，就是首饰，黑铁矿，武器。
　　这个时候得注意了。
　　NPC没有指明你要用什么样的首饰来晋升武器。
　　许多玩家在这里就会吃上大亏。
　　前世玩时，秦恒一开始也不清楚，结果升级降魔时，他包裹里放的是放大镜。
　　结果升级出来的降魔，竟然是加魔法的，简直气疯了。
　　后来，看了别人的攻略帖子，这才明白，原来想升什么主属性，就得放上同样属性的首饰。
　　否则，就会像那把降魔一样，原本想要加道术，结果升级出来就变成了加魔法。
　　这是非常鸡肋的东西了……
　　有一点需要注意的是，升级武器时，包裹里不要放很多首饰和黑铁矿，否则，NPC会一下收走你所有的首饰和黑铁矿。
　　前世秦恒也吃过这种亏。
　　一次是一个铂金戒指，被收走了。
　　另外一次是包裹里十多件首饰被一下全收走了。
　　还有一点需要格外注意的是，升级什么样的武器，一定要拿在手上，而不是放在包裹里。
　　放在包裹里的，他是不会要的。
　　只有拿在手上的武器，才是用来升级的武器，NPC收走的是手中装备好的武器。
　　前世秦恒就有一次，忘记了，手里的龙纹剑被收走了！
　　当时那叫一个急的啊，一直祈祷不要碎！
　　最后还是碎掉了！
　　简直欲哭无泪……
　　因此，这次秦恒升级时，两个号包裹里只有一个玻璃戒指，一块黑铁矿。
　　“叮咚！系统提示，是否花费五万金币升级武器？”
　　“是！”
　　铃的一声，手中的一把降魔，包裹里黑铁矿，玻璃戒指都被收走了。
　　“叮咚，系统提示，您的武器正在升级中，请一个小时后过来取回。”
　　升级一次，需要一个小时！
　　秦恒也没有干等着，穿戴好装备，拿好随机，再次朝猪六去了。
　　只要一个小时后回来拿就行了……
　　《求月票！！！》

第一百九十六章 《求订阅》疯狂的升级武器之旅！成成成！
　　传奇一线中……
　　秦恒操控着两个号在猪洞六层刷怪，这个地方对比其它地方有点小，但给秦恒两个号用，还是勉强够的……
　　二十多分钟，能全部刷一遍，但刷过了的地方，也重新刷新了怪物。
　　密集程度，虽没有迷宫那么夸张，但比起猪洞五层，四层，刷新还是较多的……
　　秦恒只要在这个地图，来回反复刷怪就好了……
　　一个小时很快过去，秦恒两号用行会回城卷轴直接回到了沙巴克城。
　　来到武器店，各自从升级武器的NPC手里取出了一把升级过的降魔。
　　看了一下，和前世传奇一样。
　　这武器拿回来后，道术和攻击等暂时没有变化，只是持久少了两点，同时武器名字后面多了一个⭐的符号。
　　但这还不能确定这武器升级成功没有，需要开光！
　　何为开光？
　　就是拿着它砍一下人，怪物，NPC都可以。
　　用它释放魔法，灵魂火符等，是不会开光的。
　　只有拿着上去直接砍才行。
　　砍一下，升级成功就留下了！
　　升级失败，就破碎了！
　　破碎了的武器，直接消失掉，不会留下任何物品。
　　秦恒的两个号拿着两把升级过的降魔，激动的互相对砍了一下。
　　“叮铃！恭喜你的武器升级成功。”
　　“叮铃！恭喜你的……”
　　秦恒望着两个号手里的1/3道术的降魔武器，一阵无语，剧本不对啊，这不是他想要的。
　　原本没升级过的降魔，道术1/2，升级时，他加入了加道术的玻璃戒指。
　　所以成功后，这把降魔的道术就变成了1/3。
　　1/3的降魔，能卖不少钱的。
　　毕竟，道士26级用的沃玛名牌武器，银蛇，也不过是道术1/3而已。
　　除了没有隐藏属性，其他都跟银蛇一样了。
　　但秦恒看着升级成功了的武器，却是郁闷的。
　　因为这是用来垫刀的！
　　垫刀成功，意味着，他需要多垫一次刀！
　　不研究出两个号各自的成功几率，他是不敢上银蛇，或者无极棍的。
　　而这1/3的降魔，也不能继续用来垫第一手，只能先存放着。
　　他仓库里还有十多把1/3的降魔，五六把1/4的降魔，都是冯西瓜当时在红名村贡献的。
　　这些目前，也不能拿出来垫第一手刀。
　　传奇这个游戏的武器升级成功率，跟别的游戏大同小异。
　　越往后，几率会越低！
　　比如，第一次升级武器有50%的成功几率的话，成功后，第二次继续升，可能就只有45%了！
　　第三次40%……
　　以此类推……
　　不过，这只是一个比喻！
　　具体数值，秦恒也不太清楚。
　　他只能先摸清楚自身账号的运气几率，尽量最大化的将成功率增加。
　　其实，秦恒有点怀疑这种越往后，越难升的说法。
　　毕竟，只要摸透一个账号的运气值的话，即便升级加五以上的武器，成功率也是很高的。
　　当然，万事没有绝对！
　　秦恒上辈子就来过一次十八连碎！
　　直接把所有武器全砸进去了，碎得一干二净……
　　那用惨字已经无法形容了……
　　那还是在前世传奇早期的时候，那个时候武器最高可以升级到加20！
　　后来改成了加7！
　　至于现在这个游戏，最高能升级到加几，秦恒真不太清楚。
　　因此，他打算好了，武器暂时升级到了加7的话，就不能升了。
　　否则上限就是加七的话，再升，不爆才怪……
　　心中思绪着，秦恒重新准备好了两把没升级过的降魔，继续升级！
　　随后返回猪洞六层继续刷怪！
　　一个小时后……
　　“叮铃！恭喜你的武器升级成功！”
　　“叮铃！恭喜你的……”
　　秦恒……
　　这……
　　两个账号连续两把成功！！！
　　我特么的……
　　哥运气不会这么爆棚吧……
　　郁闷的秦恒，再次丢了两把降魔进去……
　　继续猪六练级……
　　一个小时后……
　　“叮咚！恭喜你的武器升级成功！”
　　“叮咚！恭喜……”
　　两个账号连续三把成功！
　　秦恒脸上露出诡异之色，眉头深皱……
　　这剧本有点不对，太不对了。
　　莫非这里升级武器都不会碎？
　　不可能吧？
　　疑神疑鬼的秦恒在行会里吆喝了一嗓子。
　　天涯浪子:“兄弟们，升级武器的成功率高吗？”
　　星夜的伤感:“浪子老大，别升！特么的，我一把银蛇第一次就碎了！”
　　无畏孤独狼:“别提升武器了，今天我试着丢了把炼狱进去，直接就碎了。”
　　云帝杀神:“我第一次碎了一把炼狱就不升了！坑爹！”
　　御剑下地狱:“握手！加一！”
　　龍纹身:“加一！好惨！”
　　起名困难户:“特么的，你们惨个屁！我前段时间，连续碎了五把井中月！没上去！
　　你们有我惨？！！！”
　　秦恒……
　　天涯浪子:“靠！你们不会都是直接将名牌武器丢上去升的吧？”
　　起名困难户:“废话，不丢名牌，我还丢垃圾啊？炼狱我都懒得丢！”
　　秦恒和众人……
　　秦恒是真的无语了……
　　直接丢井中月升，不愧是起名困难户！
　　疯之舞220:“哈哈！老大真牛逼！
　　这很困难户！！”
　　套马嘀汉子:“这很困难户！”
　　包工头:“这很困难户！！
　　疯狂⭐陌:“这很困难户！”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“太特么豪了！我碎了两把魔杖就不敢升了！”
　　……
　　瞬间，上千条回复响起！
　　众人震惊的同时，却又了然。
　　起名困难户在刚刚结束的沙城争霸赛中总投入了五百五十万左右！
　　所有参赛的人员，每人一万红包！
　　没参赛的每人一百红包！
　　这种豪气，拿井中月直接升级实在太正常不过了。
　　估计市面上的井中月不多，否则就不是碎五把了，碎十把二十把都是正常的。
　　众人起哄了一会，
　　木水平才道:“我没有老大的豪气，碎了一把降魔，没敢升了。”
　　裘月:“哈哈！老大，我升级成功了两把凝霜，拿去卖了，还不错。”
　　痛苦先生:“嘿嘿，我也升级成功了一把魔杖。”
　　随风小狂:“看我手里的，27炼狱哈哈！
　　就是特么的持久升级得少了好几点，特么的。”
　　随着有人开口说升级成功的，又有不少人陆续说自己升级成功了。
　　不过，升级成功了的，大多数都在吐槽自己的持久力少了的。
　　秦恒听了一会，没吭声。
　　看来也不是没人升级武器，只是基数少。
　　或者试了一次，碎了就不玩了。
　　毕竟，现在的武器材料太贵了。
　　至于会里众人吐槽的武器持久力少了，他也没去解释。
　　黑铁矿，他还想继续吃上一段时间。
　　现在就公布黑铁矿的秘密的话，他就吃不上了。
　　待众人稍微平静下来，这时，岸远江天暮这才郁闷道:“羡慕啊，我连碎了三把偃月，日。”
　　画船听雨眠:“什么？死鬼！你碎了三把偃月？
　　老娘挖矿一天才赚一把偃月，你一下碎了三把！
　　你是不是飘了？！
　　还有没有隐瞒的？
　　今晚睡沙发去！！！”
　　众人……？
　　一声河东狮吼，震得众人耳朵嗡嗡。
　　愣了好一会，大家伙这才反应过来。
　　岸远江天暮还没说话呢，
　　结扎手术师先笑道:“这……老岸，刚才说话的不会是嫂子吧？”
　　残梦之蝶恋:“我日！绝逼是嫂子！”
　　老虎机吐游戏币:“啧啧，老岸今晚惨了，不，估计一个月都得找五小姐了。”
　　天天打灰机:“老岸，寂寞了，就想想我名字。”
　　夜猫子:“嘿嘿，兄弟们，你们懂个屁。老岸巴不得呢，估计在偷着乐。”
　　棌菇凉的小蘑菇:“偷着乐加一！”
　　白逸飞:“偷着乐加一！”
　　随笔天地:“偷着乐加一！”
　　游戏谜:“你们在说什么？老岸为何要偷着乐？”
　　魔法躲避70运5虎齿:“呵呵，小孩子不需要懂，以后你就明白了。哈哈！”
　　这时，岸远江天暮终于道:“老婆，我有罪！我坦白！
　　我还碎了一把魔杖！”
　　画船听雨眠:“魔杖？看来你精神出问题了？买得起魔杖吗你？
　　你最近是不是太累了？都出现幻觉了？晚上不用睡沙发了，我好好帮你按摩按摩……”
　　“不要啊，老婆，我说的是真的。”岸远江天暮的声音瞬间变得恐惧起来……
　　众人……
　　哄笑声猛然响起，各种调侃的声音不断……
　　好吧糖衣:“啧啧，这是把自己坑了啊，哈哈……”
　　秦恒没再关注行会里的情况，而是在考虑现在怎么办。
　　两个账号连续三把成功！
　　这实在有点匪夷所思！
　　莫非自己遇上了连成？
　　前世他也遇上过这种情况，连续十次成功！
　　可若是下一把就碎呢？自己丢个好武器下去，不亏死了？
　　可不丢好武器，又怕遇上连碎！
　　秦恒顿时有点纠结！
　　最后，他选择丢两把加4降魔进去。
　　若成功了，就加5了，也能卖不少钱。
　　用来做垫子也不错，碎了，也不太心痛。
　　一个小时后……
　　“叮咚！你的武器已破碎！”
　　“叮咚！你的武器升级成功！”
　　天涯浪子的碎了，天涯明月的成功了！
　　这特么的……
　　琢磨了一下后，秦恒继续升级。
　　不过，这次，天涯浪子升的是一把普通的。
　　天涯明月继续升5的降魔！
　　四连成了！
　　不会真遇上连成吧？
　　丢进去后，听天由命！
　　这次在六层练级完快一个小时的时候，天涯明月终于升级了。
　　39级！
　　38级就可以修炼三级魔法盾了。
　　天涯明月每次开魔法盾，都会换上技巧项链开。
　　因此，晋升到39级时，她的魔法盾也升级到了三级！
　　三级魔法盾就厉害了！
　　秦恒一个灵魂火符拍在没有魔法盾的法师身上，现在最少也能带走对方70滴血！
　　但他拍在顶着三级魔法盾的天涯明月身上，结果，只掉了二十滴血不到！
　　这就是法师魔法盾的牛逼之处了！
　　可以说，会三级魔法盾的法师，跟不会魔法盾的法师，完全就是两个职业！
　　开着三级魔法盾，法师再也不是脆皮！
　　可以跟任何同级的职业单挑，再也不是任人宰割的对象！
　　即便是七级狗的道士，三级盾的法师也不惧啊。
　　一个圣言术搞死对方狗，放火，冰咆哮，只要有红，有强效就能跟对方打。
　　当然，一般打到后面都是法师跑路！
　　因为道士的续航能力太强了。
　　法师没强效太阳水是顶不住对方的狗狗，灵魂火符加施毒的！
　　除非法师级别比对方高，放上火，抗拒火环加疾光电影，估计这道士就扛不住了。
　　总之，三级魔法盾的法师，只要开着盾，防御力比战士还要猛！
　　秦恒前世曾经见过开着盾的法师，拿着血饮砍死邪恶蜈蚣的！
　　可想而知，这三级盾的法师有多么变态了。
　　回到武器店，再次取出两把武器。
　　“叮咚！你的武器已破碎！”
　　“叮咚！恭喜你的武器升级成功！”
　　大号第二次碎！
　　而天涯明月则五连成！
　　手里的降魔变成了1/6了！
　　1/6的降魔能卖多少钱？
　　现在一把银蛇的价格在两个沃玛名牌装备的价格，也就是一个亿金币！
　　一把1/5的降魔就能跟一把普通银蛇的价格差不多了。
　　因此，一把1/6的降魔最少也能值四个亿以上！
　　短短几个小时，成本不到两百万金币，就赚了四个亿金币！
　　这钱来得实在恐怖！
　　这就是暴利的军火商了！
　　当然，这玩意倾家荡产起来，更加凶猛。
　　秦恒还没有忘记前世那次十八连碎！
　　碎得他都想退服了！
　　简直太坑爹了！
　　现在要怎么办呢？
　　天涯明月继续升级1/6的降魔？
　　思绪了一下，秦恒就放弃了。
　　1/7的降魔，价值虽然更高，但碎得几率也更大。
　　四亿啊，不是小数目。
　　他又不是起名困难户……
　　丢把加4的进去就行了！
　　秦恒可不相信，这个号可以一直成功。
　　若是他两个号一直成功的话，他还会怀疑，是不是因为他特殊身份的关系。
　　可天涯浪子连续碎了两把了，这足以证明，他敢瞎搞，估计十八连碎的事情还会重演。
　　因此，丢一把加4的进去就可以，继续升到6，他再换一把，不断赚钱也不错……
　　至于天涯浪子还是丢了一把普通降魔进去。
　　其实，宝宝叛变事件，他还捡了不少海魂，半月，八荒这些十五级的武器。
　　但秦恒没打算用它们来垫刀……
　　虽然成本会降低很多，可都是过度装备，真垫出一把加5，加六的武器来，价值并没有那么高。
　　还不如直接垫降魔，偃月，修罗呢。
　　好歹出一把加五的也能卖不少钱！
　　又是一个小时后……
　　“叮咚！你的武器已破碎！”
　　“叮咚！你的武器已破碎！”
　　好家伙！
　　天涯明月的终于碎了！
　　天涯浪子则是三连碎了！
　　三连碎，这个时候，秦恒还不能丢好武器下去。
　　只是试着丢了一把加3的降魔进去，天涯明月则丢了一把普通的。
　　又是一个小时过去……
　　两个号都同时碎了！
　　天涯明月二连碎！
　　天涯浪子四连碎！
　　这次秦恒给天涯浪子丢了一把加4的降魔进去，天涯明月还是普通的！
　　一个小时后……
　　“叮咚！恭喜……”
　　“叮咚！恭喜……”
　　同时成了！
　　秦恒获得了一把加5的降魔和一把加三的降魔！
　　这令秦恒心中一喜，他喜的不是成功了这两把。
　　而是初步摸准了两个号的成功几率。
　　那么，现在是丢什么武器下去呢？
　　第一次升的时候，是连成三把才碎的！
　　那么现在成功了第一把，第二把成的几率应该会很大。
　　思考了一下，秦恒咬咬牙，丢进了手里的3/6道，准确加1的极品无极棍！
　　天涯明月则丢进去了手里的2/6魔，准确加1的极品魔杖！
　　这两把武器的升级就跟前面不一样了。
　　无极棍升级是:六块10品质的黑铁矿，加珍珠戒指两个！
　　魔杖升级是:六块10品质的黑铁矿，加蛇眼戒指两个。
　　且两把武器在升级前，都用战神油特殊修理了一次。
　　将持久力恢复到了满值。
　　这都是有讲究的，将武器修理满值，可以增加成功率。
　　而黑铁矿为什么要放这么多？
　　作为骨灰级玩家，黑铁矿的隐藏用途，秦恒当然清楚得很。
　　黑铁矿，秦恒不知道在这里一次可以最多多少个。
　　但在前世，一开始似乎是全收走包裹里的。
　　后面改成了六块。
　　秦恒现在也不清楚这边多少，也没必要去实验。
　　直接拿前世的经验搞就是了……
　　在前世的传奇游戏中，黑铁总纯度30以下，掉3个持久；黑铁总纯度30-60，随机掉1个持久或者不掉；
　　黑铁总纯度60以上，不会掉持久；黑铁总纯度120以上：随机增加1点以上持久。
　　黑铁矿，品质再高，只会影响武器的持久力，不会影响成功率。
　　秦恒现在用六块品质10的黑铁矿，就是想维持原武器的持久不掉。
　　当然，他手里是有不少20以上的极品黑铁矿，但升无极棍和魔杖没必要拿出来用。
　　因为将来会有更加好的武器。
　　不说暗殿鸡爆出的顶级神兵，就是比无极棍更加好的龙纹剑都没出来。
　　这些好矿石，秦恒要留着将来升龙纹剑啊，骨玉权杖，裁决之杖等。
　　实在没必要浪费在这种武器上面。
　　至于首饰换成珍珠戒指和蛇眼戒指，这自然也有讲究。
　　首饰品质越好，越能增加成功率！
　　首饰数量越多，越能增加成功率！
　　当然，只是增加，而不是保证成功！
　　那么问题又来了，秦恒为啥不直接放几个沃玛名牌首饰呢？
　　为了升把魔杖的第一次，花一大堆名牌值吗？
　　不值！
　　凡事都有个循序渐进！
　　如无极棍，第一次升，放两个珍珠戒指就好了。
　　成功后，再升级时，可以增加首饰数量，如四个珍珠！
　　再成功，继续的话，就可以换成道德戒指……
　　后面还可以换成竹笛等……
　　总之，每次升级，都要比前一次的首饰数量多，品质能更好点自然更加好。
　　因此，才第一次，秦恒不会放太多的首饰，也不会放好首饰。
　　否则你第一次就用铂金，后面用什么呢？
　　这玩意也会嘴刁的，需要的首饰会越来越好，越来越多……
　　慢慢加才是王道……
　　反正，一下丢进去两把目前手里最好的极品武器，秦恒这也是拼了！
　　没办法，这里不是前世的电脑游戏啊。
　　若在前世，他还会再实验一组数据，选择出更加好一点的时机来升主武器。
　　但是这里，他时间实在不是很富裕。
　　一天不下线吃饭没啥，若是几天不下线，估计明月那婆娘会来摇晃他了。
　　除非他事先跟明月说，自己要冲关宗师什么的，估计对方十天半月不会来鸟他。
　　再说，若升级失败了，他还有很多武器，倒不至于没得用。
　　升级武器这玩意，其实就是在博啊！
　　搏一搏，单车变摩托！
　　也有可能，搏一搏奥迪变奥拓！
　　总之，什么时候都不可能有100%成功率的，有的只是胆子够不够大！
　　还有一定的实战经验加运气问题！
　　一开始三连成，秦恒原本还以为是不是因为自己是真命天子的原因。
　　可事实上，却不是，他升级武器，一样会碎的！
　　总之，秦恒敢丢极品武器下去，最大的因素就是，手里还有好多武器，心中不慌。
　　若是手里只有这两把极品武器，他是万万不敢的！
　　怀着忐忑的心情，秦恒去刷了一个小时的怪。
　　回来时，这次，他看见了一个行会成员也站在旁边。
　　裘月！
　　“浪子老大好。”裘月打招呼。
　　“好，你不是卖药水吗？怎么来这里了？升级武器？”秦恒取出两把武器，随口问道。
　　裘月:“额，前面有把凝霜武器碎了，搞得我都没钱买武器来升级了。
　　所以去倒卖了几个小时药水，正准备升把降魔。”
　　“这样啊，那你要加油了。”
　　秦恒说着两个号拿着武器互相砍了一下。
　　“叮咚！恭喜你的武器升级成功！”
　　“叮咚！恭喜你的武器升级成功！”
　　两声天籁般的声音响起，令秦恒兴奋得哈哈大笑了起来。
　　“哈哈！成了！”
　　“咦？成功了？我靠！3/7的极品无极棍？！
　　2/7的极品魔杖！
　　老大，你真牛逼！恭喜恭喜！”
　　听到秦恒兴奋的声音，裘月顿时明白了怎么回事，肯定是这位老大升级成功了。
　　连忙恭喜。
　　“哈哈！来，给你点分红！这些拿去随便升！”
　　兴奋的秦恒跟裘月面对面站好，铃铃铃的给了他十多把八荒，海魂，半月，还有一百万金币。
　　这三种武器，秦恒没打算升，一下成了两把极品武器，秦恒高兴啊。
　　给了一些装备给裘月，当开心红包了。
　　“啊，谢谢老大，谢谢老大。”
　　一把15级的武器八荒卖20万！
　　这里一二十把，加一百万金币，这个浪子老大一下给了他五百万金币的财富啊。
　　顿时把裘月喜得连连道谢，暗叹自己运气不错……
　　哈哈！
　　大笑过后的秦恒，望着手里的两把武器。
　　能同时成功，这真是不错。
　　3/7的无极棍！2/7的魔杖！
　　那么，现在还继续丢它们进去升吗？
　　秦恒稍微思索了一下，就放弃了。
　　连成两把了！
　　还真能连成三把不成？
　　几率一模一样，应该不可能吧……
　　于是，他把这两把好武器先压仓库里。
　　现在还在升级武器阶段，不能拿出去用。
　　否则持久掉了，到时候要升，还得修理。
　　随便拿把无极棍和魔杖就好了……
　　不过，这里，秦恒又有选择。
　　是用3/5的无极棍好？
　　还是用冯西瓜那把1/7的银蛇好？
　　稍微考虑了一下，秦恒就果断用无极棍了。
　　没办法，无极棍的隐藏属性比起银蛇，实在好了不少。
　　加攻速，又加灵魂火符的威力，银蛇是比不上的。
　　除非搞把1/8的银蛇，秦恒才会考虑用不用。
　　至于魔杖，他还有把2/6魔法的，只是不加准确而已。
　　至于现在升级武器，该丢什么进去？秦恒丢了两把普通的降魔进去。
　　一个小时后……
　　果然，两把武器都碎了！
　　秦恒继续升级……
　　同时一边在猪洞六层打怪练级……
　　但后面的升级武器并不太顺利……
　　两个号经常碎一次，成一次。
　　或者碎一次，成两次！
　　……
　　这种无规律的情况下，秦恒是不敢丢好武器下去的。
　　时间一晃到了晚上十二点。
　　“叮咚！是否签到？”
　　“是！”
　　“恭喜你获得五万金币和《冰咆哮》一本。”
　　还不错，签到给了一本法师35级技能书。
　　也能卖不少钱。
　　现在随着第一批玩家大量进入28级以上，一些高级技能书已经在疯涨了。
　　秦恒在行会里就听到了金牌商人300万在收购《半月弯刀》了。
　　对比它真正的价值，这个价值还太低，秦恒也不会卖。
　　他手里还有大量中级技能书，今天忙着练武器，练级，也没来时间去喊话卖。
　　没办法，级别也要练啊，大号马上41级了，小号也39级快半了！
　　只要再练级一晚，说不定就冲到40级了。
　　到时候，开通第三职业，那就爽了。
　　就是不知道需要多少金币，有点难搞啊……
　　这时候，他有点想小不点早点上游戏了。
　　只要对方能帮着他卖东西，他就能专心的做其他事情。
　　转眼又是一个小时过后，升武器还是没有出现转机，倒是秦恒的大号终于升级到了41级了。
　　天涯浪子:41级！
　　经验值:1314/16000000
　　晋升42级的经验值提升到了一千六百万！
　　按照目前的升级进度，估计过不了几天，就升上去了。
　　这次升级过后，秦恒继续升级武器，顺便练级。
　　而这次后，终于大号来了一次连续四连碎！小号来了一次连续三连碎！
　　秦恒又到了选择的时候！
　　是丢3/7的无极棍和2/7的魔杖下去呢？还是再垫一把？
　　若还是3/6的无极棍，秦恒可能会直接丢！
　　可3/7，准确加1就已经很贵重了。
　　真碎掉的话，实在郁闷得很。
　　稍微思索了一下，秦恒丢了两把普通魔杖下去再垫一把。
　　一个小时后……
　　“叮咚！你的武器已破碎！”
　　“叮咚！你的武器已破碎！！”
　　靠！
　　果然啊，一下碎了两把魔杖！
　　幸好这两把是沃玛武器中最便宜的。
　　五连碎和四连碎了！
　　秦恒咬咬牙！
　　拿出了一把普通银蛇和一把加4的银蛇！
　　大号升普通银蛇，小号运气似乎好点，秦恒给了她一把加4的银蛇。
　　一个小时后……
　　“叮咚！你的武器已破碎！”
　　“叮咚！恭喜你的武器升级成功！”
　　呼！
　　还好！
　　普通的银蛇碎了，但是成了一把加5的银蛇。
　　这一下可以把前面的损失补回来了。
　　现在要怎么升了呢？
　　大号六连碎！
　　小号成了一次！
　　稍微思考了一下，秦恒给大号安排上了0/26的炼狱！
　　银蛇要比炼狱贵，但这六连碎的，成功率应该比较高了。
　　至于小号，秦恒博一把了，安排上了那把2/7的魔杖！
　　一个小时后……
　　“叮咚！你的武器已破碎！”
　　“叮咚！你的武器升级成功！”
　　26攻击的炼狱碎了！
　　七连碎！！！
　　而那把2/7的魔杖成了2/8！
　　继续！
　　七连碎了，秦恒不可能现在放弃！
　　这次，他咬咬牙，终于丢进去了那把3/7的无极棍！
　　首饰配上了两个珍珠戒指，两个道德戒指！
　　黑铁矿，他配上了四块品质15的，又多放了两块品质10的，凑齐了八十点。
　　虽听别人说，黑铁矿品质不影响成功率！
　　但是，谁都有心里安慰啊……
　　总感觉，用好点的，成功率会比较高点！
　　至于天涯明月那边，他不敢丢2/8的魔杖了。
　　随便丢了一把炼狱进去。
　　连续碎了后，连成的几率还是比较高的。
　　一个小时后……
　　“叮咚！恭喜你的武器升级成功！”
　　“叮咚！恭喜你的武器升级成功！”
　　哈哈！
　　终于成了！
　　秦恒手里的无极棍变成了3/8！
　　还多了一把26攻击的炼狱！
　　继续！！！！！
　　七连碎后，来两次成功应该正常吧？
　　秦恒再次丢进了3/8的无极棍！
　　这次用了一块品质加20的黑铁矿，四块十五的！
　　首饰则用了三个道德戒指，加两个竹笛！
　　天涯明月那边，连成了两把了，他不敢丢好武器了，随意丢了一把1/4的降魔进去！
　　一个小时后……
　　秦恒忐忑取出，互相对砍一下！
　　“叮咚！恭喜你的武器升级成功！”
　　“叮咚！恭喜你的武器升级成功！！！”
　　秦恒大喜！
　　3/9的无极棍升级成功！！！！！
　　《求月票推荐票！》

好消息！第三职业战士开启冠名权！需要的大佬来！
　　今天群里有书友问我猪脚第三职业快出来了，取什么名字，我说没想好。
　　然后有不少人建议我开单章问问，有大佬要没有？
　　意思就是这个第三职业名字，搞个拍卖。
　　哪位大佬出的打赏多，就给哪位大佬！
　　想要的大佬，在这里留言，自己可以打赏多少。
　　时间截止到本周六晚上八点！
　　最高者得！
　　我一开始也没想过这个，书友说可以试试，应该会有大佬要。
　　那我就试试了，不信的可以去群里问，这玩意也不是我提出来的。
　　因为我发现不少大佬打赏，都想要角色嘛，那现在这个主角第三职业角色名。
　　有要的就留言，最少盟主起步，低于盟主我就自己想了。
　　周六出价最高者，就打赏一下，我会安排上。
　　要求，自己想的名字。最好能是你看书的起点名字。
　　当然，起点名字好像可以改。
　　反正大佬给名字，我安排上，角色男女都可以。
　　可能有人觉得我贪钱……
　　这个写书就是为了生活吧……
　　没有人要，我就自己安排，也没什么。
　　聊点题外话，我这书写到现在，八十多万字了！
　　成绩一直在游戏分类畅销前20名！
　　更新一直在全起点四十名内！
　　但就这成绩，目前却还没有一个好推荐……
　　同期的书，更新没我多，成绩比我差了一条街，别人反复上主编，上畅销，上精品，上限免，我啥都捞不到……
　　我不知道为什么？
　　也不知道自己错在哪里？
　　我也很迷茫……
　　唉……
　　谁不想多赚点钱……
　　算了，不说多了，愿意要这个第三职业战士名字的大佬就留言出价。
　　周六晚上八点前结束，最高者，自己打赏一下，我安排……
　　谢谢大家的体谅……
　　码字去了……

第一百九十七章 风云聚会！潮流！
　　一线土城沙巴克，武器店中……
　　看着手里3/9道术的无极棍，秦恒忍不住笑了起来。
　　为了升级这把武器和那把2/8的魔杖，秦恒可是熬了整整快一天了！
　　从头一天上午十点开始，现在已经是早上八点多了！
　　实在太不容易了……
　　好在他是宗师，熬一天一夜倒也没什么。
　　主要是精神一直处在紧绷状态，也累啊。
　　再说，他的身体早就在抗议饿了……
　　原本打算到晚上十二点多，出来吃点东西的。
　　但计划赶不上变化，中间一直毫无规律，秦恒也不敢下手升好武器啊。
　　他现在挺佩服冯西瓜了！
　　作为一个普通人，一直不下线升武器，这耐力，这毅力，绝对牛逼啊！
　　将来也不知道谁家的姑娘能嫁给他？
　　那真要幸福死了……
　　是了，自己在这升级一天武器了，怎么没见到冯西瓜来升？
　　莫非是怕被打搅，他在自己所在的沙巴克城升？
　　冯西瓜是狂拽嚣张的，狂拽嚣张排在第七，这么说来他升级武器可能在七线沙巴克。
　　改天带几个人去，将他在武器店击杀，估计能把他气疯吧……
　　胡思乱想了一下，秦恒将目光再次放在了手上的无极棍上。
　　还继续升级吗？
　　肯定不行了。
　　都一天了，再不出去，明月那婆娘说不定会以为他出事了。
　　再说，就算继续升，他暂时也不会升这把3/9的无极棍了！
　　想再次升这把武器，就得先升出最少三把加8以上的无极棍来！
　　这样出现五连碎的时候，先丢这些加8的武器，成了更好，不成，最后丢加9的，成功率才更高点。
　　准备三把加8无极棍，这还是少的，最好是有五把加9的无极棍！
　　连续碎五把后，挨个往里丢，总有一把上十的！
　　升级武器，其实就是在博！
　　另外一个就是要财力雄厚！
　　比如，你有一百把加9的无极棍，垫子都不用，直接挨个往上升就是了。
　　反正想升一把高道术的武器，最好的方法就是积累一堆武器先。
　　比如原先是3/5的无极棍，先升十把3/6的，再用这些升3/7！
　　随后3/7的积累10把，升3/8就很有希望了……
　　再积累十把3/8的，升9同样希望大得很！
　　以此类推！
　　当然，可能不需要十把，但最少也要三把，成功率才会高！
　　像秦恒之前那样，直接往上博的，除了搏一搏的心态，还需要非常高的实战经验。
　　再加上一些运气才行！
　　否则碎的希望很大……
　　想到这里，秦恒不得不再佩服冯西瓜。
　　这货从来没有接触过传奇，却能升出1/7的银蛇。
　　除了雄厚的财力，对方肯定也摸索出了独到的方法……
　　秦恒哪里知道，冯西瓜之所以能升出高级武器来，完全是因为他有着若有若无的第六感。
　　世界之大，奇人异士也多……
　　秦恒想不到，实在太正常了……
　　就像其他玩家，怎么可能想到他会有无限仓库？
　　会有官职系统？
　　会有万年雪霜？
　　所有世界，无论哪个都是不公平的。
　　就如秦恒的前世，有人出生就是首富之子！
　　有人出生就是首负之子！
　　两者一字之差，相差却是天差地别……
　　摇摇头，秦恒将装备都收拾好，法师人物依然换了一身高防装备，这才退出了游戏。
　　“咦？秦师弟，你终于起来了。”
　　见秦恒起来，春菊等人立刻微笑的迎了上去。
　　这位小爷，一睡就是一天，她们也着急啊。
　　上去探望了几次，睡得都熟，她们也只好耐心等候。
　　洗刷完毕，坐到饭桌上时，明月已经笑吟吟的等候在那了。
　　“小秦，我昨天陪父亲他们去迎接客人了，所以一天都没回来，但你也不能不吃东西啊。”
　　明月的语气有点像妻子跟老公解释自己为何不回家，又担心老公在家没人照顾的感觉……
　　她今早回来后，听到春菊她们说，因为自己不在，秦恒都一天没吃饭了。
　　心中顿时又惊又喜……
　　小男人好像吃醋了呢……
　　秦恒有点无语……
　　他只是因为要升武器不能下线啊，怎么就突然变成了因为想念明月，不吃饭呢？
　　只是，他也懒得解释，只是微微一笑，哦了一声。
　　随口问道:“那些人走了吗？”
　　问话的同时，他狼吞虎咽的扒拉着饭菜。
　　人是铁，饭是钢！
　　一顿不吃饿得慌！
　　宗师每日需要的能量很大，不吃食物补充，确实饿。
　　“没有，哪有那么快。他们都想撞撞仙缘。你吃慢点，没人跟你抢，别噎着。
　　春菊，吩咐厨房，多做点菜。”明月嚼着一根虎冲，随口吩咐，眼睛却紧紧盯着眼前的男人。
　　仙缘……
　　她是很怀疑秦恒就是那给父亲救治的仙人。
　　但没有证据，怀疑也仅仅限于怀疑……
　　现在她主动提起，自然是想看看小男人有没有什么特殊的反应。
　　可惜，她没有看到对面的男人有任何波动。
　　确确的说，这死鬼眼里只有食物，正在海吃海喝，除了会偷偷瞄她一眼。
　　嗯，还算可以……
　　自己这妆没白化……
　　给秦恒夹了一个大鸡腿，她自己默默吃着东西，依然是细嚼慢咽，一副淑女风范。
　　秦恒猛干了好几盆饭后，这才拿过一条洁白的毛巾擦了擦嘴，喝了一口水后，问道:“仙缘？我们这里有仙人吗？”
　　明月笑道:“当然，仙人治疗好了我的父亲和众多灾民。”
　　两人继续有一搭没一搭的聊天，秦恒继续随意问道:“具体来的都是一些什么人啊？”
　　“额，已经来了不少的大宗门了，比如二十大宗门里的少林神宗，神州剑宗，天道宗，符门，月阴门，绝情殿，神乐门等。
　　国家的话，大国来了相邻的齐，燕，赵，韩。
　　一些小国也派了人过来……”
　　明月略微思索，缓缓道来。
　　“哦，其他大国没人过来吗？”秦恒狠狠咬着一头烤鸡。
　　“暂时没有。”明月回道。
　　秦恒闻言，心底有点失望。
　　他还想着秦国是不是派人过来了……
　　若是的话，自己可得去转悠转悠一下……
　　他继续随意问道，“哦。那你这几天不是会很忙？”
　　“嗯，各大势力聚集，许多人入住我们风月楼和春月楼。
　　有些贵客，我也得去招呼一下。”
　　“需要帮忙吗？”
　　秦恒差点将这话说出口，话到嘴边又咽了下去。
　　靠！这么说，岂不是要自投罗网？
　　话锋一转，他改口问道:“不会吧？你也得去陪酒？”
　　“额，就是敬杯酒，走个过场。”说道这里，明月瞄了一眼秦恒的反应，见他没有什么异常，心底顿时松了一口气。
　　“这些人来这里，目的不纯，我们能应付过来吗？会不会出什么岔子？”秦恒微微皱眉道。
　　“呵呵，放心吧，我们能应付过来。”
　　明月微微一笑，脸上没有露出丝毫的担忧之色。
　　可实际上，这次各方势力聚集风月城，却是对风月门的一次极大考验。
　　仙人出世，这是大事！
　　原本风月门以为傍上了仙人大腿，可以安心苟着发育一段时间。
　　但各大势力蜂拥而至，这就超出了风月门的意料了。
　　风月门是宋国的后裔，原本应该苟着隐秘发育才是王道。
　　比如，他们一直隐身在风月门的背后，别人只是以为这是个风月门派。
　　但现在他们一下成为了所有人查探的对象，这就很危险了。
　　加上仙人事件，这些人定然会想尽一切办法寻找仙人的踪迹。
　　若真有仙人，这一切都不是问题。
　　若没有仙缘，比如其实只是眼前这个小男人搞出来的。
　　那么风月门就更加危险了。
　　极度危险！
　　只要这些大势力无法找到仙人的踪迹，势必会做出一些出格的事来试探仙人存在与否。
　　最快速的方法，就是挑衅风月门！
　　因为传说风月门的门主受到了仙人的垂青，治好了他，还将隐门的人当场击杀。
　　摆明了是在维护风月门！
　　可传说毕竟是传说！
　　传得再神，没有亲眼所见，别人也是不信的！
　　现在他们还客客气气，一旦耐心消失，风月门就会处在风口浪尖上！
　　绝对会有人试探的……
　　到时候试探过后，风月门真没有仙人庇护的话，极有可能会被这些到来的大势力趁机吞得连渣渣都不剩。
　　可这也是风月门的一个机会！
　　若是真有仙人在各大势力面前显圣，那么风月门将会迎来一个高速发展的机会。
　　甚至有仙人帮助的话，还有可能会复国！
　　当然，这些话，明月是不会跟眼前的小男人说的。
　　假如是小男人假扮仙人，她说了，能怎么样？让小男人在各大势力再假扮一次？
　　肯定危险得很。
　　可若不是小男人假扮的，她说了也只是让对方徒增烦恼罢了……
　　可如今的秦恒哪里还是她眼中的小男人啊……
　　他早已察觉出了明月心事重重……
　　否则他今天也不会东问西问……
　　用脚指头想，估计明月也是在为这么多大势力头痛。
　　秦恒前世只是个宅男，缺乏这方面的经验，他还想像不出这这么多大势力聚集在一起的危险性。
　　但他能感觉出明月的心很乱……
　　还有隐藏在眼底的担忧之色……
　　只是，明月不开口，他也不好说什么。
　　只是跟对方东拉西扯着……
　　这顿饭，秦恒一开始扒拉很快，因为他太饿了。
　　后面缓过来后，明月明显感觉他吃饭的速度慢了很多。
　　总是有意无意的缠着她聊天……
　　明月心中很烦，小男人能陪她解闷她当然高兴。
　　聊到秦恒的超级过目不忘能力，秦恒笑道:“月姐啊，不是我吹牛。
　　无论你教我做什么？我看一遍都能会。”
　　这已经不是秘密，秦恒为了逗对方开心，自然顺口就来。
　　“真的吗？要不，吃完饭，你陪我去门中的秀衣阁看看。”明月邀请。
　　“秀衣阁？做衣服的地方？你要我帮你做衣服吗？”
　　秀衣阁，秦恒听牛二说过，这是风月门里的一个重要楼阁。
　　专门研究各种新潮款式的女装，男装衣服……
　　毕竟，风月门主打的就是风月雅事，各种新潮的衣服就是从他们这里传出来的，还有另外一个就是从神乐门传出来的。
　　神乐门，做的生意跟风月门的性质一样。
　　只是近些年来，风月门依托风月城已经逐渐压了一头神乐门了。
　　成为了整个神州大陆，风月生意里的翘楚，一哥。
　　当然，神州大陆很大，做风月生意的不止这两家。
　　还有大大小小的风月势力，简直就数不胜数。
　　大到如风月门和神乐门，小到就是那些春楼之类的……
　　“啊，哈哈，你会做什么衣服？
　　我只是带你去见识见识一下，顺便让你试穿一下几套最新款的衣服。
　　看看效果如何。”明月笑吟吟道。
　　“试穿衣服？”秦恒一愣。
　　“是啊。你也知道，风月城聚集的大势力越来越多。
　　作为地主的我们，自然要尽地主之谊，宴请他们。
　　那么我们的穿着就很重要了，毕竟我们是风月门。
　　主导着这片大陆的穿衣风格。
　　但是这次，我们收到消息，神乐门设计出了十多款新衣服，估计会在这个时候穿戴出来。
　　若是让他们把我们的风头压了下去，我风月门的制衣生意将会大大受损。”
　　纺织衣服，也是风月门的一项重大收入。
　　每年头牌小姐，公子为何要引领神州的穿衣潮流？
　　还不是为了卖！
　　卖各种潮流衣服！
　　这是风月门的另外一项主营大生意。
　　虽说，这次弄不好的话，风月门会被人吞噬干净。但不是还没走到那一步吗？
　　有人要先挑事，比如比拼潮流。
　　那风月门就得先接着，还得赢才行。
　　否则，别仙人的事情扛过去了，这衣服收入却大大缩水，那也是得不偿失的。
　　想复国，得需要庞大的财力……
　　风月生意，纺织，商行，炼丹制药，畜牧……
　　只要能赚钱的，风月门都有涉及。
　　“好，我陪你去看看。”秦恒点头。
　　天天吃人家的，喝人家的，睡人家的……
　　现在去帮忙试衣一下，秦恒还是可以的。
　　再说，昨天升级了一天的武器，精神一直紧绷，现在放松一下也好。
　　见秦恒答应下来，明月的笑容明显更盛了。
　　无论将来怎么样，这个男人至少现在愿意帮她忙。
　　这就是个好的开始……
　　两人吃完……
　　应该说是秦恒吃饱，明月就不太清楚了。
　　总之，饭后，明月拉起秦恒就想飞起。
　　“等等。能给我一个面具吗？月姐。”
　　秦恒还没有忘记自己在外面有个大仇人。
　　他的容貌实在太过逆天，就这么出门的话，如今风月城中鱼龙混杂，搞不好就有仇人的探子。
　　还是小心点为妙……
　　“面具？可以。”
　　明月瞥了一眼秦恒的脸，微微点头。
　　对啊，自己差点忘了。
　　这小男人太俊了，不戴个面具出门，待会被哪家的公主小姐看中，这就麻烦了……
　　春菊很快拿来了一个红色的小丑🤡面具，风月楼中，有着各种节目表演，小丑面具多得是。
　　将面具戴好，明月这才笑着拉起秦恒，破空飞起。
　　“啊，月姐，我怕。”秦恒嘟囔着，一把将明月抱得紧紧的。
　　反正以前抱过一次，他有点轻车熟路了。
　　感受着小男人的气息，明月微微一震，脸上露出一抹红晕。
　　最终没说什么，她很喜欢这种感觉。
　　风月门的总门正是处在整个风月城的中心位置。
　　整个风月城其实就是围绕着风月门来不断扩充，变得越来越大。
　　明月带着秦恒高速飞过去的话，十多秒估计都要不了！
　　但却楞是被她飞了一分多钟还没到……
　　两人就像在空中散步一样，观望着下面忙忙碌碌的城市。
　　此时，整座城市车水马龙，忙碌了起来。
　　一大早，打扫卫生的就已经将整个街道打扫得干干净净。
　　而为了迎接这批尊贵的客人，风月门这两天更是对城中原有的大大小小的各种混混势力，下达了通知。
　　不允许他们这段时间在城市中斗殴，轻则赶出风月城，重则杀无赦。
　　在这种高压下，风月城迎来了久违的平静。
　　整个城市呈现出一片欣欣向荣的景象……
　　其实，以前风月门也想过，将这里的所有的原有势力整顿一下。
　　但因为许多流民不愿意加入风月门啊……
　　强迫的话，传出去名声又不好。
　　再说，宋家原本就是皇室血统，深知对百姓乱来的下场。
　　于是，干脆不管那些地痞流氓……
　　他们愿意去压迫谁，就压迫谁……
　　过不下去的自然会加入风月门。
　　这也是一种策略……
　　但现在风向变了啊。
　　风月门主亲自救助灾民，仙人出现，扶持风月门！
　　这令许多风月城的百姓对风月门的印象大大改观！
　　当天就有无数百姓排着长龙加入了风月门……
　　从那天开始，每天都有许多人加入风月门，令宋家的人大为振奋。
　　因此，整顿风月城就迫在眉睫了。
　　这次刚好其他大势力的要过来玩乐，拜访，风月门也就趁机整顿了一番。
　　要么加入风月门，要么就老实的趴着别动。
　　谁再像以前那样为非作歹，风月门就不会睁一只眼闭一只眼了。
　　可以说，仙人的出现，不仅牵动着整个大陆的神经，同样牵扯着风月门走向了未知的道路。
　　秦恒搂着明月，看着下方街道，他没忘记打开游戏地图查看。
　　主要是看看有没有小红点，若有的话，晚上他不介意出来溜达一圈。
　　管他是隐门的，还是他仇人的，只要是红点，统统干死！
　　红点没了，他就安全了……
　　别说，他这一路过去，竟然发现了好几个小红点。
　　有明月在旁边，他也不好去查看，只能等晚上了。
　　至于杀的是那方面的人，秦恒不是很在意。都是小喽啰，估计也问不出什么来。
　　美好的路程总是短暂的！
　　两人不紧不慢，还是飞到了风月门上空。
　　快到风月门上空时，明月想掰开秦恒的手，她感觉两人还没到这一步，被门中的人看到，可能会影响不好。
　　但秦恒惊慌失措的死活不肯松开她的腰，令她一阵无语。
　　只好叹息一声，随他了。
　　若是被门中弟子看见，父亲问起的话……
　　算了，这不正是自己想要的效果吗？
　　想到父亲昨日的决定，明月咬咬牙
　　，轻搂着怀中的男人落了下去。
　　风月门很大，占地比起风月楼还要大了几倍！
　　下面亭台楼阁，别院，演武场等一层一层……
　　空中传来的破空声，令守卫们抬起了头。
　　下一刻，大门口的几个守卫都瞪大了眼睛。
　　天啊！
　　他们看到了什么？
　　他们竟然看到了二小姐抱了个男人回来！
　　不等他们说什么，明月已经搂着秦恒低空飞过了大门，朝里头飞去。
　　一路上，无数风月门弟子看着这一幕，都露出了吃惊的眼神。
　　甚至还有不少穿着不一般的贵客，本在院中喝茶，此时，也是惊讶的看着这一幕。
　　随后，脸上露出若有所思之色，最后变成了一脸戏谑。
　　茶也不喝了，跟在明月后面就朝里头快速而去，似乎准备看戏。
　　观月台！
　　这里是整个风月门最高的楼阁，被风月门打造成了一处风雅之地。
　　专门用来现代贵客等等……
　　此时，这里正有一群气势不凡，穿着各异的公子哥小姐等坐在这里品茶，旁边还有侍女伺候着。
　　看他们的打扮，其中，有和尚，有道士，有术士，有剑客，还有一群打扮光鲜亮丽的少男少女……
　　若有混迹江湖的老油条在此，定然可以认出，这些人都是神州大陆这一代年轻人的翘楚。
　　全是各大宗门年轻一代的典范！
　　而那群气势更加强大的少男少女，则是附近四大国，齐燕赵韩的皇子公主。
　　这些人都是跟着长辈来撞仙缘的！
　　听说风月城出了仙人，他们当然乐意来看看。
　　仙人，在神州大陆很多年不出世了。
　　许多年来，那些自知无望突破仙人镜的九星大宗师，都远渡重洋，或者飞跃万年雪山等，去了别的地方再搏一搏。
　　因此，神州大陆，仙人那真是个稀罕物。
　　许多明里暗里的重要勾当，因为仙人突然出世，都暂停了下来。
　　没摸准这个仙人的脾气前，有些事情就不能做了。
　　此时，一群人都是围绕着中间那群少男少女而坐，聊天，欢笑。
　　神州大陆，宗门强大，排名前二十的各大宗门，甚至能统领众多小国。
　　成为他们的护国宗门！
　　地位超然！
　　但这些强大的宗门，比起强大的七大国，却又远远不如。
　　不说最强大的秦国，就是这里最弱小的韩国，那也是要比那些前二十的宗门强大。
　　一个大宗门，可能有一两位九星宗师，或者三四位……
　　但一个强大的皇室，最少也是十位起步啊！
　　否则怎么能威震八方？镇压神州大陆大大小小的江湖门派？
　　皇室，这可是拥有一整个国家的资源，堆积起来的九星宗师，那真不是宗门能够比拟的。
　　因此，在场的宗门天之骄子们，不管心中愿不愿意，阿谀奉承都得去做。
　　这时，一位面若冠玉的皇子开口了，他是齐国这一代的三皇子。
　　齐宣！七星宗师修为！
　　“啧啧，别说，那明月确实长得美貌不凡。若不是因为身份的问题，本皇子都要参加这次的风月联姻了。”
　　风月联姻！
　　这是昨天风月门主在招待他们时，提出来的。
　　想在这次来的各位顶级天才中，挑选一位作为乘龙快婿。
　　“哈哈，齐兄说得在理。可惜啊，那风月老头，死活不愿意将那明月下嫁为妾，否则本皇子也是很满意的。”
　　说话的是赵国的五皇子，赵旷，七星宗师修为！
　　“呵呵，明月确实不错，就是不知道会便宜在座的哪位兄台了。”
　　说话的是燕国的四皇子，燕无极。
　　说完，他眼睛扫过周围二十多个各大宗门的弟子们。
　　这批人，除了少林神宗，绝情殿，其他人中，对明月有意向的可不少。
　　毕竟，明月可是风月门主的掌上明珠，风月门主又没有子嗣，谁若娶了明月，将来这风月门偌大的家财，起码能分到一半……
　　再加上，若风月门背后真的有位仙人在，这可就是更加牛逼了。
　　这可是块大肥肉啊，谁不想要？
　　这些皇子们，心中同样存了纳明月为妾的想法。
　　可惜，风月门主似乎有点不乐意。
　　但没确定的事，谁又说得准呢？
　　若确定风月门背后站着仙人，他们完全可以对明月明媒正娶，不用纳妾啊。
　　几位皇子一番话下来，在座的真的是除了和尚，绝情殿的，和一些女流之辈，其他人都是目光闪动，各有所思。
　　“呵呵，各位皇兄也不是没有机会。风月门主也没有说死啊，你们还是有很大机会的。”
　　说话的是一位二八年华，风华正茂的漂亮女子，韩妙依，七星宗师！
　　她是韩国的五公主，这次也跟着过来了。
　　“哈哈，哪里，哪里，我可没有这心思。”燕无极扫过韩妙依，眼里闪过一丝火热。
　　这韩妙依同样清秀可人，也是他们众多皇子的猎物。
　　只不过，其实在众皇子心里，明月明显要重过眼前的韩妙依。
　　对方虽是公主，但韩国皇室公主何其之多？
　　娶过来，实际就是明面上好看点。
　　但对于提升自身的硬实力还不如明月来得大。
　　明月这可是实打实的家里有钱啊……
　　如今风月门的生意做得很广，又主营最赚钱的风月生意。
　　这财富绝对庞大啊……
　　“是啊，各位皇子都是人中龙凤，拿下明月小姐，那是轻而易举。”
　　这时，一位背后背着一把古朴长剑，一脸相貌堂堂的青年，开口说道。
　　他是神州剑宗年轻一代的三师兄，王洪！
　　至于大师兄，二师兄，那是师门将来的顶梁柱，不会来这里的。
　　就如这些皇子公主一样，身份虽然尊贵，但在皇室，却不是最得宠的。
　　得宠的也不需要来撞仙缘了……
　　虽说如此，但这帮人的身份摆在这，比起普通人，那真是一个天上一个地下。
　　“咦？那个是明月小姐吧？她身边的男子是谁？”
　　众人正互相吹捧着时，突然一直不太关心明月这事，看着天空发呆的一个和尚，轻咦一声。
　　这和尚正是少林神宗年轻一代的三师兄，慧空。
　　作为一个神州大陆的和尚，是不能结婚生子的。
　　此次他和几位师弟跟着师门长辈来，就是为了撞仙缘。
　　至于明月，爱嫁谁，嫁谁，跟他无关。
　　他的心早已修炼到了断绝欲望的程度，否则也不能这么快成就少林宗师了。
　　少林功法，讲究不能有欲望，贪念等等。
　　这些不斩断，是成就不了宗师的……
　　随着慧真的轻咦声，其他人纷纷转头朝天空望去。
　　！！！
　　瞬间，所有人看着半空的明月抱着一个男人飞了下去。
　　众人顿时面面相窥……
　　刚才大家还讨论明月花落谁家……现在好了，人家明月都公然抱着男人回来了。
　　还讨论个屁啊……
　　“哦，嚯嚯嚯……我没看错吧？明月小姐竟然抱着男人回来了。
　　那个是她男人吗？”
　　韩妙依幸灾乐祸的笑着道。
　　这帮死男人，吃完早饭，就在这里讨论明月。
　　完全无视了她这个公主的存在……
　　讨论了特么一早上了！
　　现在好了，打脸了吧？
　　也不知道谁会痛？
　　“呵呵，这很明显啊。那明月已经有意中人了。
　　看这样子，估计还十分亲密。
　　你们看清楚没有？刚才那男人的手都抱到哪了？”
　　说话的是燕国的六公主，燕玉，同样是位七星宗师。
　　这位半天不开口，一开口，直接令在场的男士全都跟吃了苍蝇一样难受。
　　“没错，说不定啊，这肚子里都有一个了。呵呵。”
　　说话的是一位头发染得微黄，打扮得十分潮流的女子。
　　她正是神乐门年轻一代的二弟子，神飞儿！
　　以神开头，足以证明她核心弟子的身份。
　　她那一身花花绿绿的衣服，完全遮掩不住她那傲人的身材，肩膀，腹部，长腿，那都是白花花一片。
　　这种打扮在神州大陆可谓空前的前卫！
　　令在场的天骄们，时不时喵过去一眼。
　　这位的说话就更加的损了，令在场的男士，脸色全都黑了下来……
　　……
　　不说这群少男少女此时的心情如何，秦恒被明月一路拉着飞进了里头。
　　后面跟了一群看热闹的家伙，待看见明月他们进入了秀衣阁后，顿时停下了脚步，议论纷纷。
　　“这风月门主不地道啊，明月不是有了男人了吗？怎么还替她联姻？”
　　“呵呵，有可能是明小姐原本在外面的相好。
　　可能还没跟风月门主说过，这次被自己父亲一逼，直接带着男人回家了，哈哈。”
　　“兄台说得有理，就不知道观月台的那帮皇子们如何想了。”
　　“呵呵，据老身观察看来，那明月小姐明显还是完璧之身，皇子们还是有很大希望的。”
　　“呵呵，而且那男的好像只是位一星武者。
　　难怪明月小姐一直瞒着他的父亲。皇子们，还有各大宗门的精英弟子，机会还是有的。”
　　“哈哈！就是不知道这风月门主该如何选择了。”
　　……
　　刷！
　　明月脸色通红的拉着秦恒飞进了一座巨大的别院之中……
　　一进入，一阵织布机的声音就嘎吱嘎吱的不断在耳边响起。
　　这里很大，秦恒扫视过去，就看到了一排排巨大的作坊。
　　无数女工在织布机跟前，正努力的工作。
　　再往前飞去，他又看到了无数女工在其它作坊中赶制着各种新衣服。
　　明月直接拉着他飞到了里头的一间雅阁，这才停了下来。
　　落地后……
　　“可以放开了吧？”明月脸红的问道。
　　“到了？”
　　秦恒意犹未尽的松开了手，跟着明月走了进去。
　　“月姐好。”
　　这雅阁有不少女工，见到明月，纷纷打招呼。
　　唯独大厅里的一位女工，正弯腰在桌子上用红色的笔墨在布料上瞄画着。
　　听到众人跟明月打招呼，她连头都没回，专心的做着自己的事。
　　秦恒从后面看去，对方身材不错，看起来也很有料。
　　穿着一身红色连衣裙，弯腰时，那曲线更加惊心动魄。
　　就是不知道长相如何……
　　明月微微皱眉的看了一眼秦恒，她明显感觉这小男人的注意力完全放在了前面女人的身上。
　　手顿时伸到了秦恒腰下，在秦恒惊讶的目光中，捏着他的肉，用力一拧。
　　秦恒无语……
　　他完全没有痛感……
　　不过，还是配合的夸张的“哦”了一声。
　　这下，终于将那个干活的女人惊到了。
　　这是怎样的一张脸？
　　闭月羞花！
　　秦恒想到了一个词，不过他马上就移开了目光。
　　因为比起明月，这女人显然输了一筹。
　　“月姐好。这位是？”女人很年轻，看起来要比明月还小一点。
　　明月向前一步，指了指秦恒道:“这是我收的弟子，小秦。
　　小秦，这位是秀姐。
　　我们秀衣阁的主管。”
　　“秀姐好。”秦恒笑着招呼。
　　秀姐，微微点头，笑道，“你好。你就是月姐说的试衣服的那位弟子啊？身材看起来可以，长得俊俏吗？”
　　“试衣服不需要看脸吧？”秦恒淡淡回道。
　　“额，这倒也是。小风，把我新设计的十套款式拿出来。”
　　很快，一位侍女抱着十套衣服过来了。
　　“来，脱了身上的，我们帮你穿上这个。”秀姐笑道。
　　“额，没有换衣间吗？”秦恒有点尴尬。
　　“又没有让你全部脱光，你一个大男人怕什么。还怕我们吃了你啊？”秀姐呵呵道。
　　秦恒转头看了眼明月，见她点点头，只好无奈将身上的锦衣卸了下来。
　　丝……
　　秦恒穿个大裤衩站在一群女人中，顿时听到了一阵阵吸气声。
　　这男人一身的鸡肉啊，看起来挺强壮的，非常有压迫感。
　　就连明月都看得有点目光迷离……
　　这小男人长大了啊……
　　“喂，这衣服怎么穿啊？”秦恒拿起一件新款衣服，有点傻眼。
　　他还真不会穿，难怪秀姐要他在这里换。
　　“呵呵，我帮你。”秀姐和另外一个侍女上前，快速帮秦恒穿好。
　　顿时，一个戴着面具的奢华男子出现在了众人眼中。
　　“来，走两步看看。”秀姐道。
　　秦恒无奈的在屋子里转了一圈，引得众女评头论足，叽叽喳喳……
　　给了一致好评！
　　十套款式很快试完，明月看得很满意。
　　她性奋的问道，“女装呢？新款的女装呢？拿来吧，我试试。”
　　月姐亲自试装？
　　秀姐微微一震，又看了看旁边的秦恒，若有所思……
　　十套女装很快拿了过来……
　　结果，令秦恒郁闷的事发生了。
　　明月并没有在他面前换装，而是进了一个小间，换好了，就出来溜达一圈，让他评价。
　　“这件衣服款式一般，没有什么吸引力。”
　　“这件同样，丝毫让人兴不起流连忘返的味道。”
　　“这件就更加的土了，我看一眼，除非对方是大美女，否则绝对不会看第二眼！”
　　“这件是什么玩意？连女人的美都没有体现出来，还怎么吸引男人的目光？”
　　随着明月一件件的穿出来让秦恒评价，结果所有衣服都被秦恒贬低得一无是处。
　　听得设计这些衣服的秀姐，脸都黑了。
　　若不是感觉明月看秦恒的眼神怪异，她早就开口骂人了。
　　当最后一件自己最得意的衣服再次被秦恒点评得一无是处后，她终于爆发了。
　　“月姐，他根本就不懂衣服，也不懂欣赏！
　　听口气，他还是个乳臭未干的黄毛小子吧？
　　你请他来评价，简直就是对我的侮辱！”
　　明月微微一笑，“呵呵，秀儿，别在意，他确实不懂，这些衣服确实不错。
　　是我见过的最好看的，辛苦你了。”
　　得到明月的高度评价，秀儿终于脸色由阴转晴。
　　一脸傲然的看着秦恒！
　　她家祖传八代都是名师裁缝，设计出来的衣服绝对牛逼！
　　谁知秦恒却不鸟她，而是认真对明月道:“月姐，我说的都是真的。这些衣服真的无法体现女人的美！”
　　对于一个见识过现代各种服装的穿越者，这些土里土气的衣服，秦恒确实看得毫无性趣。
　　呦呵，这毛头小子还真来劲了……
　　秀姐强忍住怒气，道:“那小秦师弟，请问什么样的衣服才能体现女人的美？”
　　秦恒沉默了一下，没吭声，却在微微皱眉，似乎在思考。
　　明月没吭声，小男人想说啥就说吧，反正不碍事。
　　她倒是有点好奇，这个小男人会说出什么不一样的见解来。
　　谁知，秦恒只是沉默了一会后，就上前，拿起画笔，道:
　　“具体，我也说不上来，我画几件款式给你们看看吧。”
　　说道这里，他开始在一张布料上，刷刷刷的画了起来。
　　秦恒前世是服装设计师？
　　当然不是！
　　他根本不懂设计。
　　但他现在有技巧项链啊！
　　《求月票！》

第一百九十八章 天才！坦白！疯狂冲级！42级！
　　风月门，秀衣阁中……
　　秦恒微微皱眉，拿着红色画笔🖌️在一块蓝色布料上缓缓画了起来……
　　他画的自然是前世的那些潮流服侍……
　　他前世不是服装设计师，只是一个超级宅男。
　　但不代表他没见过，没看过……
　　原本那些服装，秦恒即便看过，也画不出来。
　　毕竟那需要深厚的功底，就算能画，肯定画得鬼画桃符，乱七八糟……
　　但有了技巧项链，这一切都不是问题！
　　技巧项链，悟性满值，看过一遍的武学就能学会。
　　连别人的内力运转都能悟出来，何况这小小的服装设计？
　　前世秦恒虽没有见别人动手画过，但看过服装的他，只需要回忆一遍那些服装的款式，脑海里就有了这衣服如何制作的画面。
　　就如别人的武学，比如迷魂掌！
　　外人看就是一团耀眼光芒包裹着手掌，其它啥也看不出。
　　但有技巧项链的秦恒，却能立刻明白对方的内力和精神力的运转路线。
　　从内功运转，到施展，完美破译！
　　服装也是如此，回想一遍款式，脑海里就多了怎么制作了。
　　这就是技巧项链的逆天之处！
　　无论何种东西，只要我见过，我看过，就能学会！！！
　　只不过，秦恒第一次画这玩意，脑海里虽有图案，但下笔还是比较慢。
　　因为一件好的作品不容得半点马虎，多画一点，多长一点，都会不一样……
　　而有明月在旁边，秦恒的注意力也更加集中……
　　谁不想在自己心仪的女人面前表现一下？
　　其实，他原本应该继续低调。
　　只是他的实力已经快八星宗师了！
　　而实际上，他现在碾压八星完全不是问题。
　　在自身安全有保障的情况下，展现一下这种软实力也没啥。
　　若风月门感觉他好欺负，强制他做什么的话。
　　大不了隐身，拍拍屁股走人。
　　风月门中谁能拦得住他？
　　他不灭杀风月门，那都是看在对方救了自己的份上……
　　当然，这是最坏的打算，现在看来，还远远没有走到那一步……
　　而且他感觉吧，明月似乎真的有点喜欢自己。
　　原本他老是觉得明月这恶婆娘想要他做公子……
　　但他治疗好了流云公子后，对方还留下他悉心传授各种武技知识等。
　　令他对明月逐渐有了新的看法……
　　特别是刚才，他抱着明月时，比上次抱着更加狠！
　　那真是上下其手，胡乱占便宜。
　　这其实也是一种试探！
　　试探对方的心意如何？
　　若是对方对自己没有那方面的意思，定会急时制止他。
　　好在，明月也只是脸色微红，任由他胡闹……
　　在这三观极强的古代，这种事，除了夫妻之间，哪个女孩子会任你胡来？
　　何况这还是一位白富美……
　　或许有人还会觉得明月是不是水性杨花，对男人如此放得开。
　　但秦恒却不会这么认为。
　　风月门的头牌小姐一般都卖艺不卖身，又何况是门主的女儿？
　　因此，综合种种因素，就算秦恒再宅男，再迟钝，他也明白了一件事。
　　明月确实是喜欢自己的……
　　虽然双方年龄大了八岁，但对于宗师来说，这点年龄差距并不是什么问题。
　　作为穿越者的他，也不是很在乎……
　　所以，秦恒此时的心理也是完全将明月当成了自己的女人来看待。
　　能在自己的女人跟前，表现一下自己的才华，这是每个男人都有的欲望。
　　而另外一边，明月看着小男人低头专心设计，同样浮想联翩……
　　无论小男人设计得如何，专心工作的男人都是令人着迷的……
　　以至于她根本不去关注小男人在画啥，只是盯着对方专注的背影看，发起呆来……
　　明月在花痴，秀儿可没有。
　　瞥了一眼犯着花痴的明月，秀儿一阵无语……
　　这月姐完了啊，这是沦陷了啊……
　　这臭男人有这么好吗？才一星武者罢了……
　　刚才竟然还把我的设计，说得一无是处！
　　老娘倒是要看看，你能画出什么花来！
　　估计连下笔都不会吧，到时就别怪我嘴毒了……
　　心中狠狠诅咒，秀儿上前，眼带嘲讽的看向了秦恒所画的东西。
　　这一眼过去，秀儿原先满含嘲讽的眼神，瞬间变得一片呆滞，接着就是震惊！
　　嘴巴越张越大，逐渐成了一个O！
　　看起来能一口吞下一个窝窝头……
　　此时的她真的是完全震惊了！
　　虽然眼前的男人还没有画完，但勾勒出来的图案，绝对专业！
　　并不是她想象中的乱七八糟……
　　这种水平，一看就是内行！
　　莫非自己真的错怪他了？
　　他真能设计出更好的款式？
　　秀儿首次对自己产生了怀孕……
　　不可能的！
　　我可是全大陆最顶级的服饰设计师！
　　这几年来，全大陆最新潮的款式都是我设计的！
　　没有人可以比得过我！
　　没有人！！！
　　更别说他这个不知天高地厚的毛头小子了……
　　心中咆哮着，但她的眼睛却紧紧盯着秦恒的一笔一画！
　　这时，周围的秀女们也围了上来……
　　待看到秦恒的图案，她们同样脸露震惊之色。
　　这个男人并不是信口雌黄啊……
　　而秀儿她们的反应，令犯着花痴的明月也惊讶了起来。
　　能让全大陆最牛逼的秀儿都震惊，莫非小男人真的设计出了什么高品质的衣服款式？
　　她轻轻向前，仔细一瞅，心中更是震动！
　　她也是懂设计的，只是没有那么专业。
　　但不代表她看不懂……
　　不错，不错……
　　小男人看起来确实有两把刷子啊……
　　就在秦恒聚精会神的画着图案时，院中刷的一下落下两人。
　　一男一女！
　　男的虽是中年，但一点都不显老，看起来风流倜傥。
　　女的沉鱼落雁，穿得端庄大气，看起来跟明月有几分相似。
　　这两人正是风月门主宋渊和她的夫人，周乔雨。
　　周乔雨正是宋明月和宋秋月的亲生母亲！
　　两人一脸怒气的匆匆赶过来，自然是得到了消息。
　　女儿明月抱着一个男人回来了！
　　这简直不可理喻！
　　实在太疯狂了！
　　没有拜堂成亲，就敢公然如此搂搂抱抱！
　　家门不幸！
　　伤风败俗啊！！！
　　这么多大势力的在看着，这是连老祖宗的脸都要丢尽了！
　　看看秀衣阁外面围了一圈指指点点的吃瓜群众，宋渊两口子就一阵头大。
　　原本风月城一下来了这么多大势力，宋渊已经够头痛了。
　　这些大势力的来意，他自然清楚得很。
　　查探仙人的虚实！
　　可仙人在哪？
　　宋渊也不知道啊！
　　那天仙人帮他治疗好伤势后，就不见了。
　　一直也没有再出现过。
　　现在这些人来撞仙缘，若找不到仙人，定会一步步挑衅风月门。
　　一个不好，整个风月门就会被他们碾压得灰灰湮灭！
　　无奈之下，他和夫人等人连夜商议，决定让风月门跟一个大宗门或者皇室联姻。
　　最好能是皇室！
　　因为大宗门弟子，除非是宗主之子之类的，否则只是弟子的话，真没什么用。
　　但是周乔雨又怕宝贝女儿嫁到皇室为妾的话，会吃亏。
　　因此，又定了一条，不能让女儿为妾。
　　结果，这规定下来，顿时令所有皇子打起了退堂鼓。
　　皇子再怎么不得势，自己的正室，也是很难自己做主的。
　　这下，就僵住了。
　　夫妻量正琢磨着要怎么招这个女婿之时，突然就有弟子跑进来，说女儿明月抱着男人回来了。
　　震怒的夫妻二人，顿时气急败坏的找上门来了！
　　早就听说女儿在风月楼养了一个小白脸，只是听说吃吃饭，两人没做什么出格的事，夫妻二人也就没管。
　　现在好了，女儿直接抱着对方回来了。
　　这用意很明显，就是不同意他们的联姻啊……
　　现在女儿堂而皇之的抱着男人回来，那些大宗门弟子怎么看？
　　皇室弟子怎么看？
　　就算女儿还是个黄瓜大闺女，可不做妾都不行了啊……
　　若是弄得这次联姻失败，风月门更是会风雨飘摇……
　　想到这些，夫妻俩对那个小白脸简直恼恨得不行。
　　立马杀了过来，想看看这小白脸究竟有什么样的魅力，竟把女儿迷得神魂颠倒……
　　刷！
　　两人一落地，顿时朝大厅走来。
　　沉重的脚步声令明月皱眉，这会小男人正聚精会神呢，不能受到干扰。
　　她转头恼怒的看向后面，顿时一呆。
　　父亲！
　　母亲！
　　不过，她马上反应过来，竖起一根食指，放在嘴巴👄前面，做了个噤声的动作。
　　？？？
　　原本杀气腾腾的宋渊两口子，顿时一滞，看了看女儿，又看了看正在画着什么的秦恒。
　　再看了看一脸震惊的秀儿和一圈兴奋的秀女，原本怒容的脸上，顿时缓了下来。
　　两人对自家的制衣产业自然了解，此时此景，显然那个可恶的小子在设计着衣服。
　　能让制衣大师秀儿都震惊，估计有两把刷子。
　　他们也明白，这个时候不要打搅对方。
　　强忍怒气，周乔雨传音问女儿。
　　“月儿，你和他到底是怎么回事？”
　　宗师，是可以传音的。
　　“娘，我，我喜欢他。”明月稍微犹豫了一下，勇敢的传音过去。
　　“喜欢？你拿什么喜欢？他只是个一星武者！
　　他怎么配得上你？
　　你知不知道，你今天的所作所为，会令我们陷入极度危险的境地？嗯？”
　　“可是，我，我早就是他的人了……”明月脸色微红。
　　“别跟我扯这个！你当你娘瞎啊！你是不是他的人，娘看不出来啊？”周乔雨眼睛一瞪。
　　“娘，他悟性很强的，看过一遍的东西都能学会。
　　他的潜力很大。”明月继续为自己男人加分。
　　“闭嘴！他潜力大，我们能等得到他成长起来吗？”
　　“娘，他，他……”明月犹豫着要不要把小男人治疗好自己的事抖出去。
　　“别他他他了，他现在是怎么回事？”周乔雨恼怒的询问。
　　“他在帮我们设计衣服的新款式，他，他很厉害的。”明月也不知道小男人行不行，反正先往死里夸就对了。
　　周乔雨冷哼一声，“哼！就算厉害又怎么样？男子汉应该顶天立地，而不是做这种秀女的活！
　　你啊，糊涂啊！”
　　“娘，他其他的也厉害……”
　　母子俩暗中传音，叽里咕噜……
　　就在这时，秦恒一抬台，终于画好了一张。
　　身后两道刺目的光芒，他当然感受得到，但来人停住了脚步，又是小绿点，他就没管，而是继续画下一张图。
　　秀儿拿起那张画好的图案，眼睛死死盯着，渐渐露出狂热之色，嘴巴张得比以前更大了……
　　明月没有再跟母亲拌嘴下去，而是上前查看那张图案。
　　随后同样震惊，这上面画的竟然是她！
　　栩栩如生的面容，被秦恒简单勾画出来，如仙女一般。
　　而身上穿得那套服饰，简直神了！
　　就是有点露骨……
　　不知想到了什么，她脸色渐渐通红起来。
　　周乔雨两口子目睹此景，微微皱眉，好奇的接过那张图案，随后两人同样看得目瞪口呆。
　　周乔雨的脸色同样变得通红起来，转头暗自呸了一口……
　　宋渊瞥了一眼，赶紧挪开目光。
　　看完这张图案后，宋渊两口子暂时没去打搅秦恒。
　　一群人就远远围着秦恒看着……
　　很快，半个小时左右，秦恒一共画出了五张图画！
　　前面三张还没什么，最多有点羞人！
　　可最后两张，完全颠覆了在场众人的三观。
　　把在场的女人看得全都脸色通红，宋渊都老脸一红，看向了外面。
　　“好了，就这些了。”
　　你们觉得怎么样？
　　放下画笔的秦恒微笑着看着众人。
　　宋渊，他假扮仙人时见过，旁边女的，看样子应该是明月的母亲。
　　明月不等众人回答，先上前一步，道:“小秦，我来给你介绍一下。
　　这是我父亲，也是我们风月门的门主，这是我母亲。”
　　“门主好，门主夫人好。”
　　秦恒恭敬一拜。
　　宋渊两口子点点头，原本对秦恒的怒气，在看到那五张图画后，怒气已经消了大半。
　　这是个有才华的男人！
　　虽然才华用错了地方……
　　不过，秦恒戴着个面具，就有点令二人不爽了。
　　宋渊淡淡道:“摘下面具吧。”
　　秦恒扫了一眼周围……
　　明月会意的对周围的秀女挥挥手，但秀儿留了下来。
　　秀儿还是十分可靠的。
　　待众人走后，秦恒摘下了面具。
　　顿时，宋渊和周乔雨还有秀儿，都是眼睛大亮。
　　美男子！
　　三人此时只有这三个字！
　　至于多美，用什么词来形容，就连博学多才的宋渊夫妇，都找不出来。
　　难怪女儿沦陷了……
　　秦恒很快随手戴上面具，宋渊夫妇竟然没再阻止……
　　这种美少年，还是戴着面具好。
　　否则外面还有一大群如狼似虎的大势力，其中不少女子同样喜欢美男。
　　到时候纠缠不清就不好了……
　　咳咳咳……
　　宋渊咳嗽一声，一副长辈风范道:“小秦啊，你跟我女儿的事，我们待会再聊。
　　现在我问你，这五张设计图是你原创的吗？”
　　神州大陆还没有知识产权这种说法，但如果不是原创，传出去，风月门也会丢人的。
　　“门主放心，都是原创。”
　　秦恒点头，他前段时间在明月房间看过千本书籍。
　　其中就有神州大陆的衣服大全，里面介绍了整个神州大陆各地的服饰。
　　甚至肚兜，内裤，小内衣都有很清楚的介绍。
　　但上面绝对没有这五款！
　　否则，他也不会画出来！
　　得到秦恒的肯定答复，宋渊还不放心，又望向了秀儿。
　　“秀儿，你怎么看？”
　　秀儿手里还拿着那五张图案反复查看，听到问话，她抬起头，眼里有着狂热的光芒。
　　“我从来没见过这些款式！”
　　“妙！实在是仙之设计啊！”
　　“这五张图案设计，完全颠覆了我的认知。”
　　“它们把女子的美，完全展现了出来。”
　　“若是制作出来的话，这绝对会风靡整个大陆。
　　就是不知道这种款式，他们能不能接受。”
　　“是啊，实在是太，太露骨了……”周乔雨赞同的点点头。
　　明月同样点头，心里却在琢磨着，小男人整天在想啥呢？
　　这种东西都能想出来？
　　画的还是自己……
　　莫非他整天想着自己吗？
　　想到这里，她又暗暗窃喜起来……
　　宋渊点点头，眼里闪着光芒道:“小秦啊，能介绍一下这五张设计图案吗？”
　　女儿的事，待会再说。
　　但这五款女子服饰，若真制作出来，绝对爆赚啊。
　　秦恒点头，拿过第一张图案。
　　上面画的赫然是明月，而她身上穿着一身旗袍。
　　秦恒是连带着明月一起画了出来，这令人更加能体现出这衣服的美。
　　秦恒道:“它，我给它命名为旗袍。”
　　说着，在图案下面写下了两个字，旗袍。
　　周秀儿点头，“名字不错，挺符合它的意境。
　　虽然这下方口子开得有点大，但还不至于太露骨。上市应该没有问题。”
　　秦恒再拿过一张图案，上面依然画的是明月。
　　只不过，她穿得已经不是旗袍，而是一套连衣超短裙！
　　还配上了丝袜，恨天高！
　　超短裙！
　　丝袜！
　　恨天高！
　　这些东西，神州大陆从未有过！
　　此时第一次组合亮相，震得众人眼珠子都快掉了。
　　难怪众人说，实在太露骨了！
　　这个时代，女子是不可能穿得这么开放的。
　　否则定会被人说成是浪荡女……
　　但别忘记，他们风月门是风月场所啊！
　　在风月楼里，小姐姐们穿这样的完全没有问题。
　　他们自身就有那种露出肚脐眼的服饰，已经是很超前了。
　　但眼前这个，显然更加将女人的美，女人的诱惑力，发挥到了极致。
　　特别是那网格一样的东西，似乎有股无形的诱惑力啊……
　　秦恒一板一眼的开始正经介绍。
　　“上面这身衣服，我给它取名叫，连衣超短裙！
　　下面腿上这个，叫丝袜。
　　这个靴子，叫恨天高。
　　你们感觉怎么样？”
　　宋渊夫妇不语，这图片实在太那个了。
　　他们也是要身份的人……
　　特别是宋渊，因为画的是女儿，只看了一眼，就不敢多看了。
　　反倒是周乔雨死死盯着这身行头，似乎很有兴趣。
　　“画的实在……丢死人了。”明月锤了秦恒一拳，撒娇道。
　　几人瞥了一眼，暂时没说话。
　　还是秀儿点评:“这衣服，丝袜，靴子的组合，是我见过最耀眼的组合。
　　它把女人的诱惑力，发挥到了极限啊。
　　但，这套衣服，暂时估计上市不了。
　　不过，在我们楼里可以用。
　　想要上市，获得大众的认可也很简单。
　　只要稍微改良一下，比如，这裙子别那么短，只要到膝盖，再配上这，这丝袜，靴子就可以了。
　　等到他们流行起来，习惯了时，我们再慢慢的将裙子一路缩短就好了。”
　　众人闻言，眼睛一亮。
　　是啊，裙子太短，民众暂时接受不了。
　　那就改长一点，让民众慢慢接受。
　　即便改长了，也是无法掩饰它们的诱惑力的。
　　秦恒再次拿过一张图案。
　　这张同样画的是明月，但身上穿得却是一套水手模样的制服。
　　只是他稍微改良了一下，看起来偏古代，却又保留了制服的诱惑力。
　　“这套衣服，我给它取名青春。”
　　秦恒没有再说这是制服，别人也不懂。
　　秀儿点评，“青春？好名字。这衣服，确实，穿在身上，有着一股蓬勃的朝气，令人充满幻想。
　　这衣服上市没有问题，就是裙子地方，再拉下一点。
　　而且，我感觉，它同样完美展现了女子的身材，有种别样的诱惑力……”
　　秦恒再次拿过一张图案。
　　这张图案，秦恒就没有画上明月的头了。
　　因为这上面穿的衣服太前卫了！
　　秦恒画的赫然是一套蕾丝网格连体内衣，配上丝袜，斜躺在地上……
　　这画面诱惑力十足，简直辣眼睛……
　　难怪秦恒不敢画上明月的头，他怕对方锤他。
　　同样的，他也不想别人欣赏到自己女人的另外一面。
　　就连身体，画的都跟明月大相径庭，看起来绝对不一样。
　　但还是很诱人。
　　这图案，看得在场的女子都是面红耳赤，瞅一眼就不敢多看。
　　这次画的不是明月，宋渊倒是老神在在的拿起来，仔细欣赏了一下。
　　“不错，这把女人的诱惑力发挥到了致命的极限程度。
　　但这种衣服，没法穿出去吧？”
　　“嗯，这是在屋里穿给自家男人看的。”秦恒坦然。
　　这话音落下，众人先是听得一阵无语。
　　但马上就爆发出了惊人的亮光。
　　若只是穿着给自己男人看，这东西估计销量也会爆表啊。
　　在这个时代，男子三妻四妾很正常。
　　女人想留住男人的心，若是有一套这种衣服，确实能令自家男人少外出……
　　“至于这最后一张图案……”
　　上面画的同样是个无头女子，只穿了一个裤衩和胸罩。
　　秦恒拿过，一板一眼的介绍道:
　　“我看过很多书籍，里面就有女子肚兜和小内衣的介绍。
　　我觉得不甚理想，于是创造出了这种小内衣。
　　我把它命名为胸罩。
　　还有这种三角形的内裤，我感觉比较合理。”
　　这……
　　其实，这张图案，明月三人看到后，就已经是两眼放光了。
　　听完了秦恒的介绍后，秀儿惊叹道:“这真是奇思妙想，妙哉！实在妙哉啊！
　　这种贴身内衣，明显比以往的方便多了，诱惑力也高多了。
　　只要这个做好了，我们的女子内衣市场将会达到一个前所未有的高度，甚至可以垄断整个行业……”
　　说道这里，众人的眼睛齐刷刷的都冒着光芒。
　　过了好一会，周乔雨这才道:“秀儿，这五张图案，是最高机密，不得外传。
　　还有，这两天赶工一批旗袍出来，过几天等各大势力全部到齐后，晚宴正好用上。”
　　“是，夫人。”
　　“你们两个过来。”
　　吩咐完了秀儿，周乔雨朝秦恒和明月招招手。
　　四人进入大厅隔壁的房间。
　　秦恒忐忑的关上门。
　　这是要摊牌见家长吗？
　　宋渊两口子坐在桌子跟前，看着急促不安的两个年轻人。
　　先挥挥手，布下一道隔音结界。
　　“脱了面具吧，看着别扭。”
　　待秦恒脱下面具，宋渊这才严肃道:“现在我问，你们答。”
　　“月儿，你喜欢他吗？”
　　“是。”明月羞红着脸，第一次在秦恒面前承认。
　　“小秦，你呢？”
　　“是。”秦恒没有犹豫。
　　明月在家人面前承认喜欢他，他还有什么犹豫的？
　　估计他犹豫一下，明月可能都会伤心。
　　听到秦恒承认喜欢她，明月顿时眼睛大亮，瞬间感觉之前做的一切都是值的了。
　　“我女儿24了，你还小吧？”宋渊继续问道。
　　“我16。”
　　“十六啊，她可大了你八岁，你介意吗？”
　　“不介意。”
　　宋渊缓缓点头，没再问话。
　　周乔雨缓缓道:“听月儿说，你有过目不忘的能力，武学也是一学就会。
　　你还能设计出这些新潮的服饰来，你的潜力确实很高。”
　　秦恒没吭声，只是静静听着。
　　“但，你可能还不了解我们风月门目前的处境。”
　　“因为仙人，各大势力聚集在这里。”
　　“可仙人在哪？我们并不清楚，也无法联系他。”
　　“别看他们现在彬彬有礼，但只要发现仙人不在，又跟我们没关系的话，我风月门估计会被他们吞噬干净。”
　　“所以，我们想让月儿跟其中一位皇子联姻。”
　　“虽然，她姑姑此前嫁给了一位皇子，但那位皇子目前已经失势，给与我们的帮助并不大。”
　　“那么，了解了这些的你，你可以为她做什么呢？”
　　“喜欢一个人不是用嘴说的，若是你连保护她，保护这个家都做不到，你喜欢她又有何用？”
　　“你只是一星武者！你可以守护她吗？”
　　“你可以维护我风月门吗？”
　　“请回答我。”
　　周乔雨语气淡然，却是字字诛心……
　　若秦恒只是一个一星武者，那么，他肯定什么也说不出来。
　　也无法保证……
　　但他不是……
　　他没有马上回答，而是在考虑，考虑要不要摊牌自己的实力。
　　不过，他还是先忍了下来。
　　因为他想看看，明月到底对自己这个一星武者的心意如何？
　　能爱到一种什么样的程度……
　　同时，他也想看看，自己这个一星武者，最后会面对什么……
　　因此，他没吭声。
　　“娘，我不嫁给别人，我是真的喜欢他的。
　　我相信，将来他一定可以成为我们风月门的顶梁柱。”
　　明月看着小男人不吭声，以为母亲的话伤害到了他，顿时有点急了。
　　“将来？过不了这关，哪来的将来？”周乔雨叹息一声。
　　明月顿时呆住……
　　沉默了一下，她忐忑道:“你们可以嫁姐姐啊，姐姐不是还没嫁吗？哪有先嫁妹妹的道理？”
　　“她也有份。”
　　“父亲，他，他……”明月想不顾一切的说，秦恒是个术士，救过自己。
　　但马上有意识到，若是秦恒只是治疗能力强，其它一般呢？
　　那自己把他的秘密说出来，这样好吗？
　　或许会把小男人推入危险境地……
　　其实，她还想说，秦恒有可能救了父亲。
　　但无凭无据怎么说？
　　除非秦恒自己露一手……
　　因此，她最终啥也没说。
　　或许，今晚自己可以摆上一桌，先跟他把好事办了……
　　可是风月门……
　　这时，宋渊叹息道:“小秦啊，你要理解我们的难处。
　　若是没有这次危机，你和她的事，我是同意的。
　　但若危机都过不去，你觉得再喜欢有意义吗？”
　　能这么和和气气的跟秦恒说话，宋渊两口子这是完全看在了秦恒是个人才的份上。
　　别的不说，光是刚才的那些服侍设计，就能为风月门带来天量的财富。
　　可时间不等人啊……
　　他就只有两个女儿而已……
　　“爹，我，我不想嫁给别人。”明月带着哭音。
　　宋渊摇头，缓缓道:
　　“不想嫁给别人也行，只要他在过几天的宴会上击败其他人，还能护我风月门周全，那么你和他的事，我们不会再管。”
　　“爹，这怎么可能？”明月闻言，一脸绝望。
　　“放心，一切有我。”
　　就在这时，秦恒的声音出现在了明月耳中。
　　传音入密？！！！
　　明月一呆，脸上露出不可思议之色。
　　“你，你是宗师？”明月传音震惊问道。
　　“嗯。先别告诉他们。”
　　“啊，为什么？”
　　“一个宗师还无法守护你，给我点时间，我回去修炼了。”秦恒笑道。
　　他现在只是七星宗师，虽然能够碾压八星，但面对九星，就难说了。
　　九星大宗师，已经初步掌控天地之力了，实力肯定比八星强大太多了。
　　这次各大势力聚集，会没有九星大宗师吗？
　　难说。
　　别的不说，就那些牛逼的皇子，说不定暗中就有九星大宗师跟着。
　　而风月门想立足，就需要强大的镇场人物！
　　只要他晋升八星，那么面对九星，即便杀不了对方，挡住是没有问题的。
　　他目前只差三千多万经验值了，只要回去修炼一天，就能冲上去了！
　　“好。”
　　得知小男人原来还是个宗师后，明月真的是又惊又喜。
　　这就好办了……
　　“爹，娘，我明白了，女儿不会再意气用事，我先送他回去。”
　　明月说完，拉着秦恒就往外走。
　　秦恒赶紧戴好面具。
　　看着两人出门而去，周乔雨有点担心道:“他们……”
　　“放心吧，月儿是个识大体的人。”宋渊回道。
　　“他们要跑了怎么办？”周乔雨担心道。
　　“真跑了……那就跑了吧，至少她过得开心就好……”宋渊靠在椅子上，随口道。
　　“可是风月门怎么办？”
　　“呵呵，联姻真的有用吗？那还不是便宜了别人？
　　除非咱两再生一个……”
　　两个女儿都跟皇室联姻，那么将来风月门的一切还不是便宜了别人。
　　“这……老爷，都怪我，要不，你再娶一个吧？给宋家留点香火。”周乔雨一脸愧疚。
　　“不用了，待我修炼到九星大宗师，就去海外，帮你寻找仙草。一定能治疗好你的隐疾。”
　　“咦？是了，当日仙师给了我几株仙草，并没有用完，要不你试试。”宋渊想起来了什么，一拍脑袋。
　　“老爷，那是治疗精神伤势的仙草，哪能治疗这个？”周乔雨摇头，那东西太贵重了。
　　“不试试怎么知道？来……”
　　宋渊不再犹豫，拿出一株万年雪霜给周乔雨喂了下去。
　　！！！
　　“老爷！好像，好像有效果了……”周乔雨惊喜道……
　　……
　　不说这高兴坏了的两口子……
　　明月拉着秦恒出门，无视了在秀衣阁围观的众人，冲天而起！
　　“呵呵，你们看到了吗？明月又拉着人跑了。”
　　“我没瞎。啧啧，风月门这是要做什么？一边说要联姻，一边又任由女儿乱来。”
　　“这是要把我们当傻子吗？”
　　“或许他只想让大女儿联姻呢？”
　　“额，说的有道理……”
　　……
　　刷！
　　明月极速的破空朝日月阁飞去！
　　“小秦，你真的是宗师？七星还是八星？”明月不敢相信的又问了一遍。
　　这突然的消息，搞得明月有点晕乎，兴奋。
　　“如假包换，七星，嘿嘿。”秦恒还是紧紧搂着她的腰……
　　“那你还要我带着你飞？”
　　“那我带你好了。”
　　秦恒嘿嘿一笑，内力一吐。
　　他搂着明月瞬间速度加快！
　　这下，明月是彻底相信了……
　　内心顿时狂喜无比，紧紧依偎在秦恒怀里。
　　但她马上又有点担心，小男人才七星，又怎么能化解得了自家的麻烦呢？
　　刷！
　　两人很快进入了日月阁中……
　　进入秦恒房间后，关上门，坐在床沿上。
　　气氛顿时有点暧昧起来……
　　两人此前没有捅破这层窗户纸，还相敬如宾。
　　现在却都有点急促不安，明月更是脸色通红。
　　秦恒一咬牙，将明月一把扯了过来。
　　轻轻搂住。
　　“你为什么一直要骗我？”明月问。
　　“你一直也没问我啊。”秦恒回。
　　“那你为何一直要隐藏修为？”
　　“我有个仇人。”
　　“什么仇人？厉害吗？”
　　“不知道他是谁，但隐门受他们所托，一直想杀我。”
　　“啊，难怪你要戴着面具。那，香曼是你杀的？”
　　“嗯。”
　　“流云公子是你救的？”
　　“嗯。”
　　“我爹是你救的？”
　　“嗯。”
　　“我，我上次受伤也是你救的？”
　　“嗯。”
　　“谢谢你。”
　　“傻瓜，客气什么。”
　　“那我换衣服你看到了？”
　　“嗯。”
　　“好看吗？”
　　“当然。”
　　聊到这里，秦恒忍不住吧唧这对方绝美的脸上轻点了一下。
　　这才道:“月姐，我先修炼一下，看看能不能突破八星。我不起来，不用叫我。”
　　“突破八星？好。你还躺着修炼？”
　　“嗯。”
　　秦恒躺下，进入游戏。
　　而明月则痴痴的坐在旁边，盯着小男人那不像人的脸蛋。
　　小男人终于是她的了……
　　还带来了意外收获……
　　至于未来的路，她并不知道该如何走下去……
　　突破八星吗？
　　父亲也是八星，还是八星巅峰！
　　但一样无法守护风月门。
　　唯有九星才行！
　　算了，想那么多干嘛？
　　今天的惊喜已经够多了，一步一步来吧……
　　大不了跟小男人跑路了……
　　让她嫁给什么狗屁皇子，那是万万不能的！
　　就算嫁过去，风月门还是风月门吗？
　　那还不是一个大嫁妆？
　　复国……
　　太难了……
　　还不如跟着小男人，以他的天赋，说不定能修炼成仙人呢？
　　到时候复国不就是一句话的事吗……
　　想明白这些的明月，也不走了，盘腿坐在旁边，拿出丹药，吞下，开始修炼。
　　……
　　刷！
　　秦恒出现在一线沙巴克仓库……
　　先听了一下行会众人的聊天，没什么事。
　　都是在练级打宝……
　　看了看时间，已经是中午十一点多了。
　　秦恒不再浪费时间，拿上3/9的无极棍，穿戴上一身极品，直飞猪洞六层。
　　来到猪洞迷宫，拒绝了一些行会成员的邀请组队，进入了六层，开始狂刷起来。
　　差三千来万经验值，他就能凑够一亿经验！
　　凑够后，就能晋升八星！
　　练级！练级！
　　刷刷刷……
　　换了两把好武器的秦恒，攻击力大大加强，刷怪的速度也加快了不少。
　　每个号每分钟达到了一万六千经验的程度！
　　加一起就是每分钟三万二的经验！
　　刷完一线，他直接换二线！
　　因为怪物更加密集！
　　否则留在一线，怪物肯定没那么多了。
　　这一刷就到了晚上六点。
　　下线陪明月狼吞虎咽吃了一顿饭后，立马再上线。
　　到了晚上十点时，一道白光升起，天涯明月升级了。
　　40级！
　　继续！
　　到了十二点，签到给了一瓶祝福油，还不错……
　　继续疯狂刷刷刷……
　　一直刷到了早上八点……
　　一道白光升起！
　　秦恒再次升级！
　　42级！
　　天涯浪子:42级！
　　经验值:7758/30000000
　　原先升级到42级，需要一千六百万经验！
　　而提升到43级的经验，直接来了个快翻倍了……
　　而这时，秦恒晋升八星的经验值也终于凑齐了……
　　……
　　《求月票！》

第一百九十九章 落魄神兵的超逆天属性！晋升八星！
　　传奇一线土城客栈……
　　咻的一声，秦恒传送了进来。
　　蓬蓬蓬……
　　轰隆轰隆……
　　呀呀呀……
　　刚一落地，秦恒便见到一大群人在这PK。
　　是逆天小猪的成员和布拉各的在打架，看起来有一二百人。
　　一眼扫过去，感觉还真有几个熟人面孔，如布拉各王爷。
　　秦恒没搭理他们，往二楼跑去。
　　若是平时没事了，他可能会趁机杀杀布拉各的人。
　　可他现在时间紧迫，哪有时间耗在这里？
　　噔噔噔……
　　就在秦恒跑到二楼楼梯口时，咻的一声，一个残血战士出现在他跟前，挡住了去路。
　　布拉各杰少？
　　这家伙可是老仇人了，对方都残血了，秦恒也不介意送他一程。
　　滋啦啦！
　　蓬！
　　一道疾光电影伴随着一道灵魂火符，瞬间轰在布拉各杰少身上。
　　啊的一声，布拉各杰少躺在了地上。
　　还没等他骂出口，天涯浪子和天涯明月已经噔噔噔的踩着他的尸体上楼去了。
　　“我靠！你大爷的……”
　　布拉各杰少破口大骂，转眼退出，进入游戏，加满血，传送回了客栈！
　　他想叫人去找天涯浪子的麻烦，谁知道刚一落地。
　　不远处，逆天之星宇一道雷电术轰在了他身上。
　　“靠！”
　　怒骂一声，布拉各杰少放弃了去追杀天涯浪子的想法，转头朝逆天之星宇奔了过去。
　　一顿小跑追上，远远一个烈火剑法，轰在了这个没魔法盾的法师身上。
　　瞬间将对方秒杀在地！
　　“特么的！没盾也敢在哥哥面前狂！看哥不废了你！嘎嘎嘎！”
　　杀得过瘾的布拉各杰少转身朝着其他逆天行会的成员砍去……
　　至于天涯浪子和天涯明月……
　　那两个变态，算了，暂且饶他们一条狗命……
　　在虐人与被虐之间，布拉各杰少明智的选择了前者……
　　上了楼的秦恒没有马上下线，他是来试试装备的。
　　42级了！
　　那把落魄神兵能用了吗？
　　将落魄神兵还有那个腰带从仓库取出，秦恒试着装备。
　　“叮咚！条件不足，无法装备！”
　　先让两个号试了试，两件都不行。
　　秦恒又换上了神力戒指，再试！
　　这次，铃的一声，天涯浪子装备上了那把落魄神兵！
　　激动的秦恒，顿时瞪大了眼睛看向了这装备。
　　斯……
　　我日！
　　看完，秦恒都是倒吸了一口凉气！
　　落魄神兵:
　　攻击30/0，准确加5！
　　持久力30/30，重量60/60！
　　隐藏属性:
　　1，所有战士技能伤害增加30%。
　　2，武器诅咒加10时，攻击力可发挥到攻击30。
　　3，击杀目标，无视祈福属性，必掉落装备。
　　靠了！
　　这武器逆天啊！
　　30/0的攻击，意味着它的最小攻击力是30点，最大是0点。
　　众所周知，传奇游戏里幸运值越高，武器发挥出的攻击上限值越高。
　　相反，诅咒越高，发挥出的攻击下限越高。
　　这把武器的攻击力是反过来的，下限值比上限值高。
　　因此，想要发挥出30这个下限值的最大值，就必须将这把武器弄到诅咒加10，才能刀刀砍出最下限的30攻击力。
　　诅咒又要怎么获得呢？
　　击杀玩家，武器会有一定几率受到诅咒！
　　想要诅咒加十，起码得杀二三十个玩家估计。
　　当然，秦恒有两个账号，倒是不需要去砍别人，自己砍自己就是了。
　　就是一次不能砍死太多次，砍几次，从白名到黄名了，就得停手了。
　　否则红名后会比较麻烦……
　　其次，准确加5的属性，同样牛逼！
　　准确就是增加命中率的，有了这五点准确，加上官职系统的，那准确真的绝逼是全服最高。
　　这意味着，将来战士拿着这把武器，刀刀下去，对方机会不可能自动躲闪掉。
　　再看隐藏属性，所有战士技能伤害增加30%！
　　这个真的牛逼得要爆炸！
　　伤害绝对爆表啊！
　　而最后一个隐藏属性，就更加不得了啦。
　　击杀目标，无视祈福，必掉装备！
　　这意味着对方即便戴着祈福项链，只要用这武器完成最后击杀，也必定会掉落装备。
　　这个属性就真正逆天可！
　　特么的，现在那些土豪，谁身上不是必备一堆祈福项链？
　　搞得秦恒都懒得去杀他们。
　　打半天，不掉落装备，有毛意思啊……
　　但有了这把武器就不同了。
　　想象一下，一个大红名，如冯西瓜，敢嚣张的在自己面前晃荡的话。
　　自己一棒子下去，搞死他，会怎么样？
　　绝对会天女散花式的大爆啊！
　　这画面想想，秦恒就差点笑出声。
　　将这武器先脱了下来，这可是秘密武器，不能随意被人发现。
　　秦恒戴着神力戒指，再试了试那个神秘腰带，还是无法戴上。
　　没办法了，以后再说吧。
　　给法师号换了一身加防御的变态装备后，秦恒退出了游戏。
　　睁开眼，只见明月依然盘腿坐在他旁边，浑身冒着淡淡光芒。
　　显然在修炼……
　　秦恒没去打搅她，也没下床，而是再次试着进入游戏。
　　随后在登入界面停了下来。
　　他大号42了，小号也40了，第三职业应该能解封了吧？
　　怀着忐忑的心情看过去，秦恒眼睛亮了起来。
　　果然，第三职业由灰色状态变成了正常状态，这意味着可以激活了。
　　秦恒试着创建。
　　“叮咚，条件不足，请用金币先解锁。”
　　登入界面显示出了一条解锁条。
　　果然，还是这个味！
　　秦恒试着先输入了一个亿！
　　上次解锁第二角色，他花费了20亿金币。
　　因此，现在直接扔一个亿进入，他也不会怕浪费了。
　　铃的一声，一亿金币被扣除。
　　秦恒仔细一看，上面的数据显示的是二百分之一！
　　我日！
　　果然是按十倍来翻的数量，需要整整二百亿金币！
　　秦恒现在才50多亿金币，还差不少。
　　不过，真要累积也快。
　　他的技能书抛售，还有宝宝叛变收获的那些装备，还有名牌装备。
　　总之，他能卖的东西很多，差的就是去把它们卖了。
　　比如技能书，中级的那些，像火墙之类的，一本都卖三百万了。
　　卖一百本，就是三个亿！
　　搞起钱来，还是很快能凑齐的……
　　就是抛售给商人的话，太亏……
　　原本秦恒在昨天晚上小号升级到40级时，就琢磨过要不要开通战士职业。
　　后来还是被他否定了……
　　因为若是甩货开通的话，损失大量金钱不说。
　　带着个拖油瓶，也不好升级啊。
　　至少这个拖油瓶级别低时无法进入猪洞六……
　　没有猪洞六这张独立地图给他打，他想一天一夜搞三千万经验值，根本就不可能……
　　可时间不等人啊……
　　他不赶紧搞三千万经验值，晋升八星，说不定真要带着明月跑路了。
　　这也是他为啥没有第一时间去开通小号的原因……
　　沉默了一下，秦恒退了出去……
　　刷的一下坐了起来……
　　“你修炼完了？”
　　秦恒的动静惊动了明月，她停了下来，笑吟吟的看着秦恒。
　　“嗯。”秦恒情不自禁的伸手捏了捏佳人的脸蛋。
　　“这就八星了？我怎么没察觉到什么动静？”明月任由小男人的魔爪在她脸上肆虐，惊讶问道。
　　“还没，但可以晋升了。先吃一顿，马上开搞。”秦恒笑道。
　　“好，我这就叫春菊她们准备开饭。”
　　明月说着想出去，却被秦恒一把拉住。
　　吸溜吸溜……
　　吸溜吸溜……
　　一顿乱咬乱啃……
　　……
　　前世单身太久了……
　　这辈子好不容易遇上一个白富美喜欢自己，秦恒这老光棍哪里还能把持得住？
　　恨不得跟对方来个负一米距离接触再说……
　　一阵嘤嘤嘤的低声过后……
　　秦恒，最终还是没有做出太出格的事，现在时间紧迫，儿女情长的事，
　　日后再说吧……
　　明月通红着脸整理了一下凌乱的衣服，幽怨的锤了秦恒两拳，出门去了……
　　嘿嘿嘿……
　　这味道果然有点咸……
　　秦恒舔了舔嘴唇……
　　深呼吸几下，平复下躁动的心……
　　秦恒这才大摇大摆的走了出去……
　　确实是大摇大摆……
　　以前他是下人，现在嘛，可以说是这里的半个主人了啊。
　　虽说，他和明月还没有正式结婚。
　　宋渊两口子也还没答应……
　　但这已经没关系了。
　　自从得知明月对他的心意后，秦恒已经认定明月是他老婆了。
　　宋渊两口子答应与否，已经不重要了。
　　大不了武力强行镇压……
　　总之，谁都别想抢走，谁也别想拆散他们……
　　而他，现在也确实有这样的实力！
　　实力有了，一切尽在掌握之中！
　　这走起路来感觉当然就不一样了……
　　其实，秦恒走路跟以前表面看起来没啥区别，区别的只是心境问题。
　　以前还想着，不行就跑路……
　　现在就不这么想了，想的是如何帮助风月门过了这一关。
　　想的是，如何为明月遮风挡雨……
　　“姑爷早！”
　　会来事的春菊几人，见秦恒出来，赶紧微笑行礼。
　　从昨天中午回来后，这两人几乎就黏在一间屋里。
　　月姐甚至晚上都在那里过夜……
　　再迟钝的人也能想明白，这两人肯定有了实质性的进展。
　　现在不喊姑爷，喊什么？
　　不过，喊姑爷，她们刚才也是询问过月姐了，得到月姐的同意才敢叫。
　　否则，她们也没这个胆子。
　　只是，明月也警告她们，在外面不要乱喊。
　　两人毕竟还没成亲啊……
　　“早！”
　　秦恒笑眯眯的点头，随手一人丢了一块金叶子。
　　“谢谢姑爷。”春菊等人笑吟吟的接过，端上来洗刷的东西。
　　很快，秦恒跟明月坐在了桌子上，两人开始吃了起来。
　　这都快成自己家了，秦恒更加放开了，吃得吸溜吸溜的……
　　明月还是慢条斯理的吃着……
　　“月姐，很饿吧？不用这样啊，像我一样吃饭就可以了。”秦恒无语的提议。
　　“你不介意？”明月微微一顿。
　　“当然，你是我老婆，我介意什么。”
　　“老婆是什么？”明月疑惑问道。
　　“嘿嘿，就是夫人的意思。”秦恒笑着给她夹了一个大羊腿。
　　“呸，谁是你老婆。”明月脸色微微一红，拿起羊腿。
　　啃的速度加快了，但还是没有如秦恒那般风卷残云，吃相难看……
　　“对了，以后别给她们丢金叶子了。”
　　正吃着呢，明月忽然传音道。
　　“啊，为什么？不好吗？”秦恒惊讶传音。
　　“呵呵，她们不差这个钱，而且将来，她们都是陪嫁的。
　　你不要老将她们太当下人看待，懂吗？”
　　“陪嫁？”
　　“当然，便宜你了。”明月白了秦恒一眼。
　　呵呵，秦恒傻笑一声，挠挠头……
　　我日！
　　仅仅一天啊，自己好像多了六个老婆……
　　幸福来得太快……
　　秦恒情不自禁的转头瞄了瞄春菊她们。
　　别说，仔细看，虽不如明月，但其实各个都是美人胚子。
　　我日哦！
　　也不知道自己能不能应付过来啊……
　　“怎么了？目不转睛的，她们比我年轻，好看？”明月酸溜溜的道。
　　“哪里，我就是对比一下。你比她们好看多了。”秦恒呵呵道。
　　“贫嘴！”
　　一顿饭就在二人打情骂俏中结束了……
　　“月姐，我现在开始突破八星。估计起码要三天左右！
　　记得守护好我。”秦恒郑重的交代一句。
　　“好，放心吧。”明月表情凝重的点头。
　　秦恒回到床上躺好，明月则坐在旁边，开始打坐继续修炼。
　　看着小男人躺着修炼，这种功法，明月也是生平仅见。
　　术士，七星宗师，马上又要八星了……
　　他是突破八星法王？
　　还是八星宗师？
　　明月突然想到这个问题……
　　不会是同时突破吧？
　　那自己可真是见到宝了……
　　不过，小男人有点年轻气盛啊，今天竟然对自己动手动脚……
　　长大了……
　　嗯，为了将来的幸福……
　　是时候给他看看房中战技了……
　　话说，没拜堂，他若是想踏出那一步的话……
　　算了，日后再说吧……
　　明月不再胡思乱想，收敛心思，吞下一粒丹药，继续修炼。
　　她七星巅峰了！
　　再积累一段时间，就能突破八星了……
　　原本以为自己比小男人强，没想到小男人同样是宗师。
　　这样一来，她就很有压力了。
　　我，不要做花瓶……
　　……
　　另外一边，秦恒沉入脑海，打开了外界人物面板。
　　看了看，晋升八星的经验值已经够了。
　　晋升！
　　没有犹豫，秦恒选择了晋升！
　　轰隆！
　　脑海中的传奇大门在特有的咚咚咚的旋律中，咿咿呀呀的打开了。
　　无数能量从里头疯狂涌出，灌体而入！
　　不断地淬炼着秦恒浑身上下，里里外外……
　　很快，秦恒就在一片暖洋洋的淬炼着睡了过去。
　　甚至还打出了微微的鼾声，令正在修炼的明月都为之侧目。
　　竟然真的睡着了……
　　世间竟有如此神妙之功法，可以边睡觉，边修炼？
　　明月露出羡慕之色，看了几眼后，就不再管了，继续自己修炼……
　　……
　　转眼三天过去……
　　秦恒醉心突破，外界却是发生了剧烈的变化。
　　这三天中，各大势力继续陆陆续续的来到了风月城中……
　　到了今天，几乎所有大势力都派人过来了，如大国中的秦，齐，燕，赵，楚，韩，晋！
　　全都来了！
　　一时之间，整个风月城风云聚会，聚集了整个神州大陆的目光。
　　宋渊两口子带着一帮长老和大女儿忙里忙外的不断接待。
　　而那些来了风月城的各大势力也不断地的在整个风月城进进出出，来来往往的寻找。
　　他们都想找出仙人的踪迹出来，但找了好几天，依然一无所获。
　　这个时候，暗地里的流言就出来了。
　　许多人认为风月城没有仙人，风月门在撒谎。
　　那些原本就对风月城这块肥肉有心思的巨头们，顿时活络了起来……
　　暗地里的局势瞬间紧张……
　　但风月城中的势力众多，特别是几个大国都还未表态，那些有心思的势力也只好忍着。
　　而明月也一直没有外出。
　　理由很简单，她告诉父母，秦恒在突破，需要人守护。
　　闻听此言，宋渊非常贴心的今天一大早又派了两个人过来。
　　一位是圆圆的师傅，昭雪，一位则是一位八星宗师，宋宝。
　　昭雪是风月门最强大的丹师妙手，若秦恒突破有意外的话，也能急时救治。
　　而宋宝则是宋渊收的孤儿。
　　也可以说是宋家的死士！
　　对宋家绝对忠诚！
　　用句通俗的话来说，这就是一个莫得感情的机器人……
　　此时，已经是初冬……
　　外面已经有些冷了……
　　中午了……
　　太阳从窗外爆射进来，令屋里暖和不少。
　　秦恒床前站了四个人。
　　明月，昭雪，宋宝，圆圆。
　　“啧啧，真是神奇。这莫非是传说中的睡梦功？”昭雪美丽的眸子盯着秦恒看了半天，喃喃道。
　　“雪姨，有这功法吗？”明月听得一阵无语。
　　昭雪，严格说来，跟明月家也能拉上点关系，是个远亲。
　　“不知道，我只是猜测。”昭雪微微一笑。
　　这时，圆圆上前，在秦恒跟前，闻了闻，嗅了嗅，仔细体会了半个小时后，这才站起，非常专业的说道:
　　“他呼吸正常，心跳，生机，排出的阳气，一切都没有问题。
　　而从他排出的阳气来看，里面的品质越来越高。
　　他应该是处在不断淬炼突破的过程中。”
　　“真的吗？”明月惊喜的问道。
　　三天了，小男人躺着一动不动。
　　虽说对方明明告诉她，正在突破八星。
　　但她就是放心不下。
　　前两天还好，这第三天，硬是拉着圆圆几人过来好好看看。
　　“当然是真的，你应该相信我的鼻子，我对他的阳气比较敏感。
　　他的不一样，你若是能舍得割他一滴血出来，我能给你分析出更多东西来。”
　　圆圆说道这里，盯着秦恒那结实的肌肉，舔了舔嘴唇。
　　“胡闹！我们在这说话都怕吵到他，你还想放他血？出去说吧。”
　　昭雪没好气的道。
　　四人来到外面的客厅。
　　昭雪转头问宋宝，“你怎么看？”
　　“强。”宋宝毫无表情的吐出一个字。
　　明月三人一阵无语，这位就跟个木头人一样，一般不说话。
　　昭雪又转头问明月:“他真的在突破八星？”
　　“是啊，突破八星不是惊天动地吗？”圆圆也是不解。
　　“这个，我也不清楚。但他确实有七星宗师的水平。”
　　“七星宗师？！难怪啊，我说他的生机和阳气为何如此活跃。”圆圆点头。
　　随后她呵呵打趣道:“月姐，你这是捡到宝了啊。”
　　明月不搭理她，幸好自己当初没把秦恒交给她研究研究。
　　想起当初圆圆切掉的那些宝贝肉块，明月就一阵心痛……
　　深深呼吸了一口气，明月才转头急迫的问昭雪。
　　“雪姨，你觉得他在宴会之前能醒过来吗？”
　　今晚风月门会举行盛大的晚宴，宴请所有来访的贵宾。
　　同时会举行选婿活动，在贵宾中挑选出两位乘龙快婿……
　　若是秦恒赶不上，到时候就有点麻烦……
　　雪姨没有回答，而是看了看圆圆。
　　圆圆沉吟了一下，用非常专业的语气说道:“从他体内的阳气活跃程度来看，他正到了一个关键时刻。
　　今天应该能突破。
　　至于具体什么时候，我也说不上来。”
　　众人只好继续等待……
　　……
　　今天，整个风月城的大街小巷，张灯结彩，比过年还要热闹。
　　特别是风月门中，更是彩旗飘飘，灯笼高挂，喜气洋洋……
　　无数弟子穿着崭新的衣服，昂首阔步的在门中到处巡逻着……
　　而风月门中，随处可见穿着异常华丽的达官贵人，奇装异服的江湖豪杰……
　　这些人三五成群的聚集在各个凉亭花园之下，喝茶饮酒。
　　旁边有着貌美的歌姬奏乐表演……
　　整个风月门中，都是一片歌舞升平……
　　到了傍晚，在风月门最大的演武场中央搭建了一个巨大的舞台。
　　四周用铜锅烧起了熊熊大火，将周围照得宛若白昼。
　　围绕整个演武场，摆上了一圈的桌椅，桌子上已经摆满了丰盛的菜肴水果……
　　今晚的盛大宴会就在这里举型。
　　随着时间的推移，那些达官贵人，江湖豪杰，陆陆续续在小姐姐们的引导下，入座下来。
　　“明月小姐还没来吗？”宋渊在人群中看了看，没看到自己小女儿，低声询问手下。
　　“没，她还在风月楼中。”
　　“这丫头，这么重要的事情也不来。”周乔雨有点恨铁不成钢的传音道。
　　“随她吧。她不是说在守护那秦恒突破吗？”宋渊回道。
　　“你也是，一个一星武者突破，你还派昭雪和宋宝过去，有必要吗？”周乔雨一脸埋怨。
　　宋渊，“哼，你懂什么。我让他们过去，自然是给她们安排后路。
　　若是我们这边出了问题，有宋宝和昭雪，应该也能带着他们离开。”
　　“啊，这样啊，那我们要不要安排秋月也准备一下？”周乔雨惊喜的问道。
　　“不用。她们两个都不在这里，别人会如何想？准备一下吧，人快到齐了。
　　今晚若能度过，我要你给我生几个大胖小子。”
　　“呸！说什么不吉利的话，我们一定可以度过这一关的。”周乔雨抬头望着天空，喃喃自语。
　　“希望吧。”
　　宋渊说着，呵呵笑着迎接客人去了。
　　时间很快到了晚上七点，所有来客都已经基本齐了。
　　整个演武场黑压压的一片人。
　　宋渊咳嗽一声，飞升而起，朝周围拱拱手。
　　“诸位晚上好！老夫风月门主，宋渊，欢迎诸位光临风月城，今晚老夫做东，诸位尽情玩乐吃喝……”
　　宋渊巴拉巴拉说了一堆客套话，飞了下去。
　　演武场上，立马上来一位司仪，刚想说话，突然从天空飞来了十多位美貌的女子。
　　这些女子，全部穿着艳丽无比的衣服，从天空缓缓飞来。
　　宛若仙女。
　　“哇！你们看，是神乐门的人！”
　　“咦？她们穿的衣服款式很新颖啊！”
　　“是啊，看起来比风月门今年推出的最新款都要好看得多。”
　　“确实，神乐门这次的衣服款式新颖多了，看起来很有朝气。
　　风月门江郎才尽了，那些衣服都老是在原有的基础上修修改改，吃老本呢。”
　　“啧啧，这些衣服不错。
　　神乐门踩着这个点进来，这是打风月门的脸啊。
　　若是风月门今晚拿不出更加好的衣服，老夫可就得从神乐门进货了……”
　　一片惊呼议论声中，神乐门高调入场。
　　这令风月门的人都皱起了眉头，看向了门主。
　　其他人同样如此，都等着看风月门的笑话。
　　宋渊微微一笑，老神在在的朝司仪一挥手，司仪顿时开始安排歌舞节目表演。
　　待一排二十多位穿着旗袍，抱着琵琶的歌姬站到了舞台上时，所有在场的人眼睛都是大亮。
　　“妙啊妙啊！这衣服的款式妙极了！”
　　“天啊，这是风月门的最新款衣服吗？好漂亮！”
　　“啧啧，不愧是全大陆最潮流的风月门，这衣服完美的展现了女子动人的身材，还显得贵气十足……”
　　“不错不错！风月门还是没有令我等失望……”
　　“是啊，神乐门刚才的衣服，除了骚气十足，哪里能跟这种衣服比？”
　　议论纷纷中，刚才还牛逼哄哄的神乐门瞬间全部脸色苍白……
　　“门主，怎么办？”神乐门的长老传音询问神乐门主。
　　“哼，我倒是小看他们了。不过，这一切马上就是我们的了……”
　　台上歌舞升平，台下，宋渊等人忙着敬酒。
　　时间过得飞快……
　　很快酒过三巡，菜过五味……
　　宋渊终于飞上台道:
　　“诸位，今天是本门最荣幸的一天，迎来了诸多英豪。
　　借此机会，老夫打算从诸位英豪中选出两位，作为老夫的女婿。
　　有意者可上台来，接受挑战！
　　年龄要求30以下者，七星宗师以上！
　　最终，最强大的两位获胜者，可成为老夫的女婿……”
　　宋渊巴拉巴拉的说了一通比武规则，不准杀人啊等……
　　比赛分为两个大场！
　　第一个大场，为明月选夫婿。
　　有意者跳上去，接受挑战，直到没人上台为止。
　　当宋渊下场后，立马就有武者跳上去，还没说话，又有人跳上。两人互相介绍一下，立马开打！
　　这边打得热闹……
　　另外一边，立马有人飞日月阁给明月报信去了。
　　“小姐，老爷已经在为你开始选夫婿了。”
　　“什么？这死男人还没醒，怎么办？”明月有点着急。
　　“不用急，船到桥头自然直。”昭雪安慰。
　　同时，她传音给宋宝:“你去外面守着，发现情况不对，立马过来带着小姐她们走。”
　　宋宝飞了出去，盘膝坐在半空，警惕的望向风月门的方向。
　　又过了大半个小时后，就在明月心急如焚时……
　　正在熟睡的秦恒，脑海中传来咔嚓一声轻响，似乎什么东西被打破了！
　　他清醒了过来！
　　紧接着一股股强大的能量再次从传奇之门中涌了出来。
　　瞬间流过他的四肢百骸……
　　很快平复了下来……
　　感受着身体里爆炸般的力量，秦恒一喜，终于突破了！
　　打开现实人物面板:
　　秦恒:宿主
　　武道八星:0/1000000000
　　剩余经验值:1314775
　　金币:5113147758（封印）
　　看完，秦恒顿时一阵牙痛。
　　晋升九星竟然需要整整十亿经验！
　　而那金币，依然是封印状态！
　　照这么看来，这些金币最少也是在九星能用了……
　　或者是超越九星使用的？
　　仙人镜才能用？
　　那么它们究竟是做什么用的？
　　秦恒不知道……
　　算了，想那么多干嘛？一路往上升就是了，总能打开封印金币那天……
　　刷！
　　秦恒睁开眼睛，坐了起来！
　　！！！
　　秦恒刚一坐起，在屋外等得心急如焚的明月瞬间感应到了，立马冲了进来，惊喜的问道:
　　“小秦！你终于醒了！突破了吗？”
　　“嗯，幸不辱命。”秦恒微笑。
　　“啊，太好……”明月还没说完，秦恒已经刷的一下消失在了她跟前。
　　“月姐，帮我准备一桌吃的，饿死了。”
　　秦恒去茅厕来了一发后，在明月的服侍下洗刷完毕，换上了一身干净的新衣裳。
　　春菊等人已经准备好了一大桌东西，秦恒开始狼吞虎咽起来。
　　“现在形式怎么样了？”秦恒随口问道。
　　“还好，正在进行我的选夫比赛。”明月笑吟吟道。
　　“什么？”秦恒听得一愣，吃饭的速度又加快了几分。
　　“你，真的八星了？”
　　“一点都看不出来，还是个一星的样子。”
　　昭雪和圆圆疑惑问道。
　　“当然，骗你们干嘛。”秦恒点头。
　　“很好，但即便你晋升到八星也没用。今夜除非仙人降临，否则我风月门这一关很难过去，唉。”昭雪叹息。
　　原本风月门想借着仙人的影响，让风月门强大起来。
　　但事与愿违，事情的发展往往出乎意料。
　　还没发展起来，却已经把自己推向了整个大陆的风口浪尖。
　　甚至有灭门之祸……
　　“没事，我很能打的。”秦恒呵呵笑道。
　　昭雪摇头，“没用的，其实门主让我和宋宝来，就是带你们远走高飞的。
　　既然你醒了，那我们事不宜迟，快走吧。”
　　“不，我不走。我要堂堂正正成为月姐的男人。”秦恒摇头。
　　“你这孩子，怎么这么倔呢？”昭雪气得站了起来。
　　转头对明月道，去收拾一下东西，拉上他，快走！”
　　“可是，可是我爹娘他们……”明月有点犹豫。
　　“快去收拾，晚了可能就走不了啦，圆圆你也去。”昭雪着急道。
　　“不用去了，已经走不了啦。”秦恒呵呵道。
　　“什么？”
　　众人还没反应过来，秦恒一抬手，轰隆一声，一道雷电术突然轰在了门口处。
　　一道人影惨叫一声，从虚无中冒了出来，浑身被雷电术劈得漆黑。
　　却还没死！
　　一阵金光闪过，此人立刻完好如初！
　　这竟是一位八星强者！
　　刷！
　　但没等这道人影有下一步的动作，秦恒已经出现在了他跟前。
　　左手一把掐住了对方的喉咙！
　　内力狂吐之下，瞬间制止住了对方的行动。
　　在那人惊骇欲绝的目光中，他的身上瞬间变得又红又绿！
　　下一刻，一把巨大的杀猪刀出现，冒着无尽光芒，刷的一下砍过他的脖子！
　　嘭！
　　杀猪刀破掉了对方的防御力，一颗惊恐的头颅飞起！
　　八星死！
　　《求月票！》

第两百章 出世就无敌！
　　擦！
　　一颗惊恐的头颅高高飞起！
　　噗通落在了地上！
　　无数鲜血喷向四周，还没碰到秦恒，便被他的内力蒸发得一干二净。
　　！！！！！
　　这下兔起鹘落，看得明月，昭雪和春菊等人眼花缭乱，还没反应过来，地上已经多了个人头。
　　众人瞬间目瞪口呆，嘴巴长得老大。
　　仿佛一口能吞下一条黄鳝……
　　愣了好一会，昭雪这才浑身颤抖着道:
　　“八星气息！我，我没看错吧？那……那个是八星宗师……就……就这么……死了？”
　　她完全傻眼了！
　　原本她不看好秦恒的心情瞬间无影无踪……
　　同阶无敌！
　　八星妖孽吗？
　　“好像是……是八星……”明月同样喃喃。
　　随后脸上就是狂喜！
　　小男人竟然能一击灭杀八星宗师？！！！！！
　　这是什么概念？
　　父亲这个八星巅峰也做不到啊……
　　难道小男人晋升到了九星大宗师？
　　唯有初步掌控天地元气的九星大宗师才有这种实力吧？
　　至于春菊和夏菊几人，并没有感受到那是个八星宗师。
　　对对方浑身冒着金光，肯定是宗师了。
　　姑爷一刀击杀对方，这实力看得她们血压飙升，性奋不已！
　　姑爷这是要逆天啊！
　　只剩下一句话在她们心里……
　　刷！
　　宋宝瞬间出现在了旁边，看着地上的人头，沉默……
　　随后他极速飞起，查看周围，但什么也没发现……
　　“小秦……”明月正要向前，却见秦恒嘿嘿一笑，身体一个闪烁，出现在了院中的一片小树林中。
　　刷！
　　秦恒刚到，原本空无一人的小树林，眨眼间有四个人仓皇的朝四面八方飞去！
　　滋啦啦……
　　万千雷霆闪烁！
　　周围的树木瞬间被电得一片焦黑！
　　空中的四人瞬间僵住了一瞬！
　　这一刹那，足以致命！
　　秦恒手持井中月这把杀猪刀，身体极速在空中转了一圈！
　　扑通扑通……
　　四颗头颅飞起！
　　四具尸体同时掉落在了地上……
　　四名七星宗师亡！
　　刷！
　　宋宝脸色通红的出现在了秦恒旁边，脸色难堪。
　　作为八星宗师的他，竟然没有发现任何异常，这实在太不应该了。
　　他嗫嚅的对赶过来的明月抱歉道:“小姐，我，我没发现他们。”
　　“没事，他们都是隐门的人，擅长隐匿之术，你发现不了他们也正常。”
　　不等明月回答，秦恒从一具尸体上，熟练的翻出了一块银色面具，插嘴道。
　　“咦，他们还真有钱啊。好多钱啊！”
　　明月几人无语的看着秦恒哈哈笑着从一具尸体上找出了一个钱袋，打开后，掏出几块金叶子看了看，还咬了咬，乐得眼睛都眯了。
　　这令明月瞬间想起了死亡了的香曼和那两个隐门的人。
　　当时，身上值钱的东西同样被扒拉干净了……
　　“姑爷，不用这样吧？我们不缺这点钱。”春菊有点看不下去了。
　　尸体谁都会翻，但作为姑爷，缺这点钱吗？
　　就算要翻，也不用他去翻啊……
　　“呵呵，我缺啊。攒点钱，以后上街还能给你们买点东西。”
　　闻言，明月一呆，上前，默默开始帮着翻找尸体……
　　“哇！我找到一根金条！”明月呵呵笑着递给小男人。
　　看着他宝贝似的放进了怀里，顿时咯咯笑了起来……
　　眼瞅着这一幕，昭雪和宋宝相视一眼，眼里都有着欣慰的笑容。
　　风月门似乎找了个了不得的女婿啊！
　　很快收拾完尸体，秦恒抱起明月，直飞风月门。
　　这次，再也不是明月抱着秦恒跑了。
　　“小秦，你有把握吗？”明月依偎在秦恒怀中。
　　“当然，你没看到八星都被我斩了吗？”
　　“我是说，面对九星。没有的话，我们找机会带着爹娘他们走吧。”明月担心道。
　　“放心，即便打不过，他们想杀我，也没那么容易。”
　　……
　　而在秦恒击杀那位八星宗师之时……
　　风月门中的巨大舞台之上的天空之中……
　　两个人影正在飞速对轰着！
　　两人都是一身华丽锦衣，正是齐国三皇子齐宣和赵国五皇子赵旷。
　　这两个皇子之前嘴上说着可惜，只能娶明月为妾。
　　不能娶明月为正室，一副不参与的表情。
　　但现在两人却在天上你一拳，我一脚的火拼得厉害。
　　不娶明月？
　　开玩笑呢！
　　这可是块大肥肉！
　　他们各自在皇室里头，并不得志。
　　若能娶了明月，一下就富起来了，到时候，就能慢慢图谋了。
　　虽说，皇室不允许娶青楼女子为正室。
　　但人家明月不是青楼女子啊，而是风月门主的女儿。
　　这是他们崛起的机会，当然要把握。
　　因此，当比赛一开始，那些有意的江湖豪门子弟挨个上场后，这些皇室子弟同样上了。
　　他们一上场，基本上就没有那些大宗门弟子什么事了。
　　没办法，大家实力相差不大的情况下，功法，装备都没人家好，怎么打？
　　能成为神州大陆的大帝国，功法在整个大陆都是顶尖的！
　　否则怎么能培养出那么多九星大宗师出来？
　　又怎么能镇压这些江湖豪杰？
　　因此，一开始小国的皇子上，还有大宗门的弟子会上去争夺一下。
　　当齐宣上了后，这些大宗门子弟，基本就没人上了。
　　不是说大宗门子弟中没有人才，而是没来。
　　就如这些皇室，最厉害的那些人都没来。
　　来的都是二线，三线，四线的……
　　嘭！
　　最终齐宣技高一筹，一顿王八拳将赵旷打得都快不成人形了，最后一脚将赵旷狠狠砸在了舞台边上的演武场中。
　　将演武场都砸了个大坑出来……
　　“呵呵！赵兄，承让承让……”
　　齐宣拱拱手，目光扫视四周。
　　“还有谁？”
　　“还有谁不服吗？”
　　连续两声，没有人再吭声。
　　七星宗师巅峰，确实能压下大多数同阶了。
　　见没人上来，齐宣脸上露出得意之色。
　　这次，他是想来撞仙缘，但风月门也是他的目标。
　　只要将明月这小妞娶过来，将来这风月门就是他的。
　　不管秋月会嫁给谁，会不会争夺风月门，只要不是皇室子弟，他都能弄过来。
　　其实，他并不喜欢明月，因为他不喜欢女人。
　　但为了风月门，他还是参加了这场比赛。
　　至于娶了明月会不会令对方守活寡，这不是他关心的问题。
　　明月，只是一件筹码罢了……
　　不过，即便拿下了明月，他想独吞风月门，也有难度。
　　目光扫过下面，他的眼睛微微眯起。
　　“秦兄，不上去试试。”
　　齐宣扫视的这张大圆桌上，十多个年轻人，围绕着一位英俊潇洒的青年。
　　这人名秦枫，是秦国如今的九皇子殿下，30岁不到，却已经是八星修为了。
　　他旁边还坐了一位青年，若是秦恒在此，定然能认出，正是上次那个在有容小姐那看戏的家伙。
　　不过，此时，这人却是坐在秦枫旁边，一副以秦枫马首是瞻的样子。
　　“呵呵，我对明月没有兴趣。”
　　秦枫轻笑一声，刷的一下打开了手中的折扇，轻轻扇动起来。
　　我只是对风月门感兴趣……秦枫在心里补充了一句……
　　风月门，生意越来越大了啊，再不拿下，就被其他人吞了……
　　上去打架抢女人？
　　那是傻子才会做的事……
　　待会让人开始搞事，只要最终确定风月门没有仙人撑腰，那就拿下。
　　到时候整个风月门都是我的……
　　什么秋月，明月，那还跑得了吗？
　　还不是想要谁就要谁？
　　想玩谁就玩谁？
　　想到得意处，秦枫笑吟吟的看着台上的齐宣还在那叫嚣，心里一阵鄙夷。
　　齐宣喊了十多遍，无人应答，于是，他转头看向宋渊。
　　“宋门主，你看，本皇子这算是夺得第一了吗？”
　　齐宣吗？
　　宋渊目光闪动，这人在来访的众多皇子之中，也算是位有实力的了。
　　不过秦国皇子秦枫没下场……
　　想想对方的身份，宋渊心中庆幸，幸好对方没下场。
　　否则他情愿鱼死网破，也不会让女儿嫁给秦国皇子的。
　　宋家和秦国有血海深仇！！！
　　宋家，前身是宋国的皇室！
　　但宋国在五百年前，被秦国所灭！
　　当时宋国有皇子逃出，那皇子正是宋渊的爷爷，这才有了今天的宋家。
　　宋渊的爷爷，隐姓埋名，将功法名字修改，这才有了后面的风月门。
　　但宋渊的爷爷很早以前就因那次灭国之祸，受了重伤，导致损耗太多宗师之力，无法突破九星，寿终正寝了。
　　宋渊的父亲则在百年之前同样无法突破九星，遗憾离去。
　　七星宗师，两百年寿元！
　　八星宗师，再加一百年！
　　九星宗师，也才区区五百年寿元！
　　突破不了，只有黄土一杯……
　　父亲爷爷死了，但宋渊却还记着这些仇恨，想着有朝一日，能够复国！
　　想复国，说容易不容易，说简单也很简单！
　　只要宋家能出一位仙人镜强者，复国那是希望大大滴。
　　总之，家仇国恨，宋渊是不会让女儿嫁给秦国的皇室的……
　　看着天上的齐宣，宋渊还是比较满意的。
　　这人即便在齐国众多皇子之中，也算中等势力了。
　　若配合他风月门的辅助，不说登顶龙椅，那也能成为皇室长老。
　　神州大陆，各国皇室，同室操戈比较少见。
　　因为这里一切以武力说话！
　　只要你武力够强，就能上位！
　　若是一个皇子为了皇位，耍手段屠戮掉其他皇子，这个皇室离灭亡也不远了。
　　上面的太上皇也不会眼睁睁的看着这种事情发生。
　　但有人的地方就有江湖，又何况是皇室。
　　皇室天才不会去屠戮皇室庸才！
　　但实力相近者，则厮杀激烈！
　　想都想成为最终的皇！
　　暗地里下手的真不少……
　　不过，各国皇室都有一条规定，当皇位最终定下来后。
　　不允许秋后算账！
　　失败者进入长生殿静心修炼，为皇室添砖加瓦……
　　以确保皇室的强大……
　　齐宣最终能不能踏顶，宋渊不知道。
　　但这个皇子显然令他很满意，至少比那秦恒强大万倍。
　　两人一个一星武者，一个七星巅峰皇者，实在没有可比性。
　　即便秦恒是个潜力巨大的天才……
　　但时间不等人啊……
　　风月门也有自己的渠道，在一些大宗门同样安排了自己的眼线。
　　宋渊比任何人都清楚，风月门如今的处境。
　　今天他若抱不上一条金大腿，这风月门就是别人的了……
　　因此，齐宣科开口询问，宋渊目光闪动了一下后，就哈哈飞起，来到了齐宣跟前。
　　“哈哈，宣皇子武力盖世，老夫很满意。”
　　先表扬了一番齐宣，宋渊这才转过头，看着下方道:
　　“还有哪位英雄豪杰上来比试的？”
　　询问了三遍，无人应答后，宋渊高声道:
　　“那么，老夫数十下，没有人上来，小女的夫婿就是齐宣皇子了。”
　　“十九八七六五四……”
　　刚数到这里时，一阵激烈的破空之声响起。
　　随后，一声爽朗的笑声传来:“我来！”
　　话落！
　　宋渊和齐宣跟前已经多了两个人。
　　戴着小丑面具的秦恒和明月！
　　令众人无语的是，秦恒竟然一手搂着明月，明月则小鸟依人般靠在秦恒的肩膀之上。
　　原本明月还不想这么高调，怕刺激在场的人，但秦恒死死搂着她，她也只好无奈顺从。
　　用秦恒的话来说就是，你是我的女人，现在是，将来也是，谁也抢不走……
　　现在他就是要这么高调，就是要刺激其他人！
　　若有不服的，都上来！
　　统统打爆就是了！
　　一击秒杀八星宗师，秦恒对自己的实力有了一个新的定义。
　　明月跟他讲解过各个宗师之间的武力差距，也就是说，他的攻击力起码比得上一般的九星大宗师。
　　再加上一身强大的防御力，魔法盾，狗狗，估计不是九星巅峰大宗师出来，都奈何不了他。
　　特别是狗狗！
　　七星宗师时，召唤出来的就是八星神兽！
　　那他八星召唤出来的，又会是什么呢？
　　九星狗狗？
　　反正最少也是这个级别吧！
　　那他还怕谁？
　　谁敢不服，打爆就是了！
　　秦恒和明月的亲亲我我，台下的所有人愣了一下后，下一刻，秦枫首先哈哈大笑了起来。
　　“可笑可笑，尔等打生打死，就是为了抢夺这样不懂自爱的女子吗？”
　　“哈哈！秦皇兄说得不错，别人早就有意中人了。
　　可笑这帮人还如此拼命！笑死我了！”秦枫旁边的男子同样乐不可支。
　　“啧啧，这明月前几天就传出跟人搂搂抱抱，风月门主还出来辟谣，说是明月的弟子，不会飞行才如此。
　　现在看来，他不会飞吗？
　　哈哈！”
　　“啧啧，两人怕不是都睡过了，还拿出来招夫婿，也不知道风月门主这是安的什么心啊。”
　　“哈哈！这真是史上最大笑话！”
　　“哼哼，这是没事耍着各位玩呢，有意思……”
　　“风月门主如此行事，这是把我等当猴耍啊，实在可恨！”
　　“哈哈，可怜齐宣皇兄还在那洋洋得意，哈哈……”
　　……
　　秦枫带头开口，他周围的人瞬间哈哈附和，越说越难听。
　　很快，周围的达官贵人，江湖豪杰全都哄堂大笑起来。
　　笑不出口的只有风月门中的人，所有人心里都是咯噔一下。
　　暗道一声糟糕！
　　周乔雨更是两眼喷火似的盯着秦恒和女儿，一脸恨铁不成钢啊！
　　你说你要跑路就跑路，跑回来干嘛？
　　这下好了，现在要怎么整？
　　不过，她眼睛里有着一丝疑惑，秦恒竟然会飞了？
　　莫非之前都是装的？
　　明月……
　　周乔雨旁边的大女儿，秋月，同样看得目瞪口呆。
　　她倒是很佩服妹妹的胆量了！
　　不过，她旁边的人是谁？事情搞成这样，接下来要怎么办……
　　这些人在担心，但有一部分却是看得目瞪口呆，瞠目结舌。
　　在演武场远处的屋顶上，牛二和老金等人完全看傻眼了。
　　他们没有入座的地方，只能远远站在屋顶观看。
　　“喂，牛哥，这不是小秦那小子啊？”
　　“看身材有点像啊，声音也像，到底是不是他？”
　　“感觉有点像啊，牛哥不是说他搬到了日月阁吗？成了月姐的红人。”
　　“是，他确实是小秦。但我也没想到他竟然成了宗师啊？
　　我靠！他怎么修炼得如此之快！”
　　牛二一副见了鬼的表情。
　　秦恒不做杂役了，一开始他还不知道秦恒干嘛去了。
　　但他相好是圆圆的徒弟啊。
　　圆圆同样是那种嘴无遮拦的八卦女，闲聊时就让牛二相好知道了。
　　牛二相好跟牛二嘿嘿时，自然也告诉了牛二。
　　牛二当时还羡慕了很久来着……
　　最后只能感叹秦恒那小子确实是个小白脸……
　　虽然秦恒经常用灰抹在脸上，但近距离观察之下，牛二是知道，这家伙起码小白脸级别。
　　可是，小白脸也就罢了！
　　这原本普普通通的一个人，怎么突然就成了宗师呢？
　　就算月姐亲自教导，可这才过了多久啊？
　　有一个月吗？
　　牛二这是完全傻眼了……
　　“靠！真是他啊！那我们岂不是多了一个宗师兄弟！”
　　“呵呵，别做梦了！他看样子都快成了月姐她夫君了。”
　　“是啊，以后我们说不定得叫他门主呢……”
　　牛二等人震惊，风月门中的其他人在纠结，在忐忑……
　　而笑不出口的还有刚才参加了比武的武者们，此时一个个跟吃了苍蝇一样难受。
　　特别是挨了一顿打的赵旷等人，那真是脸色铁青啊。
　　至于还在半空的齐宣，脸上则一阵青，一阵红，这是给气的！
　　深呼吸了好几口气后，齐宣冷冷问道:“风门主，你不是说前几天是因为这弟子不会飞行，所以明月小姐才带着他飞吗？
　　那么，现在，你能给我们一个解释吗？”
　　面对齐宣的询问，宋渊满头冷汗。
　　风月门这下是真的彻底完了……
　　若是明月跑了，他还可以借口不知道，反正还有个大女儿。
　　可明月没跑，还把秦恒带堂而皇之的带了回来。
　　这就是赤裸裸的打众人的脸！
　　引起公愤啊！
　　宋渊没有搭理齐宣，事已至此，多说无益。
　　还是想想怎么带着两个女儿跑路才是真的。
　　“为何要来？”宋渊传音。
　　“爹，他当然是来参加比试的。”明月回道。
　　“胡闹！！！”宋渊轻喝一声，正想再说什么时，秦恒放开了明月，朝前踏上一步。
　　“风门主，我是来参加比试的，没问题吧。”
　　“你……”见秦恒真的自己凌空飞行，宋渊有点吃惊。
　　他刚才一直以为是女儿暗地里带着秦恒飞呢。
　　毕竟，对方的修为怎么看都是一星武者。
　　现在想来，并不是，最少也是七星宗师啊。
　　“很好，本皇子接受你的挑战！风门主，还不带着令千金下去？”
　　不等宋渊说话，齐宣冷冷向前。
　　宋渊一愣，眼睛微微一眯，点点头，带着明月飞了开来。
　　两人都是七星宗师，再怎么打，齐宣想击杀秦恒，估计也有点困难。
　　让秦恒吃点苦头也好。
　　自己在旁边，应该死不了……
　　不过，今天这关能过去吗？
　　来了那么多大势力的青年豪杰，跟随的八星宗师不少。
　　甚至可能有九星大宗师藏身其中，想跑路都难啊……
　　如果最后走到那一步，即便能跑路，风月门的所有底蕴也会耗尽。
　　宋渊忐忑，台下的众人则在看戏。
　　“啧啧，你们说，这两人谁会赢？”
　　“哈哈！当然是齐宣皇兄了！他可是七星巅峰，一只脚已经迈进了八星了！”
　　“是极！是极！估计齐兄一拳能打爆他的小头！”
　　“话说，有人认识那个小丑吗？”
　　“不知道啊，风门主不是说，这是他们的弟子吗？
　　看起来才一星宗师。”
　　“白痴，他肯定隐藏修为了。”
　　“呵呵，一个弟子能强到哪去，顶多七星中级不得了啦。明月也不过才巅峰罢了。”
　　“哈哈！估计愤怒的齐皇兄会把他锤爆了！”
　　……
　　台下众人叽叽喳喳，天上的两人则相对而立。
　　齐宣从原先的满脸气愤，已经恢复了过来。
　　淡淡道:“你没戴着明月私奔，令我很意外，也很佩服。
　　但，你们的所作所为，羞辱了我，本皇子定要让你付出代价。”
　　“呵呵，我和明月本就情投意合，为何要跑？”秦恒轻笑道。
　　“情投意合？哼哼，那得看你有没有本事守护她了。你的名字，本皇子也不想知道！
　　死吧！！！”
　　齐宣皇子冷哼一声，身影一闪，已经到了秦恒身边，一脚凶猛的横扫过来。
　　空气中响起剧烈的音爆声！
　　伴随着阵阵雷鸣！
　　震空腿！！！
　　周围的众人眼睛都是一亮！
　　这齐宣看来怨念爆表啊，一上来就是绝技，震空腿！
　　震空腿！
　　齐国皇室究极技能，传说修炼到极致，一脚破山河！
　　之前，赵旷就是输在这一脚之下。
　　眼看齐宣直接用出绝技，宋渊心中暗呼不妙，身子猛的弓紧，准备救人。
　　但下一瞬，他却猛然感觉有七八道气息锁定了他。
　　特别是一道恐怖的气息，压得他差点喘不过气来。
　　九星大宗师！！！！！
　　宋渊惊了！
　　身体瞬间垮了下来……
　　九星锁定他，明显就是警告他，不能插手！
　　否则……
　　小子……
　　你自求多福吧……
　　叹息一声，宋渊放弃了挣扎，只能眼睁睁准备看秦恒挨打。
　　下面的风月门弟子同样如此，周乔雨甚至别过了脸，不愿意看见那一幕。
　　唯独明月性奋的扬起手，准备为小男人欢呼！
　　嘭！！！
　　一声巨响，伴随着高昂的惨叫！
　　气势汹汹的齐宣被秦恒一脚踢得瞬间砸进了演武场的地板上！
　　直接在上面砸出了一个人形大坑！
　　！！！！！
　　静！
　　空气中原本吵闹的声音，瞬间消失得无影无踪！
　　所有人目瞪口呆的看着镶嵌在地面上，不断挣扎着想爬起来，又爬不起来的齐宣，全部都呆滞住了！
　　一击打废一个七星巅峰！
　　这是什么概念？
　　众人完全看傻了！
　　愣了一下后，整齐划一的吸气声响起。
　　随后，各种声音响起！瞬间炸锅了！
　　“怎么可能？七星巅峰的齐宣，竟然毫无还手之力！”
　　“天啊！齐宣在七星宗师里也是强者啊！上次跟一位八星宗师都对打了半天！”
　　“呵呵，有可能别人是让着他的！”
　　“可是，也没有这么离谱吧？一般的八星宗师，也不能这么随意将齐宣打废吧？”
　　“会不会是齐宣大意了？没有闪？”
　　“闪个屁啊！两人根本不是一个境界！”
　　“这，莫非那小子是八星宗师！”有人猜测！
　　“有可能啊！他的修为感觉只是一个一星武者，极有可能就是八星！”
　　“尼嘛！八星隐藏修为打七星？这也太不公平了吧？”
　　“呵呵，公平？什么叫公平？这比赛都说了八星以上也是允许的。”
　　“话虽如此，但他把齐宣皇子打成这样，估计要倒霉了。”
　　……
　　这边众人议论，另外一边，宋渊同样看晕乎了。
　　这小子！
　　这么强？！！
　　刚才那随意的一击，起码也有八星实力啊。
　　月儿这是找了个好男人啊……瞥了一眼旁边一脸兴奋的女儿，宋渊终于露出了一个笑容。
　　可马上，他又阴沉了脸下来……
　　这里有九星大宗师……
　　希望不是敌对，否则……
　　与此同时，“娘，你看！你看！你看啊……”
　　秋月摇晃周乔雨的胳膊……
　　“他，他还好吗？”周乔雨听到地面巨大的震动，不敢看。
　　“他赢了！妹夫他赢了！！！”秋月见到威猛的秦恒，直接都改口了。
　　“啊……真的？”周乔雨转头望去，赫然看见齐宣如死狗般躺在地上，而秦恒却立在空中安然无恙。
　　这么厉害……周乔雨呆住……
　　远处的牛二几人同样看傻眼了……
　　特别是牛二……
　　他完全无法将眼前这个秦恒跟记忆中一起杀牛的秦恒联系在一起……
　　这小子……
　　要成龙啊……
　　……
　　就在众人议论纷纷时，刷！
　　一道人影从人群中飞了出来，落在了齐宣身边。
　　这是一位穿着锦衣，身佩大刀的中年人，他是齐宣这次的跟班。
　　八星宗师！
　　只见他皱了皱眉头，上前检查了一下齐宣的伤势，一挥手，一道金色光芒打入了齐宣身上。
　　下一刻，齐宣便活奔乱跳的爬了起来。
　　“谢谢李师。”
　　“你先退后。”
　　李师挥手，自己冉冉升起，到了秦恒不远处。
　　冷冷开口:
　　“年轻人，下手是不是太重了？”
　　“李师，这是正常比试，请不要干预。”
　　宋渊开口，同时想上前，却赫然发现，十多道气息锁定了他，包括那道九星气息。
　　似乎只要他一动，立马就会遭受到群攻！
　　这令他根本不敢动弹。
　　“呵呵，你待如何？”
　　秦恒轻笑一声，这人不是小红点，齐宣也不是。
　　否则，他说不定会直接打爆齐宣！
　　“接我一刀！这事就算了！”
　　话落，李师猛然拔刀，呛的一声巨响，刀出，一道惊天刀气瞬间划破长空，直奔秦恒！
　　秦恒以手代剑，同样一道剑气轰出！
　　轰隆一声巨响！
　　李师被轰飞了上千米远，这才堪堪止住身形，哇的一声，喷出一口老血。
　　静！！！
　　众人再次呆住，一脸震惊！
　　下一刻，整个演武场都炸锅了！
　　“天啊！他轻松的击败了八星中级宗师李师！
　　这怎么可能？”
　　“你瞎啊，不是看见了吗？还怎么可能！”
　　“厉害！这小丑究竟是什么修为？”
　　“八星巅峰宗师？”
　　“有可能啊，否则怎么可能随意击败李师？”
　　“他不会是九星大宗师吧？”
　　“不可能，哪有这么年轻的九星大宗师？”
　　……
　　众人议论，宋渊则完全傻眼了。
　　秦恒的实力似乎已经超出了他的认知了……
　　李师，就算他上，也不可能如此轻松，将对方击败吧？
　　刷！
　　李师飞了回来，朝秦恒恭敬一拜拱拱手，“谢谢。”
　　对方一脸气定神闲，显然留手了，否则自己有可能落得跟齐宣一样的下场。
　　“呵呵，来者是客，请。”
　　秦恒做了个请回酒席的手势。
　　风月门还得发展，他不可能把所有人得罪。
　　“哈哈！好一个来者是客，很好。”李师飞下，落在齐宣身边，拉着还有点懵逼的他重新坐了下来。
　　“李师，我们就这么算了？”齐宣有点不满的传音。
　　“宣殿下，此人深不可测，不要轻易招惹。再说，不是还有秦枫他们吗？我们看戏就好了。”
　　……
　　天空的秦恒看向下面的酒席之中，一拱手道:
　　“诸位，还有上来比试的吗？没有的话，明月小姐就是我的了。”
　　“我来！”
　　刷！一道人影出现在了空中！
　　众人一看，全都有点傻眼，因为这人是个老头。
　　随后就是一顿爆笑！
　　“哈哈！八星巅峰宗师的冯老怪竟然上去了，这是要干嘛？”
　　“还能干嘛？做人家女婿啊！”
　　“这是去做爹吧？他年龄比起风门主都要大。”
　　“呵呵，可不是吗？”
　　“奇怪了，一向独来独往的冯老怪从那冒出来的？刚才一直没见到啊……”
　　“你们都闭嘴吧，有好戏看了！”
　　……
　　众人议论纷纷，宋渊却是有点急了，气急败坏的道:
　　“冯老头，你疯了吧？你岁数比我还大，还想做我女婿？”
　　“呵呵，有何不可？”冯老怪声音干涩道。
　　“我早已定下规则，只招30以下的，你这是违反规定，老夫不会承认的。”宋渊冷哼。
　　“呵呵，你看，他戴着小丑面具，我们怎么知道他多少岁了呢？
　　只要他脱下这个小丑面具，老夫就不参与。”冯老怪老神在在的说道。
　　对面戴着面具，肯定有不可见人的目的。
　　这是秦枫少主说的。
　　“这……小秦，要不，你脱下来……”宋渊闻言，转头看向秦恒。
　　“不用，这种货色不是我的对手。”秦恒淡淡道。
　　脱下面具？
　　开玩笑！
　　下面有三四十个小红点！！！！！
　　其中特别是正中间那桌，小红点有一堆！
　　别人他不认识，但有一个人他认识。
　　虽然不知道名字，但他在有容的房间里见过。
　　当时还想等他出来后，击杀他的，谁知道，等他练级完了，人跑了。
　　满城寻找时，没找到那人，反而把凌鸿一家给灭了。
　　现在再次看到，他当然留了心眼了。
　　这是一个打听黄麻村的人，肯定是他的仇人。
　　关注之下，他听力过人。
　　自然很快听明白了那桌子最耀眼的人是谁。
　　秦国的九皇子！
　　还是红点！
　　看来大仇人上门了……
　　但这些只是其中一部分呢，还是全部在这？
　　秦恒更趋向于前者。
　　如此多的仇人在场，因此，他是不敢脱下面具的。
　　否则，脱下之后，身份泄露，他就得把眼前的小红点全部杀光了！
　　可如此众目睽睽之下，击杀对方会带来什么样的后果？
　　用脚指头想，也会引来秦国的疯狂报复啊！
　　他的实力现在是强，来一两个九星他能扛住，可一堆九星呢？
　　巅峰九星呢？
　　到时候他只能跑路，风月门铁定完了。
　　除非他晋升到九星，才能同阶无敌！
　　或者再冲级几亿经验，先提升一下……
　　但现在肯定是不行的……
　　君子报仇，十年不晚！
　　该忍的时候就得忍忍。
　　待我天下无敌再说，对方跑得了和尚，跑不了庙……
　　“什么？你敢侮辱老夫是货色？很好！就让老夫来试试你有几斤几两？”
　　冯老怪怪笑一声，就想动手。
　　秦恒却呵呵道:“别急。”
　　说完，他高声对下方道:“不知道还有没有人也想上来比试的？可以一起上来！
　　不限人数。
　　一个个来，实在浪费时间。”
　　确实，一个个的，秦恒有点厌倦，他想早点解决掉这些人。
　　只要展现出足够的实力，相信风月门应该能休养生息一段时间。
　　他也能安心冲级，冲境界。
　　！！！！！
　　静！
　　整个演武场再次安静了一下。
　　过了好一会，整个演武场再次炸锅了。
　　“什么？他是在向所有八星发起挑战吗？”
　　“哈哈！冯老头竟然被他无视了！”
　　“狂妄！这是要一个人挑战在场所有八星吗？”
　　“太嚣张了！他以为自己是谁啊？”
　　“岂有此理！简直不知天高地厚！”
　　“他以为自己是九星大宗师吗？还想一挑一群？”
　　……
　　一阵阵议论纷纷中，刷刷刷……
　　从人群中瞬间飞出了二十人。
　　全是八星强者！
　　八星巅峰更是有十个！
　　其中就有神乐门主，绝情殿主，月阴门主！
　　“呵呵，如你所愿！怎么打？”神乐门主笑吟吟道。
　　他早就想出手了！
　　奈何，秦枫一直没下令，他也只能忍着。
　　而现在，这不知死活的东西，竟然想要挑战一群人。
　　自己等人再不上，岂不是会让人笑话？
　　“杀了他！”
　　这是秦枫殿下的意思。
　　“这里太小了，跟我来！”
　　秦恒刷的一下，往高空飞去！
　　转眼到了上千米的高空之上，其他八星瞬间跟上，将他团团围住。
　　“爹，他，他……”见此情景，明月急得都说不出话来了。
　　小男人是很强，可是打一群八星！
　　她还是很慌的！
　　“没事，他应该有把握。”
　　宋渊其实心里也没底，但总得安慰女儿吧？
　　同时，他同样激动！
　　若这一战，秦恒打赢！
　　那么他的实力，起码也是九星大宗师级别啊！
　　风月门绝对能安稳一段时间了。
　　而远处的牛二等人，完全是看傻了……
　　秦恒，在他们心目中，已经成了仙人一样的人物。
　　突然跟对方的距离，就变得很远很远……
　　天空之中……
　　“杀！！！！！”
　　随着神乐门主一声怒吼！
　　所有围住秦恒的八星宗师，轰隆一身，浑身内力释放出来！
　　庞大的气息横扫周围，惊天动地！
　　“杀！！！！！”
　　所有人转眼，发出了自己最强一击！
　　剑气冲天！
　　刀气纵横！
　　无数强大的攻击汇聚成滚滚长龙，扑向秦恒！
　　刷！
　　两道灵魂火符炸开！
　　一道青龙虚影和玄武虚影化成了一个大大的防字笼罩住了秦恒！
　　一层火焰护甲猛然浮现在了秦恒身上！
　　滋溜！
　　一个金色如蛋壳般的护罩再次笼罩住了秦恒！
　　嗷！
　　一声狗狗吼叫出声，巨大的神兽被秦恒从远处召唤了过来，挡在了他身前。
　　轰隆隆……
　　转眼！
　　无数能量轰炸在了狗狗和他的身上！
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　秦恒转眼淹没在了能量攻击之中！
　　很快，烟尘散尽！
　　一道金色的人影嘴角带血出现在了众人跟前！
　　滋啦啦！
　　万千雷霆闪烁！
　　金色人影身影一闪，蓬蓬蓬……
　　所有宗师纷纷惨叫着往地下砸落……
　　《求月票！》
　　《感谢:端木黯然大佬的盟主打赏！
　　不出意外的话，第三职业角色就征用这个名字了》

第两百零一章 战九星！游戏变化！理财小能手上线！
　　滋啦啦……
　　地狱雷光！
　　万千雷霆闪烁！
　　秦恒身影一闪，绕着周围众人转了一圈！
　　一人一拳！
　　砰砰砰……
　　所有八星宗师，惨叫着被轰下了地面，砸出了一堆的人形大坑！
　　啊啊啊……
　　那些大宗师挣扎着爬起，想继续战斗。
　　风月舞步！
　　刷！
　　秦恒化成了了二十个影子，对着他们就是一顿王八拳，拳打脚踢！
　　打得他们嗷嗷之叫唤，根本没有还手之力。
　　从远处看去，就像秦恒瞬间化成了二十来个分身，同时在殴打这群八星。
　　其实是因为他速度太快，空中出现了残影。
　　看着一群八星宗师被按在地上打成狗，在场的所有人都看得目瞪口呆……
　　碾压！
　　这是赤裸裸的碾压啊……
　　“住手！！！”
　　一声炸雷般的爆喝响起！
　　一道人影瞬间出现在了场中，一剑朝秦恒轰了过去！
　　剑未到，那如毒蛇般的剑芒带着强烈的白色光晕，已经铺天盖地而来！
　　在场所有人看到这道剑芒，全都脸露迷茫之色。
　　嘭！
　　秦恒一蹬地面，避开了这一击，下一刻，出现在了千米高空之上。
　　刷！
　　不远处，一道人影，手持长剑，出现在了空中。
　　这是一位穿着白袍的老者，看起来跟邻居大爷没什么两样。
　　但此时，对方散发出的气息却是如渊似海！
　　铺天盖地！
　　笼罩着整个风月城！
　　“法武双休？！
　　不错，竟然能从老夫的失魂剑中挣扎出来。”
　　老者淡淡开口，脸上无喜无悲。
　　“九星大宗师？你是哪位？”
　　“秦国，秦启。你又是谁？”
　　老者话落，下方瞬间炸锅了！
　　“什么？九星大宗师，秦启！”
　　“这可是秦国的九星宗师之一啊，竟然也来了！”
　　“秦启大宗师一百年前就步入九星了，看起来修为更加深不可测。”
　　“是啊，刚才那一剑，我感觉魂都快没了。”
　　“这下，这嚣张的小子完蛋了吧！让他狂！”
　　“没错，九星一出，他必死无疑！”
　　“不一定吧，他刚才躲过了秦启的失魂剑！
　　那可是精神剑法！
　　九星以下，根本无法逃脱。”
　　“什么？那这么说来，这个戴着面具的小丑也是九星大宗师？”
　　“废话！不是九星，能逃过九星的突袭吗？
　　能碾压一群八星吗？”
　　“喂喂喂，你们看他，浑身顶着一个鸡蛋壳一样的护盾！
　　还有刚才那万千雷霆闪电，还有他旁边的那头凶兽！
　　他，他是法武双修啊！”
　　“什么！法武双修！”
　　“九星大宗师加九星大法王！”
　　众人再次深深震撼……
　　九星大宗师就不得了啦，这还是个九星大法王，就更加可怕了。
　　……
　　众人议论纷纷……
　　另外一边的风月门中人，却是狂喜！
　　“什么？九星！秦恒是九星大宗师！还是九星大法王！”宋渊眼睛大亮！
　　“小男人是九星？不是八星？”明月差点被这巨大的性福砸晕乎。
　　“娘！妹夫是九星！九星大宗师啊！
　　法武双修大宗师！”
　　秋月同样性奋的摇晃着母亲。
　　秦恒……九星大宗师……九星大法王！
　　牛二等人已经完全麻木了……
　　空中……
　　“风月门，月恒。”
　　面对老者的提问，秦恒并没有说实话。
　　因为老者是个小红点。
　　不用想，对方肯定是自己的大仇人了。
　　为毛秦国那边的都是小红点……
　　秦恒扫了一眼下方，秦枫周围，几乎都是……
　　月恒？
　　老者微微皱眉。
　　明月，宋渊，等人同样一愣。
　　秦恒在隐藏身份……
　　他在怕什么？
　　秦启，秦恒……
　　莫非他们之间有什么联系吗？
　　想到这里，明月瞬间脸色惨白……
　　秦恒是秦国的人吗？
　　秦皇室？
　　不！不可能！
　　神州大陆，姓秦的很多，秦恒不一定跟秦国的皇室有关。
　　再说，他只是一个黄麻村的村民，他们早已查过秦恒的底细。
　　黄麻村属于风月城管，风月门中都有黄麻村的资料……
　　因此，只有秦国皇室姓秦的话，秦恒小时候就被风月城屠灭了……
　　不过，小男人说他有个大仇人，还能请动隐门的人杀他。
　　莫非小男人的大仇人就是秦国皇室？
　　是了……
　　只有这样才能解释得通……
　　这么说来，自己和小男人有着共同的仇人啊……
　　思绪到此的明月，整个人都亢奋了起来。
　　这是有共同目标了……
　　“月恒？好名字。没想到风月门竟然出了一位法武双修的大宗师。
　　老夫手痒，那就得讨教一二了！”
　　“呵呵，我正有此意。”
　　话落，秦恒刷的一下继续往高空飞去！
　　九星大宗师全力出手，离风月城太近的话，这就是一场灾难。
　　这秦启无所谓，他可不能不顾忌。
　　刷！
　　两人一路飞高，直到五千米高空，这才停了下来！
　　往下望去，以秦恒此时的目力，依然能够看到明月担心的目光。
　　千里眼！
　　顺风耳！
　　对于一个超级武者来说，并不是神话。
　　两人一停住，互相对视一眼后，气息逐渐攀升！
　　越来越强盛！
　　虽然隔着五千米的高空，但下方的众人依然能感受到这无穷无尽的威压之力！
　　抬头向上看去，高空中的两人就像是两个太阳，越来越亮眼！
　　刺激得众人眼睛发痛，发酸，很快，所有五星以下的武者全都放弃了直视，他们的眼睛根本受不了这种光芒的刺激！
　　就是六星也是强行看得头昏眼花，眼泪之流……
　　更别说普通人了……
　　全城的百姓都快站不稳了，有的扶着墙，有的直接瘫坐在地，瑟瑟发抖……
　　小男人……一定要赢啊……赢了，今晚我就是你的人……
　　不……待会就是……明月默默祈祷……
　　秦恒……一定要赢啊……赢了月儿一定会嫁给你……或者再加个秋月都没问题……宋渊默默祈祷……
　　高空之上……
　　终于，两个蓄力到了极致的家伙动了！
　　秦恒率先一扬手，空中一道水桶粗的雷电猛然劈下！
　　刷！
　　人影一闪，秦启轻松的躲过了这一击！
　　出现在了秦恒后面！
　　手中的长脸散发出宛若太阳般的亮光，带着雷鸣般的剑鸣之音，凶狠斩下！
　　剑未到，一股无形的威压笼罩而来，似乎四面八方的空气都形成了一堵墙！
　　令秦恒逃无可逃！
　　空间压缩！
　　九星大宗师初步掌控的天地之力！
　　可以初步控制周围的空间，令对手无法动弹！
　　滋啦啦……
　　万千雷霆⚡⚡闪烁！
　　秦启的身体顿时一僵，还没等他反应过来，刷刷，他浑身突然变得又红又绿！
　　防御下降！！
　　生机减少！！
　　这是什么毒？好霸道！
　　秦启大惊！
　　但被闪电麻痹了一下，他还没缓过来！
　　不过，九星体质好啊，很快就解除了。
　　滋啦啦……
　　秦启身体刚刚解除那种麻痹感，又是万千雷霆闪烁！
　　身体再次被僵住！
　　尼嘛！
　　秦启快疯了！
　　这是什么鬼术法，竟然有如此神效？
　　不等他动弹，一道灵魂火符恶狠狠的轰在了他头顶上。
　　带来脑瓜子剧痛的同时，还令他的灵魂瞬间宛若堕落无底深渊，恐惧不已！
　　但九星宗师精神力强大无比，下一刹那，他就轻易挣脱了出来。
　　可是……
　　滋啦啦……
　　万千雷霆再次闪烁，他毫无意外的被再次定住了……
　　我特么的……
　　这是什么鬼术法啊？
　　秦启处在了暴走的边缘！
　　这种只挨打，不能还手的情况，实在太糟糕了。
　　滋啦啦，一道疾光电影瞬间轰中了他的脑门！
　　将他转眼轰飞了几千米远！
　　混蛋！
　　终于逃脱秦恒魔爪的秦启，怒吼着抬起皮开肉绽的头颅，下一刻，金光一闪，恢复如初！
　　但他马上瞪大了眼睛！
　　因为眼前多了一头七米多高，宛若巨狗的红色怪物！
　　吼！！！！！
　　红色巨狗怒吼！
　　张开庞大的嘴巴，瞬间喷出无数烈焰！
　　那烈焰转眼化成了一条火焰巨龙，一口将秦启吞了下去。
　　啊！！！
　　一声怒吼，浑身冒着青烟的秦启，一剑破开了火焰巨龙。
　　下一刻，他眼睛再次瞪大！
　　因为眼前又多了一条火焰巨龙，把他一口吞下！
　　轰隆！
　　这次火焰巨龙直接整个爆炸！
　　炸得秦启浑身破破烂烂！
　　没等他拉开距离！
　　滋啦啦……
　　秦恒不知何时出现在了他身边，万千雷霆再次闪烁！
　　瞬间将他再次僵住！
　　呼啦啦……
　　这次不是疾光电影了，而是冰咆哮！
　　巨大的暴风雪如刀子般砸在了秦启的身上，将他浑身上下来来回回的不断切割，冰冻，再切割，再冰冻……
　　狗狗不甘示弱的吐出一道道火焰巨龙，不断地在他身上炸开！
　　每次秦启的身体刚要解除地狱雷光的麻痹状态，又是一发地狱雷光！
　　地狱雷光！
　　冰咆哮！
　　狗狗狂喷！
　　这令秦启瞬间陷入了死循环之中，根本走不出来。
　　或许觉得冰咆哮攻击力较低，再一次的地狱雷光之后，秦恒手中出现巨大的杀猪刀。
　　风月心经！
　　巨大的菜刀炸开万千霞光，对着秦启的脖子就是狠狠一刀！
　　嘭！
　　这一刀下去！
　　秦启直接被砍飞了！
　　但令秦恒无语的是，并没有想象中的一刀短头的情况。
　　只是砍进去了三分之一，就砍不进去了。
　　九星大宗师，防御实在惊人得很。
　　啊啊啊……
　　终于再次得到喘息机会的秦启，瞬间疯狂了！
　　身上红光闪烁！
　　周围十里方圆的天地元气一阵疯狂暴动，眨眼汇聚在了他的身上。
　　他手中的长剑亮成了一个血色的太阳，刹那间朝秦恒砍出了上万道血色剑气！
　　每一道血色剑气都携带着天地之威，化成一条条凶猛的血色之龙，眨眼轰在了秦恒身上。
　　这一下对方的出手速度突然提升，秦恒根本没反应过来，就中招了。
　　轰隆隆……
　　轰隆隆……
　　秦恒完全被淹没在了无尽剑气之中……
　　咻！
　　下一瞬！隐身的秦恒出现在了风月城的正中心，也就是风月门的大门口不远处。
　　噗呲！
　　一身破烂，脸色苍白，浑身鲜血淋漓的秦恒忍不住不断吐出鲜血。
　　此时，他的魔法盾已经破碎了……
　　身上的伤势吓人得很，头上，身上手上，脚上都露出了深可见骨的伤势，有的地方已经只剩下白骨，肉都不见了！
　　浑身血淋淋的……
　　铃铃铃……群体治愈术！
　　咕噜咕噜……
　　强效太阳水！
　　万年雪霜！
　　下一刻，秦恒所有伤势尽复，重新摸出了一个小丑面具戴上。
　　原先那个，已经破碎了……
　　而天空之上，那秦启并不知道秦恒跑路了，还在疯狂似的不断攻击着秦恒刚才所在的位置。
　　而哪里其实只剩下了狗狗在扛着。
　　狗狗是他召唤出来的，气息跟他一样，估计那秦启还以为是他呢。
　　九星大宗师，发狂起来，简直恐怖……
　　秦恒皱眉的望着头顶漫天的剑气不断轰隆隆的炸开……
　　这架看来只能到此为止了……
　　跟对方一战，对方想杀自己，不可能，而自己想杀对方，一时半刻也杀不掉。
　　再说，自己现在也不能杀啊。
　　人太多了……
　　杀了的话，就会引起秦国那边的疯狂报复，风月门就彻底完了……
　　打到现在，应该差不多了……
　　不过，秦恒也没上去，隐身了的他并不着急。
　　对方愿意发狂就发狂吧……
　　他嘿嘿笑着返回到了风月门演武场的上空……
　　扫了一眼下方的众人，所有人基本上分成了两类人。
　　一类是秦枫这些人狂热的表情，另外一类就是一脸煞白的风月门众人。
　　特别是明月，都快站不住了。
　　幸好不知何时过来了的圆圆扶住了她，否则她早已倒下去了。
　　小男人输了吗？
　　眼见天空之上，无数恐怖攻击一直轰炸着小男人，明月那真是心急如焚，却又毫无办法……
　　圆圆同样面色如纸，秦恒败，面对众敌环绕，他们又该何去何从……
　　至于宋渊夫妇，两人手握着手，望着天空，不知在想什么……
　　只是身体都在微微颤抖……
　　“傻瓜，我没事。”秦恒出现在了明月身边，传音道。
　　！！！
　　明月一惊，还以为自己出现幻觉了。
　　“我就在你旁边，别出声，让他先玩一会。”
　　秦恒呵呵道，伸手捏了捏明月煞白的小脸蛋。
　　明月伸手摸了摸自己的脸，待摸到那只正在作怪的手，这才放心下来。
　　浑身顿时一阵轻松……
　　实在是天空之上的景色，太吓人了。
　　那个九星大宗师，那血色能量仿佛无穷无尽似的，不断轰炸着。
　　将整个风月城都笼罩上了一层红色光芒之中！
　　秦恒也懒得管对方了，搂住明月，上下其手……
　　圆圆同样在扶着明月，这令明月尴尬无比，同时又觉得贼刺激……
　　这弄得她一动不敢动……
　　察觉到明月呼吸有点不正常，圆圆安慰道:
　　“月姐，别担心了，他死不了的。
　　咦？不对，你的体温在身高……”
　　圆圆嗅了嗅，“还有你的情绪也不对，嗯？你不会在发情吧？”
　　拍！
　　恼羞成怒的明月一巴掌拍在了圆圆的脑袋上，“胡说什么？我是在担心他！盯着点，我上个茅厕……”
　　说完，她火急火燎的飞走了……
　　刷！
　　明月直接飞进了她在风月门中的住处，呯的一声关上了门。
　　反手抱住小男人，两个人开始互咬……
　　……
　　……
　　明月问，“你以前是不是天天在想我？”
　　“嗯。”
　　“想什么？”
　　“想你的夜……”
　　……
　　两人温存片刻，过了一把瘾后，整理好衣服，秦恒隐身再次飞了出去。
　　现在不是干仗的时候，外面还有个大敌。
　　话说九星大宗师就是猛啊……
　　他和明月都吸溜半天了，对方还在啊啊啊啊的疯狂攻击。
　　估计狗狗快被他打死了……
　　他已经感受到狗狗的气息很弱了……
　　狗狗被他留在了那，没有他的指挥，是不会动的。
　　估计对方以为那个是他，所以更加拼命吧？
　　两人出门后，明月脸色微红的飞了回去。
　　“怎么去了那么久啊，你男人感觉都快被打死了……咦？你好像刚刚发情过……”圆圆着急说着，随后又狐疑的盯着明月上看下看。
　　明月额头冒出黑线，尴尬得差点钻进地洞里去……
　　“可能……是肚子这几天不好……时间有点久……”
　　尴尬得解释了一句，明月看着天空不再说话……
　　圆圆狐疑的嗅了嗅，也不再吭声。
　　心中却在无语，这月姐身上都没有茅厕味道，全身都处在一种发情过的状态，还以为我看不出来……
　　月姐不会是自己……可怜的秦恒……
　　感受着暴风眼中的气息越来越弱，周围的人议论声开始狂躁起来。
　　“哈哈！这小子完蛋了！我感觉他快死了！”
　　“可不是吗？大人出手，那还不是抬手灭杀！”
　　“呵呵，干的漂亮！让他狂！准备一下，等他一死，我们就动手！”
　　……
　　宋渊两口子眉头深皱，感应着秦恒的气息越来越小，两口子都慌了。
　　“走，去月儿那边，秦恒一死，我们就跑！”
　　“能跑掉吗？上面可是有九星大宗师啊。”周乔雨叹息……
　　宋渊……
　　有九星大宗师，现在确实没法跑了……
　　估计他们没跑远，别人已经杀过来了……
　　现在跑？
　　那也太不仗义了吧？
　　而且周围那么多人虎视眈眈，根本就跑不掉……
　　正思索着，
　　空中终于有了新的变化……
　　轰隆隆！
　　轰隆隆……
　　又是一阵疯狂攻击后，处在暴风中的狗狗终于嗷的一声惨叫！
　　被打爆了！
　　呼呼呼……
　　死了吧？
　　感应到对方的气息消失，秦启终于喘着气停了下来。
　　而下方的众人也是屏住了呼吸，瞪大了眼睛，想看看被狂轰乱炸的秦恒到底死了没有。
　　烟尘散去，什么东西都没有！
　　！！！
　　人呢？
　　哪去了？……
　　嗡……
　　众人愣了一下后，瞬间炸锅了。
　　“哈哈！那个嚣张的家伙这是被打得魂飞魄散了吗？”
　　“哈哈！让他狂！尸体都没了吧？”
　　“死得好！混蛋！刚才打得我好痛！”
　　“风月门完了！哈哈！！！”
　　……
　　疯狂议论声中，宋渊等人脸色惨白，面若土色……
　　正琢磨着怎么办时……
　　一声爽朗的笑声从更加高的空中传来……
　　“哈哈！秦宗师好本事！佩服佩服！”
　　随着笑声，秦恒徐徐飞下……
　　下面的众人瞬间静声，目瞪口呆……
　　秦启同样皱着眉头，那秦恒看起来，除了衣服破破烂烂，连小丑面具都没碎掉……
　　自己可是借用了大量天地之力啊……
　　但他也没再动手，刚才一番疯狂进攻，他也到了极限了。
　　再打，他同样没有把握能赢秦恒。
　　“小兄弟同样好本事，这躲猫猫的功法不错。”秦启讽刺了一声。
　　“呵呵，秦宗师，不如到此为止如何，再战下去也没有意义。”秦恒提议道。
　　“很好，老夫正有此意。”秦启点头。
　　“那，秦宗师请再入座，让我们好好招待一下。”秦恒伸手，做了个请的动作。
　　“不用了，刚才已经吃饱喝足了。感谢风月门的盛情款待，老夫等人这就回去了。”
　　秦启说完，下一刻，出现在了秦枫跟前。
　　“走吧。”
　　听闻秦启等人要走，宋渊两口子连忙过来相送。
　　不管对方之前抱着什么目的来，如今还未撕破脸皮，这该有的礼节还得做。
　　而秦启要走，神乐门和月阴门等也跟着纷纷离去。
　　风月门竟然特么的隐藏了一位九星大宗师，谁还敢在这里待着？
　　谁还敢在这里闹事？
　　要知道，有一位九星大宗师的宗门，那都能排进宗门前二十啊！
　　现在不跟着走，待会可能就走不了啦。
　　当然，走的时候，一番恭维的话是少不了的。
　　诸如恭喜风月门出了一位九星大宗师啊，什么的……
　　最后走得还剩下了一半人不到……
　　这一半人就是跟风月门关系比较好的了，其中不少跟风月门都有联姻。……
　　此前，他们也在观望，但大部分都是那些二流宗门，只能默默等待，不敢随意开腔。
　　这也是风月门的一个悲哀之处……
　　关系网遍布天下，但强有力的盟友没几个。
　　比如明月的姑姑，虽然嫁给了一个皇子，但实际上也只是好听一些。
　　平时这些人都挺亲近，真到了灭门大祸时，许多人都会考虑其中的得失……
　　送走了那些瘟神，宋渊这才来到秦恒跟前，上下打量一番后，直接微笑道:
　　“做得不错，明月以后就交给你了。”
　　“谢谢门主。”秦恒赶紧一拜。
　　“嗯？你叫我什么？”宋渊一瞪眼。
　　“额，岳父。”秦恒尴尬一挠头。
　　“来来来，跟我见见一些老朋友。”
　　“可以，但请岳父别说我真名字。就叫月恒吧。”秦恒传音说了一下。
　　“好，你放心。”宋渊立马传音给自己夫人，秋月，明月还有众多七星长老，让他们现在立刻，传音告知下面弟子，秦恒的姓名例为绝对机密。
　　统统不许外传，
　　否则杀无赦！
　　接下来，宋渊带着秦恒和明月跟剩下的众人见了一面……
　　也算是确定了二人的关系……
　　秦恒虽然戴着面具跟众人见面，但所有人都不敢有意见。
　　这可是一位九星大宗师啊，能来见你一次，就给足你面子了，你还想咋滴？
　　秦恒应付着众人时，也在扫描着这些人。
　　看看还有没有小红点在这里……
　　结果，还真有十多个！
　　全坐在一桌。
　　秦启他们走了，秦恒哪里还会跟这些人客气。
　　这明显就是对方留下来的探子！
　　因此，当来到这最后一桌时，秦恒毫无预兆的突然痛下杀手！
　　身影连闪之下，这些武者包括几个七星宗师在内，连哼都没哼一声，就被秦恒拍成了肉泥！
　　“奸细！”
　　秦恒冷冷丢下两个字，飞起，在整个风月城中查看起来！
　　这雷霆手段，顿时将其他人吓得不轻，却有庆幸无比。
　　幸好自己顶住了诱惑啊，否则说不定现在就是自己躺地上了……
　　另外一边，秦恒满城寻找，别说，还真找到不少，全都被他一一击杀！
　　一个都没放过！
　　其中，秦恒审问了几个，到都是一些小喽啰，问不出来什么。
　　全城清理一圈后，秦恒没再回风月门，而是回到了日月阁。
　　“姑爷好！”
　　秦恒一回来，春菊，夏菊，秋菊，冬梅，冬雪站得笔直，齐声恭敬道，脸露狂热之色。
　　在现场的春菊已经提前回来告诉了众人风月门中的事，因此，夏菊等人，现在对秦恒那是完全狂热的崇拜。
　　这个原本她们以为天天除了吃就是睡的邋遢男人，突然之间成了一位九星大宗师！
　　这实在令她们又震惊，又是性奋。
　　这是姑爷啊，以后也是她们的男人。
　　她们的男人竟然是个九星大宗师？！！！
　　几个丫头都被这巨大的馅饼快砸晕过去了……
　　“姑爷，你辛苦了，先洗个澡吧，你看你衣服都破了。”
　　几人向前，不由分说，簇拥着秦恒就来到了后院的温泉中。
　　进入后，二话不说，几人动手将秦恒扒拉了个干净。
　　撕……
　　几个丫头看着秦恒，同时抽了口冷气。
　　更加令秦恒眼珠子突出来的是，这几个丫头同样下来帮他清洗……
　　是真洗，全身上下，没有一处不是搓了又搓，搞得秦恒直上火……
　　“姑爷，请收心一下。没有月姐的允许，我们是不可以的。”
　　春菊微笑道。
　　秦恒……
　　你妹！
　　不可以，还在我面前晃啊晃啊……
　　“不过……”春菊微笑着低头……
　　……
　　……
　　一个小时后……
　　神清气爽的秦恒换了一身衣服，回到了大厅。
　　喝了一杯春菊泡的人参茶后，丢下一句话:
　　“月姐回来后，让她别打搅我，我要修炼。”
　　“是，姑爷。”
　　睡觉，就是修炼！
　　春菊等人已经将两者挂钩了……
　　……
　　刷！
　　秦恒登入了一线土城客栈二楼……
　　三天多了，整整三天多没上来了，不知道游戏中又有何变化……
　　看了看时间，已经是晚上十一点了……
　　“叮咚！是否签到？”
　　“签到！”
　　今天还没有签到，因此，秦恒一上线，系统立刻询问。
　　“叮咚！恭喜你获得降妖除魔戒指一枚，《神圣战甲术》一本，战神油一瓶！五万金币！
　　十株万年雪霜包十个！”
　　秦恒……
　　这次签到给的有点多啊，这是补发这几天的吗？
　　管它呢，给就要……
　　刚签到完毕，行会里头，突然就炸锅了。
　　星夜的伤感:“我靠！浪子老大，你可出现了！”
　　无畏孤独狼:“我日！浪子老大啊，你再不出来，星夜那货都准备报案了！”
　　木水平:“啧啧，三天不上来，不会是被女朋友拉去收稻谷了吧？”
　　观海:“嘿嘿，有可能哦，现在正是收稻谷的时候。”
　　岸远江天暮:“呵呵，说不定人家过二人世界去了呢。”
　　嘟嘟噜嘟哒哒哒:“嘿嘿，浪子老大，要不要哥哥教你几招？”
　　结扎手术师:“拉倒吧，先把你的红粉小浪蹄搞定再说吧。”
　　起名困难户:“嘿嘿，兄弟，我37级了，你再不上来，哥哥可就追上你了。”
　　天涯浪子:“不好意思，让大家挂念了，家里出了点事，女朋友差点被人绑架了。”
　　随风小狂:“不会吧？嫂子差点被人绑架？没事吧？”
　　疯之舞220:“谁特么吃了熊心豹子胆啊，说一下，弟兄们干他丫的去！”
　　御剑下地狱:“加一！”
　　套马嘀汉子:“加一！”
　　棌菇凉的小蘑菇:“加一！”
　　……
　　瞬间，上千条回复出现！
　　天涯浪子:“哈哈，没事了，谢谢大家。你们都在哪玩呢？”
　　包工头123:“一线猪六包场练级！”
　　龍纹身:“加一！”
　　夜猫子:“加一！”
　　疯狂⭐陌:“跟起名老大在一线未知暗殿和狂拽嚣张的PK呢。”
　　好吧糖衣:“我们在一线祖玛五。”
　　痛苦先生:“一线死亡棺材！”
　　老虎机吐游戏币:“一线尸王殿。”
　　残梦之蝶恋:“二线迷宫冲级。”
　　飓风中云彩:“一线祖玛四！”
　　唐伯虎爽花爽月爽秋香:“一线土城安全区外PK！”
　　裘月:“升武器呢，老大，你给我的那堆，我升了好几把值钱的了，哈哈。”
　　起名困难户:“靠！都说了，别在行会里提升武器了！”
　　天涯浪子:“升武器咋了？”
　　起名困难户:“草！昨天又碎了三把井中月。”
　　游戏谜:“神豪！”
　　白逸飞:“神豪加一！”
　　云帝杀神:“神豪加一！”
　　……
　　秦恒……
　　他私聊过去:“老大，你别直接丢井中月升啊？先垫几把垃圾刀，我跟你说……”
　　“不用说了，太麻烦了，时间太久……
　　再说，我需要用那些垃圾来垫刀吗？看不起谁呢？
　　哥虽然碎了三把井中月，但我升了一把7/24的，嘿嘿！
　　就是持久掉了几点，特么的。”
　　秦恒额头冒起黑线。
　　他瞬间想起了以前大学室友的一个奇葩人才。
　　那时打长途电话，一般是一块二，但先拨打12593的话，打长途电话就是六毛钱。
　　可这个室友打电话从来不加12593，秦恒提醒过好多次。
　　结果别人不领情啊，说什么，太麻烦，我需要打12593吗？
　　看不起谁呢？
　　然后到了月底，这牛逼哄哄的家伙就去把手机一百块钱卖了，换饭卡。
　　等到家里寄钱过来后，再去七百块钱买个新的。
　　月底没钱了，再一百块钱卖掉换饭卡……
　　来回好几次后，班级里缺少手机的都会提前给他打招呼。
　　卖手机的话，150收……
　　遇上这种缺根筋的室友，秦恒也是无奈。
　　都不知道他是怎么考上大学的……
　　这都是前世的记忆了……
　　脑子里瞬间闪过这些画面，秦恒叹息了一声。
　　过去的终究已经过去……
　　不再想着过去，他再私聊了过去，告诉了起名困难户黑铁矿和持久力的秘密。
　　对方是土豪，估计也不会想到去囤黑铁矿卖。
　　“我靠啊！还有这回事？难怪啊，谢了，兄弟！”起名困难户大喜。
　　……
　　搞定起名困难户后，秦恒又听见了会里另外几个人说正在猪洞六层练级。
　　这令他心中咯噔一下……
　　天涯浪子:“猪六你们知道怎么进去了？”
　　狗头军师哈士奇:“是啊，有大神破解出来了方法，公布到了网上。”
　　“我靠！谁啊？这么牛逼？”秦恒有点郁闷，这下好了，一张专用地图又没了。
　　早知道还不如上次下线时，自己让小不点去爆料了，说不定还能弄到不少好处。
　　但这种事怎么说呢，他又不是神仙，还能料事如神啊？
　　少爆料一天，他就能多练级一天，多刷点东西。
　　算了，这也是迟早的事而已，毕竟玩家们也不笨。
　　绝尘:“是个叫木屋古钟的大神，不知道他怎么找出这个规律来的。
　　特么的，他这个帖子好火爆啊，都要赚疯了。”
　　木屋古钟？
　　开工作室那家伙？
　　不会吧？
　　秦恒听得有点懵逼……
　　这货一天到晚刷祈福项链，还有时间去破解猪洞迷宫？
　　不等他多想，会里有个声音引起了他的注意。
　　魔法躲避70运5虎齿:“兄弟们，迷宫药店怎么走？没药了。
　　有知道的吗？求告诉啊！”
　　miescher:“不知道啊，我们都是瞎猫碰上死耗子遇上的。”
　　星痕冰雪:“我没进过药店，上次莫名其妙进入了首饰店。”
　　想取个好名字真难:“我只进过衣服店。但具体怎么走，不太清楚……”
　　……
　　众人一顿巴拉巴拉，秦恒却是听得眼睛一亮。
　　看来迷宫中的各个店铺，还没有被人摸透，这倒是可以公布一下啊。
　　便宜别人，不如便宜自己兄弟啊……
　　只是这次找谁呢？
　　就在秦恒脑海里闪过无数人时，一声脆响私聊了过来。
　　“天涯哥，你终于上线了。”
　　“小不点，你怎么上来了？”秦恒惊讶问道。
　　“嘻嘻，是起名大哥刚告诉我了。我的病基本上已经好的差不多了，医生说，现在每天可以上来玩几个小时。
　　等过段时间时间可以再长一点。
　　你这几天不上来，我看你不在，就下了。
　　你要卖什么？我帮你卖吧，哈哈。”
　　“好，不过，你先等等，先上去网站公布一下猪洞迷宫的各个店铺路径。”
　　秦恒最终决定还是将这个告诉小不点，毕竟对方不可能一直依赖起名困难户。
　　多一份自己的收入也好……
　　“那些路径？你会啊？”小不点惊讶问道，她最近虽然上来少，但每次上线听得最多的就是迷宫药店怎么走？
　　首饰店怎么走？
　　太多的人问了……
　　在那练级的很多，不清楚的话，没药要回来，背包满了要回来，真的太痛苦了……
　　接下来，秦恒开始整理猪六迷宫的路径给小不点。
　　虽然前世过去了快二十年了，但秦恒依然记得清清楚楚。
　　毕竟，这些线路，已经牢牢刻印在了他的灵魂之中，永不磨灭……
　　就像他前世偶尔跟以前的朋友聚会聊天，大家谈起传奇，那些已经快四十岁的家伙，依然能够清晰的说出传奇的每张地图怎么走……
　　去那打怪能爆出什么……
　　自己爆出的第一件好东西是什么……
　　自己被某某某在那骗了一把菜刀……
　　自己最牛逼的时候通宵了七天七夜……
　　自己在幻境捡了一把35裁决……
　　……
　　总之，半辈子了，许多人，许多事，许多东西都已经忘记……
　　但只要是关于传奇游戏的事，却像刻印在了灵魂里，不需要费力的去想，脑子里就会有各种地图……
　　自己在这些地图都做过什么……
　　叹息一声，秦恒整理好了猪洞的路径，给小不点发了过去……
　　猪洞迷宫:
　　1、起点到首饰店：右下，右下
　　2、起点到药店：左下，右下，右下；
　　3、起点到武器店：左下，右上，左下，右上；
　　4、起点到衣服店：左上，左下，右上；
　　5，5、首饰店到起点：右下，左上，右上
　　6、药店到起点：左上，左上，右上，左下；
　　7、武器店到起点：左上，左上，右上，左下；
　　8、衣服店到起点：左下；
　　9、武器店到药店：左上，右下，右下；
　　10、药店到武器店：左上，右上，左下，右上；
　　11、首饰店到药店：右下，右下，右下；
　　12、首饰店到武器店：右下，右上，左下，右上；
　　13、药店到６层：左下，左下；
　　14、６层到药店：右下，右下，右下；
　　15、起点到６层：右上，左下，右上，左下，右上，左下】
　　这是一份完整版的路径图，上面秦恒还配上了视频。
　　他下了那么多次，早已录制好了这些东西……
　　“啊，好完整啊。”小不点看得大喜过望。
　　上次的那个祈祷套装的爆料，她就赚了好多。
　　还没跟大哥哥说要分他钱呢，结果大哥哥又送了一份大礼过来。
　　“快去发吧。发完我给你一些东西，你先卖着。”
　　“好的。等我哈！”小不点兴奋的上网上发帖子去了。
　　秦恒则开始从仓库里拿出一堆技能书装备等，准备让小不点去卖。
　　他已经可以开通第三职业了，现在太需要钱来开通……
　　小不点这个理财小能手出现得太及时了……
　　《求月票！！！》
　　《对了，今天是我生日哈，没事的可以祝福一句》

第两百零二章 天下谁人不识君！抢夺恶魔铃铛！
　　传奇官方论坛上……
　　此时虽然已经晚上十一点多了，但还是有不少人在浏览论坛。
　　这都是一些练级累了啊，或者在加班无法上游戏啊。
　　又或者是宿舍熄灯了，不让上线的学生们。
　　传奇官方论坛，这是一座造富论坛。
　　前有传奇小号发布各种攻略帖子，赚的盆满钵满，后有冯西瓜爆料沙巴克隐藏地图，观海等人爆料未知暗殿，小不点爆料祈祷套装……
　　而最近最火爆的一个则是木屋古钟爆料的下猪洞六层的走法帖子。
　　每个大爆料都获得了可观的惊人财富，令这些人赚得飞起，一夜暴富不再是梦！
　　可以说，传奇不倒，他们就一直吃饱！
　　在这种惊人的效果下，无数人都不断地去摸索传奇的各种潜在的玩法等等，再一一发布出来。
　　虽没有那些大料赚得多，但也收获不菲。
　　比如，嘟嘟噜嘟哒哒哒，这货虽然是个富二代，不缺钱。
　　但他无意中发现，用诱惑之光可以定住BOSS，特别是像暗殿鸡那种高速运动的BOSS。
　　还可以用诱惑之光定住道士玩家的宝宝。
　　这种帖子一发出来，自然能引起围观，不说爆赚，至少也能赚不少啊。
　　还有一淚倾长城发布了一个道士宝宝的重要性。
　　帖子里非常专业详细的用各种数据，列举了0级骷髅到7级骷髅的各种攻击，血量，攻速，防御等等各种数值变化。
　　再详细用各种数据介绍了一下道士狗狗的数据变化……
　　最后总结，带骷髅的道士，没有将骷髅技能修炼到三级，就是个废材！
　　带狗的道士跟不带狗的道士，完全是两个不同的职业。
　　从他发布的视频来看，带狗的道士完全可以一个人单刷任何地图。
　　狗狗的防御，攻击都非常强大，道士练级的速度大大加快！
　　PK也猛！打BOSS就更加不用说了。
　　他目前的五级狗单挑沃玛教主没有任何问题。
　　这个帖子以非常专业的数据，很严谨的写出来，就是秦恒这个骨灰级玩家看了估计都得甘拜下风。
　　再竖起大拇指，说上一声:
　　真牛逼！
　　毕竟，让秦恒如一淚倾长城这般，用严谨的数据来对比，他还真做不到。
　　术业有专攻啊。
　　一淚倾长城就是那种文采好，学霸类型的。
　　上次洋洋晒晒的写了一篇文章，就逼得官方快跳脚了。
　　因此，他的这篇关于道士宝宝的专业帖子一发出来，那真是受到了无数道士玩家的追捧！
　　用一个词来说，就是趋之若鹜啊！
　　网友们直接给他封神了。
　　简称:淚神！
　　这帖子同样令一淚倾长城赚得飞起。
　　不过，他的同伴冯西瓜却没有公布升级武器的经验帖子出来。
　　也不知道是他完全靠着自己的第六感呢，还是藏着掖着，想自己搞……
　　总之，整个传奇官方论坛就像是一个聚宝盆。
　　只要你能探索出传奇游戏里的新事物来，那么你就有可能一夜暴富。
　　官方对于谁先爆料出来，现在是越来越有讲究的。
　　比如小不点爆料祈祷套，官方认定这是第一手资料后，会来个官方认证。
　　之后关于其他祈祷套装的，只要是没有新的亮点，都不会再给那个帖子开通点赞，打赏等等功能。
　　这也是为了激励玩家，更好的去探索游戏。
　　在这种造富神话下，每天都会有无数新帖子冒出来。
　　有记录打怪心得的，有记录pk的，有记录跟女朋友漫步毒蛇山谷的……
　　总之，谁都有一个造富梦想……
　　而官方为了宣传传奇，还将这种造富神话发到了各大媒体上。
　　吸引着更多的新玩家进入游戏探索寻宝……
　　此时，就在浮浮沉沉的帖子中，一篇帖子极速的被顶了起来。
　　《猪洞迷宫各大商店详细路径详解》
　　这帖子自然是小不点发出来的了。
　　帖子介绍了迷宫各大商店和下六层的详细走法。
　　一经发出，立刻被网友们称为神贴。
　　猪洞迷宫，对于众多玩家来说，真的是太迷了。
　　除了入口处，多了个阶梯，其它每个迷宫蒙古包都长得一个样。
　　都有好几个一样的洞口！
　　完全能绕得人晕晕乎乎……
　　而目前，这张地图又异常火爆！
　　原因就是它刷新太快了！
　　这里就是高级玩家的首选练级之地啊。
　　如今等级重要吗？
　　重要！
　　太特么重要了！
　　君不见前几天的沙巴克争霸赛上，天涯浪子和天涯明月，两人凭着等级优势，碾压了三十多个高级玩家吗？
　　愣是两人追着别人三十多人跑！
　　除了装备上的优势之外，无疑就是等级优势了。
　　有大神分析了一下，天涯浪子和天涯明月之所以能撵着一群人打。
　　最主要的就是戴着50%躲避的极品虎齿项链，这令他们受到的法术攻击大大减少。
　　而同样戴了50%虎齿的昔日同盟法师，为何电不到他们呢？
　　而他们却能攻击到昔日同盟的人……
　　这其中，除了等级不同，没有任何解释。
　　非要来个其他解释，只能说他们还戴了一点祖玛名牌装备。
　　但是祖玛名牌装备，官方已经给出了数据，并没有隐藏的魔法躲避功能。
　　因此，所有人都认定，天涯浪子和天涯明月魔法躲避高，就是因为等级太高了。
　　高了好几个等级有特殊压制，特殊效果！
　　这似乎已经成了玩家们认同的一个概念。
　　因此，高级玩家们最近都在拼命练级。
　　落后就要挨打！
　　无论现实还是游戏！
　　这都是血淋淋的教训！
　　还有一个原因令一帮一线玩家主动的练级，那就是他们现在的装备都已经达到了一个阶段。
　　如起名困难户，星夜的伤感他们，都是一身沃玛名牌套。
　　牛逼的还是极品的，再有一两件祖玛名牌。
　　装备到了这个阶段，想往上混有点难度。
　　因为祖玛名牌装备的爆率实在太感人了。
　　一整天下来，这么多条线路，能不能出一个真不好说。
　　毕竟，许多人打到，有可能先存仓库了。
　　反正市面上流通的真不多。
　　散人玩家偶尔打到一件，很快就被各大势力的老板高价买走。
　　商人都收不到。
　　因为这东西不缺买家！
　　缺的只是货！
　　在这种情形下，这帮一身沃玛名牌的家伙，打宝的念头就不是很强烈了。
　　每天大部分的时间花在了猪洞迷宫中冲级，实在疲倦了就去打打宝……
　　而在猪洞迷宫练级，面临的一个最大难题就是药水和装备修理的问题。
　　一组人马背上一堆药水，也练级不了多久啊。
　　更气人的是，在迷宫中，他们就算想找人送药过来都没戏。
　　因为他们根本找不到路返回迷宫入口处……
　　因此，这个药水问题，装备修理问题，困惑着所有在迷宫练级的玩家们。
　　现在小不点这个帖子一发出来，那能不受到重视吗？
　　简直就是小母牛坐火箭🚀🚀🚀🚀
　　突突突就冲到了论坛的最顶端！
　　官方第一时间给了官方认证！
　　有了这个认证，就证明了这个帖子的真实性！
　　它能不火爆吗？
　　无数玩家留言，全都赞叹小不点是好人啊……
　　吾乃KK也:“感谢楼主！楼主好人！”
　　yamumubao:“好人一生平安！50大洋奉上！”
　　红发会巴基:“楼主好人一生平安！100大洋拿去不谢！”
　　暴躁的pgg:“好人加一！”
　　小小小小小猫:“好人加一！这帖子来得太及时了！”
　　颜兮gotr:“好人加二！”
　　水之舞1005:“好人加三！”
　　爱因诗璇:“我靠！竟然是小不点发现的，真牛逼！”
　　飓风中云彩:“不对，小不点等级低，应该不是她发现的。可能是浪子哥告诉她的。”
　　白逸飞:“小不点又发达了，求浪子哥带飞！”
　　……
　　不说网上众人如何点赞议论，小不点发完帖子就匆匆再次进入了游戏。
　　很快，秦恒和小不点在客栈见面了……
　　“天涯哥好，嫂子好。”小不点乖巧的打招呼。
　　“好。”秦恒回了一句，又道:“你嫂子嗓子不好，不爱说话，不用理她。”
　　“哦哦，好的。”
　　不知为何，秦恒总感觉大病一场过了的小不点，似乎变了。
　　好像更稳重了一些。
　　秦恒正想跟对方交易，小不点先道:“天涯哥，把你的银行账号给我，等那边结账后，我给你打钱。”
　　“打什么钱？”秦恒莫名其妙。
　　小不点微笑道:“你告诉我祈祷套装的秘密啊，这才几天，我发的帖子，打赏都几万了。
　　而且这次又发了猪六迷宫的帖子，应该会更多。
　　那边好像是周结吧，你把银行卡给我，等结账了，我给你打九成的钱，行吗？
　　不行的话，我可以再少拿一点。”
　　秦恒……
　　银行卡，靠，我倒是想要，可没有啊……
　　否则，发帖子就自己发了……
　　郁闷的他道:“不用了，哥不缺钱，你留着自己用吧。”
　　“这，不好吧……”小不点有点犹豫，看了看旁边的天涯明月。
　　“哈哈，你嫂子不会有意见的。”
　　“好吧，那谢谢天涯哥。”
　　接下来，秦恒开始跟对方交易。
　　这次主要是中级技能书，还有一些装备。
　　没有让小不点先付钱，秦恒对她还是很放心的。
　　对方也没有钱来先付账……
　　如今小不点还在起名困难户所在的私人医院疗伤，还能跑了不成？
　　再说，秦恒又不是一下把所有家当交易过去，也就是一小小部分而已。
　　对方真跑路了的话，算自己倒霉呗。
　　找人卖东西这事，迫在眉睫，总得有人来做。
　　岸远江天暮和观海他们都有自己大号，帮着秦恒卖，都不如自己打。
　　秦恒还不一定很放心他们。
　　其实说来说去，只有起名困难户是秦恒最放心的。
　　因为这货不缺钱……
　　现在小不点在起名困难户那边，自然放心系数大大增加。
　　很快……
　　小不点嚷嚷了起来:
　　“唔……够了够了……别再给了……
　　我这边满了，满了，吞不下这么多了。”
　　这才放了多少本啊，有两百本吗？秦恒一阵无语。
　　“花五百万金币提升一下仓库吧。”
　　秦恒交易过去了五百万金币。
　　“哇，提升了好多，总共可以放五百样东西了。”小不点惊喜道。
　　“再提升一次。”秦恒又交易过去了一千万金币。
　　“好贵啊，这第二次花了一千万金币呢，不过，仓库增加到了一千个格子，还不错。”小不点感叹。
　　这下就好办了，一千个格子，差不多了。
　　秦恒一共交易过去了五百本中级技能书，又交易过去了五百件普通装备。
　　“天啊，天涯哥，你的货好多。”突然收到这么多东西，小不点那真是震惊得不行。
　　小嘴就一直没合拢过……
　　“呵呵，这只是一小部分。记住，喊话后，有人询问价格，所有技能书比别人便宜十万金币卖就好了。
　　装备的话，也稍微便宜一点点。”秦恒笑着道。
　　“便宜十万金币？天涯哥，你太大方了，比市面便宜五万金币就不错了。”小不点纠正道。
　　“好吧，随你了，反正稍微便宜点，比商人收购价格高就行。卖快一些，我现在很缺金币。
　　别担心货源，我这里还有很多，主要是要卖得快！
　　可以行会里头卖，也可以区域喊话，一起搞。
　　钱多了的话，偶尔来个全区喊话卖。
　　还有，下线时，或者切换出去看其它东西时，记得先回商店里头下线。”秦恒叮嘱道。
　　“好的，我懂了，怕别人用祈祷套装是吧？我现在就去压价！”
　　小不点一个回城，来到了一线土城安全区。
　　“便宜出售中级技能书，火墙，爆裂火焰，召唤骷髅，神圣战甲术等等都有！
　　便宜出售22级的职业装，各种高级装备，极品装备，要啥有啥……”
　　喊话完毕，就等别人问价了。
　　不过，她心里也活络开了。
　　浪子哥他说缺金币……
　　他不要我分给他的华币，但我可以用华币买金币给他啊……
　　对，就这么办……
　　小不点又在行会频道吆喝了一嗓子，很快就有不少人问价了……
　　一听，确实比市面价格便宜，纷纷前往土城安全区购买……
　　秦恒解决了卖东西的烦恼，现在又再次烦恼起来。
　　猪洞六层曝光了，他没有专属地图打怪了。
　　那现在去哪练级呢？
　　正烦恼间，木屋古钟的私聊过来了。
　　“老大，你可上来了，祈福项链还要不？我这还有两千多条。”
　　“要啊，怎么才两千多条啊？来一线土城客栈。”
　　秦恒想了想，自己这次交易完了后，还得去吃一波金矿，黑铁矿，天涯明月也不能一直干等着啊。
　　于是，天涯明月一个人往祖玛寺庙去了。
　　他倒是想跟观海他们组队，但待会囤货需要时不时切换路线。
　　这样麻烦别人也不好，干脆就自己一个人去了。
　　天涯明月等级这么高了，单刷祖玛怪物自然不是什么问题。
　　另外一边，秦恒很快跟木屋古钟见面了。
　　“老板啊，你都三天不上线了，前两天联系不上你，我哪里还敢继续做那么多祈福项链啊。”木屋古钟郁闷道。
　　“啊，哈哈，所以你探索猪洞去了？厉害啊，你到底是怎么摸索出来的。”秦恒好奇的问道。
　　“嘿嘿，秘密。”木屋古钟呵呵一笑。
　　其实，秦恒这个大老板不上线，一下没了大量收入的他，开始浏览官方论坛。
　　想找出另外一条发家致富的道路，观摩了半天，发现就是探索新地图最赚钱。
　　可他只有几个同伴，想要下去摸索出来，何等之难？
　　但他不死心啊……
　　他从小就是个迷宫发烧友，对迷宫，迷阵素有研究……
　　无聊的他开始研究别人发的那些偶尔进入猪洞六层的视频……
　　别说，看完大量视频的他，逐渐摸索出了一点门道。
　　一番总结后，拉着同伴去实验，果然，被他找出了下猪六的路径来。
　　随后，帖子一发，黄金滚滚而来啊！
　　性奋的他直接拉着同伴们通宵K歌喝酒庆祝去了……
　　直到刚才这才清醒过来，想继续研究猪洞迷宫各大商店路径。
　　谁知道，人算不如天算啊……
　　一觉醒来，别人已经完美破解了……
　　这令他气得将昨夜喝下去的酒全吐了出来，吐得稀里哗啦……
　　喝酒误事啊……
　　若是自己研究完了，再去庆祝，下半辈子估计都不愁了。
　　但世界上没有后悔药……
　　郁闷的他进入游戏，赫然发现秦恒这个大老板上线了。
　　这才心里好过点……
　　算了，世界上哪有十全十美之事，能破解猪六的路径，已经令他狂赚了……
　　想通的他，跟秦恒交易完毕后，继续刷祈福项链去了……
　　虽然狠狠赚了一笔，但老本行不能忘啊。
　　不过，有了那个帖子的支撑，他决定以后不要那么肝了。
　　可以陪陪老婆和孩子去逛逛……
　　跟这货刚交易完毕，另外几家工作室的又联系过来了。
　　一番交易后，秦恒的祈福项链达到了36000条。
　　这时，小不点的声音私聊了过来。
　　“天涯哥，现在《半月弯刀》和《魔法盾》的市场价格在六百万金币了。
　　《召唤神兽》，《冰咆哮》，《烈火剑法》，《地狱雷光》，《群体治愈术》和《野蛮冲撞》在四百万金币。
　　《圣言术》和《困魔咒》在三百万金币。
　　至于药粉，小包的在两万金币了。”
　　关注高等级技能书和药粉的价格，这是秦恒让小不点做的另外一件事情。
　　秦恒的高级技能书很多，这方面的价格肯定要搞清楚。
　　至于药粉，他就是顺便问问。
　　他手里只有几万包，真让他卖，他也不会卖。
　　毕竟，一包卖两万金币，一万包也不过才卖两个亿金币。
　　算了，留着自己用吧，他消耗还是很大的。
　　一练级起来，法师放火，地雷，道士当然是毒毒毒的加快练级速度了。
　　一切交易完毕，秦恒开始去盟重土城武器店开始扫荡金矿，黑铁矿等。
　　他感觉，这两样东西，囤货的机会不会太多了。
　　现在只是开放了半个富甲天下版本，下一次，铁定会开放猪七和祖玛七。
　　伴随而来的就是未知暗殿的任务。
　　无论是做幽灵手套的任务，兽人古墓任务，还是做命运之刃的任务都需要用到金矿。
　　到时候哪里还能囤到货？
　　而鹿血外界几乎绝迹了，他上次就没吃到了。
　　好在他有了三万瓶了，每瓶卖出一百万价格的话，这就是一笔天价玩意。
　　具体能卖多少，现在也没法说。
　　毕竟一个幽灵手套卖2500万金币呢……
　　之所以从土城扫荡起，他也只是抱着试试看的心态，说不定系统刷新了不少呢。
　　进入一看，里面好家伙，还真有不少品质好的金矿。
　　有好几百块品质15以上的，黑铁矿10品质以上的也有不少。
　　统统买下！
　　反正有小不点在卖东西，他也不愁没钱了。
　　虽说还得存钱开通第三角色，但囤货这几亿，可不能省。
　　一次囤货四亿吧！
　　以后，一块金矿不说多，卖到30万金币一块，都是正常，这起码也是十倍利润啊！
　　必须搞！
　　而黑铁矿就更加猛了！
　　一块品质10的他现在买就是2500金币，按照前世的行情，最少都是五万金币起步。
　　品质十五的那都是十多万金币，品质20的更加猛，30万金币左右。
　　至于品质25以上的稀缺品种，都是百万金币起步。
　　品质30的矿王，得好几百万金币！
　　这得翻多少倍？
　　因此，趁着有钱，买买买就是了。
　　或许这里的武器店不是在比奇城和毒蛇山谷，因此，秦恒买到了一百多块高品质的黑铁矿石。
　　这段时间，也有人在扫高品质的黑铁矿，导致他在毒蛇山谷等都吃不到多少了。
　　现在一下收获一百多块20品质以上的黑铁矿石，他当然高兴了。
　　除了这一百多块高品质的，品质10以上的积累了这么久，秦恒也扫到了上千块。
　　这令他更加兴奋。
　　还有十九条路线呢！
　　再去新手村和沃玛森林那边看看，说不定也会收获不小。
　　想着心事，秦恒咻的一声回城，再传送到了毒蛇山谷，开始扫货。
　　结果这次，他差点吐了！
　　别说高品质的黑铁矿了，就是品质10以上的黑铁矿，都没多少啊。
　　偌大的一个毒蛇山谷，无数旷工密密麻麻不断挖矿，他竟然只收到特么几百块品质十以上的黑铁矿石。
　　三天没扫货了！
　　就这……
　　显然，有人估计24小时在扫货，最有可能就是每隔一小时扫货一次。
　　到底是谁呢？
　　秦恒有点头大的扫视着周围无数的玩家……
　　可如此多的人，鬼知道是谁啊……
　　再说别人在不在这里还不清楚呢……
　　接下来，秦恒去比奇城武器店，照样如此。
　　大量品质十以上的黑铁矿都没了，只有为数不多的一些。
　　幸好金矿还在……
　　咻，秦恒来到边界村，这里的武器店还好，还能收到不少品质十以上的。
　　但秦恒知道，扫荡完这波，以后要隔一段时间，才能积累出来。
　　毕竟这里没有玩家会来卖，全靠系统刷新。
　　扫荡矿石期间，秦恒还不死心的去药店看看。
　　结果，鹿血真的没有！
　　一瓶都没有……
　　这应该算是好消息还是坏消息？
　　喜忧参半吧……
　　这边，天涯浪子扫货遇到困扰……
　　另外一边的天涯明月练级，同样不顺。
　　进入祖玛一层和二层，到处都是人。
　　大部分是等级不太高的玩家，也就是20多级，刚刚穿个职业装。
　　其中法师比较多，电个大老鼠，楔蛾什么的……
　　祖玛三层，这一层，人不多，怪物很多。
　　原因嘛，很简单……
　　这一层的变态祖玛怪物不多，普通祖玛怪物也难杀，谁会打啊……
　　猪洞迷宫开了后，基本上来祖玛的玩家分为两部分。
　　第一二层是那些20多级的玩家练级的地方。
　　至于高级玩家进入祖玛，自然是为了打宝了。
　　一开始众人不知道，三层祖玛也会清理光光。
　　但是杀过好多次以后，众人就不感兴趣了。
　　实在这里变态祖玛很少，很难爆出好东西，在这里杀就是浪费时间。
　　因此，高级玩家是跳过这里的。
　　直接去祖玛四和祖玛五组队打！
　　单杀变态祖玛？
　　目前的战士绝大部分是打不过的，只有法师和道士。
　　关键祖玛四以后，各大势力分段包场，散人根本没戏。
　　好不容易遇见一个变态祖玛，没打几下，就被人清理掉了。
　　事实就是这么残酷……
　　想单刷祖玛四，祖玛五，只能去二线到二十线！
　　一线是不可能的！
　　因此，天涯明月一路随机下去，来到第三层，她也没兴趣打。
　　进入第四层，都是各大势力的分段地盘。
　　第五层还好，有玛法情义盟的地盘，随便打。
　　但人真的很多。
　　毕竟，这里也是好几个行会。
　　天涯明月来了，行会里的人自然拉她进入队伍。
　　但等秦恒一线囤货完毕，也没遇见个变态祖玛。
　　倒是看见红粉佳人的打了几个，可大家是盟友，也不好抢。
　　站在旁边看戏了一下，结果啥好东西也没爆出，最多就是掉件战神盔甲。
　　沙哑着嗓子一聊天，秦恒才了解到。
　　随着大量玩家涌入这里，变态祖玛出好货的几率越来越低了。
　　以前还时不时的会掉落沃玛名牌啊，高级技能书啊，现在的几率都快赶上以前的其他线路了。
　　也就是普通装备爆的还算可以。
　　偶尔隔几天听到有人爆出祖玛名牌首饰，会激动一下。
　　幻想着自己打的下一个变态祖玛能出好东西……
　　对于这种心情，秦恒自然深有体会。
　　别说几天不出个祖玛名牌，前世有人在祖玛混了一年，也没刷出一个来。
　　全看人品。
　　其实这么多条线，每天可能会出那么几个，甚至十多个祖玛名牌。
　　只是对比几千万的玩家来说，这真是少得可怜……
　　加上一些人藏着掖着，爆了都不说，因此大部分人可能都认为一天都不一定会出一个。
　　总之，很难爆就是了……
　　秦恒也没觉得自己人品有多牛，当初，他包场祖玛，刷了那么多天，也就出了两个祖玛名牌装备而已。
　　心灵手镯还是后面跟众人包场时拿下的……
　　正是因为太难处，起名困难户等人现在都主要在冲级了。
　　练级累了才来打宝碰碰运气……
　　期间，天涯明月无聊的和岸远江天暮，好吧糖衣，游戏谜等七八个大法师组成了法师地雷阵。
　　令秦恒刮目相看的是，岸远江天暮这货这几天竟然冲到了31级了！
　　还换上了魔杖，几个沃玛名牌。
　　一询问，原来这货也是刚刚冲到31级，练级出关了。
　　忍不住来这里碰运气了。
　　星夜的伤感同样如此，几天不见都35级，带上狗了。
　　还有一个老熟人木水平，还在34级挣扎，估计也快带狗了。
　　每次一刷新，木水平和星夜的伤感等人将附近的祖玛怪物都施毒引诱过来。
　　怪物没到跟前，冰咆哮，爆裂火焰就先砸在了楔蛾身上，将他们弄死后。
　　七八个法师就冲进去一顿滋啦啦，滋啦啦的地狱雷光。
　　其中会盾的只有五个，但人多，另外三个没盾，也没事。
　　这就是法师成群的好处了，地雷炸得怪物都动不了。
　　期间掉落了一些装备，除非就在脚边的，其它秦恒也没去抢。
　　抢得欢的还是木水平和岸远江天暮他们。
　　只陪着众人玩了十多分钟，秦恒就因为天涯浪子囤货完了，换线了。
　　在五层的一个角落，戴上隐身戒指和祈福项链，天涯明月切换到了二线。
　　二线祖玛五，怪物就多多了。
　　天涯明月一上线，周围密密麻麻的全是怪物。
　　还有五六头楔蛾，就在她旁边。
　　这种情形下，秦恒直接随机了。
　　没有道士号的牵制，楔蛾一破隐身，身边有一个变态祖玛的话，都危险得很。
　　随机了好几次，秦恒才看到有人在打怪，这才安稳的，自己开始朝另外一边清理。
　　很快，她遇上了一个变态祖玛卫士。
　　一顿急跑拉开距离，卸下隐身戒指，重新戴上，这才隐身住。
　　那变态祖玛卫士堪堪在她不远处停了下来。
　　秦恒看了看周围环境，瞬间蛋痛……
　　这就是一条走廊，没有任何障碍物，难怪这里人比较少。
　　没有大势力包场，散人即便是高级法师，也不好打这玩意。
　　怪物太多，不好跑开啊。
　　没办法了，只能冒险用老办法，冲进怪物堆中，飞速卸下隐身戒指，再戴上。
　　引诱一堆怪物围住了自己。
　　咣咣咣……
　　即便秦恒速度快，还是有两头祖玛卫士，两头祖玛雕像在攻击她。
　　减5，减6，减7……
　　还行，三级魔法盾下，每次这些普通怪物攻击都在五滴血左右。
　　她喝着强效金创药还能扛得住……
　　大不了喝瓶强效太阳水了……
　　而这时，那头变态祖玛卫士正踏着小碎步在天涯明月周围晃荡。
　　轰隆！
　　天涯明月一个闪电下去！
　　直接命中！
　　她的武器加准确，官职系统加准确，自身属性又有准确。
　　因此，命中率极高！
　　一雷电下去，能带走变态祖玛卫士50左右的血量。
　　但第二雷电下去，秦恒发现对方又涨回了十多点血量。
　　这就是BOSS的恐怖回血速度了，你的攻击速度慢点，或者攻击力低，给个BOSS你杀，都杀不死。
　　如果法师一边跑，一边打，那真是痛苦的，打得还不如对方回血速度快。
　　没有道士的毒，需要磨很久，才能磨死。
　　而现在安全环境下，秦恒的攻击自然不慢，打得飞快。
　　周围没有别人，他干脆换上了1/6的生命项链，这下血的速度再次加快了不少。
　　用了一分多钟，秦恒把对方打爆了！
　　不出意外，没掉落名牌装备，只有一个蓝翡翠项链。
　　聊胜于无吧……
　　周围的一圈怪物，也没有极品怪物。
　　秦恒直接用地狱雷光炸！
　　40级了，防御又高，三级魔法盾，装备也好！
　　单独怪物群中炸雷还是没问题的，只要有强效太阳水。
　　滋啦啦……
　　滋啦啦……
　　一顿炸雷下去，每次地狱雷光间隔期间，天涯明月就会受到八个怪物的攻击。
　　好在有强效太阳水等，这都不是事。
　　很快，周围一圈的怪物就倒下去了……
　　天涯明月杀了一会后，又要换线了。
　　但这次，他没再在五层下线。
　　祖玛五层这个地形，对于单刷的法师来说，还是太不友好了……
　　一顿随机，来到五层中间，从这里回到了四层。
　　换上祈福项链和隐身戒指，直接在这个没什么怪物的五层入口处下线。
　　再次上来后，三线祖玛四！
　　来到第四层，秦恒明显发现这里的散人小团体比较多了。
　　都是道士堵住门，挨个杀的。
　　天涯明月自己单刷也简单，在四层走廊的小房间门口，放上两把火堵住门。
　　随后先用冰咆哮清理掉房间里头的楔蛾，角蝇。
　　一般楔蛾扑棱扑棱的飞过门口火堆时，已经挂了。
　　清理完这两个烦人的东西后，天涯明月开盾冲进去引活那些石化中的祖玛怪物。
　　再迅速跑出来，一溜烟的跑到小房间门口旁边的墙壁上。
　　那些怪物咆哮着追在她后面，但来到小房间门口后，却不敢再踏前一步了。
　　天涯明月先是一顿冰咆哮过去，砸在所有怪物头上。
　　看看有没有变态祖玛怪物。
　　运气不错，还真有个变态祖玛雕像。
　　雷电术下去，直接开电。
　　刚打没几下，跑过来四个玩家，也没显示行会，一看就是散人玩家。
　　两个法师，一个战士，一个道士。
　　法师拿的偃月，道士拿的降魔带着骷髅，战士稍微好点，拿了一把炼狱。
　　秦恒瞥了他们一眼，四人等级都不高。
　　最高的也就是27级的战士，其他人都在26级。
　　四人看秦恒打变态祖玛雕像，也不走了，站在旁边看了起来。
　　四人什么心事，秦恒不清楚，但她换上了50%躲避的虎齿项链。
　　主要是法师，战士和道士，秦恒直接可以无视。
　　戴上虎齿后，四个人他都可以无视。
　　秦恒做着防备，另外四人也在组队频道嘀咕。
　　半生风雨半生愁:“是天涯明月，搞不搞她？她一身豪华装备啊，搞的话，我先毒她一家伙！”
　　我的小白猪:“我同意，你毒，我直接刺杀！”
　　粤西小王子:“我觉得可以搞，我们两个电，同时下手，估计弄死她的几率很大。”
　　我心安处即故乡:“你们想什么呢？傻了吧？没看见她的50%虎齿吗？
　　你们忘记了前几天沙城争霸，那么多法师打不死她？
　　你们忘记了她滋啦几下搞死了35级的小虾米？
　　这特么的就是一个大变态，她不搞我们，就偷着乐吧。”
　　说完，不等其他人反应，他立刻笑嘻嘻对天涯明月道:
　　“哇？姐姐装备好变态！我帮你打吧？”
　　说完，一雷电甩在变态祖玛雕像上面。
　　“不用了，你们走吧。”秦恒无语。
　　“那姐姐慢慢玩，有事就叫我们，随叫随到。
　　对了，可以加入你们沙巴克吗？”
　　“真想加入的话，找起名困难户，就说我推荐的。”
　　几个散人想加入，秦恒也没在意。
　　“啊，谢谢谢谢，我们待会就去。”
　　我心安处即故乡带着几人连声感谢，一边打怪去了。
　　很快，变态祖玛雕像被秦恒打爆，叮铃一声脆响，地上掉了个龙之戒指。
　　没有走远的几人回头看见了那道红色光柱，羡慕的看了一眼，最终没有上来抢夺。
　　天涯明月很快将门口怪物清理完，捡起了那个龙之戒指，普通的，还不错。
　　好歹是个名牌……
　　接着清理怪物，期间遇上不少玩家，那些人都是看看，就撤了。
　　没有一个人敢对天涯明月动手。
　　没办法，人的名，树的影！
　　天涯明月一战成名！
　　她可以不认识别人，但绝大部分的玩家却认识她！
　　用一句话来说就是:
　　天下谁人不识君！
　　时间很快过去，秦恒扫荡到了七线！
　　而天涯明月同样换线到了七线！
　　刚刚换线上去，天涯明月就看到了不远处六个玩家正在打一头房间里的变态祖玛卫士。
　　而这六个人都是狂拽嚣张的，带队的还是死对头狂拽摇妹。
　　门口狂拽大表哥和狂拽道士堵门，外面四个法师不停电。
　　天涯明月过来时，就剩下两百滴血了。
　　见此情景，天涯明月不再犹豫，冲上去一个抗拒火环推开了堵门的，将他们推进了里头的怪物堆里。
　　不等狂拽大表哥反应过来，变态祖玛卫士咣咣咣几下敲死了他。
　　叮铃一声地上爆出了一大堆装备，物品，但没有名牌。
　　看起来应该是刚才打怪物爆出来的普通装备。
　　另外一个道士同样被变态祖玛卫士咣咣咣锤了两下，赶紧飞了。
　　轰隆……
　　就在这时，外面的狂拽摇妹等人也电死了变态祖玛卫士。
　　叮铃一声脆响，一道橙色光芒冲天而起！
　　恶魔铃铛！！！
　　竟然是恶魔铃铛！！！！！
　　天涯明月激动的一个抗拒火环将冲上来的狂拽摇妹等人推得远远的。
　　冲了进去，一步踩在了上面！
　　“啊！祖玛名牌装备！快杀了她！！！”
　　狂拽摇妹癫狂的叫了起来……
　　《求月票！！！》
