阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016546612

1-33星境界划分、专属名词定义
　　设定：
　　================
　　【迷雾】：宇宙投影时带来的本源力量与地球空气融合出现的特殊产物，人类可以通过迷雾汲取星源力。
　　================
　　【星源力】：迷雾蕴藏的宇宙力量，1单位星源力可以星源化1个人体细胞。
　　================
　　【高塔】：星环之塔，联结星球、星系、星域的神秘节点。
　　================
　　【居住地】：分为自由城和要塞。
　　【自由城】：安全城，超大型城市。
　　【要塞】：军事重镇，多位于与迷雾接临的区域，防御规模数倍于自由城，是基因武者、构装机师的聚集地。
　　【综评点】：是国家对一名人类的综合参考信用、贡献、能力、财富等各方面权重计算出的一种个人评分，这直接影响着一个人的居住地。
　　居住地划分，各大自由城区基本都是按照综评点高低排列的：
　　低级安全区——红褐区（0-50点）；
　　中级安全区——蔚蓝区（51-70点）；
　　高级安全区——穹顶区·浅绿（71-80点）；
　　特级安全区——穹顶区·深绿（81-95点）。
　　================
　　等级划分：
　　————————
　　【凡人阶段】，只觉醒基因力量增强肉身，但是没有开辟星源识海，无法将星源力灌注到识海，所有的一切还局限于身体和地球规则。
　　力量层次称呼：【星】。
　　对应标准[1-10]星——对应称号：
　　1★、2★——战徒
　　3★、4★——战士
　　5★、6★——战师
　　7★、8★——战将
　　9★、10★——战王
　　威胁等级：
　　1-无风级、2-软风级、3-轻风级、4-微风级、5-和风级、
　　6-劲风级、7-强风级、8-疾风级、9-狂风级、10-烈风级
　　————————
　　【超凡阶段】，突破基因桎梏，将星源力灌注大脑，开辟出星源识海，超脱人类生命本质，可以操纵星源力量影响自然。
　　力量层次称呼：【星境】。
　　对应标准[11-33]星境：
　　11星境：暴风级、
　　12星境：台风级、
　　13星境：地震级、
　　14星境：海啸级
　　15星境：下位王级、
　　16星境：中位王级、
　　17星境：上位王级
　　18星境：陨石级、
　　19星境：月球级、
　　20星境：行星级
　　21星境：大行星级、
　　22星境：彗星级、
　　23星境：恒星级、
　　24星境：亚星域级、
　　25星境：星域级、
　　26星境：星域级巅峰、
　　27星境：星系级、
　　28星境：星系级巅峰
　　29星境：半步宇宙级
　　30星境：宇宙级
　　31星境：宇宙级巅峰
　　32星境：半步永恒
　　33星境：永恒

第1章 再见了，人鱼族的骄傲
　　当……
　　当……
　　丧钟鸣奏，如魔鬼低语。
　　迷雾吞噬着四周，在这没有墙壁的房间里，只能看到典雅古朴的长桌和酒架。
　　半空漂浮的星星点点，散发出柔和的光线，直至落入迷雾之中，才似滴入池塘的油彩，缓缓扩散开来。
　　一道低沉的声音，带着独特的韵律响起。
　　“人类最大的弱点，往往源于人性。”
　　…
　　“而人性最大的弱点，是爱。”
　　…
　　阴郁而苍白的西方脸孔抬起，带着优雅而病态的微笑，“人类文明的流浪者，陆泽先生……请问，你爱她吗？”
　　响指轻轻打起。
　　身后原本安静的迷雾，顿时沸腾起来，诡异的黑色漩涡撕开，露出里面瘫坐在地的人。
　　蔷薇、十字架、荷叶边……点缀欧式华服，黑色与白色的基调。
　　洋娃娃般卷曲的金发下，精致而楚楚可怜的大眼睛，含着泪花。
　　这是一名少女，更是一只揉合了华丽与黑暗，却失去往日高贵、徒令人哀怜的萝莉。
　　长桌尽头，穿着黑色风衣的男人并没有抬头，仅仅是取出一块指针滴答走动的怀表，轻轻自语：“很爱。”
　　“意料之中。”对方满意的拍拍手，“不过我很失望，有着将神之称的陆泽先生，竟然会因为一名女人而自投罗网。”
　　“当然，三个月的并肩而战令人怀念，我会记得你。”对方发出陶醉的轻诉，而后缓缓站起，星辰的光辉照耀出那厮吸血鬼一般苍白英俊的脸孔，只是脸颊后似鱼人一般的蓝腮破坏了这种协调。
　　“不，你不会记得我，血狱族的伪装者罗恩先生，你将永远是人鱼族的烈士。”
　　陆泽毫不在意的把玩着金色怀表，指尖轻轻碾动着指针。
　　咔。
　　当指针回转到第三圈的时候，一声轻轻的齿合音浮起。
　　陆泽终于抬起了头，露出那张带着青色胡茬的硬朗面孔，和那双平静似海的眼睛。
　　他微笑说道：“我会把你的墓碑和功绩，立在这第二十二界域的蓝色星海中，你的死讯将传遍整个人鱼星系，你将作为烈士得到整个人鱼族的颂扬。”
　　“你在……说什么？”罗恩苍白的脸上，瞬间浮起冰冷的杀机，随着胸口的那枚红色星团喷吐出愤怒的火焰，背后的迷雾开始疯狂旋转起来，星辰虚影开始交叠、崩裂，仔细看去，那是一个个星球的消亡。
　　令人窒息的力量浮现。
　　“我最佩服的就是在某一方面做到极致的人，比如你，能把肌肉练到大脑里。”
　　陆泽怜悯的看了罗恩一眼，随后看向那名楚楚可怜的少女，勾起笑容：“雾姬，游戏时间结束。”
　　什么！？
　　罗恩猛地回头。
　　穿着哥特萝莉装的少女，咯咯的笑着，大大的眼睛中满是甜甜的爱意。
　　左眼棕色的瞳孔中开始泛起一丝丝血色，直至红色蔓延。
　　“咯咯……哥哥可是从一开始就在高估罗恩先生呢。”
　　少女开始了诡异的变形，洋娃娃般卷曲的金发开始延伸至腰间，漆黑如墨，长发如瀑。
　　眼睛一红一棕，妖异而美丽。
　　身高从160cm直接拔高到176cm，团起的白袜随着身躯的拔高，被生生拉成了过膝丝袜。哥特式萝莉装下，似牛奶般白皙的皮肤，泛着冷艳的光泽。
　　高贵典雅的气质，再加上一身哥特式女仆装，前后巨大的反差，营造出的是强烈的冲突感和难以言明的魅力。正如极恶的阴影下，往往盛开着最纯洁的花。
　　雾姬露出甜甜的笑容，当白嫩手指点在自己眉心的那一刻，所有的肌肤、面容都开始隐去，露出虚假外表下一团蠕动的水……
　　“真实与虚妄之术，水源镜像……你竟敢欺骗我！？”罗恩猩红的眼中闪过惊怒，猛地回望长桌尽头的男人，刹那间化作黑色闪电刺去。
　　“纠正一下，欺骗你的是她，毕竟我对你还是有基本尊重的。”
　　视线尽头，那名穿着风衣的男人优雅站起，看着那浮于半空开始缓缓倒转的金色指针，微笑开口：
　　“我会回到三个月前我们相识的第一天，然后接管你拥有的一切。再见了，人鱼族的骄傲。”
　　陆泽的话开始变得扭曲，声音随着他的身影以及周围一切都开始扭曲。
　　罗恩的竖瞳瞬间缩成一条线，终于浮现惶恐，因为他发现那根金色指针旋成的漩涡正以一种不可改变、无可抵挡的恒定速率绞碎着周围的一切，这是超脱于诸多规则之上的时间之力。
　　旋涡吞噬了罗恩的怒吼、反抗，直至一声细微的碎裂声响起。
　　咔嚓！
　　红色流光突兀于罗恩胸口浮现，只耀眼了一瞬便被吸入了金色漩涡。
　　原本缓缓卷动的金色指针，下一秒开始疯狂倒旋！
　　即将被旋涡吞噬的陆泽看到了这一切，原本淡然的目光中闪过某种亮光。
　　【新的变量加入，时间回环反应激烈……】
　　【罗恩的本命原石能够成为时间燃料，真是额外的收获。】
　　【不对，我标记的时间刻度被磨灭了。】
　　【不死鸟之焰出现失控反应。】
　　【所以，我会不会死呢？这个辩题恐怕很有意思……】
　　下意识的思考中，无边黑暗吞噬了陆泽最后的意识。
　　……
　　……
　　公元2073年5月，夏日炎炎。
　　在经过了半个世纪的红雾异变后，地球还是那个地球，只是人类文明与社会体系的结构，发生了翻天覆地的变化。
　　红雾侵袭了三分之一个地球，并且还在缓慢的推进，这直接导致了大量国家的消亡，迷雾中涌现的无穷生物对人类社会造成了巨大破坏，因此又从侧面推动世界科技水平的整体发展，秩序破坏与高速发展诡异的结合一起。
　　内部与外部的巨大压力、恶劣环境，使得世界变成了以组织、协会、联盟为形式的诡异状态。
　　长江南畔，东八区176号自由城【尚南市】，远远看去分明是一座巍峨的巨型堡垒。
　　巨大的光环庇护这座城市，绿荫葱葱，高楼林立，一片祥和。
　　市区内，尚南高中恰逢课间休息，高三（3）班里的人群凑在一起，都在聚精会神的看着数据手环播放的投影。
　　画面中，北美NASA的阿拉斯加基地负责人——发型堪比爱因斯坦的索易宾·米勒先生，正满面红光的站在要塞边缘平台上，手持低频扩音设备慷慨陈词道：
　　“10年前，伟大的总统布朗先生说过这样一句话——【在这个时代，我们人类是孤独的！因为地球和人类文明的出现的太早，我们提前了这个宇宙太多！当然那些迷雾里该死的行星生物不算！】”
　　“但是今天，我将代表NASA向全人类公布一件重大的事情。”
　　“其实……我们早在一年前就发现了外太空文明的信号，不同于那些异变的行星异兽。经过NASA人员系统而专业的论证，我们可以断定，未知信号是真切的某种语言。”
　　“尽管信息尚未破译，但是可以肯定，它们在尝试与我们交流！”
　　“这是伟大的一刻，因为，我们解决行星生物的契机终于来临。”
　　“比如那些光环外的异兽，我们……”
　　轰！
　　画面中一道高达数十米的惊人冲击波腾起，冲破了身后的光环壁垒。
　　穿着白大褂的“索因斯坦”，Duang的一下，就被万吨级的冲击波卷成了碎末。
　　光影消失之前，传来的是远方一声愤怒的咆哮。
　　红色的警告标志一闪而过。
　　【检测到极度危险！台风级威胁——12星·潮白巨兽。】
　　鲜红字体一闪而过，卫星直播画面被迅速切断。
　　教室内死一般的安静，同学们大张着嘴看着那黑掉的投影画面。
　　这是全球直播？
　　半个要塞，唰的一下没了？
　　宣传20天，上线20秒，US联盟究竟想表达什么……是大力出奇迹还是不作死就不会死的人文思想？
　　……
　　十秒后，学生们彻底炸锅，暴怒的声浪冲破屋顶。
　　“索易宾·米勒，这个天字第一号大傻啤，竟然给我直播了这么血腥的画面！”
　　“我以未来老婆的全家性命发誓这是我见过的最屎直播！”
　　“北美大佬不同凡响，肉身抗台风，真·职业坦克。”
　　叮铃铃……
　　上课的铃声响起，教室内的嘈杂瞬间消失，所有人不约而同的关掉手环，正襟危坐，看着那名身长腿短，好像返祖猿人般的黑毛教师走到讲台上。
　　袁辉，高三3班班主任，心比毛黑，专好投机钻营，贪婪成性。学生们私下里给他起的外号黑猿，身高179cm，体重82kg，4星级基因武者。
　　按照此刻的世界通行规则认证，人类武力发展的两个方向分别是：完全修炼自身的基因武者、熟练使用机甲的构装机师。
　　袁辉作为4星基因武者，已经是万中出一的稀有存在，不但是学校的重点资源，更是炎黄战斗联盟的中坚力量。
　　而他的最大爱好，就是用理（威）论（胁）让学生发自肺腑的爱上他教授的战斗通史课，然后真心实意在课后送上孝敬。
　　所以现在，哪怕平日最刺头的学生也乖的和看到妈妈的小鸡仔一般，用渴望的眼神注视黑猿。
　　“还有1个月，就是高考，这是你们人生决胜的时刻！是考上A级院校光宗耀祖，还是只能去个D级院校苟活一辈子，看你们自己了！”
　　“而从现在开始直到高考的30天，就是你们的地狱，抛弃你们所谓的自尊和羞耻。”
　　“现在所有人面对我，跟我一起呐喊！”
　　“抛弃尊严，丢掉羞耻，用笑脸迎接高考。”
　　热情激荡的口号传遍教室，在黑猿淡淡的微笑下，同学们不情不愿的喊起这个羞耻的口号。
　　尤其是那些女生，更是羞愤欲死，但最终不得不以比哭还难看的笑脸呐喊出来：
　　“抛弃尊严，丢掉羞耻，用笑脸迎接高考。”
　　昏昏沉沉……
　　耳畔传来熟悉的声音，由远及近。
　　明媚的阳光透过窗户，洒在身上，晒得浑身暖洋洋。
　　那名像雕塑般静坐了10分钟的少年，眼皮轻轻抖动。。
　　离近了，便能仔细听到轻声呢喃。
　　“不是幻觉，也不是梦境，所以……”
　　“我没有死？”
　　少年睁开双目。
　　整个世界终于清晰的呈现在眼前，那是一张近在咫尺的阴沉脸孔，面色凝重就像在泥浆中滚过的铅球。
　　“陆泽，你上我的课竟然敢……睡觉？”
　　*******
　　PS：粉嫩新人发书啦！求呵护，求收藏、推荐票支持啦！

第2章 凡人的智慧
　　【上课？睡觉？】
　　这两个关键词汇进入大脑，迅速让陆泽的思维清醒过来。
　　此时首先他的第一反应就是，自己刚刚所经历的一切都是识海幻象，操控心灵，是某些星域种族的强项。
　　所以自己其实还在迷雾之塔第二十二界域。
　　只是，自己在这中年男人的面容有些熟悉，尤其是那双三角眼里闪烁的阴沉，绝对在某段古老的记忆中出现过。
　　袁辉看着面前茫然和仓鼠一样的眼神，脸已经彻底黑成了锅底。
　　“陆泽！！你给我站起来！”愤怒的咆哮终于像暴风雨一般降临。
　　这次的吼声震得陆泽耳膜生疼，他的瞳孔猛地一缩，无数画面如电影一般在脑海闪过。
　　陆泽的视线终于恢复焦距，彻底落到眼前的返祖猿人身上。
　　“猿……”
　　听到陆泽的开口，袁辉冷哼一声，这种落面子的事是喊一句袁老师能够解决的么，这小子要不表现出令他满意的诚意，今天的事情不会完。
　　准备高考的贫民之子，必须要对他这名老师毕恭毕敬。
　　“……猴？”
　　然而下一个缓缓吐出的字却直接让袁辉愣在了当场。
　　【猿猴？我？】
　　下一秒，那张阴沉的脸由黑转成黑紫色。
　　陆泽依然在端详着袁辉，不过思绪却像飞速划过的电影画面一般，终于定格在他17岁的那年夏天。
　　高考前的一个月……熟悉的场景，熟悉的同学，熟悉的绿荫和阳光。
　　此刻，他还是一名普普通通的红褐区高中生，那具来自遥远宇宙的行星钻探机还未落在杰古沙龙冰湖，地球的坐标点还未暴露，人类文明依然在安全的围墙之内。
　　银月文明、血狱文明、人鱼文明、战鼓文明……那些未来千奇百怪的种族和浩瀚的星空时代，还未降临。
　　那个在未来人类万不存一的黑暗纪元中，却能执火独行百年，以地球人族身份叱咤二十一界域，如恒星般闪耀于夜空的将神陆泽……回到了117年前，这个曾经对未来充满憧憬的高三时代。
　　所以现在是，公元2073年。
　　被封存了数十年的记忆，汇成一股洪流涌入脑海，这一瞬间恍如隔世。
　　陆泽的思绪在狂乱的冲击，他下意识闭上眼睛。
　　“噗！”
　　角落里一名偷偷喝水的男同学猛地喷出来，阳光将水雾照出了彩虹。
　　教室内陷入了死一般的安静……
　　所有人的目光中此时都在闪烁着两个字——【牛逼】！
　　陆泽后方两个身位，一名穿着海色风衣的寸发男生无奈的捂住脸。
　　“阿泽，这次神仙都救不了你了……别特么问谁说的了，我说的。”
　　梁博拼命的揉着自己头发，自己这兄弟是准备在高中的最后一刻放飞下自我么？真要挑衅大黑猿为什么不能再忍一个月。
　　袁辉脸颊的肌肉抽动，连带着整条胳膊都在抖动，那是力量绷紧到极限的象征。
　　周围的同学见势不妙已经将半个身子撤离原地，生怕黑猴的下一秒暴走，波及到自己，这王八蛋坏起来六亲不认啊。
　　“好……很好……原来以前的好学生模样都是表象啊，真是低估你了。”
　　黑猿的眼睛眯起，随即嘴角闪过残酷的笑意。
　　“摘掉你的数据手环，站到教室最后，仔细听着我讲的每一个字，然后回答我的问题。”
　　“如果答不上，嘿。”
　　黑猿的话停住，看似和蔼的为陆泽整理了一下衣领，然后拍拍手回到讲台。
　　“刚刚的新闻都看了，NASA科学家死于非命，迷雾的力量再一次向人类展现。今天的战斗通史课，我们就来重点剖析一下刚刚新闻的关键角色——潮白巨兽。”
　　“潮白巨兽，体重在1200吨以上，威胁等级10星-12星，全身有20处声波骨笼，可释放1-10万吨级冲击波，杀伤半径1-3公里左右。刚刚那头巨兽，是迄今为止地球首只出现的12星巨兽！”
　　学生们顿时把目光从陆泽身上收回，而后用最渴求的目光看向黑猿。
　　至于陆泽……
　　则默默的解开手环，平静的走向教室后方。
　　“阿泽，一会黑猩猩问的时候，你看我左胳膊下面。”
　　梁博冲着自己的好兄弟龇牙咧嘴，只是当陆泽看向自己时突然露出一个奇怪的微笑，梁博看到那笑容只感觉浑身都不得劲，陆泽看的他发毛。
　　“我，那个怎么了？”梁博咕嘟咽了口唾沫。
　　陆泽的嘴角勾起笑容，却没有说话，只是在全班敬佩的目光中拍了拍梁博的肩膀，错身而过。
　　“梁博，你跟他一块站着去！！这节课下课后来我办公室一趟。”
　　一巴掌拍在脸上，梁博哭丧着脸站起来，在全班哄笑声中灰溜溜跟上陆泽。
　　等到袁辉开始讲课时，愁眉苦脸的看着前方，小声开口：“被黑心猿盯上，又得被扒一层皮。”
　　“你坦白说今天是不是吃错药了！还有那变态的笑容是怎么回事，看的老子心里发毛。”
　　然而说了一大串，还没有听到回应，梁博脸颊抽动回头瞪了一眼陆泽，看到的却只是陆泽怀念的眼神，以及那在他眼中越发变态的笑容。
　　“你还活着，真好。”陆泽笑着开口。
　　【我草！】
　　梁博打了个哆嗦，差点骂出声来，脸色涨得通红。
　　他妈|的啥叫还活着，博哥今年18岁，花红草绿的年纪，还是处男，怎么就不能活着了！
　　陆泽勾勾嘴角，没有说话。
　　梁博永远不会想到自己会在26岁踏入迷雾时身陷死境时，因为口花花答应与一名同样将死的银月族公主结婚，而被迫丢去处男之身，却也因此活了下来，阴差阳错的成了银月契约者，通过如此奇葩的方式一步踏进超凡者之列的，在人类史上也是第一人了。
　　超脱于凡人的高等生命，百万无一的超凡者啊，就这么扯淡的晋入了。
　　自己与梁博夫妇并肩战斗了三十年，可惜的是，在探索迷雾之塔第6层时，他们夫妻二人遭遇黑暗组织墓星军团的伏击而惨死于幽白星海。
　　那一年梁博57岁，刚刚踏入第十五阶，下位王级战力。
　　“陆泽你告诉我，是不是最近高考压力太大，你太紧张了。”梁博咕嘟咽了一口唾沫，继续开解道：“其实不要放弃，这只是心理疾病，可以治疗的。”
　　陆泽靠着墙壁，平静闭上眼睛，没有理会。
　　“是不是在想医药费，不要担心，这个费用我包……”
　　“你包了？”轻声疑问从身后传来。
　　“对啊，我包了。日！”梁博只感觉一股寒气从尾椎骨升到天灵盖，颤抖着回头，恰好看到袁辉那阴测测的黑脸。
　　“袁老师。”梁博露出一个比哭还难看的笑容。
　　袁辉看着闭目养神的陆泽，嘴角露出一个讥讽的笑容：“上我袁辉的课睡觉，很爽对不对？”
　　“陆泽，你这种基因感只有50.1的废物，恐怕永远不会明白12星台风级的威胁，是怎样的存在。”
　　“你就像一只蚂蚁，连坐井观天都谈不上。”
　　“我袁辉从来都没有瞧不起红褐区的孩子，不过你是个例外。对于你的表现，我会在你的高中生涯评测中打出一个光辉的E，我希望你在一个月后还能笑得出来。”
　　袁辉眼中闪过嘲弄，调出手环投影，轻轻点了几下之后。
　　一个鲜红色的【E级】符号，重重印在陆泽那张阳光的头像照上。
　　投影消失，袁辉冷笑。
　　这个连尊师费都拿不出来的穷光蛋，又没有实力在高考中为班级获取荣誉，已经没必要再去高等学院浪费资源了，刚好手上的这个E级指标就用来杀鸡儆猴了。
　　当听到“E级评价”的一刻，班级一片哗然。因为这对于一名高中生来说，是极其严重的差评。
　　迷雾时代的地球，华夏高考形式已经彻底改变。高考成绩的构成分成实战、理论两大类，实战类又包括一系列诸如爆发力量、神经反应、极限速度、模拟格斗、模拟射击、模拟战术六大项，理论类则包括战斗通史、数学、物理、化学、生物五大项。所有的一切都是为了人类文明的延续，为了抗击那些从迷雾中不断涌出的恐怖巨兽。
　　而高中校园评价则是高考的加分项，校园评价等级从A到E分别为10分、7.5分、5分、2.5分、0分……
　　正常情况下，大多数人都会得到最少B级的评价，也就意味着高考分数多了7.5分的加权。
　　可是现在，班主任袁辉当着所有人的面，给了陆泽一个E！
　　这意味着陆泽将比所有人的高考成绩低出最少7.5分！
　　实战200分，理论200分，校评10分，高考满分410分。
　　陆泽本来实战能力就徘徊在年级中下游，纵然有着优秀的理论知识，也不过是勉强考入B级院校的水平。而现在，满分只有410分的高考，还没考试便直接少了10分，这就意味着他甚至可能都无法考入B级院校！
　　这是何等的残酷！
　　梁博一瞬间眼就红了，捏紧拳头咆哮道：“袁辉！！你这是在绝阿泽的生路！！”
　　陆泽的家坐落在充斥着暴力、贫穷、危险的城市边缘——红褐区，他只有考入B级以上院校，获得国家的综评加成，才有可能申请更高一级要塞蔚蓝区居住权。
　　只有到达蔚蓝区，陆泽身患重病的父亲才有可能得到更好的医疗条件。
　　现在的袁辉，斩断的是陆泽一家人的希望啊！
　　听到咆哮，袁辉冷漠回头，眼神如毒蛇般落在梁博脸上，“梁博，你要动手袭击老师，会直接被校园管理委员会取消高考资格。看在你父亲的面子上，我这次可以不给你E级评价。”
　　“你——！”梁博脖颈上青筋毕露，暴怒之下就要一拳锤过去。
　　去他妈E级评价，你弄老子兄弟，老子就弄死你！
　　啪。
　　梁博挥出的手被一只手拦住，愕然回头，“阿泽？”
　　陆泽睁开了眼睛，松开握着梁博的手掌，心中叹了口气。
　　基因感……
　　117年了……都快忘记还有基因感这种低等的称呼了……
　　“想要道歉吗？晚了，你的评价已经被录入系统。”袁辉阴森一笑。
　　陆泽明亮的眼神落在袁辉身上，就像注视着一座雕像展品，他在好好看着这名在七年后尚南要塞陷落时把学生拉出当作巨兽诱饵的“金牌讲师”。
　　一秒之后，陆泽的话仿佛炸弹落入火药库，瞬间引爆整个教室！
　　“凡人的智慧，就像沙粒总爱妄想星辰。”

第3章 所谓超凡
　　震惊、敬佩、眩晕。
　　数十双目光齐刷刷落在教室最后。
　　“你说、什么！？”
　　在这随时被校园委员会监控着的教室内，袁辉哪怕再暴怒也不敢公然出手，他那张阴沉似水的脸盯着陆泽平静的脸孔，怒极反笑。
　　“好，好！这么多年了，尚南高中敢在高三挑衅我袁辉的，还没有。今天你陆泽，是第一个！所以、我会让你永生难忘。”
　　陆泽似乎根本没有听到那字字威胁的话，眼神平淡的落在教室前方三维投影上，一头潮白巨兽清晰悬在半空，他笑了笑，食指抬起指向前方。
　　“首先，这头代号阿拉斯加的潮白巨兽并不是首只12星台风级，在人类的迷雾探索史上，它是第三只。”
　　“公元2067年，代号【气旋】的潮白巨兽尸体出现在智利的科尔科瓦多湾，被南美玛雅研究所秘密打捞，这是第一只。”
　　“公元2071年，代号【加拉】的潮白巨兽在北加国的梅尔维尔子爵海峡出现，正式纳入US联盟的监控范围之内，这是第二只。”
　　阳光洒进教室，随着少年清朗的声音响起，四周鸦雀无声。
　　不少人想大喊一声胡说，但是当看到陆泽那张平静到淡漠的脸孔时，所有人不约而同将那份冲动压了回去。
　　陆泽一定是疯了，疯到精神都不正常了，犯不着和受到刺激的人去争辩。
　　然而袁辉却猛地回头盯着讲台看了几秒后，冷笑道：“你的嘴比你的脑子可是强多了，看一头死掉巨兽的尸体，就知道它生前是台风级威胁，我怎么不知道玛雅研究所还有这种本事。”
　　“无知是原罪。”
　　陆泽竖起一根手指，轻轻摆了摆，丝毫没有在意周围已经震撼的下巴快要脱臼的同学。
　　“你刚刚讲述的数据只适用于10-11星的潮白巨兽，勉为其难为你做一次更正，12星潮白巨兽，身上的声波骨笼是并非20而是27处，体重不是1200吨而是1700吨，至于它摧毁北阿拉斯加第93号要塞时释放的冲击波更不是十万吨级，而是百万吨级当量，杀伤半径达到了6.4公里。”
　　“你刚刚在设想几名10星级构装机师可以击败台风级威胁？”
　　“当他们可以凭借机械构装抵抗百万当量级核弹时，就可以了。”
　　“愚蠢的无药可救，真是难以想象我竟然跟你学了三年。”
　　陆泽耸了耸肩，在全班五十七人震撼的目光中……
　　单手抄兜，转身走向教室外！！
　　刚刚那一串冷漠的话，从始至终都没有任何起伏，平静的就像神灵俯视蝼蚁。
　　“阿、阿泽。”
　　梁博的嘴巴就像上了岸的蛤蟆，张了又张，现在想起自己刚刚莽夫似的爆发，再对比如此高逼格的离场，简直羞愧的要死。
　　“不用担心。”
　　陆泽嘴角勾起一个平稳的弧度。
　　【对，就是这种变态笑容！】
　　梁博哆嗦了一下，赶忙闭口不言。
　　往日那些班级吊车尾的男生，用激动而崇敬的眼神注视着陆泽离去的方向，恨不得自己取而代之。
　　女生们则吃惊的捂住嘴唇，那道并不强壮的背影，刚刚所说的每一句话竟然不断在脑海回放。
　　那个三年里沉默寡言的瘦弱身影，在此刻竟然有种锋芒毕露的感觉。
　　“难道陆泽说的、都是真的么？”
　　“还有，他不打算参加高考了吗？”
　　突然，袁辉冲着那道即将消失的背影吼道：“狂妄，迄今为止世界上任何一个国家都没有关于12星潮白巨兽的数据，你不过一名高中生怎么可能知道，简直是胡说八道，干扰课堂秩序。”
　　“陆泽，如果今天你走出这个门，你是擅自离开课堂，我会取消你的报名资格！！”
　　陆泽的身影一顿，扭过头用一种异样的眼神注视着袁辉。
　　袁辉看到了陆泽的眼神，心中只是觉得奇怪，但他不相信陆泽会无视自己的威胁，在高考即将到来的关键时刻，没有人敢拒绝，所以看到陆泽停下脚步时——
　　【果然。】
　　袁辉心中一喜，趁胜追击说道：“陆泽，你这种刺头我见得多了，我就不信你敢丢弃高考资格。”
　　教室突然安静，直至陆泽再次开口打破平静。
　　“犬类越是恐惧就越会狂吠。”
　　“此刻看着你，我很难取得智商碾压的快感。”
　　陆泽的眼神似乎直接洞穿袁辉的内心，盯了足足五秒，嘴角渐渐咧起一个讥讽的弧度，才转身离去，依旧是那个单手淡然抄兜的姿态。
　　“威胁，呵呵……无能者的遮羞布。”
　　陆泽的眼神中闪过怜悯，他不知道潮白巨兽？
　　呵，地球上恐怕没有人比他更清楚了。
　　12星？真是无知者的称呼，当力量超脱于10星之上，便要在等级之后加上一个“境”字。
　　当初他踏入20星境·行星级时，安排在冰岛庄园的看家兽正是潮白巨兽。但不是12星境，而是地球上唯一的一头15星境·下位王级！
　　平淡的话回荡在每个人耳畔，却并没有消失，而是仿佛火山喷发般在下一秒瞬间爆发。
　　哗然！
　　高三三班的人群不可置信的看着陆泽消失的方向。
　　短短几秒过后，再也压抑不住的惊呼绽放。
　　与之同时响起的是刺耳的下课铃声。
　　轰！
　　身躯因为愤怒而剧烈颤抖的袁辉一拳擂在教室墙壁上。
　　混凝土墙壁震出一圈烟尘，巨大的声音将所有的杂声暂时压下。
　　“陆泽！！你不要想着高考了！”
　　扭曲的声音从袁辉喉咙发出，他恶狠狠的瞪了一眼四周，而后头也不回的走出教室。
　　很好，真的很好。他会让陆泽全家都跪在脚下哀求。
　　他会让那个吃错药的小子明白，在这个世界上生存下去，要学会卑微与敬畏！
　　然而陆泽终究是走了，那种平静中带着淡淡俯视的眼神，足以让每一个看过的人都记在心中。
　　“可能高考压力太大，陆泽……他怕是真的疯了。”
　　听到耳边的私语，梁博一个激灵抓住陆泽仍在桌上的手环，慌忙向外追去。
　　……
　　陆泽不紧不慢的从楼梯上走下，下课时同学的声浪还在身后，此时的楼道里只回荡着属于自己的脚步声。
　　现在他正在仔细梳理所面对的一切，曾经于无尽星海中经历的种种生死艰险定格成一张张画面飞速在眼前闪过，刚刚那句话并非空口白牙。
　　他之所以敢这样说，正因为当他于课堂闭目时，在代表人类终极秘密的识海内“看”到了……那一道只有头发丝大小、随时都有可能熄灭的红色火焰！
　　“星源识海、不死鸟火种……”
　　“竟然都保留了下来。”
　　所谓的星源识海，即宇宙星源的藏识之海，也是生命本质超脱于凡人的正式标志。
　　对于普通人而言，通常意义的识海不过两层，似睡梦一般容易遗忘的意识浅层与能够将记忆分门别类存放的意识中层。
　　但是对于超凡者而言，则代表着星源契合者通过源源不断从迷雾中汲取星源力量，直至唤醒埋藏人类潜力与先祖遗言的深层识海。它是一个时刻都在运动的旋涡，就像宇宙中微缩的星系一般美丽，当意识能够沉浸其中并能够重新返回时，人类便能够看到这同样的天地间却截然不同的另一个世界。
　　到那时，也就便拥有了超脱于凡人的力量——星源力。
　　而刚刚袁辉在课堂提及的基因力量，只不过是开辟出星源识海之前的称呼。
　　两种称呼，所代表的意义，却宛如太阳对比地球。
　　普通人，只觉醒基因力量增强肉身，但是没有开辟星源识海，无法将星源力灌注到识海，所有的一切还局限于身体和地球规则，力量层次称呼：【星】。对应的威胁等级从1星·无风级直至10星·烈风级。
　　超凡者，突破基因桎梏，将星源力灌注大脑，开辟出星源识海，超脱人类生命本质，可以操纵星源力量影响自然，力量层次称呼：【星境】，最高可至传说中的33星境！
　　……
　　二者最根本的区别，便是有无星源识海！
　　【我的星源识海，比上一世开辟的时间提前了整整十年，放置于时间长河中这几乎是一瞬而过，但是现在……那座迷雾尽头的高塔还不曾耸立。】
　　陆泽的眼中浮起那熟悉的冷静和自信，五十年前，迷雾笼罩地球。三年后，星球虚影投射于天空之上，高塔从迷雾深处立起，地狱之门打开，人类文明开始沦陷。
　　地球上曾经矗立着的累累坟墓，是一代又一代战死者的无名之墓，它们代表着人类文明抗争的血泪史。
　　他陆泽，曾经是这为种族延续希望的传火人。
　　但这一次，他于星环高塔升起前踏入超凡之列，既然如此，那这一世的历史，便由他来书写吧。
　　嘴角慢慢翘起，陆泽再度“看”了一眼那道风中残烛般的微弱火苗，接下来要做的便是激活这颗种子。
　　所谓超凡，皆从暴风之始。
　　十境以下，俱是蝼蚁。
　　====
　　PS：等级划分略有些繁琐，详细的1-33星境界以及专业名词划分，请看《作品相关》。

第4章 他不是你能得到的男人
　　“阿泽！”
　　“你等等我啊。”
　　当陆泽走到一层时，楼道内传来梁博焦急的喊声。
　　那个校服系在腰间、套着海色T恤的少年气喘吁吁跑下来，一把拍在陆泽肩上。
　　“你是疯了吗！”
　　梁博红着眼将陆泽扭过来，“黑猿那种人渣可是什么事都做得出来的。”
　　陆泽抬头看着梁博脸上的着急，咧嘴笑了笑，拍了拍对方肩膀说道：“这句话应该是他担心才对。”
　　“你别抽疯了！这样，这件事博哥给你担了，听我安排，咱们先出学校。”
　　梁博咽了口唾沫，眼神中下定某种决心，不由分说的拽着陆泽向校外走去，陆泽没有拒绝反而矫有兴趣的问道：“你怎么担？”
　　“袁辉那个王八蛋肯定要阻拦你高考，而高考对你至关重要。阿泽，你的理论成绩一直是年级前列不用担心，只要实战成绩再突击一下A级院校不是没有可能！到时候你念念不忘的从红褐区搬到穹顶区就能成为现实了。”
　　“我的计划是这样的，钱我出，请尚南市地下黑拳的人出手，只需要把袁辉打到住院就可以了，这样他就没法再找你麻烦了。”
　　梁博越说眼神越坚定，说到最后他将拳头捏紧，“就这么定了！这件事全程让我来操作，这两天你照常来，不然会怀疑你。”
　　所谓的综评点，是国家对一名人类的综合参考信用、贡献、能力、财富等各方面权重计算出的一种个人评分，这直接影响着一个人的居住地。
　　居住地划分，各大自由城区基本都是按照这个顺序排列的：
　　低级安全区——红褐区（0-50点）；
　　中级安全区——蔚蓝区（51-70点）；
　　高级安全区——穹顶区·浅绿（71-80点）；
　　特级安全区——穹顶区·深绿（81-95点）。
　　而陆泽的综合评价点是29.6，考入B级大学加10，考入A级大学加20。如果是院校是军校还会有额外3点加成。换句话说只要陆泽能够考入A级院校，综评点便能达到49.6，而后突破50、举家脱离红褐区便是轻而易举。
　　陆泽叹了一口气，终于停下脚步，看着自己这好兄弟那张稚嫩的脸，心中感慨万千。
　　无论何时何地，这种时刻有兄弟站在身边的感觉，他已经太久没有感受到了。
　　或者说，从梁博死去之后，他才真正成为那个冷酷而强大，在诸天星辰中被亿万超凡者谈之色变的将神。
　　“怎么了阿泽？”梁博看到对方奇怪的表情，下意识摸了摸自己的脸。
　　“从我们生活在这座要塞开始，就处于天眼系统的侦控之下，你说的地下黑拳严格意义上说是尚南的地下黑市，在那里你确实可以买凶。”
　　“但是从你走出尚南校区的一刻，你所有的行踪都将处于治安局的监测之下，地下黑拳位于东城区长阳街道，哪怕附近的监控缺失，但是时间、行为能够吻合到80%时，最终买凶者就呼之欲出了。”
　　听到陆泽平静的分析，梁博脸色已经越来越难看，“那老子用加密电话下单。”
　　陆泽拍了拍梁博的肩膀，“先陪我走到校门口吧。”
　　这一次，梁博的情绪有所平稳，老老实实跟在陆泽身旁，他现在大脑一片混乱，其中有一半是自己刚刚做的弱智决定，另一半则是在思考【为什么阿泽知道地下黑市在长阳街道？？】
　　“为什么你知……”
　　“知道地下黑市的地点，还是天眼布局地点？”陆泽头也不回的开口，瞬间将梁博的话堵在喉咙里，差点没憋死。
　　“是啊，你怎么知道的这么清楚！”
　　陆泽目光怀念的从校园笑了笑说道：“这不是重点，重点是你为什么要这样做。我什么时候说过不参加高考了？”
　　“……啊？”
　　“梁博，你不是准备考申城排行第三的A级高校-盾龙学院么？”
　　梁博现在感觉自己就是个大沙雕，下意识的茫然回应道：“是啊，你怎么知道，我还没对人说过。”
　　“那我们就在申城见了。”陆泽视线扫过眼前的一草一木，最终仰看着蔚蓝而祥和的天空下，巨大而透明的光盾笼罩整座城市，曾经经历的种种生死艰险伴随着敌友的面孔不断在眼前闪过，最终化作雾姬长大后那张冷冰冰的小脸，少年的目光变得温和。
　　“简单的高考而已，到了申城我罩着你。”
　　现在如果有镜子，梁博一定能看到自己的满脸懵逼，什么叫简单的、高考、而已？
　　还有陆泽……你特么拿脸罩着我吗？
　　愣了足足三秒，梁博猛地跳起来，“陆泽！你不会是真吃错药了吧！高考啊，那可是A级录取率只有5%的高考，申城的院校录取率更是低的可怜啊！”
　　“走，你先跟我去医院，我有市立医院的贵宾VIP，先查查脑电波，再做个核磁共振，那边心理医疗也不错。”
　　然而正当梁博抓狂时却突然卡壳，眼神直勾勾盯着前方花坛转角。
　　陆泽顺着梁博的视线看过去，顿时会意，好笑的摇了摇头。
　　尚南高中面积这么大，还能碰到她，果然梁博命里犯桃花啊。
　　棕色的棒球帽压住了一头挑染成淡紫色的短发，七分牛仔裤将小腿勾勒的纤细匀称，银铃般的笑声充满了青春气息。
　　高三（5）班的王筠，2星级战徒认证，构装机师，两个月前就被东华军校特招，妖娆的身段可是诸多男生的梦遗对象，名副其实的尚南高中风云人物。
　　不过当看到另一道恬静如水的身影走出时，陆泽的眼神一凝，随后心中感慨万千。
　　“韵雪，你要去望北学院，还是龙木学院？到时候我去找你可不能不认人啦！”王筠亲昵拉着身旁的女生，笑声撩动人心。
　　王筠身旁的女生，乍一看没有王筠的身材与容貌那么惊艳，但是她站在那里，却足以将所有的视线焦点吸引过去。
　　明亮的目光，兼有女性俏美又有点男性才有的英气，交叉绑带的黑色小凉鞋配上复古的象牙白连衣裙，偶露出的白皙脚踝，恰到好处的勾勒出柔和气质。
　　她的名字，在这座校园里不会有人不知道。
　　尚南学霸、风云人物之首、连续三年综合成绩第一的记录保持者，更是华夏战斗协会4星战士认证，有着“月光白骑”之称的——林韵雪！
　　“王、王筠，这是送你的花，今天你也在啊，哈哈哈……好巧啊。”
　　梁博激动的满脸通红，跑到女生面前递过一支刚刚折下的大红月季，带着尬到头皮发麻的语气开口。
　　偌大的校园里，刚好是课间，不少学生都将视线投过来，在看到当事人后更是所有人眼睛一亮。
　　两名女生错愕了一下，随即林韵雪眼神调皮的看向同伴。
　　王筠的眼神冷了下来，从那朵鲜艳的大红月季上挪开，落在梁博那张堆起灿烂笑容的脸上，通过中闪过讥讽。
　　她探出两根手指，然后在梁博激动的快要爆炸的眼神中捏住花茎，笑了笑，随意将花扔入旁边花坛，如同扔掉一片垃圾。
　　王筠微微扬起下巴，没有说话，就这么带着淡淡的审视看着梁博。
　　梁博的目光一愣，眼中闪过尴尬，脸色涨红又有些慌乱，便想低头道歉离开。
　　“哈哈哈哈！梁博你还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“怎么，难不成以为高考快来就能表白了？麻烦自己找找镜子，以后离女神远点。无非仗着老妈有点钱，我们尚南高中的女神可不是你能觊觎的。”
　　旁边就是篮球场，一名高大帅气的男生单手盖帽后，抱着球站在场边大声笑道，在他身旁几名队员同样哈哈大笑。
　　宗鹏霄，高三（1）班的尖子生，实战与理论成绩名列前茅，再加上热爱运动又长得高大帅气，一直是不少女生心中的白马王子。但他的目标始终都是舞蹈女神王筠，这是人尽皆知的事情。
　　“对、对不起，我……”梁博窘迫的根本不想去捡起那朵月季，只想跑开。
　　林韵雪看到这一幕，微微蹙眉，轻声开口，“快要上课了，回教室吧。”
　　一声带着不知是嘲弄还是讥讽的轻哼从鼻腔中发出，王筠戏谑看着头快要扎到底的梁博，准备拉着林韵雪走开。
　　然而这一刻，谁都没想到从始至终都在旁观的陆泽。
　　那名存在感几乎为0的少年，在轻轻叹了一口气后，便径直走到王筠面前。
　　在尚南高中的两大美女面前，随意拔起一朵蒲公英递到王筠面前，长白的柔毛在微风中不断被吹散。
　　王筠目光冷傲，视线落在面前那波澜不惊的脸上。
　　林韵雪好看的眼睛中终于泛起一点讶然，因为她从面前这名同级生的眼中看到的只有最彻底的平淡，不是故作成熟，而是那种真正的平静。
　　“什么意思？”王筠冷声开口，她很讨厌那种明明年轻却故作老成的目光，哪怕对方的眼睛比自己父亲还要深邃。
　　陆泽笑了笑，说道：“这花送你，别想太多，他不是你能得到的男人。”
　　【因为他是将来属于银月族大公之女的男人。】
　　这句话在陆泽心中一闪而过。
　　梁博愕然抬头：(⊙＿⊙)！
　　What？！
　　王筠的小嘴终于因为吃惊错愕而张开，她的眼神很迷茫，因为这句话的杀伤力……
　　彻底超出了心理预期。
　　======
　　PS：终于改状态了，大家可以投资本书啦！哈哈哈~~
　　PS：书友群里个个都是人才，说话又好听，还有能够定制封面的大触……
　　之前【猫琊】同学便出手制作了《虎君》封面，只是倦怠的当当没对得起那封面。
　　这次再次为当当制作了这本《爆裂天神》的封面，大爱这种赛博朋克感的未来画面，万分感谢【猫琊】同学！

第5章 金色的指针
　　“我很认真的。”
　　陆泽努了努胳膊，王筠下意识的接过那朵快被吹秃的蒲公英。
　　少年满意的点点头，随后看向梁博，语重心长的说道：
　　“对于男人来说，视野要高和远，而对于你来说，则需要更高和……更远。”
　　“走了。”
　　拍了拍兄弟肩膀，便淡然向前走去，大脑已经成浆糊的梁博晕晕乎乎的跟在身后。
　　什么叫我是她得不到的男人？
　　那我该被谁得到？
　　梁博满脸懵逼。
　　王筠茫然的眼神终于清醒过来，紧接着变成了羞恼，将手里的蒲公英愤怒扔掉，她的追求者无数，在尚南高中的这三年还没被人如此嘲弄过。
　　而篮球场地边缘的宗鹏霄的眼神，也陡然变为冰冷。他看中的女生，还轮不到别人点评。
　　梁博他不敢轻易动，但不代表陆泽这种天生的loser他不敢动！
　　手中篮球在力量挤压之下，开始变形。
　　当陆泽与两大女神错身的一瞬，将脑后正对自己时，宗鹏霄心中冷笑，猛地将球掷出。
　　他宗鹏霄没有林韵雪那么夸张恐怖的基因天赋，但在17岁的年纪踏入2星战徒之列，这也超出了这个世界90%以上的同龄人！
　　他一拳的冲劲，足以打出400公斤的力量。
　　所以这颗篮球划出一条笔直的线砸向陆泽，宛如一颗炮弹！
　　一旦陆泽被他狠狠砸飞，那么他会立刻补上一句“啊哦，抱歉脱手了。”
　　不过四米的距离，那个他根本没印象的小子，绝对不可能避开，宗鹏霄在等着看笑话！
　　两女被挡住视线，陆泽背对球场，只有茫然跟在身后的梁博在眼角余光中发现一道残影。
　　嗯？
　　陆泽的眉头皱起。
　　在所有人看来都已经太晚了，因为那颗篮球像炮弹一样已经冲向陆泽脸颊，距离已经压缩至短短三十公分。
　　下一个瞬间，篮球便会狠狠砸在脸上！
　　“小心！”
　　梁博怒喊一声，向前扑去想要挡下。
　　陆泽终于回过头……
　　看着那近在咫尺的篮球，球体表面正在高速旋转，他甚至能够“看”到四周的气流被绞成螺旋状。
　　球体距离他的脑门只剩不足20公分。
　　陆泽抬起了手掌，透过指缝间隙他看到了篮球场上露出“抱歉”神情的宗鹏霄，对方的瞳孔深处透着戏谑。
　　“实在抱……”宗鹏霄已经张开了嘴，声音开始从喉咙中缓慢挤出。
　　陆泽的目光浮现冷酷，将神的无尽威名从来都是建立在累累白骨之上的，纵然他此刻还未踏入超凡，却也不是一个2星战徒能够挑衅的。
　　真是……找死！
　　那朵细如发丝的不死鸟之焰似乎感受到主人的情绪，开始抖动起来。
　　这一刻，陆泽的星源识海释放的意念开始掌控全身每一块肌肉，陆泽的手掌即将出现在篮球与脸部的间隙。
　　突然，陆泽的瞳孔一凝，目光化作茫然。
　　因为在他大脑深处的星源识海中，突兀的浮现出一道机械守序的声音。
　　“滴嗒、嘀嗒。”
　　一下一下，不紧不慢。
　　这个熟悉的声音，竟让他冷静的思维瞬间一震。
　　因为在这一刻，他恍惚又回到坐在罗恩面前，面带微笑缓缓拨动怀表的场景。
　　滴嗒、嘀嗒。
　　“这个声音是……”
　　时间回环？
　　熟悉的指针摆动，带着清脆的回音。
　　那是他曾一次次拨动时间回环时听到的声音，亲切而悦耳。
　　于此同时，在陆泽似寂静宇宙般的星源识海里，在那道轻轻颤抖的不死鸟之焰后方，熟悉的金色光泽浮现，像阳光一般温暖。
　　金色的光芒渐渐凝实，化作熟悉的秒针、分针、时针……
　　光芒消退，他的视野里最终只剩下那块熟悉的金色怀表，像太阳一般。
　　嘀嗒、嘀嗒。
　　秒针在不紧不慢的走动。
　　时间回环没有破碎，没有消失，而是以这种方式诡异的出现在他的星源识海里。
　　他的大脑中却似乎有一道声音在不断对他重复着一个简短的词汇。
　　那个词汇化作千万种语言，似亿万人的呢喃，从庞大杂乱到断断续续，直至渐渐清晰最终汇成简简单单两个字！
　　陆泽的瞳孔猛然恢复焦距，却看到了那已经侵到眼前只剩五公分的的篮球，黑影覆盖整个视野，劲风将碎发吹起。
　　下一个0.1秒内，这个篮球将狠狠砸在他的脸上。
　　“静止。”
　　陆泽遵从星源识海深处那道似先祖遗言般的呼唤，将那个经历亿万年演变而来的词汇在心底轻轻念出。
　　嘀嗒嘀嗒的声音骤然消失，表盘上的秒针骤停。
　　嗡的一声，世界瞬间寂静。
　　在陆泽视线所及之处，无论是即将接触睫毛的篮球、正在飞舞的蜜蜂、飘散的蒲公英絮，还是两名青春洋溢女孩扬起发丝，都诡异的悬停。
　　他看着梁博的惊怒、宗鹏霄的假笑，就像在看栩栩如生的雕塑。
　　时间停顿了一切，却……不包括他自己。
　　因为陆泽的眼球在轻轻转动。
　　咔咔咔咔……
　　脑海深处传来秒针震颤的声音，陆泽开始感觉到一种深沉的疲惫感浮起，不是精神，而是身体所有细胞在发出的悲鸣。
　　【秒针即将走动！】
　　他意识到这一点，思维开始以近乎百倍常人的速度急速运转，时间回环的特性伴随着思考推断飞速闪过于脑海。
　　【时间回环，迷雾之塔第13层获得，宇宙规则性质宝物，使用者以24小时寿命刻下时间节点，然后以距离节点时长的10倍寿命为代价返回刻录时间节点，冷却时间为距离刻录节点时长的10倍。】
　　【星源识海时钟，目前已经发现的能力是指针暂停，即时间暂停。原有时间倒回能力消失，本质能力已发生改变，所以暂且称呼为星源时钟。】
　　【细胞疲劳反应接近星源力竭的表现，并不像抽取寿命时的虚弱感，推定1：时间静止需要消耗能量，究竟是生物能量还是星源能量需要进一步论证。】
　　【秒针颤动，疑似时间静止即将解除，推定2：静止时长与使用者自身素质有关，随着自身素质增高，静止时间可以延长。】
　　思绪瞬间闪过，陆泽眼神重新聚焦于面前，脑袋向左一歪，恰好避开篮球黑影覆盖区域。
　　脑海深处的秒针在时间伟力的推动下，终于无法保持原状，一声清脆的“咔”！
　　秒针重新走动！
　　四周静止的一切猛地恢复。
　　【时间骤停0.3秒！】
　　这句话在陆泽心底一闪而过。
　　蒲公英继续飘散，蜜蜂继续飞舞，宗鹏霄终于说出了那句话：“实在抱歉，哈……啊！？”
　　砰的一声重响！
　　没有人看到陆泽是怎么避开那枚已经贴到脸上的篮球，所有人只看到一枚篮球划过完美的抛物线，擦着陆泽的脸庞飞过，而后——
　　重重砸在尚南高中女神王筠的……唔……不可描述之部位上！
　　肉眼可见的波动与扭曲在34D绽放，巍峨的山峦颤抖，又像地震后的余波，带起层层浪涌。
　　“啊！”
　　一声带着颤抖和痛苦的娇哼声响起，王筠的眼中带着难以置信和难以掩饰的痛楚，猝不及防之下向后仰倒。
　　林韵雪的手掌闪电般探出，托住王筠的后背，一双美眸带着冰冷与怒意看向篮球场边像呆头鹅一般僵住的高大身影。
　　下一秒，来自王筠的怒斥在这鸦雀无声的校园内猛地拉高响起，林韵雪托住的人影，瞬间带起惊人的风声从原地腾起，整个人带出一道直线，如雌豹一般扑向宗鹏霄。
　　“宗、鹏、霄！”
　　王筠往日柔软的腰肢与火爆的身材，在此刻展现出惊人的力量美感，带起的劲风将两侧花坛枝叶直接卷至半空。
　　2星级战徒、战舞者、构装机师诸多头衔加诸于身的尚南高中女神，终于像一头母狮子般暴怒了。
　　“王、王筠，你听我解释，你听我解释——”
　　“老娘杀了你！！”
　　一声重响。
　　王筠两条修长的白腿竟然在一秒内踩出四道残影，重重落于宗鹏霄胸膛，将那道足足有185cm的高大身影直接踹出的两米多远。
　　“咳。”宗鹏霄手掌都磨出血来，脸上涌起潮红，火气终于腾起。
　　“王筠，你别欺人太甚！！”
　　王筠听了之后气极反笑，揉身再进，“欺人太甚？你还有脸对姑奶奶说欺人太甚？！”
　　“今天要不把你这张脸打到你母亲都不认识，老娘就不姓王！”
　　围观同学的嘴巴已经撑圆，然后不敢置信的开启手环录像功能。
　　这要不发个朋友圈，对得起那个篮球？
　　【大家好，我是乔坤，我喜欢唱、跳、Bbox、篮球，今天我碰到了一件特别牛逼的事……】
　　（图片.jpg)
　　……
　　陆泽则双目淡然的从林韵雪面前走过，没有在意那双突然明亮的动人眼眸。
　　“你叫什么名字？”
　　好听的声音伴随着水仙花般的淡淡清香，从身侧浮现。
　　陆泽眉头一挑。

第6章 基本操作
　　陆泽挑了挑眉，转过头。
　　柔和的阳光洒在林韵雪的脸上，将那双眼睛照耀的分外晶莹，精致的锁骨映出象牙白般的细腻肌肤，每当看到她时便总会让人不禁细细回味那份潜藏在内心深处的小美好。
　　陆泽眼中闪过缅怀，上一世曾暗恋了她七年，却没有机会说过一句话。当她已经成为当之无愧的天之骄女、迷雾之海十二花皇时，自己还在迷雾边缘艰难前行。
　　而当自己终于踏入迷雾之塔第一层时，却听到了她在第七层被同伴出卖而最终陨落的消息。
　　她就像一颗美丽的流星，划过夜空，曾在少年的心中留下浓墨重彩的一笔。
　　不过，无论是过去还是现在都已经不重要。
　　最重要的是，这个世界还很美好，你还站在我面前。
　　所以，少年嘴角露出一丝阳光而不失礼貌的笑容。
　　“陆泽。”
　　“刚刚，是你？”迟疑了一下，林韵雪决定坦然开口，她总觉得面前这个家伙镇静的完全不像同龄人，尤其是刚刚看着自己的眼神，竟然带着……欣慰？
　　怎么那么像老爹看自家闺女的眼神？
　　她倒不会认为陆泽在故弄玄虚，只是迎着自己目光还如此冷静甚至淡定的异性，在尚南高中真的不多见。
　　“嘘。”陆泽竖起一根手指，微笑着说道：“聪慧的人从不会去冤枉一个好人。”
　　“你这样对一名女孩子十分不礼貌。”林韵雪蹙了蹙眉，不满说道。
　　“纠正一下，是他，就是旁边发出痛吼的宗同学袭击了你们。所以现在被痛揍的是他而不是我。”
　　林韵雪可爱的翻了翻白眼，面前这个家伙揣着明白装糊涂却说得和真的一样。
　　没想到临近高考，竟然才发现这座高中还有如此有趣的同学。
　　“那袖手旁观可不是绅士风度，不跟我一起上前拉架么？”林韵雪迈步，侧首说道，淡淡的清香飘入陆泽鼻尖。
　　“强者不假手于他人。”陆泽咧起嘴角，扫向那边呆头鹅一样的梁博，“送送我？”
　　啊？
　　喊我？
　　梁博茫然的看来，他现在满脑子都是另一句话。
　　【林韵雪竟然对陆泽说话了……对陆泽说话了……说话了……】
　　刚刚清醒点的梁博猛地捂住心脏，现在他开始怀疑这一切都在梦里，肯定最近压力太大了，要不然怎么可能一天碰到这么多扯淡的事，要不然尚南的第一女神林韵雪怎么会对陆泽这种闷罐头说话。
　　不可能。
　　这都TM是假的！
　　啪的一声，梁博抽了自己一巴掌。
　　林韵雪侧目看了一眼，周围同学更是心中齐齐竖起大拇指，还能这样吸引女神注意。
　　高，实在是高！
　　梁博浑浑噩噩的跟着陆泽走，根本没注意到四周的变化。
　　双方在这一瞬错身而过，陆泽最后看了一眼林韵雪，却发现那双精致的眸子里突然闪过某种类似于科研者发现实验体时的某种察觉的兴奋。
　　他的眉梢轻轻一跳。
　　双方终于侧身。
　　但是也就在这一刻，陆泽的识海深处却陡然浮现出一道清晰的秒针摆动声。
　　前一秒还是嘀嗒，后一秒这道声音却被拉缓延长，金色指针在颤动。
　　嘀~~~
　　刚刚恢复的细胞再度涌现出深深的疲惫感，识海中再次浮现出近乎先祖遗言般的声音。
　　心念电转间，陆泽心中已然作出分析：
　　【目前身体处于被动触发星源时钟状态，推断1：自身存在未知力场，力场半径待进一步测试。】
　　【推断2：有人攻击自己。】
　　“静止！”
　　指令在识海一闪而过，金色秒针骤停。
　　0.3秒的时间能够做什么？不过是很短的一瞬，但是对于陆泽来说，却足以向前快速跨出一步，然后从容不迫的回头。
　　凝固的世界浮现于视野，少女好看的眸子微微眯起，瞳孔中闪烁着试探光芒，粉白藕臂扬在半空，一根玉指调皮的翘起，距离自己的额头只有5公分。
　　陆泽已经能够清晰看到少女指尖细腻的纹路。
　　【手肘临近伸直状态，对方的指尖极限距离最多3公分，确认安全。】
　　所以……这是要试（tiao）探（xi）我么？
　　思绪一闪而过，识海里轻轻响起一声“嗒”，静止的金色指针松动。
　　四面八方凝滞的空气再度流动起来，窃窃的私语再度从人们的喉咙中发出，林韵雪那根探出的手指也终于再向前探出了2公分，带起的强烈气流吹散了陆泽额头的碎发。
　　只是，那根本该点在陆泽脑后的手指，最终却只能空荡荡的悬在半空。
　　林韵雪眯起好看的眸子，她并没有因为自己的失手而感到任何失落，反而眼神中带着确认某种事实的满意。
　　她的目光从指尖移到少年眉心，“你的速度很快。”
　　无人知道，她的心中更是惊讶，因为刚刚一瞬间根本没有看清陆泽是如何移动的。
　　陆泽平静说道：“那就更应该发挥优势。”
　　林韵雪险些语塞，她眉头蹙起，视线落在少年那双波澜不惊的眼睛上，“我只需要再向前刺出3公分，你就会重伤。”
　　陆泽依然很平静，“你不会的。”
　　“过于自信会招致毁灭，你不知道的还有很多，请学会谦虚和诚实。”林韵雪收回手指，有些冷漠的点评道。
　　然而这一瞬间，陆泽的眼神透出一种极致的深邃。
　　他轻轻吐出三个字，而这三个字，则让林韵雪的心脏重重一跳。
　　“紫金港。”
　　看到少女瞬间收缩的瞳孔，陆泽嘴角勾起弧度。
　　林韵雪眼中的凌厉一闪而过，在她看来原本陆泽只是一名有趣的同学，但是现在却已经拔到某种危险的高度，因为她根本就没有考虑望北和龙木两大华夏顶级学院，紫金港畔的那座学院才是她高考的唯一目标！
　　而这个目标，到目前为止，甚至连父母都不知道！
　　“你……”
　　“记住，层次不同，看到的东西便不同。”陆泽眼中没有丝毫波动，同样没有丝毫深入解释的意图，而是淡定的转身离开。
　　“这一次，我原谅你的无礼。”
　　听到这句暴击，刚刚退出贤者状态的梁博再次陷入混乱，他被陆泽轻轻拍了拍肩膀，便浑浑噩噩跟着走出了校园。
　　四周一片死寂，人群只感觉自己的心脏被巨人重压。
　　这个同学是疯了吗，他是有多自信敢正面挑衅尚南高中的“月光白骑”！
　　那可是真正拥有4星战士实力的林韵雪啊！
　　然而，直至陆泽淡然离开，林韵雪都没有出声，只是目光思索的望着少年离去的背影。
　　【陆泽】。
　　林韵雪在心中轻轻重复着这两个字，然后抬起头，目光冷冷的看着前方。
　　“我记住你了。”
　　周围人群吃惊的看着林韵雪，又看着陆泽离去的方向。
　　竟然没事！
　　刚刚那个家伙，究竟是什么人？
　　……
　　尚南高中校门外，燥热的风吹过。
　　梁博一个激灵，猛地抬头：“刚刚……”
　　“都是基本操作。”陆泽露出温和的笑容。
　　“啊？”梁博感觉自己站在校园门口大张着嘴巴的模样，活脱脱像一只傻了的胖头鱼，除了生存性质的呼吸已经发不出任何声音了。
　　“就到这里吧，明天见。”
　　陆泽眨了眨眼，潇洒转身，留下身后在风中凌乱的梁博同学。
　　去他喵了个咪的基本操作，今天愚人节吧，是不是有人整蛊博哥？
　　……
　　轻轨门缓缓关闭，陆泽透过明净的窗户看着那座堡垒一般的高校，以及头顶巨大的透明光罩，目光深邃而悠远。
　　轻轨的终点站汀罗区，也就是家的位置。
　　未来他在只身逆旅，独眺星空时，脑海深处浮起的总是那个温暖而破旧的小家。
　　穿着围裙每天炒好菜等他回家的妈妈，身体不好、明明很关心自己却总是装出一副严厉模样的爸爸，傍晚聚在昏暗灯光下其乐融融的一家人……
　　曾以为再也回不去的记忆，终究又有了重归故事原点，亲手挽回一切的机会。
　　而雾姬，那个喜欢在病娇和高冷姿态无缝切换的小女孩，还在未来的某一天等着他，他将像少女曾经憧憬的故事那样，乘着五彩祥云出现在她面前。
　　当然，还有那道在他生命长河中昙花一现，却被他珍藏于内心最深处的倩影。
　　“你在等谁？”
　　“我谁也没等，也没有谁会来。”
　　“你一个人这么久，没有想过出去看看？”
　　“出去做什么？星海这么大，我怕一回头把也你丢了。”
　　笑靥如花，永远定格在记忆的最深处。
　　陆泽的脸上不由浮起笑容。
　　那这次我带你走，你走不走？
　　至于在这条路上碰到的所有阻碍，一并碾碎便是。
　　……
　　“汀罗站到了。”
　　陆泽站起身，看着窗外那破旧的城区，眼神温和。

第7章 我回来了
　　汀罗区，聚集了超过200万的恶徒、贫民、流浪者…
　　作为综评点50以下人群的居住地，从站台远远望去，高矮不一的破旧房屋铺满了整个视野，五颜六色的led灯牌、手工木匾从这头挂到那头，拥挤的人群行走在脏乱的街道上，典型的旧港式贫民区。
　　当然，汀罗区还是有些特殊的，虽然脏乱落后又面临众多危险，但因为得天独厚的地理位置，无比靠近尚南市的防御高塔，所以经过近半个世纪的演变，这里成为了尚南市最大的机械交易与维修基地。
　　经过战斗协会认证的构装机师，都可以在这里整备，然后从防御高塔出发，剿灭迷雾异兽。
　　比如天空中呼啸而过的飞行器与赤翼巨蝠就是例子，反翼战斗机一个不留神被赤翼巨蝠的音波轰中，拉起一道黑烟后撞到防护罩，化作一团绚烂火光。
　　死亡，也是这里的常态。
　　穿着高中校服的陆泽淡定穿过大街小巷，七绕八绕后便出现在一幢老旧的大厦四层，有一条破公路贴着外侧穿过，内侧并排着大大小小的屋子。
　　这里阴暗、潮湿，老鼠吱吱的从墙角爬过，墙皮上的小广告泛着昏黄。
　　陆泽停下了脚步，嗅着缓缓飘来的机油味，看着十米外的那间商铺。
　　招牌就是一块拆下的车门，上面用铆钉歪歪曲曲的钉下五个字。
　　【辉煌机修店】！
　　仔细看去，下面还有用炭笔写上的一行小字【兼卖早点，豆浆、豆腐脑、油条、老婆饼、芝麻糊、沙茶面、……】
　　四周还布满了品味low到爆炸的霓虹灯，远远看去简直比发廊还像发廊。
　　不过门口站台的没有美女，取而代之的是一名留着唏嘘胡茬叼着卷烟的大叔，背带裤下是一身袒露的腱子肉，正蹲在废铁架上45度仰望着对面大楼，忧郁的目光像极了一头想家的草泥马。
　　周围人来人往，他耀眼而孤独。
　　几名袒露腰肢的妖艳女人从十几米外走过，大叔的眼神飘忽了一下，随即深深嘬了一口香烟，在酝酿着某种情绪的喷薄。
　　“唐英琪来了。”
　　一声轻轻的呼唤从耳边响起，但听在唐辉耳中，却仿佛猛然绽放的惊雷。
　　“我没抽烟！！”
　　大喊一声，唐辉一把将剩下的半截烟头攥在手里，而且同时屏住口鼻呼吸。
　　所以剩下的烟雾自然而然就从他的双耳喷了出来……
　　“呦呵，老唐这是在表演杂技呢？”
　　旁边一名大爷乐呵呵的提着半斤油条走开。
　　刚刚那一口浓烟直接把唐辉的半张脸都憋红了，他愤怒的蹲在门口，像一只苦苦忍耐高温的大闸蟹。
　　陆泽施施然从唐辉面前走过，友善的摆了摆手，然后笑眯眯的走向旁边楼梯。
　　唐辉故作威严的点点头，眼神中露出征询意味。
　　理所应当的，陆泽回复给他了一个肯定的眼神。
　　嗞……
　　那是烟头被生生攥灭的声音。
　　陆泽丝毫没有愧疚感，因为他知道高达700度的烟头对于这个深藏不露的大叔来说，最多也就是烫红的程度。
　　在即将登上楼梯的一瞬，陆泽回头，目光深处闪过怀念，“唐大叔。”
　　“嗯？！”
　　一动不敢动的唐辉下意识抬头，眼中闪过疑惑。
　　“谢谢了。”陆泽笑了笑，登上楼梯。
　　唐辉眼中闪过茫然，今天陆泽这小子是不是吃错药了？
　　跟老子说的哪门子谢谢！
　　等等。
　　唐辉面上闪过凝重。
　　刚刚，好像就是这小子说英琪回来了！
　　脖颈僵硬了一下，唐辉脸上酝酿出最灿烂的笑容，然后一点点回过头去，在看到空荡荡的路后，这个四十多岁的男人破口大骂。
　　“陆泽，你个小兔崽子，竟敢涮你唐叔。”
　　“老子手都烫破皮了！”
　　“嘶，叔的手废了。”
　　“哎呦！老子残疾了……”
　　骂骂咧咧的声音，带着假的不能再假的呻吟，断断续续传入楼廊。
　　陆泽嘴角勾起灿烂的笑容。
　　这名看似油腻邋遢的中年男人，叫做唐辉，当高塔从迷雾深处浮现时，他是第一批踏入暴风境的人。
　　他还有个肤白貌美大长腿的高冷闺女，比自己大两岁，A级流光学院的大二生，未来有着火炮女王之称的唐英琪。
　　可惜的是，在未来自己进入迷雾的三年后，两人都死了。
　　死的理由很简单，却足以让陆泽铭记前后两世。
　　保存在战斗联盟的那个简陋手环，记录下了唐辉与唐英琪在火海前坦然的身影。
　　……
　　“阿泽，当年你爸用半条命给唐叔挡下了那一枪，成了废人。都是爷们，谁不是风里来火里去的，你爸这下半辈子自然就该由我老唐照应。”
　　“不过这一次，命不太好，被仇家找上门了。”
　　“可能你小子也早死在迷雾里了，要是侥幸没死，那就好好活着。”
　　“说完了么，每次战斗前都记录一次，难怪这么大的人了混的这么惨。”那道穿着机师服的高挑身影抱臂而立，冷冷的声音带着不满，显然是唐英琪在催促。
　　“说完了、说完了……老爸这不是以防万一么，哈哈。”
　　唐辉赔笑着，絮絮叨叨的关闭投影。
　　这是两人留下的最后影像。
　　……
　　那个男人，恪守了二十年的承诺。
　　只是，纵然两人都踏入12星境，也终归是陨落了。
　　当自己从迷雾高塔第八层归来时，看到的却只有一座早已化为废墟的城市，还有占据这片土地的十万头迷雾巨兽。
　　那一年，陆泽37岁，15星境·下位王级。
　　从那时他才知道原来两家曾经有过这样一段秘辛过往。
　　或许对于父亲和唐辉来说，能够活着，就是他们最大的欣慰吧。
　　但，这并非他所愿。
　　所以，陆泽用了整整三年时间，从现场留下的一处脚印开始，在千丝万缕的线索间渐渐还原了整个事实。
　　【黑蛇组织】、【高李家族】、【白银同盟】……
　　只是，当他查到真相时，却发现迷雾巨兽已经替他摧毁了大半数仇家。
　　而幸存的高、李两大家族，却在一次内耗争斗时被崛起于北西伯利亚的捷列金家族给尽数摧毁。
　　所谓的仇怨，就这样化作历史长河里的一朵浪花。
　　人生最悲之事，是子欲养而亲不待。
　　人生最恨之事，是时间会埋葬一切。
　　也正是从那一刻起，陆泽便彻底斩断了和地球的联系，只剩下人类流浪者这个他唯一保留的称呼。
　　……
　　昏暗的楼廊内，杂物堆砌的满满当当，不过那扇铁门却被擦拭的干干净净。
　　陆泽的手掌放在老旧的门把上，那张纵然天体压顶也不曾改色面部，终于出现了变化。
　　说两句便气喘吁吁，拖着一副病躯却教会自己顶天立地的父亲，陆宗光。
　　总是恨铁不成钢，却比任何人都要爱自己的母亲，李诗薇。
　　为了补贴家用在十三岁那年偷偷去打工，却被摔瘸一条腿也咬牙不吭声的弟弟，陆铭。
　　这就是他内心深处最柔软之地，无数次睡梦中的心念所致的灵魂归处。
　　这个地方叫做——家！
　　他的嘴角抿了又抿，手掌紧紧握住门把。
　　当熟悉的声音从门缝里传出时，陆泽嘴角抿住而又勾起。
　　“爸，妈……我回来了。”
　　少年打开门，露出两世以来最为灿烂的笑容。

第8章 构装机甲
　　这是一间只有56平方米的屋子，并不通透，屋内的光线有些昏暗。不过房屋虽然老旧，但无论天花板还是地面，都被打扫的一尘不染。
　　门后，坐在沙发上浏览新闻的陆宗光，捧着药碗的李诗薇，同时回头。
　　“阿泽回来了。”李诗薇一边笑着说道，一边把药碗放下，但在看向陆泽后眼中露出疑惑，“怎么眼睛还红了，是被人欺负了吗？”
　　“咳……怎么提前回家了。”陆宗光低咳了一声，关掉破旧的手环，皱眉审视着陆泽，他和妻子有着同样的感觉，就是今天自家儿子似乎哪里不太对劲。
　　“儿子，妈知道马上高考了，你心理压力大。”李诗薇擦了擦手，上前把陆泽拉进屋子，关上铁门，“没事的，别有压力，有什么困难跟爸妈说说，万一能帮上忙呢。”
　　说话的功夫，李诗薇就把药碗端到自家男人嘴边，陆宗光无奈摇摇头，将碗里的调和药剂一饮而尽，因为气短而苍白的脸上终于浮起一丝红润。
　　看着自己父母小心翼翼的样子，陆泽瞳孔深处闪过温暖，低头笑道，“最后一个月了，时间要求的没那么严格，我想再熟悉一下实战训练，就提前回来了。”
　　放下书包，陆泽把陆宗光身前的空碗端起，拿到厨房仔细的清洗。
　　李诗薇眼中露出惊喜的光芒，自家儿子竟然不再报着理论知识死磕了？随即她的眼中又闪过忧愁，最后三十天才想着临时抱佛脚，会不会太晚了。
　　“好，整天呆在温室里的是男孩，敢出去闯的才是男人。这次老爸支持你。”陆宗光脸上泛起潮红，显然他的表现要比自己妻子激动的多。
　　在他看来，无论何时，只要迈出这一步，就是走向成为真正男人的路！
　　两人不约而同的选择了相信陆泽，同时又不经意间交流了一个眼神。
　　“儿子，平常心，你一定能考上理想的高校！只要你有信心，爸妈肯定会帮你。”
　　陆泽背对着客厅，听到这句话，笑了笑，随意开口道：
　　“爸、妈，下个月准备搬家。”
　　李诗薇犹疑回头，“搬家？咱家好好的，你想去哪儿？”
　　把碗擦拭干净后，陆泽眯眼淡然说道：“当然是条件更好的蔚蓝区了。”
　　“哈哈哈，陆家的男人都有种！听到这话心里高兴。”陆宗光开怀大笑。
　　“臭小子，净拿你爸妈开玩笑。”
　　屋内的气氛顿时热烈起来，能够看到自家儿子如此上进，在任何时候都是一件值得开心的事情。
　　陆泽在温和的笑着，他非常享受从现在开始的每一秒钟。
　　刚刚老妈说的那句话……
　　开玩笑么？
　　他仅仅轻轻一笑。
　　何为将神，何又为界限先知？
　　凡我所说，皆为真理，凡我所行，尽是正义。
　　这就是陆泽在近百年间，踏着亿万骸骨与累累战功所铭刻下的至高准则。
　　如果连这种微如牛毛的目标都无法实现……
　　“和蝼蚁又有什么区别？”
　　认真的把碗放好，陆泽自言自语了一句。
　　……
　　“爸、妈，我在学校吃过午饭了，晚饭等阿铭一起吃，稍后我就走。”
　　“这么着急吗？也是，马上高考了。儿子，妈跟你说，千万别给自己太大心理压力。”李诗薇先是答应一句，很快又不放心的叮嘱一声。
　　“我可是你儿子啊。”陆泽停下脚步，眨了眨眼，在把老妈成功逗笑后回到自己卧室。
　　当房门关闭的一刻，世界瞬间安静下来。
　　陆泽的眼神也安寂下来。
　　他要做的只有一件事，就是唤醒不死鸟之焰，点燃火种，重入超凡之列。
　　不过在这件事之前，他需要确认现在自身的状态
　　闭上眼睛，意识很快便沉浸在星源识海之中，意识开始无限下坠，很快便出现在一片静谧深空之中，陆泽的意念淡然扫过四周，就像一名游客处于浮在太空的透明气泡内静静观望整个宇宙。
　　空荡荡的识海，没有半点星辉，这意味着没有星源之力汇入，细如牛毛的不死鸟之焰还是半死不活的模样，好像只要一阵风吹过，这道火种便会彻底熄灭。
　　紧紧贴在不死鸟之焰后面的是星源时钟，依然不紧不慢的走着，金色指针每一次移动，便代表着一秒的流逝。
　　这就是星源识海的全部东西了。
　　陆泽闭着双眼，尝试通过意念与识海里的这两样东西沟通。
　　星源时钟不出所料的没有任何反应，而不死鸟之焰则是微微一颤后便再无反应。
　　“星源时钟没有反应情有可原，毕竟这种东西在上一世也不曾有过。”
　　“只是不死鸟之焰的反应如此微弱，这是……在瞧不起我的思维强度？”
　　“也是，毕竟现在的身躯还太过孱弱。”
　　“所以，只有用那个方法激活了么？”
　　陆泽睁开眼，瞳孔中浮起有趣的神色。
　　红白相间的尚南高中校服太过显眼，所以陆泽换上了一件印着构装机甲的T恤，一条帆布裤，一双普通的板鞋。
　　对着镜子，看着里面那名略显冷酷的少年，陆泽先是满意的点点头，然后揉了揉脸颊，露出一个阳光的笑容。
　　“明明可以靠颜值吃饭，却偏偏要靠才华。”
　　伸出食指敲了敲镜子，陆泽洒然走出卧室。
　　“爸，我走了。”
　　“妈，让他少抽点烟。”
　　经过客厅，陆泽随口叮嘱一句，便拉开房门走出去。
　　“臭小子，都敢管你老爸了。”
　　……
　　Q37号轻轨以时速120公里的速度欢快跑着，两侧建筑飞快掠至后方，前方的阴影越来越近。
　　尚南市属于自由城，城墙高度最多也就75米，远没有要塞城的150米高墙来的震撼。
　　但远远看去，那巍峨如山峦一般的厚重高墙，还是让人不禁生出一种渺小感。
　　不时有大大小小的身影从内城红褐区升空，双旋翼机，战斗飞行器，构装机甲……
　　越靠近城墙，看到的机械装备就越多，尤其是当那些造型威猛、设计精良的构装机师出现后，原本安静的轻轨车厢内，气氛越发热烈起来。
　　那些憧憬自己成长为构装机师的家伙纷纷聚集到车窗前，激动的指着一台台飞过的构装不断呼喊。
　　当一台通体墨蓝，肩膀架着飞弹发射器、手持突击步枪的机甲贴着车窗飞过时，一名少年激动的险些哭出来，疯狂拉着他的同伴喊道：“啊啊啊啊！那台游侠机甲，苍蓝公司的突进者系列！他刚刚飞过时对我笑了，哈哈哈哈。”
　　“别做梦了，人家那是拿窗户当镜子好吗？”同行的胖子无奈的开口，然而当他看到一台周身泛着雷光的华丽机甲掠过高空，深红色的单肩披风优雅舒展开来时，胖子猛地捂住胸口。
　　“雾草！我毕生的梦想啊，是颂歌者系列的元素机甲，左肩五颗金星？Woooh！是5星构装战师！还愣着干啥，快TM拍照啊，今天这趟没白来。”
　　“那边，那边的大块头是狂骑机甲，攻城剑比门板都款，竟然也是5星构装战师。天呐……这是哪支明星战斗小队来到尚南G71防线了吧？”
　　“这还是城内，那城外的危险区域，岂不是更刺激！？”
　　“那些构装机甲太帅了，我好想从这下车啊。”
　　“恭喜你，享年18岁，明年我会拉着一群人在你的坟头蹦迪的。”
　　“滚。”
　　喧嚣、呼喊交织在一起，偌大的车厢内，一名双手抄兜靠在门旁的少年与身旁的热闹形成鲜明的对比。
　　陆泽安静的看着窗外那些造型迥异的构装机甲，眼前不时闪过尘封已久的回忆。
　　构装机甲，并不是动漫里动辄几十上百米高的巨型机器人。
　　确切的说，它是一种多功能战衣。
　　****
　　PS：本书读者群：204382735，这是目前当当所有书通行的唯一大群。

第9章 你衣服穿反了
　　（老当一人血书求推荐票！！）
　　所谓构装机甲，便是以特种合金乃至纳米金属制成的单兵装甲，通过搭配不同的驱动能源与武器，使得它们拥有卓越的机动性、防御力、攻击力。
　　构装机甲的出现，一方面拉近了平民与强者的差距，但另一方面却也远远拔高了强者的力量上限，使极少数人在觉醒星源识海之前，便拥有了能够暂时超越10星·烈风级的实力。
　　譬如构装机师，只需要一次能量过载，便可轻易突破音障，届时一拳的威力足以媲美重炮轰击。
　　所以，构装机甲与迷雾生物的战斗，便成了人类战斗的主旋律。甚至在未来，强大的构装战士依然是能够与星源武者分庭抗礼的存在。
　　陆泽眼神深邃，如果他的记忆无误，那么构装机甲除去一些特种构装，通常会分为五大类：全能型【游侠】、机动型【斗士】、大炮型【元素】、超重装【狂骑】、狙击型【神射】。
　　当然，还有其他冷门机甲，不过以陆泽上一世的经验来看，通常机甲越怪死得越快。
　　弟弟陆铭曾经最大的梦想，就是拥有自己的一台构装机甲，自由翱翔于穹顶之下。
　　但直到他被巨兽吞噬前，都不曾真正触摸过构装机甲。
　　那成了陆泽一世的遗憾。
　　所以这一世……
　　就用我的双手，成就你的梦想吧。
　　轻轨缓缓停下，柔和的女声从扩音器中响起，车门开启。
　　【G71防区到了，请乘客有序下车。】
　　【本站距离自由城墙很近，存在一定危险，请各位下车乘客注意人身安全……】
　　陆泽眼皮抬起，抄着兜淡然走出车门。
　　半透明的金属长廊通向一处悬于半空的上千平米圆台广场，在广场上方，缆车连接着城墙顶端，不断的往返。
　　金属长廊尽头，全副武装的士兵和安检人员为来往的旅人增添了不少安全感。
　　“年龄17岁，尚南高中生？”识别了陆泽的手环后，那名穿着凯夫拉防弹衣的安检员，皱起眉头，打量着面前这平静的有些过分的少年，一边递回学生证，一边随口问道：“过来干什么的。”
　　“蹦极。”陆泽露出一个淡淡的微笑，视线直接越过缆车绳索与城墙，落在那巍峨矗立于穹顶之下的高塔上。
　　“噗！咳咳咳……”身后一名偷偷喝水的安检员直接喷了同伴一身。
　　神他妈蹦极！
　　去高度472米的侦查高塔上，顶着7级强风和不知哪儿窜出来的飞行巨兽蹦极！？
　　玩呢！
　　安检员用看神经病似的眼神让开身子，这些高中生真是中二度爆表，这样说话很酷吗？
　　难道不是过来想近距离观摩构装机师的么，安检员一边投去嫌弃的眼神，一边侧身让开通道。
　　陆泽抄兜与对方错身而过，颇有礼貌的留下一句“谢谢”。
　　这间缆车车厢，只有一名抱着画板有些紧张的女孩，穿着绣着尚兰大学字样的校服，收腰设计显得身材比例窈窕动人，丸子头衬托着白嫩秀气的小脸，越发像漫画里走出的人物。
　　随着缆车开始缓缓升向高空，女孩缩了缩肩，小心翼翼的观察着四周，同时也观察着对面淡定望来的陆泽。
　　少年温和平静的眼神望来，女孩眼神慌忙躲开，没几秒后不经意扫过前方却发现陆泽依然在看着自己。
　　而且，在她看来，这个高中生的眼睛里竟然似乎在闪烁着某种光泽。
　　似乎是在笑……
　　而且还毫不见外的对自己点点头。
　　吴妩有些生气了，这个男生为什么还在看她！
　　为什么要对自己点头啊。
　　自己跟他很熟吗！
　　哼！
　　气哼哼的别过头，五秒过后，吴妩还是感觉不太对劲，总有一道视线落自己身上。
　　如芒在背的感觉好讨厌啊！
　　于是吴妩转过头凶巴巴的瞪了一眼陆泽，努力摆出身为学姐的威严，毕竟对方只是一名高中生啊。
　　哪怕自己长得小了点，那也是学姐！！
　　陆泽挑了挑眉，他发现这姑娘的脑电波似乎跟自己完全不在一个频道上。
　　所以他温和的开口说道：“你衣服穿反了。”
　　“啊？”
　　女孩呆萌的眨了眨眼睛，然后挪开画板低头看了看胸口……
　　布偶熊、向日葵、蓝天白云，都是反的。
　　吴妩僵硬的抬起头，看着温和的陆泽。
　　整整五秒钟……
　　陆泽亲眼看到那片红晕是如何从脖颈染满整个脸蛋儿的。
　　女孩终于把这超长的神经弧走完，她先是手臂僵硬的举起画板，然后以十倍慢动作的速度把头像鸵鸟一样埋下，最终呈现在陆泽眼前的只有那幅巨大的画板，和躲在后面缩成一团的吴妩。
　　“谢、谢谢……”
　　细若游丝，声音委屈的都快哭了。
　　陆泽看着画板上方露出的正在瑟瑟发抖的丸子头，总感觉自己像极了那种做了伤天害理之事的大恶人。
　　善良是原罪啊。
　　缆车很快便越过自由城墙，巍峨、直接云天的侦查高塔，扁圆塔顶平台带着充满科幻色彩的流光，远处的阴云、暴风、雷电以及陡然宽阔的视野瞬间映入眼帘。
　　当然，最令人震撼的永远是那些构装机师。
　　距离视野最近的是在3公里以内的一支五人小队，绚烂的电浆洪流与炎爆不断在那群大型伪齿鸟中炸裂，再通过收缩火力网，以金属弹幕为围栏快速切割那群伪齿鸟的阵型。
　　进退有序的完美配合，行云流水的攻击节奏，那群微风级威胁的迷雾飞行兽覆灭只不过是个时间问题罢了。
　　“那就是战斗协会A级序列的木槿小队吗？真的好厉害呐……”
　　细细的声音带着惊喜从身旁响起，陆泽转头看去，发现原本一直缩在角落的吴妩瞪大圆圆的眼睛，洁白的脸蛋儿上满是激动造成的红晕。
　　“木槿小队，是什么队伍？”陆泽温和有礼貌的声音响起。
　　“啊？？”
　　吴妩猛地僵住，她刚刚似乎得意忘形了。
　　怎么又把穿反的衣服露出来了啊！
　　女孩脸上再次布满火烧云，瞬间缩回脑袋，举起画板挡住小脸弱弱说道：“他、他们是尚兰大学的明星战斗小队，所有成员都拥有战师级实力，都是很厉害的学长学姐……他们今天刚刚到的尚南市，所以我才过来……”
　　说到最后时已经声若蚊蝇。
　　“木槿，很好听的名字。谢谢。”陆泽了然，没想到这萌萌的学姐还是个追星族。
　　“不、不用谢。”吴妩已经快缩成一只仓鼠了。
　　缆车很快抵达塔顶平台，隔着玻璃放眼望去，接近五千平米的广场，分成上中下三层，头顶不断有构装机师顶着强风飞出。
　　一层是通行聚集点，超清晰的OLED屏幕不断播放着那些构装机甲和迷雾生物的科普，二层是构装机师的专用平台，三层属于军方的操控室，毕竟迷雾生物冲击自由城墙时，不能一直指望那些并非军人的构装机师，城墙上的那些自走火炮、脉冲武器可不是闹着玩的。
　　当车厢门打开的一瞬，吴妩顶着画板像小老鼠一样从角落溜走，看的陆泽一阵好笑。
　　“各位游客请注意，请严格按照规定在安全区域内行走，否则将有可能面临生命危险。”
　　轻柔的声音每隔一分钟，就会在四周响起，不断提醒着来来往往的观光游客，在这里旅游有可能面临生命危险的。
　　陆泽环视四周，巨大通透的落地窗让人一览无遗，可能恰逢中午又不是周末，所以游客显得有些稀少。除了刚刚同一个车厢的吴妩，他看了一分钟也只看到两三个人。
　　不过，这似乎正和某人的倾向不谋而合。
　　“很好。”
　　陆泽满意的点点头，随后将视线落在卫生间旁的一间小门，射灯特意避开了那个区域，使得原本清晰的牌子变得有些阴暗。
　　【维修间】。
　　旁边还注视着一行小字——【非工作人员禁止入内。】
　　少年脸上浮起笑容，在与走廊上那名穿着维修服、腰间挂着一串钥匙的男人错身而过时，心中两个字一闪而过。
　　“静止。”
　　……

第10章 高塔边缘的背影
　　呼~
　　换好衣服的吴妩偷偷露出脑袋左右看了一眼，发现没人后长舒了一口气，心有余悸的拍了拍山峦。
　　刚刚好丢人呐，竟然在一名高中生面前失了方寸。
　　既然现在没人，那就可以做自己喜欢的事情了吧。
　　小心翼翼的走出洗手间，吴妩先是左顾右盼了两步，随即抬起头来，给自己竖起一个可爱的小拳头打气。
　　嗯，不能失了方寸。
　　沿着走廊前行了几十步后，开始出现断断续续的人声，吴妩心知这是距离一层的观光大厅越来越近了。
　　柔和的光线洒在脸庞上，明亮的视野总会让人不由自主的心情变好，所以吴妩的脚下又轻快了几分。
　　忘记刚刚那个黑历史吧！
　　吴妩同学从来没有穿反过任何衣服！
　　很快她便走进了观光大厅，半球形的玻璃幕墙倒扣下来，可以让她清晰看到外界景色。
　　碧绿的阔叶盆栽将大厅内点缀的生机盎然，和外面的阴暗形成鲜明对比。
　　一眼扫去，此刻大厅内三三两两的游客加起来也不超过二十人，小半还坐在靠窗的卡座上喝着咖啡聊天。
　　宽敞，极度的宽敞。
　　吴妩非常满意此刻大厅内的人员状态。
　　撩了下鬓角的秀发，她找到一处没有安排沙发软座的空旷区域，那里现在只有一名五六岁的男童专心致志的吃着冰棒。
　　【没人打扰，刚刚好！】
　　当吴妩走向男童的时候，两名身材高挑的少女与她错身而过，很明显最前的那名少女心情不好，太阳帽遮挡下看不清眼神，但明显的脚步落地声音很重。
　　后方少女不情愿的加快步伐，边走边抱怨道：“筠筠，你说本小姐都陪你来到这种危险的地方了，心情好点没有？”
　　“喂，你回我一句话嘛！咱们回去吧，都出来一个大中午了，人家还要敷一个保湿面膜呢。”
　　前方的少女猛然顿足，挑染的紫色短发随着一甩，露出那张吹弹可破的脸蛋，紧身的小马甲搭配纤细牛仔裤，伸展间不经意间露出的白皙，充分展现了什么叫做青春。
　　这名少女……赫然是尚南高中高三（5）班的女神，王筠。
　　“心情没好，你说他凭什么敢对我说那样的话！就梁博那个吊儿郎当的模样，姑奶奶配不上他？？燕燕，你说本姑娘哪点配不上他了？”34D起起伏伏，王筠越想越气。
　　对，就是生气！
　　哪怕收拾了宗鹏霄都不解气。
　　那个梁博同伙不知道叫什么名字的家伙，怎么可以用那么淡然的态度对自己说话。
　　什么叫他不是我能得到的男人？
　　老娘想得到梁博了吗！梁博配被老娘得到吗！
　　“配得上，配得上。好了消气了吧，咱们走吧。”苏燕燕拍了拍额头，堆起笑脸讨好说道。
　　“不走！”
　　“啊？”苏燕燕愣住，这是什么程序。
　　来这地方逛一圈，看看那些恶心凶残的大怪兽不就行了吗，难道……
　　苏燕燕倒吸一口凉气，看向王筠，“筠筠，你！”
　　视野里，高挑女孩将戴着的太阳帽摘下，扣到苏燕燕头上。
　　“筠筠……”
　　“等姑奶奶发泄一通。”
　　王筠露出微笑，伸手按在前方的环形电梯罩，一道蓝光飞快扫过她的手掌。
　　【识别通过，欢迎你，机师王筠。】
　　半透明的毛玻璃后，一套2米高的浅红战甲随着电梯升到她的面前，电梯门开启。
　　“等着我哦。”王筠眨了眨眼，迈入电梯。
　　苏燕燕瞪大眼睛，“你是不是来之前就计划好的……你等等！！”
　　“嘻嘻，爱你哟燕燕。”王筠抛下了一个飞吻，彻底消失。
　　吴妩转身讶然看着那台正升入二层的电梯，刚刚那名高挑少女，竟然是构装机师？？
　　果然这个世界上的优秀者有很多。
　　可惜自己没有这样的天赋，真的从心底好羡慕。
　　吴妩遗憾的收回视线，然后很快便端正好心态，摆好画架、油壶、颜料，坐在巨大的落地窗前，望着远方天空，深吸一口气，以勾线笔蘸取赭石起大轮廓。
　　她今天就是要画一幅名为《抗争者》的油画！
　　这是她大一生涯结束时的画作留念，同样是送给木槿小队的礼物。
　　战斗的气氛和画面让她紧张，但是颤栗之下是微微的兴奋，她按捺住井喷的灵感，开始勾勒面前这蕴含着人类不屈、抗争精神的一幕。
　　随着勾线笔行进，她所看到的景象开始跃然纸上。
　　偶然露出光斑的阴云、四面袭来的飞行巨兽、有序进退合击的构装机甲，还有站在平台最边缘的那个人……一切的一切都显得那么……
　　等等！
　　【哪里不太对劲。】
　　吴妩抬起了头，愣愣看了一眼，随后扫了一眼身侧。
　　小男孩握着冰棍，呆呆的张着嘴看着窗外。
　　吴妩再回过头，看着窗外平台尽头的那道背影，只感觉一股凉气从心底冲到脑壳，那只画笔啪的一声掉落在地上。
　　那是一名少年，灰白色的T恤印着老旧款式的构装机甲，帆布裤洗的有些发白，板鞋干干净净。
　　颀长的背影，一头碎发被劲风吹得剧烈抖动。
　　对方此刻抄着兜，迎着高空凌冽强风，淡定的像在海边吹风的游客。
　　她没看错，站在整整472米高的侦查塔顶层平台的最边缘的不是机甲，是个活生生的人啊。
　　而且，就是刚刚车厢里提醒自己的那个少年！
　　他在……干什么？
　　自杀！？
　　想到这里，吴妩只觉得浑身一冷，随即猛地从座位站起，冲向落地窗。
　　“等等啊！”
　　咚的一声。
　　女孩撞在了厚重的观光玻璃上，连半点震颤都没引起，甚至这声撞响只能沉闷短促的响了一瞬，根本无法传递到窗户外侧。
　　吴妩的举动，终于引起了身旁人的注意。
　　刚刚落座在一旁的苏燕燕，同样震撼着站起来，喃喃开口：“他要干什么……”
　　视野里，那名少年随意向前迈出一步。
　　至此，对方的半个脚掌，已经踏空！
　　“他、疯了吗！！”
　　……
　　……
　　【警告，有未经许可人员处于极度危险地带，请速度离开！！】
　　【警告……】
　　红色的警示灯亮起，伴随着刺耳的警报声，三层的监测人员猛地站起来，看着屏幕愤怒咆哮。
　　“这他妈是哪里来的疯子。”
　　“工作人员呢，快把人给我拉回来。今天老子值班，不想这里死人！”
　　“人呢，草，老子去拉人。”
　　田禾疯了似的冲出监控室，奔向顶部一层平台的最边缘。
　　作为侦查高塔的监测人员，尼玛刚好今天轮到他值班啊！
　　狂风在耳畔呼啸。
　　陆泽张开手臂，任由烈风似刀子一般掠过身体，他神色淡然望着远方阴云与山川的交接处。
　　视线悠远而深邃。
　　在七十年后真正领悟不死鸟奥义之前，迷雾高塔第十五界域曾像地狱之门一样，压的他喘不过气来。
　　因为，那里死了太多太多的先驱者。
　　无论任何星域，无论任何种族，所有踏入迷雾星海的漫游者都清楚，第15界域，是一个禁忌的词汇。
　　它是一个吞噬生命的无底黑洞，因为从未有人能够踏入之后再回归。
　　那里，代表着一个无限接近死亡的世界。
　　进，9成概率陨落，1成概率迷失自我。
　　退，等待人类文明被残食，最终在绝望与懊悔中死去。
　　那时的他还没有获得时间回环，他也会怕自己像无数先驱者那样惨死其中，成为亿万尸体中的一员，然后将身上背负着的那些已逝者寄托，卑微的埋葬在未知之地。
　　陆泽也曾有过那么一瞬间的颤栗和恐惧，也曾想过就这样苟活于十四界域，像曾经击败的那些敌人一般，成为腐朽的守护者。
　　直至……
　　他落寞的走过苏格兰沿海。
　　***
　　PS：已经签约了，然后突然发现起点新书榜单好像换规则了，现在以推荐和打赏为主，所以就请读者老爷不要在乎当当的面子，尽情的助我冲上这个氪金……emmm……签约榜吧！！（手动狗头）

第11章 白颊黑雁
　　在如梦如幻的赫布里底群岛，他欣赏着瑰丽险峻的红色库林山脉和非同凡响的石柱，流连于神秘莫测的海底洞穴和匆匆奔入海口的岩石梯田。
　　他偶然仰望天空的一瞬，却在不经意间看到了属于那里的精灵，白颊黑雁。
　　他从未想到过自己会在卑微的生命上，看到那份璀璨如太阳般的炽烈精神。
　　成鸟把窝建在光秃秃的悬崖上，百米之上，寸草不生。
　　白颊黑雁的幼鸟，必须在出生后48小时内，挥动着只有绒毛的肉翅，在数百米高的悬崖上，迎着强风、朝阳、天敌……奋身一跃！
　　呆在上面只能饿死，所以必须要耗尽全力去博取不足三成的生还几率，这就是它们的生存法则。
　　雁雀尚且如此，何况生而为人？
　　他的卑微，在那刻起尽数摒弃。
　　他的威名，自那之后，便如史诗般作响于整个迷雾星海。
　　……
　　“强者生来就要面对逆境，战胜不了只有死路一条。”
　　平静的自言自语，陆泽在数道惊咤、颤栗、震撼的目光中，在那472米的高塔边缘，轻轻一跃！
　　身后四十米外，刚刚拉开铁门的田禾猛地捂住胸口，脸色煞白。
　　这他Ma的，心脏病要犯了！
　　那个少年腾起于空的一瞬，竟然还™对自己转头露出一个微笑。
　　日！
　　谁想看你笑啊！
　　老子的绩效和前途啊。
　　高塔监测员田禾绝望的拿起对讲器：“报告……有人跳塔了……”
　　“不是蹦极，没带护具……我在开玩笑？”
　　“草泥马，老子没开玩笑！”
　　三公里外，一只吸血巨蝠似乎发现了可以捕食的猎物，猛地脱离蝠群，如利箭般袭来。
　　高塔上空，一名周身环绕电光处于悬浮姿态的元素机甲忽然侧头，游离光标瞬间锁定那道笔直落下的身影，面甲后的眉头一拧。
　　【识别人型生物，下落速度127m/s，直线距离720米。】
　　【距离触底时间……3.51秒。】
　　侦查高塔的执勤人员都是吃干饭的吗。
　　“韩震，坐标已共享，你还有3.5秒时间救人。”
　　在与巨型伪齿鸟鏖战的机甲战斗群中，立刻分出一台通体橙色，关节处呈流线型的斗士机甲。
　　“叶天明，我是斗士，不是医生！难道就因为我速度最快每次就让我当救火队长？”
　　“哈哈，对啊，就是因为你速度最快啊。”
　　“快去吧，别跟个娘们似的，你机甲快过载了吧，刚好俯冲冷却一下。”
　　“冷却你个球，先说好，这次战斗积分不能少我的……要少我的，跟你们没完！”
　　通讯频道里一片欢笑，那台身形略显纤细的都是机甲利用能量反冲一个漂亮的270度翻滚，利索的摆脱伪齿鸟围击，脱离战斗群，向着斜后方猛冲而来。
　　有着叶天明的坐标共享，韩震瞬间就锁定了那名正在下坠的少年。
　　“混蛋，不管你是有意还是无意，等把你救上来老子一定狠狠揍你一顿。”
　　【过载135%，喷射引擎将在3.7秒后过热，是否确认……】
　　“确认，确认，给老子冲啊！”
　　轰的一声，只见气浪从韩震身后的喷射口炸开，这台斗士机甲瞬间突破音障，撞出一圈白色气浪，如超音速导弹一般冲向前方。
　　“3.5秒救人，只留给我0.1秒缓冲至低速吗，这是把我当什么了？神仙吗！”
　　“虽然0.1秒没什么问题……”
　　“唉，太强了就这样，没人能理解震哥的烦恼。”
　　韩震自言自语中，操控着斗士机甲以0.6马赫的速度，加以花哨的螺旋突进方式，瞬间穿透伪齿鸟群。
　　机甲内，血丝几乎瞬间就覆盖了他的眼球，这是在狂暴加速之下形成的必然现象，虽然看着有些骇人，但韩震显然颇为熟悉，脸色倒没有半点不适。
　　仅仅1.5秒后，韩震的斗士机甲就已经提速到0.9马赫，两侧视野甚至都开始变得模糊，他的眼中也开始出现模糊。
　　游离光标依然锁定着那名少年，系统提示还有1.6秒，就可以接近了。
　　然而，这一刻的韩震没有看到，在他身后刚刚离开的战区里，一片诡异的褐色烟雾忽然浮起，那些与构装机甲疯狂厮杀的伪齿鸟突然开始慌乱逃离。
　　无论是木槿小队，还是附近其他构装机师，他们的机甲视野内猛然闪起红色警报！
　　【警告！警告！发现6级以上灾害能量反应！】
　　天生的敏锐让叶天明几乎在瞬间就感觉到危险逼近，毛骨悚然间，他厉声喝道：“木槿全员规避！该死，来不及了…齐元进入狙击模式！6级以上威胁的巨兽，你只有一次机会，！”
　　下一秒，他的右臂高高举起，臂甲上所有的振幅孔同时开启，开始疯狂汲取周围的水汽，寒霜覆盖整条臂膀，大片的冰雾开始汇聚在掌心，在耳旁滴滴警报声响到最高时猛地向前一掷。
　　一道白色冰棱瞬间铺满视野蔓向前方。
　　【极寒聚爆】！
　　所有接触到这寒白雾气的伪齿鸟都开始缓速下来，身上蒙上越来越浓重的冰霜。
　　而在战团正前方190米处，一台持着长达1570毫米高斯狙击枪的浅灰色神射机甲，猛然顿住。枪口甩向前方的同时开启4倍镜，风声、尖啸声、枪炮声这一刻都离齐元远去。他的所有注意力，都放在十字准心套准的伪齿鸟群正中央处。
　　只有一次机会……
　　身为尚兰大学三年级优秀学员、三届神射冠军手的齐元，摒弃了所有杂念，眼神如鹰隼般犀利。
　　“杂碎！”
　　冷声中，在伪齿鸟最后分开前的一瞬，他扫到了那头展翼近乎15米长的阴影。
　　【四翅，非鸟类……那么锁定红色眼部……射击！】
　　冷冻成冰蓝色的伪齿鸟被那头巨兽撞碎的瞬间，齐元扣下了扳机。
　　湛蓝色轨迹掠过半空，那颗狙击子弹瞬间钻入那头异兽的红色巨眼，卡车轮胎大小，布满绒毛的脑袋被瞬间轰成浆液。
　　“已经击毙……”
　　“等等、那不是6、6级异兽，是……有正反两个大脑的7星强风级巨兽……鬼眼天蛾！！齐元，你快跑啊！”通讯频道内死一般寂静后，猛地绽放出凄厉的呐喊。
　　齐元愕然抬头，只见伪齿鸟彻底散去的半空中，一对翅翼张开，宛如鬼眼般的图案左右对称，毛茸茸的肥大身躯上，一颗血淋淋的脑袋拧转了180度后，露出那对藏在背面的嗜血复眼。
　　吱——
　　尖锐刺耳的啸叫声中，鬼脸天蛾那对巨翼猛地对合，宛如战斗机突破音障时的巨大气浪绽放。
　　轰！
　　褐色冲击波席卷直径三百米内的一切，无论是机甲还是伪齿鸟都被冲向远方。
　　而首当其冲的神射手齐元，只来得及作出半个规避动作，就被一团深褐色的气柱狠狠击中。
　　纳米金属都无法抗住那团宛如举行钻头般的气柱，装甲在胸口崩裂，牙酸的骨骼压裂声在胸甲后绽放。
　　齐元喷出一口鲜血被瞬间击飞，他的速度甚至追上了正在俯冲的韩震，并在十分之一秒内完成了超越，以更快的速度坠向大地。
　　“齐元！？”
　　韩震回头间，已经看到那近在咫尺疯狂而至的鬼脸天蛾，布满口水的巨口张开，肉眼可见的旋流在其中酝酿，俨然就是要给那台神射机甲来一次最终绝杀。
　　“快……跑……”齐元虚弱的声音在通讯频道一闪而过。
　　“王八蛋！！”
　　韩震眼睛瞬间就红了，再不管即将坠地的少年，而是肩、肘、膝处所有的喷射孔同时开启至最大。
　　狂暴的缓速气浪腾起，斗士机甲顷刻间便完成了缓速、反冲的过程，双手折后猛地前掷。
　　两把被加热至上千度的烈火旋镖瞬间撕裂空气，袭向鬼脸天蛾。
　　鬼眼天蛾那对丑陋复眼在旋镖掷出的同时，便锁定了斗士机甲……
　　吱——
　　尖锐的啸叫声中，鬼脸天蛾再度将双翼猛地对合，褐色的空气炮击破音障。
　　刺耳的警报响起，这一刻的韩震，脑子里只剩下为队友拖延时间的想法。
　　【你们、快走啊……】
　　“韩震！”
　　“震哥！！”
　　……
　　已经处于濒危状态的齐元，用尽最后的力气触发缓冲，在失速中坠向大地。
　　“快……走啊……”
　　这是他最后的呢喃。
　　也就在他意识模糊的最后一刻，他看到了那名与自己错身而过的坠落少年。
　　阴暗的天，迅疾的风，呼啸的尖叫。
　　席卷着的落叶与碎石，扫过这旷野的每一处区域，却遮挡不住少年淡然闭目下的……那张……
　　波澜无惊的平静面容。
　　***
　　PS：(*╹▽╹*)我推荐票呢？

第12章 同意你就眨眨眼
　　那份展现出来的坦然……
　　根本没有人类坠落时本能出现的惊恐！
　　齐元就这样与陆泽一同下坠，即将触底。
　　他明白，那名少年的脑袋下一瞬就要狠狠撞在地面。
　　但是，为什么要如此平静的求死呢？
　　思索中，齐元在扫到眼前一幕时，眼中先是讶然，随即便惊愕的张大嘴巴。
　　……
　　在即将坠地的千分之一秒内，急速的失重状态下，陆泽忽然睁开眼睛。
　　他终于感受到了，那种死亡即将加诸于身时的感觉。
　　不是恐惧……
　　而是对未来命运的不甘，是身体本能的挣扎与呐喊！
　　这种来自每一个细胞的炽烈情绪，开始蔓延，直至传递到他的识海。
　　死亡的刺激，在任何时候都无法忽视，而此刻最甚。
　　奄奄一息的不死鸟之焰抖动了一下，紧接着不可名状的暴怒情绪自他识海深处反向腾起。
　　瞳孔中黑白交替，似乎掌控着黑夜与白天。
　　火种引燃爆裂的声音于脑海深处一闪而过，紧接着，无形不可视的星源识海当中，那细如牛毫、近乎熄灭的火焰……
　　轰然怒放！
　　犹如红莲般耀眼，无形的气浪以身躯为原点贯向四面八方。
　　这一刻，陆泽全身的细胞都在欢愉。
　　熟悉的力量，又回来了……
　　陆泽的视线焦距渐渐凝实，进而落在齐元望来的双目上，在对方震撼到呆滞的眼神中，嘴角缓缓拉起一个弧度。
　　“静止。”
　　心念在星源识海一闪而过，忽然加身的虚弱感以及脱离泥潭时的轻快感，一同加诸于身。
　　四周，狂风、碎石、落叶、破损的神射机甲……
　　远方，鬼眼天蛾、斗士机甲、元素机甲……
　　全部如定格在这以天为幕的浓重画布上。
　　【不死鸟的每一次晋级，都会出现片刻的绝对防御姿态，所以……】
　　陆泽轻轻探出一只手，在不死鸟火种激活瞬间近乎无敌的状态中，淡然按入地面。
　　【武道回归，此界超凡，就由我而始吧。】
　　红莲盛放的星源识海中，那枚金色指针，在0.3秒之后，咔的一声再次摆动。
　　视野里的一切终于恢复，所有运动的物体在惯性作用下继续前行。
　　轰！！
　　巨大的尘浪席卷了视野里的一切。
　　在齐元迷茫的眼神中，以他自己为圆心，犹如陨石坠地时的恐怖冲击波轰然腾起！
　　然后他便一头扎入泥土半个身子。
　　昏迷的瞬间，齐元还在思索刚刚没有看错吧，自己怎么可能撞出这种声势！
　　“快走啊……嗷……啊？”
　　烟尘遮蔽了一切，齐元倒栽葱一样撞入坑底，火星四射。
　　原本应当没入泥土的身躯，却因为泥土被那莫名的冲击波轰飞，直接撞在下方坚硬的岩石上。
　　原本应被强行撞晕的齐元，竟被撞成了强行清醒。
　　“没、没死！这特么……假的吧？”
　　构装机甲上泛起大片大片的波浪式缓冲……
　　齐元直挺挺的砸倒，横着脖子，顾不得喉咙中被顶出的淤血，目光里只剩下一片呆滞和震撼。
　　他的视线前方，那缓缓消散的烟尘里，一柄长而沉重的高斯狙击枪，在旋转着即将扎入泥土的那一刻，被一只探出的手掌轻轻抓住。
　　“走？”
　　“为什么要走？”
　　“仅仅因为那只……昆虫？”
　　陆泽单手攥着那柄重达42公斤的高斯狙击枪，从烟尘中缓缓走出，淡然相望。
　　对，没错。
　　齐元发誓自己没有看错，对方淡然的眼神中，还带着丁点惊讶。
　　就TM是惊讶的表情，就像那种你作为成年人对一个小孩子喊道有只毛毛虫来了你快跑啊，而那个准备用树枝捅死毛毛虫的小男孩用一种看二百五的眼神看着你一样。
　　齐元嘴角抽搐，恨不得现在狠狠抽自己一个巴掌。
　　“这一定是临死前的幻象，没错，都是假的，我肯定快死了……”
　　他竟然被一个高中生模样的小子给鄙视了。
　　“那是鬼眼天蛾，7星级威胁啊！”
　　齐元不甘心的再次喊道，只是所有人的注意力都被天空中的激战吸引住了。
　　高空中，发狂的韩震撞上了鬼眼天蛾，抽出两把热熔刀环绕攻击。
　　“王八蛋，王八蛋……”
　　杀红眼的韩震硬扛着那尖锐到足以引起共振的声波，毫不顾忌已经开始溢出鲜血的口鼻，反复退出进入超音速状态，凭借强大的膂力和反应速度，那台斗士机甲无视已经过载冒烟的引擎，接连用出难度高达A级的螺旋斜斩和反向幻刺。
　　突破音障时的气浪就像无形的犁耙，不断在鬼眼天蛾的巨大身躯上划出黄绿色浆液。
　　那狂暴的攻势，终于展现出斗士机甲近战霸主的地位。
　　但是，此刻却没有人认为此刻的韩震处于上风，因为越来越厚重的云层伴随着大型气旋的出现，恐怖异象让人浑身起满鸡皮疙瘩。
　　监测员田禾呆滞的看了一眼手中的平板，鲜红的能量反应警报不断扩散。
　　“……快走啊！！那头蛾子疯了！”
　　数道焦急的呼喊也同时响起。
　　“韩震！”
　　“跑啊，它要释放无差别攻击了。”
　　“知道了。”
　　斗士机甲贴着鬼眼天蛾的腹部来了一个眼镜蛇机动后，回看了一眼在1秒内直径就扩散出30米的气旋，转身就跑。
　　“娘嘞，怎么这么快！！”
　　韩震的吼声伴随着四下一片惊呼，被瞬间打断。
　　鬼眼天蛾俯身，用将气旋瞬间吸附了小半，随后眼神凶狠的看向那台逃离的斗士机甲。
　　吱——
　　尖锐刺耳的啸声中，数十道灰色气柱宛如导弹般袭向斗士机甲。
　　韩震仅仅规避了2秒后就被一道气柱击中，似流星般坠向大地。
　　轰！
　　韩震沿着刚刚齐元的轨迹，狠狠落地。
　　本就浓重的尘雾再度扩散腾起。
　　【鬼眼天蛾所处区域能量反应正在增强中，正在逼近临界点……】
　　“那头发狂的蛾子要晋级了？”
　　“疾风级灾害，本区域所有战斗人员请迅速规避！”
　　“再次警告，这不是玩笑，本区域出现7星级威胁。”
　　操控机甲正准备起飞的王筠，亲眼看到那台斗士机甲似流星般掠过眼前，她的身躯僵住，进而眼神浮现惊恐。
　　因为，天空中，那头巨大的鬼眼天蛾，幻化出十多道残影，拖拽着50多道似空对地导弹般的气柱，狂暴袭来。
　　目标赫然是她……脚下的那块土地。
　　发狂的鬼眼天蛾竟是要将韩震连同之前的齐元一同击杀！
　　王筠发誓，在她人生的17年生涯里，还从未如此接近死亡。
　　那种感觉，让她窒息，让她不敢动弹分毫！
　　这就是7星级巅峰迷雾巨兽的恐怖！
　　韩震如倒栽葱一般坠落那陨坑的中心，在看到那名提着高斯狙击枪的少年时，本就眩晕的大脑中闪过一阵迷茫。
　　好像哪里的画风不太对……
　　等等，那柄明显改装过的重型高斯狙击枪，不是齐元的么？
　　那玩意不是机甲专用么！
　　怎么能出现在另一个……人的……手里。
　　还是一个少年？
　　韩震终于想明白哪里不对了。
　　“你们好像没机会了呢。”
　　“所以，不如赏金归我，积分归你。同意你就眨眨眼。”
　　陆泽仰头看着那越来越近，宛如世界末日一样的狂暴气旋，淡然开口。
　　韩震呆呆的看了一眼陆泽，又看了一眼旁边看不见脸色但也一样满脸懵逼的齐元，最后看向高空中那带着恨意袭来的鬼眼天蛾。
　　他茫然的眨了下眼睛……
　　这他妈闹呢？
　　“成交。”陆泽满意的点点头。
　　于是，在木槿小队这两只呆头鹅震撼的眼神中，那柄重达42公斤的高斯狙击枪，被一名少年用单手……
　　缓缓举向天空。

第13章 加个好友
　　“等等……我什么时候同意了。”
　　“刚刚我没眨眼，不、不、不……”
　　“你别激动啊，卧槽艹艸！”
　　在韩震语无伦次的激动中，陆泽自顾自的抬首，看向那头下一秒就要降临头顶的巨蛾。
　　“生命最美丽的瞬间通常有两个，一是诞生，一是死亡。”
　　“可惜这些你都没有。”
　　“再见了，丑出天际的生物。”
　　【时间……静止！】
　　这一刻，少年的目光，深邃如星辰。
　　在他的星源识海中，那根摆动的金色指针正准备经过下一秒的区间时，刹那停顿！
　　那团巨大而恐怖的气旋就在距离头顶5米的位置，像无穷无尽的洞顶浮雕一般蔓延，带着令人赞叹的惊艳与自然美感。
　　高斯狙击枪轻轻甩向右侧17度夹角的方位，指着那道身后刚刚浮起褐色残影的气柱，在这个一切都静止的时空里，陆泽压下扳机。
　　咔……
　　星源识海中的金色指针终于无法抵抗那代表宇宙秩序的伟力，再度摆动。
　　时间恢复。
　　漫天风雷夹杂着咆哮继续充斥着每个人的耳中。
　　烟尘遮蔽了一切，巨蛾即将撞击到地面，场内场外上百人心脏都仿佛窒息。
　　一声枪响在这杂乱中微不足道。
　　但在下一秒，黄褐色的血浆猛然铺遍整个气旋。
　　轰！
　　湛蓝光轨穿透气旋刺破天际——
　　监控室内，所有人员惊骇而立。
　　在那清晰的战场监控光幕中，一道诡异的如动画般的场景定格在所有人面前。
　　即将铺地的气旋霎时寂静，随着那团黄褐色血浆的铺开，整个气旋如同龟裂的瓷器般，顷刻间崩裂，好似干冰释放的白雾重重洒在地面，吹起烟尘无数。
　　“刚刚我好像看到了……鬼眼天蛾的脑袋、炸了？”
　　“幻觉？”
　　“幻个屁嘞，不会用你那眉毛底下两个出气的窟窿看看屏幕吗？你看威胁反应还在吗！！”
　　“卧……日！”
　　当注意到屏幕上那消失的威胁反应后，所有人倒吸一口凉气。
　　一个最不可能发生的可能性浮现在每个人的心头。
　　“刚刚的鬼眼天蛾被狙击枪给爆头了？”
　　“可是刚刚我们根本看不到鬼眼天蛾的本体啊，它不是整个身躯都潜在气旋里面无法被锁定吗！”
　　“随缘枪法爆头的？”
　　“随你娘，这就是人家为什么是构装机师，你只是个监测员的原因了。”
　　“咦？田禾呢，谁看到他了。”
　　“他不是去抢救跳塔人员了么。”
　　二层平台上，田禾软绵绵的靠在墙上，嘴巴张了又合，像一只刚上岸正在无助喷吐泡泡的鲤鱼，“人前显圣了……”
　　在平台边缘，十几名准备跳塔的构装机师比田禾好不了多少，所有人都是震撼的看着战场，包括王筠。
　　少女浑身的轻微颤栗终于消失，刚刚一瞬间她清晰的触摸到那种在鬼门关前徘徊的感觉，只要再偏离那么一点点，她连同她的构装机甲，都将成为尘埃。
　　然而，也就在刚刚那一瞬间，一种生而为人的骄傲与激动浮现心头，因为那头可是近乎无敌的鬼眼天蛾，被那名木槿小队的天才神射给一枪爆头了！！
　　烟尘中，任由通讯频道里疯了一样的呐喊，两只呆头鹅还保持着雕塑一样的姿态。
　　“齐元，齐元，你太逆天了吧！！”
　　“韩震，回话，你们人呢。”
　　“喂喂。”
　　“别装死啊！”
　　可惜的是，任凭木槿小队的其他成员如何呼唤，这两人也像中了麻药一般木讷的没有回答。
　　他们没有装死，因为他们的注意力都放在了眼前那个不紧不慢走来的少年身上。
　　“身体还是太孱弱了，这一枪肩膀就酸了。”陆泽放下高斯狙击枪，揉了揉胳膊。
　　齐元和韩震缓缓对视一眼，这TM是人话吗！？
　　那枪是给人用的吗！
　　咯吱，咯吱。
　　陆泽脚掌踩在荒野草丛上，迎着两人走来，顿时让两人神经绷紧。
　　那个少年想干什么？
　　“小兄弟，你还年轻，别想不开。”
　　“你知道的，这里都有监控，你别乱来啊，大家有话好好说，别拿着枪！”
　　陆泽停下了脚步，嘴角噙起一丝笑意，玩味的看着两名倒栽葱的家伙。
　　看到那令人心里发憷的笑容，齐元和韩震同时咕嘟咽了一口唾沫，不过陆泽却没有做出任何危险举动，仅仅看了片刻后便伸手拉住齐元的腰部装甲，随即向后猛地一拉。
　　有横向的作用力，齐元的神射机甲终于摔倒在地。
　　韩震看到这一幕，终于放心了，这是友军啊！
　　“我呢，兄弟，拉我一把。”
　　“你不行，你不太适合。”
　　韩震：o((⊙﹏⊙))o
　　鬼眼天蛾的尸体重重落在前方，漫天的烟尘尚未散去。
　　“刚刚……你是怎么做到的？”
　　机甲下，齐元的面容苦涩，自己引以为傲的狙击技术在这名少年身前根本不值一提。
　　“你说狙击？”
　　“嗯。”
　　“算是巧合吧。可能我眼力比你好一些，又刚好数学与物理成绩比较好，再加上多一分运气，所以刚好打中了它的脑袋。”
　　“当然，可能我确实在技巧上比你强了一点点。”陆泽很认真的补充道，食指和拇指比出一个小缝隙。
　　齐元：……
　　旁边的韩震只感觉心脏憋的难受。
　　这叫一点点？
　　他恍惚在那指尖缝隙里看到了一个银河系。
　　城墙边缘，刚刚因为7星级鬼眼天蛾出现造成的恐慌终于开始消退，天空中开始有双旋翼机飞向巨蛾坠下的区域，巨大的旋翼转动将烟尘猛烈的缓缓吹散，听到头顶的呼啸，陆泽收回视线，看向齐元。
　　齐元：？？
　　这一次没等对方开口，陆泽便将高斯狙击枪塞到了齐元的怀中。
　　“加个好友，记得转账。”
　　齐元呆滞的伸出手臂，和陆泽的手环碰了一下。
　　滴——
　　“【流浪者】已与【原力炮手】建立好友关系。”
　　加完好友，齐元看着陆泽的眼神已经复杂到无以复加的地步了，在今天之前，他始终认为自己是属于天之骄子那个序列的，纵然比不上那些顶级院校的顶尖学员，也不会差到被吊打的地步。
　　然而现在，就是眼前的这个少年，无情的击碎了自己的幻想。
　　正所谓知耻而后勇！
　　这个少年，就是自己努力的榜样吧。
　　齐元的眼神坚定起来，看了一眼面罩上闪过的那张白底黑字，只有一个大写“L”的头像，心想一定要留好陆泽的好友，这就是他的榜样和机缘！
　　“旋翼机很快就要来了，你和我们一起上去么？击杀7星级迷雾巨兽的功劳太大了，这个功劳我们不敢冒领，受之有愧！”齐元正色说道。
　　陆泽瞳孔中闪过讶然，但很快便欣赏的点点头，对方比自己之前设想的品性要好得多。
　　“所谓功劳，是对战斗协会成员而言的，可惜我还没有注册，所以不存在功劳一说。”
　　“时间宝贵，接下来应对记者的事情就交给你们了。”
　　陆泽笑着开口，无所谓的摆摆手，转身走向那缓缓散去的烟尘。
　　自己不是战斗协会的成员，所以杀掉一头七星级威胁的巨兽并不会获得积分，自然对提升综评点也就没有实质帮助。
　　更何况，现在他说是自己杀了鬼眼天蛾，会有人信么？
　　有着去证明这些的时间，不如去准备下一次的演示。
　　额外的积分去换取已知的助力，这是一笔任何时候都不亏的生意。
　　齐元羞愧的满脸通红，明明是眼前这个少年救了自己，但既然恩人这样说，那自己也就不矫情了。
　　“兄弟，你叫什么名字！”
　　“陆泽。”
　　大风呼啸的旷野中，少年的声音清晰明朗。
　　“陆泽……陆泽……”
　　齐元咀嚼着这个名字，抬起头目光坚定，从现在开始，他将以超越陆泽作为目标。
　　人生不就是为了挑战么！
　　“齐元，你说陆泽兄弟要忙什么，怎么这么急匆匆的就走了。”
　　“不知道，肯定是背负着某项重要任务吧，毕竟这种实力的人，不是我们能妄加揣测的。”齐元用敬佩的目光望着尘雾尽头。
　　他们当然不知道，陆泽可是……要在一个月后面临高考的男人。
　　****
　　PS：你们竟然让当当冲到科幻签约榜第二名了……流弊流弊！！
　　PS：感谢“浙C？？”亲爱的大骚同学的万赏！！
　　感谢“星眸影”“一念老虎”“雨风潇”“最弱妖怪”“丨A1n丶缘”“徐北凉”“望断长安”“书友20190114153630420”“书友20170221000327519”的打赏！

第14章 ICBC
　　“刚刚那个想不开跳塔的少年呢？”
　　“他、回去了，状态好像还…可以。”齐元斟酌着用词。
　　“真是的，这种人自己想不开就给其他人找事，太可恶了！”
　　旋翼机很快拉着众人飞回了侦查高塔，经过简单的询问后，有几名工作人员气愤的说道。
　　“还好有你们木槿小队的成员，两位刚刚对抗鬼眼天蛾的过程实在太精彩了。”为首的那名工作人员微笑着说道。
　　旁边的韩震张了张口，下意识就想反驳说你们特么的见过什么叫神仙吗，不过他反应还是很快的，想起了陆泽那个高深莫测的背影，所以话到口边就改成：“他是不小心掉下来的。”
　　“既然人没死，对方也不愿意跟着我们回来，那就不再过多关注了。刚刚七星级威胁触发的警报，已经引来了不少记者和战斗联盟的观察，两位稍作休息后咱们一同出去见见吧，毕竟这可是了不得的荣誉。”
　　话题很快就被引向了接下来关于击杀奖励的核心方向，听到耳边乱哄哄的讨论，刚刚缓过来的监测员田禾躺靠在自己的座椅上双眼无神。
　　……
　　什么叫不小心？
　　从400多米的高塔上无防护跳下的一瞬间，还回头对自己露出一个变态的微笑，这叫不小心！？
　　他真想将手里的那个平板电脑拍在韩震脸上。
　　不过想想也就算了，他要是真拍出去，恐怕会被打死的。
　　毕竟咱只是个菜逼，也不知道对方干了啥，更不敢问。
　　想明白的田禾，很快就找准自己定位，安心缩在会议室角落苟着了。
　　“这次击杀一头在预警之外的七星级威胁巨兽，奖励在5000积分的基础上，还会额外发放20万的奖金！”一名穿着战斗制服的中年人走进来，目光带敬佩看向这群年少的机师们。
　　木槿小队先是讶然，紧接着便将火热的目光投向齐元，压抑不住的呼声响起，“竟然有20万奖金！！”
　　这可是纯粹的意外之财，20万的奖金，足以买一辆不错的代步车了。
　　“请客，请客！！”
　　“一夜暴富说的就是你，gkd，gkd，赶紧安排。”
　　“齐元你有这次的战绩，回去恐怕可以直接申请毕业了，到时各大势力抛来的橄榄枝恐怕会将你彻底淹没。”叶天明也为自己的队友高兴。
　　齐元脸色涨得通红，他尴尬的看着自家队长，又看着那边嘿嘿偷笑的韩震，脑海里浮现少年那平静淡然的面容，他深吸一口气，说道：“这钱不能动！”
　　……
　　十分钟后，匆忙应付完观察员们的木槿小队，聚集在一间安静的会议室内。
　　“什么！不是你狙杀的那头鬼眼天蛾？”
　　“是……那个高中生？”
　　只听一声惊呼，所有人都倒吸一口凉气，望向齐元。
　　这个消息的冲击程度，远远超过了他们的想象。
　　“还有，其实他也不是我救的。当时我撞击地面的时候，晕阕了一瞬间，等清醒过来，就看到他站在我和齐元面前了。”韩震在旁边弱弱的补充道，说实在的哪怕刚刚答记者问时他都满脑子浑浑噩噩。
　　叶天明难以置信的深吸一口气，凝重的看向两人，“如果你们说的属实，那这个少年所表现出来的战斗等级已经远远超出我们了，百米高空落地安然无恙，意味着他已经进入钢铁之躯的领域，所以他一定是名高等级的基因武者，而且最低恐怕都在7星级以上！”
　　这一次，几人皆是骇然抬头。
　　强风级·7星武者！
　　难怪能肉身坠地安然无恙，这分明就是行走的战斗机甲啊！
　　这种实力……已经足以镇守一方城区了。
　　在这个科技与武道并行的时代，已经很难看到纯粹的高等级基因武者了。因为对于基因武者而言，既要不断的去突破生命基因中存在的层层桎梏，追求更快的速度、更强大的力量，又要面临迷雾巨兽那随时可能露出的獠牙！
　　所以在当下这个全球异变，危机四伏的时代里，纯粹的基因武者越来越少。
　　“对了，他临走前还说了什么？”叶天明凝声问道。
　　“除了转给他钱，其他没有了。我感觉、他好像不太喜欢麻烦，所以队长，这件事……”齐元斟酌着用词。
　　“一定要保密！”叶天明当机立断。
　　“齐元、韩震，你们一定要珍惜维护好和他的关系。这个世道行走在外，多个朋友就多分力量。”
　　“如此年轻的高等级基因武者，未来的成就恐怕不可想象。”
　　听到自家队长的叮嘱，齐元看了一眼兄弟们，又低头看了一眼手环，重重点头。
　　他的脑海中时刻都在回放着少年单手持枪举向天空的那一幕。
　　精准到极致的震撼射击！
　　这就是他毕生的梦想啊。
　　……
　　当陆泽再次行走在汀罗区杂乱无章的街道上时，相比出门前仅仅过去了三个小时，乍一看依然是散漫的少年模样。
　　但此刻起，简朴的T恤之下，那具身躯所蕴藏的力量却已经截然不同。
　　身体强度6星·劲风级，这就是不死鸟之焰带给陆泽的第一步改变，木槿小队队长叶天明的分析已经无限接近于当时的真相，但他却永远触及不到未来的上限。
　　因为陆泽的未来，是远远超越想象极限的存在。
　　星源识海，不死鸟之焰在恒定的燃烧，牵引空气中无形无色的星源之力附向体表。
　　这朵红炎，方是陆泽的真正传承，不过一篇残卷，却足以令他威压二十一界域。
　　——《赤凰经卷·焚星御斗篇》！
　　这是蕴于星海深处，足以和时间回环同尊为至高等级的宝藏。
　　当火种点燃的那一刻起，就意味着今后陆泽无论是吃饭、睡觉、战斗、呼吸……在生命中的每一秒钟，这朵不灭之焰都会毫不停息的运转，源源不断的为他汲取星源力，转化细胞。这也就意味着陆泽于此刻起，便直接跨过了曾经历经半个世纪的苦修阶段。
　　此法的修行者会自行将体内超过40万亿的细胞，一个个转化为星源量点，这是一个不间断、不可思议乃至堪称奇迹的过程。
　　它带来的不仅仅是力量之源，更是指引未来道路的方向！
　　从现在开始，陆泽重登星空霸主之位，将只是短短的时间问题。
　　而它所带来的更深层次意义，则是让他在地球文明暴露后……仍然能够拥有领先起跑线近半个世纪的优势！
　　叮。
　　手环轻震，一条讯息弹出，陆泽站定。
　　【您的个人账户收到“原力炮手”的转账20万元。】
　　【陆泽兄弟，这次击杀鬼眼天蛾的奖励，请查收！我们是尚兰大学木槿小队成员，今后若有机会，请务必让我等尽地主之谊——齐元。】
　　陆泽眉毛扬起，这个数字于他本人来说毫无波澜，但在这个迷雾巨兽尚未暴动的年代，20万元对于一个普通家庭来说，是绝对无法拒绝的巨款。
　　起码在现阶段来说，这笔款项足够让他去做一些事情了。
　　【谢谢。】
　　陆泽礼貌的回复，然后抬头看向身侧，嘴角勾起微笑。
　　四座二十层高的灰白大楼矗立于绿荫之后，长廊相通连成回字形，十一个红色大字沿着楼脊铺展开来，在阳光的照耀下无比清晰。
　　【尚南市战斗协会医疗中心】！
　　如果他没记错的话，凡是战斗联盟的直属医院，无论大小，都拥有采购优等以上纳米医疗机器人的资格。
　　不过，陆泽却没有急着走入，而是将目光再次向左移动，落到紧邻着医疗中心门口的另外一座建筑上。
　　ICBC红色的字体在阳光下闪耀着光辉，映衬着属于宇宙第一银行的逼格，又在某一个瞬间恍惚洞穿了百年时光，画面飞速的从星海切换回眼前，轻轻击中了他记忆中的某一处。
　　“爱存不存……还是这个有情调的名字，真是亲切呢。”
　　陆泽微笑着走向那处处透着财大气粗味道的玻璃门。
　　“先生您好，请问您要办理什么业务？”
　　穿着银行制服的女生甜甜开口，带着职业性的微笑看向这名穿着随意的少年。
　　“取钱。”
　　“打包的那种。”
　　陆泽侧头，露出一个灿烂的笑容。
　　***
　　PS：感谢“王二表”同学的7个催更红包，把老当这条咸鱼给炸散了，当当现在新书期想多混两个推荐上架，这份情容我上架后报答。（别截图，要脸。）

第15章 骨科，乾主任
　　“开个玩笑。”
　　陆泽随口又加了一句，当然还是那毫无诚意的样子，丝毫没有理会妹子已经布满黑线的呆滞面孔。
　　自己这是被一个高中生给撩了？
　　可惜陆泽注定听不到妹子的心声了，因为他已经礼貌的坐在一个刚刚空出的窗口面前了。
　　“什么业务？”爱存不存银行的金牌柜员李永哲转过那重达300斤的身躯，有气无力的问道。
　　“取钱。”陆泽眼睛微微眯起，心中慨叹这世界还真是小，当他踏入迷雾高塔第十二层界域时，ICBC已然在迷雾高塔的界域入口处开启了第一家属于地球人类的交易所，真正坐实了其宇宙银行的身份。
　　他清楚的记得，在某天带着雾姬到回到迷雾之塔11层的星海信息交易中心时，那个穿着西装游刃有余的大号胖子，就是眼前这个家伙。
　　谁能想到，现在的他竟然是尚南支行的一名柜员。
　　有趣。
　　“哦，取钱可以去外面的柜机，那里速度更快。”李永哲看着眼前这个少年就犯困，眼皮忍不住的打架。
　　他可是金牌柜员，不是男保姆。
　　“不，还是你这里更快。”陆泽抬头礼貌开口，同时将指纹按在一旁的识别芯片上，“麻烦帮我取二十万。”
　　虹膜、指纹、手环信息同步认证成功，红色环形灯带着呼吸效果变成了生机勃勃的浅绿。
　　嗯？
　　多少！？
　　李永哲的眼睛彻底睁开，看着屏幕上显示出的20.052万余额，竟然真的有20万块钱？！
　　是个狠人啊！
　　一刹那金牌柜员李先生的脸上，绽放出最纯真的笑容。
　　“好的，这就为你办理。”
　　“还有，本行刚刚推出一款理财服务，只针对高端客户，您看下次如果有闲散资金不妨交给我打理，金牌柜员李永哲为您服务，我的工号是0906！”
　　二十扎钞票整整齐齐摞在柜台内侧，李永哲笑成了一朵荷花，麻溜的抄起黑袋子准备装好。
　　“等下。”
　　“怎么，不需要用袋子吗？可是我看你没带手提袋来啊。”
　　“嗯，不需要。”
　　“额……那直接给你？”李永哲用看傻子似的眼神看着陆泽。
　　陆泽摇了摇头说道：“不，你会给绳子打结吧？”
　　“……会。”李永哲沉默了良久，很羞耻的答道，因为他感觉到这个答案严重侮辱了他的智商。
　　“很好，那麻烦你用牛皮纸包好，再用麻绳打个结，像麦香村包点心的那种样子。系的漂亮点，谢谢。”
　　李永哲：“……”
　　他眼神不善的看着陆泽，这严重侮辱了他的职业，今天哪怕把行长喊过来，他也要划出个一二三！
　　短暂的几秒钟时间，在大脑经过激烈的思想斗争后，眼神变得无比坚定。
　　他，金牌柜员李永哲，是个有骨气的男人！
　　“以后的理财我会找你。”陆泽轻轻补上一句。
　　“我会二十三种打结的方法，请务必相信一名专业人士的素养！”
　　李永哲起身深吸一口气后重重鞠躬，随后用比老奶奶还要熟练的手法打出一个漂亮的绳结。
　　“请您过目！”
　　金牌柜员的目光纯洁而骄傲。
　　……
　　……
　　叮咚。
　　感应门打开，一名拎着“糕点”的少年缓步走出。
　　人来人往的服务大厅内，充满了紧张气息与痛苦的呻吟，到处都是匆忙的身影，其中以穿着战斗制服的伤员最多。
　　“您好，这里是尚南市战斗联盟医疗中心，请问有什么可以帮您的吗？”门诊楼口，身材娇小的护士美眉看到那名单抄兜走入的少年，礼貌上前询问道。
　　“不用了，谢谢。”
　　陆泽目光淡然扫过左上角的电子屏幕。
　　【14F——骨科。】
　　不紧不慢的穿过大厅，毫不起眼的站在电梯里，再像个探望病人的家属一样走过分诊台，走过一间间诊室，目光毫无波动的扫过每一处玻璃窗透出的缝隙，最终锁定在最后一间办公室前。
　　这里是难得的安静之地。
　　远处的护士看到突然出现的少年，急匆匆就要过来阻止。
　　嘘~
　　陆泽站定，微笑着竖起食指在嘴边，而后礼貌的点头后，推开了这间挂着【主任办公室】牌子的木门。
　　护士有些发蒙，准备继续上前，但当脑海闪过少年那礼貌而自然的神色后又停住了脚步。
　　这，或许是主任的亲戚？
　　……
　　优秀的做工让这扇门打开时没发出丝毫声音。
　　凉凉的冷气扑面而来，绿色的吊兰铺成幕布从头顶垂下，两米长的玻璃鱼缸中有三条名贵的红首圭鱼在慵懒游荡。
　　这是一件单人办公室。
　　这间办公室的主人很注重享受。
　　一阵阵带着散漫和自由气息的古典钢琴声轻轻回荡。
　　陆泽眯起眼睛，满意的点点头，这间办公室的主人也很有品位。
　　嗯，不像个医生，更像个享受下午茶的富足资本家。
　　他喜欢和这样的人打交道，因为有品位的人通常也有着更明确的需求。
　　陆泽踏着不轻不缓的步伐，迎着这段节奏绕过花瀑和鱼缸。
　　一名穿着白色大褂的男人把双腿架在桌子上，仰头靠着转椅，闭着双目正心情愉悦的以鼻音哼出这首慵懒的小曲。
　　“《Pedalo》，乾主任的品位很优雅，带着中世纪贵族的骄傲和懒散，偷得浮生的半日之闲，在这个躁动不安的社会更显得难能可贵。”
　　陆泽打量着办公桌上的标牌，眼中闪过玩味的神色。
　　——【专家医师：乾多超】。
　　办公桌后，有节奏摇摆的脚腕猛地顿住。
　　男人紧闭的双目睁开，瞳孔中闪过一丝被突然打扰的愠怒。
　　“你是谁？谁允许你进这间办公室的。”乾多超的声音中带着拒人千里之外的冰冷，大有一言不合便喊警卫的架势。
　　“这里是医疗中心的骨科楼层，我过来询问医生，乾主任难道不是这一层的医生么？”陆泽不以为意，面带微笑的开口。
　　“是又怎么样，我今天没放号，你怎么可能挂到我的号。”乾多超有了一些兴趣，眼前这少年不卑不亢的样子，让他不由多看了几眼。
　　这一看倒还真让他注意到不一样的地方了，明明是个穿着随意的少年，但淡然看向自己的眼神，却带着一种不骄傲更不自谦的淡然。
　　这种感觉……
　　乾多超直起了身子，眼前的少年不像是普通人啊。
　　“正因为知道乾主任在尚南战协医院的地位，所以才明白要想找到不一般的人，就必须用一些不一般的手段。”
　　“哦？”乾多超重新恢复了先前的那懒散样子，向后一靠，随手指向旁边的沙发，“坐，说说看找我什么事？”
　　陆泽没按照对方的节奏坐下，依然站在原地，微笑说道：“我需要慕尼黑型第7代的纳米机器人，1万单位。”
　　乾多超眼皮抬起，眼神盯着陆泽，声音中不知是带着嘲讽还是其他意味，“优2级别的最新电驱纳米机器人，你倒是懂行。”
　　“不过你找错地方了吧，这种高级货怎么可能出现在尚南市。”
　　“尚南市当然没有，但是战斗协会的直属医院却有调货的资格，乾主任语言的缜密程度令人赞叹。”陆泽的眼神依然没有半点波动。
　　“调货？”乾多超抻了抻衣领，冷笑着说道：“你想多了吧，你知道纳米机器人多少钱吗？”
　　乾多超有些反感这个不自量力的小子了，如果不是还有着开始时的兴趣之称，早就喊人把这不知天高地厚的家伙轰出去了。
　　咚的一声。
　　有些沉闷的声音，随着那包“糕点”放在办公桌上时一同响起。

第16章 汀罗三中
　　嗯？
　　乾多超看向陆泽，语带讥讽说道：“这包点心你还是带回去给家长吧。”
　　陆泽不以为意，微笑着伸出手示意，眼神带着鼓励。
　　——请。
　　这个意思，他表达的很明白。
　　乾主任的眼角眯起，冷哼一声，单手抓住麻绳一提。
　　嗞啦！
　　一声裂帛。
　　牛皮纸被撕开，20捆崭新的钞票，带着油墨的香气呈现在眼前，那只悬着的手臂定格半空。
　　这种感觉，就像把小鱼干猛然在饥饿的猫咪面前，勾起腹中再隐藏不住的食欲。
　　乾多超的瞳孔一缩，终于抬头正视眼前这个少年，脸上第一次带起了笑容。
　　“好！——”一声中气十足的夸奖。
　　“不愧是少年英才！”
　　“有这20万定金，再准备好余款80万，排队大概13个月。”
　　“我给你开条子，去一楼交费，走吧。”
　　乾主任的话语里带上了些许亲切，就像先前的冷漠从不存在一般。
　　“嗯？你这什么表情？怎么还站着不动？”
　　“不，我想乾主任您似乎理解错了。”陆泽展开双手，微笑开口，“这份定金，不过不是付给医院的，而是付给您个人的。”
　　“嘶！~~~”
　　乾多超倒吸一口凉气后，双手撑住桌子猛地站起来。
　　“你说什么！？”
　　阳光照进窗棱，均匀的洒在办公桌上，映衬在陆泽略有些稚气的脸孔上，映染的似神祇一般。
　　在乾多超的眼中，这个少年现在浑身都散发着属于财神爷的诱人光泽！
　　“正如你所想的那样。”陆泽双手向前轻轻摊开，脸上的笑容优雅而得体。
　　“——2个月！！”
　　某位主任猛地一声大吼，震得茶杯中的水都泛起了涟漪。
　　“不、我动用我的权限，最多可以到……45天！”
　　这一刻的乾主任，眼神似为了信念奋不顾身的仁人志士，眼中带着如铁的坚决。
　　“不过，小兄弟……对了，兄弟怎么称呼？”
　　“陆泽。”
　　“陆兄弟，这真是我的最快速度了。”
　　陆泽点了点头，平和说道：“那不知道能否为我做个担保，全款在45天后一并送来？”
　　“当然没问题！这样咱们先留个通讯方式，一旦到货我立即通知你。”乾主任言语间完全是自己人的架势，并且特意小声说道：“陆兄弟可得快点，毕竟这种货什么时候都是紧俏物资。”
　　“好。”在手环对碰后，陆泽后退一步轻声说道，“那就不叨扰乾主任了，留步。”
　　说完陆泽便转头走掉，少年的干脆利落与留在桌子上的20捆现金形成了鲜明的对比。
　　在陆泽即将走出办公室的那一刻，乾主任终于忍不住了，出声问道：“你就不怕我不认账？”
　　压下半个门把的手掌顿住，陆泽的嘴角勾了勾，随即开门走出去。
　　办公室内，只有少年的一句轻语回荡耳畔。
　　“你不会的。”
　　平静、自然到极致。
　　乾多超脸上笑出花的笑容很快消失，盯着陆泽离去的方向，久久没有眨眼。
　　从始至终，陆泽带给他的压力都是……
　　莫大的。
　　“真TM邪门了，我乾多超竟然会怕一名高中生？开什么玩笑！”
　　“算了，毕竟我乾某人还是讲信誉的。”
　　刚刚一瞬间偶然升起的奇妙想法很快便消失在心底，乾多超抬起手腕，在投影上拨出一串数字。
　　低沉的声音在办公室内响起。
　　“喂。”
　　“我是尚南市战斗协会医疗中心乾多超，编号S7745，申请使用A级专家权限……”
　　……
　　……
　　走出医院的陆泽，依然是那个抄着兜口、自由散漫的阳光模样，和他进入战协医院前没有半点改变。
　　于生死险境获得的20万被转手送出去，却像几张废纸一样毫不心疼。
　　实际也没什么好心疼的，钱只有花到点子上才是有用，不然攥在手里不就是废纸么。
　　抬起手腕，16:40。
　　“阿铭该放学了。”
　　自言自语了一句，陆泽面带温和的走向汀罗区第三初级中学。
　　……
　　距离尚南战协医疗中心3公里，汀罗第三初中的放学铃声在17:00准时响起，原本平静的校园瞬间充斥了一片片的欢声笑语。
　　住校生们挺着饿扁的肚子嗷嗷冲向食堂，精力过剩的男生则冲向篮球场、足球场、武道学馆，豆蔻年华的少女们则是结伴而行有说有笑的行走在校园内外。
　　不过，千万别被远远看到的表象迷惑了双眼。
　　毕竟，这是汀罗区的学校，更是一所坐落于红褐区的学校。
　　所以，当看到那些穿着夹克染着花花绿绿头发，骑着改装重机，腰上还别着一把二尺砍刀的家伙们，不需要有丝毫的惊讶。
　　前一秒还穿着校服满脸清纯的女孩，下一秒脱掉外套、露出纹身花臂化作小太妹，纷纷搂着自己的男友互相不服的对视。
　　这就是充满暴力与罪恶的自由城红褐区，比丛林还像丛林，冰冷且弱肉强食。
　　热闹的人群中，一名穿着蓝色校服的瘦弱少年拄着拐杖一瘸一瘸的走向大门，衣袖和衣领部分浆洗的有些发白，宽大的校服随着身躯一摆一摆显得有些滑稽可笑，埋没在人群中毫不起眼。
　　甚至离远看去，只能看到他背上的厚重书包是那么显眼，就像个龟壳一样。
　　瘦弱少年低头小心翼翼的沿着边缘行走，尽可能的避开每一个人，两年来他已经习惯承受周围人的嘲笑和讥讽。
　　哪怕别人碰到他时，为了避免引起不必要的争端从而引起家人担忧，他也会低声说一句对不起。
　　小心前进的瘦弱少年，如同湍流中的一片落叶，努力而坚强的前行，所以他并没有注意到后方投来的一道冷厉目光。
　　“之道，看到那个瘸子了。”
　　假山前，一名脖颈挂着骷髅吊坠的男生指着前方讥讽开口，在他右侧还有两人肆无忌惮的抽着烟，本该充满阳光与青春的脸上，挂着的只有冷漠。
　　“走。”
　　站在最中的高大男生冷笑一声，将半截香烟丢在地上碾碎，一手抄起书包，直直切入人群。
　　“滚开。”
　　一名打着耳钉的高个男生被冷不丁的撞开，腰间传来用手肘顶过的疼痛，眼中浮起煞气转身就准备骂道：“谁他……林哥？”
　　高个男生愣住，脸上的暴怒凝固，不知如何是好。
　　在15岁身高就已经180公分的林之道，连看都没看被他顶开的瘦高男生，仅仅伸出右手按在对方脸上，随意一拨。
　　“滚。”
　　高个男生以极其侮辱的姿态被推出一个趔趄，心中愤怒却丝毫不敢吭声，只是躬身不断点头道歉。
　　开什么玩笑，这可是初三7班的校霸，汀罗区黑水街林氏集团的二公子，林之道。
　　咚。
　　咚。
　　拐杖有节奏的点在地上，陆铭已经一瘸一瘸的走出校门，正在贴着墙边向路旁走去。
　　突然，他的耳边传来几道快速走来的声音，陆铭下意识就想收拐向路旁侧身让开。
　　然而一只脚以更快的速度踢在他的腋下拐杖上。
　　啪！
　　腋拐应声而飞，陆铭重重摔倒在地，手掌擦出一片殷红。
　　“咦？是陆瘸子啊。”
　　假得不能再假的惊讶声响起。
　　陆铭忍痛回头，看到三张讥讽的脸孔望向自己。

第17章 我来教你第一课
　　“林……之道！”
　　陆铭瞳孔中闪过愤怒，但最后被他强行压下。
　　“怎么？挡我路了，倒想让我给你道个歉是么？”
　　“没、没有。”陆铭低头掩饰着瞳孔深处的愤怒，颤声开口，准备抓向前方的腋拐起身走开。
　　然而林之道却随意一脚将腋拐踢飞，砰的一声撞到三米外的花坛。
　　“我让你走了么？瘸子？”
　　冷漠讥讽的声音响起，校门外熙熙攘攘的男男女女们同时一愣，看了一眼那边居高临下俯视一个瘸子的林之道，很快所有人脸上又恢复了笑容，继续各走各路。
　　骑着重机的几个混混模样青年倒是兴奋的吹起了怪异口哨。
　　精彩，精彩。
　　恃强凌弱才过瘾，看样子那个小瘸子今天要倒霉了。
　　更何况出手的是校霸林之道，太有意思了。
　　“你要干什么？我没有惹你。”陆铭脸色涨得通红，仰头激动说道。
　　“干什么？”
　　林之道面露讥讽，俯身低头一把抓住陆铭衣领，将那瘦弱的身躯生生提起离地20公分。
　　“我说你个瘸子，今天三个班的合讲课，老老实实混到毕业不好么，刷你玛的存在感。”
　　“老子答不上题出丑了，你就这么急着显摆你脑子里那点东西？”
　　“我没有、举手，是老师喊的……我。”陆铭感觉脖子被勒紧到喘不过气，但依然倔强的解释道。
　　“喊你你就答，你怎么这么下贱？”
　　“非得显出你这瘸子聪明，我林之道傻是吗？”
　　“我没有……你想怎样。”陆铭死死咬着牙，他感觉到周围投来的目光，没有同情，有的仅仅是幸灾乐祸和嘲弄。
　　“怎么样？”
　　林之道突然笑了，提到半空的手突然松开。
　　砰的一声，陆铭摔倒在地。
　　“没怎么，你这么能那就爬回去吧。”
　　身边顿时传来一片哄笑声，几人聚集在林之道身旁，居高临下的大笑。
　　陆铭的脸颊肌肉抽搐，抿着嘴抬头深深看了一眼对方，一言不吭，准备起身。
　　林之道的眼神冷了下来，他从陆铭眼里看到了憎恨与倔强，而他，很反感这种眼神。
　　“怎么，不服气？”林之道轻声开口，猛地抬脚踹出，将刚刚撑起身子的陆铭再度狠狠踹倒。
　　瘦弱少年摔在花池旁边，裤子被磨出一条长长的裂口，渗出鲜血，他猛地抬起头，牙齿咬得咯吱作响：“不、服！”
　　“不服也得忍着，谁让你离开教室就是个废物了呢，今天我就要你像狗一样，记得你接下来的惨状，然后老老实实的在毕业前给我像狗一样缩着！”林之道笑着说道，露出一口白牙。
　　“哈哈哈哈……”
　　周围再度传来一片哄笑。
　　没人会认为林之道说的不对，因为这真的是个弱肉强食的世界啊，那个瘸子顶撞惹林之道也真是找死了，老老实实认怂道歉不好么。
　　“去吧，爬回去。”林之道扬了扬下巴，带着施舍和怜悯说道。
　　陆铭没有动弹，靠坐在花池旁，用喷火的目光看着林之道，仅仅就因为自己答对了老师回答的问题，就要被这种垃圾欺负么？
　　他当然不服！！
　　他现在恨对方，更恨自己站不起来，不然他那一拳一定要狠狠砸到林之道的鼻梁上。
　　这个、垃圾！
　　“呸。”
　　一口唾沫吐到林之道的鞋上，陆铭昂头看着眼前这足以打十个自己的家伙，咧嘴笑道：“林之道，你真可怜。”
　　周围的哄笑一顿，瞬间哗然。
　　那些准备离开的学生们也停下脚步，注视着校门边上的角落，叹了一口气，有些时候，弱者只能被狠狠打醒，才会明白这个世界是多么残酷。
　　林之道的笑容冷了下来，他扬了扬右手，身旁两人摩拳擦掌的动作顿住。
　　接下来他要用拳头让这个小子明白……什么才是现实！
　　一道人影不知何时出现在人群外围，普通的T恤、普通的帆布鞋，年轻的脸孔上，有一双平静淡漠的眼睛。
　　他俯身捡起了地上的那支腋拐，缠绕的布条透着经年累月的磨损，掂了掂重量。
　　没有人在意那支腋拐的去向。
　　林之道走到陆铭身前，居高临下，脚掌缓缓抬起，直至阴影笼罩陆铭的整个脸孔。
　　“你会后悔今天说的每一个字。”
　　随即那只脚掌准备狠狠踩下。
　　“嗨。”
　　身后传来打招呼的声音，同时一只手掌轻轻拍了拍林之道的肩膀。
　　嗯？
　　林之道皱起眉头，谁胆子这么大，敢在这时喊他。
　　他转过了头，身旁的两人同样转过了头。
　　林之道视野的余光，看到了周围人惊愕的表情以及渐渐张圆的嘴巴，以及那支……携着狂猛气势横扫而来的腋拐！
　　砰！！
　　铝合金制拐杖，以不容置疑的力度和速度，重重抽在那张帅气无比的脸上。
　　鲜血、牙齿飞至半空，而后随着它们的主人划过同一道抛物线，摔落在两米之外的地砖上。
　　空气突然安静。
　　跟小太妹吹着牛逼的混混们瞬间卡壳。
　　抱臂准备看乐子的百十号人同时僵住。
　　附近接送子女的家长，心脏重重一跳。
　　而后，所有的目光都沿着刚刚抛物线落下的轨迹，最终集中到那高高肿起的侧脸上，鲜血淋漓。
　　“同在一个环境中生活，强者与弱者的分界就在于谁能改变它。”
　　陆泽倒提着铝合金腋拐，缓缓走向那名不可置信的瘦弱少年。
　　“我艹你————”身侧一声怒吼，伴随着一声闷响，林之道单手拍击地面，借着反震之力腾起，面色疯狂。
　　他汀罗三中的校霸，林氏集团的二公子，竟然在自家地盘门口……被人打了！
　　这是不知道“死”字该怎么写吗！
　　然而，陆泽仅一个简单的后撤步，而后以脚掌为支点，转身，手中铝合金拐杖携着千钧之势狠烈再度一抽。
　　轰！
　　这一拐，直接抽在林之道的脸颊上，鼻骨瞬间折断，鲜血横飞，骂声的最后一个字被撞回喉咙，他整个人更是像条破麻袋般被狠狠抽出三米远。
　　咚的一声，林之道以凄惨的姿势着地，哀嚎着。
　　就像同时打翻了醋罐、盐罐、酱油瓶、辣椒面，所有调料一同灌入鼻腔，林之道只感觉头晕目眩，面上酸的辣的疼的所有感觉揉在一起，血腥味刺激着鼻梁下的嗅觉细胞，愤怒与惊惧让他的眼泪不由自主流出。
　　那些自诩汀罗一哥的混混们已经吓傻了，随即颤栗感涌出，传入天灵盖。而坐在重机后座上的不良少女们，则下意识夹紧了双腿，拼命忍住突然涌出的尿意。
　　林氏集团的二公子，竟然在众目睽睽下，在自家地盘旁边……
　　被人给打了！！
　　延迟片刻，汀罗三中门口的喧嚣，被彻底引爆。
　　“阿铭，刚刚那句话记住了么？”陆泽转身将陆铭从地上拉起，拍了拍土，而后将拐杖塞回陆铭腋下。
　　“哥……”陆铭颤抖着望向陆泽。
　　“二少爷！！”回过神的两名跟班，眼睛瞬间充血。
　　“你特么真是找死！”随即从腰后抽出两只甩棍，奔向陆泽兄弟两人。
　　而更远处，十几名骑着重机车的混混，已经目光不善的下车抽出砍刀。
　　今天他们看到林之道被打，若不出手，等事后被清算时恐怕会死的很惨！
　　“哥！”陆铭焦急望向陆泽身后。
　　“刚刚的话你记住了么？”陆泽又问了一遍，语言平静。
　　“恩……记住了！”陆铭看着眼前这个气势突然陌生，但一言一行却让他无比熟悉亲切的哥哥，咬牙重重点头。
　　“很好，那今天，我来教给你属于社会课程的第一课。”
　　陆泽笑了，拍了弟弟的肩膀，然后在那两根甩棍即将临头的前一秒，缓缓转身。
　　瞳孔深处，宛如有烈阳之炎绽放。

第18章 曾经我也和你一样
　　“装你个西瓜皮啊！”
　　两人大喝一声，甩棍照着陆泽头顶重重抽去。
　　陆泽淡然看向前方，不闪不避，屈臂后拉，肱二头肌似汽车活塞压缩的一瞬爆发出惊人的推力，双手化掌猛然刺出，一左一右，似飞流而下的银瀑撞击河谷，化作数道湍急的溪流，带着轻灵迅疾与狂暴和谐相融的美感。
　　动态视力，被星源力瞬间强化的指尖，配合着脑海中那似电影回放一般清晰的动作，陆泽以行云流水的姿态与两根甩棍错风而过，双手指尖同时刺中对方胸骨正下方的胃部。
　　两人仿佛触电般猛然僵停，眼球上刹那密布血丝。
　　这漂亮且迅疾的动作，顿时惊呆了周围所有人，为什么两人的甩棍悬在半空就砸不下去？！
　　陆泽的眼神越过两人，看向更前方冲来的十几名混混，波澜不惊，双手指节猛然弯曲，指背引导着全身之力重重叩击于二人肋下。
　　一寸之距，却引爆两道气浪从身前猛然绽放。
　　这便是纵然在未来依然有一席之地，将人类数十万年演化而来的身体发挥到极致的武道之术。
　　——流水卸风拳·二牙指！
　　轰！
　　两人仿佛被高速行驶的汽车正面撞击，瞬间倒飞出七八米远，把路旁的金属垃圾箱砸扁后才止住退势。
　　下一秒，噗的一声，两人同时张开大嘴，将隔夜饭都喷出来了，是真正的喷饭，那恶心场面要多壮观有多壮观。
　　卧槽？
　　周围数十米内的所有人都仿佛惊掉了下巴。
　　这、这竟然是的一名少年造成的破坏？！
　　怎么可能！！
　　他该不会是……基因武者吧？
　　想到这里，所有人顿时感觉背部汗毛立起，骇然望向陆泽。
　　“跟有些人可以讲道理，跟有些人则只能用拳头。”
　　“只有打得痛了，他才会好好听你讲道理。”
　　陆泽回头，目光温和，看着努力站起的陆铭轻声开口。
　　瘦弱的少年激动的看着哥哥宛如山峦般的高大身影，用力点头。
　　“如果对方不听。”陆泽回头，手臂带起残影，宛如能够雕琢清风的刻刀，再度行云流水般刺出，手掌撑开。
　　砰的一声，陆泽的右手精准握住一只持刀砍来的手掌，足以媲美劲风级武者的恐怖力量，这一刻以慢放的姿态恐怖绽放。
　　“啊！！”那名混混感觉自己的拳头仿佛被液压机挤碎一般，骨骼被强行压到一起的剧痛让他不由自主的吼出声来。
　　咣当一声，砍刀掉落在地。
　　“如果对方不听……那就是打得还不够疼。”
　　陆泽的这句话终于讲完，右手一拧，无视那名混混的嚎叫，携着千斤巨力把手中的混混当成了武器，直接抡起、掷出。
　　当一名体重160斤的人被投掷出高达65米/秒的初速，再被一群人挡住完完整整的吸收掉所有动能时，那个犹如人体保龄球被击散的壮丽场面……
　　让诸多荷尔蒙分泌到不知该如何发泄的初中boys们，集体失声。
　　敲里吗！敲里吗！
　　这还是人吗！
　　林之道提着刀哆哆嗦嗦的站在原地，他本想跟着一同冲上去，却没想到此刻的场中只剩下自己，这让他如何是好。
　　刚刚被那个少年支配的恐惧，再度涌现脑海。
　　不行，我是汀罗区的林之道，我是三中的霸王林之道。
　　我他妈不就是欺负了一个瘸子吗，你敢这样惹我！？
　　尤其是在看到四周投来的异样目光后，林之道的眼睛再度红了起来，恶向胆边生。
　　“给我砍死他！”
　　林之道暴怒嘶吼一声，在自家地盘上，他还能被人欺负了？！？
　　远处，停靠在街边的S350奔驰车旁，那一行穿着黑西装戴着墨镜的保镖们终于注意到这里，身躯齐齐一颤后，同时把手抄入怀中向着校门奔来。
　　格斗蓄能棍，在近距离足以把一名强壮的成年人打成瘫痪。
　　这里不是那所谓和平的蔚蓝区，更不是高贵的穹顶区，这里是聚集了无数暴民与罪犯的红褐区。
　　“难道你不应该道个歉吗？”
　　陆泽似乎没有看到那些奔来的保镖，走向林之道。
　　道你妈！
　　林之道心中压抑不住的愤怒，就准备脱口而出。
　　“道你——”
　　然而这两个字刚刚离开喉咙，没人看到陆泽是如何跨越这三米距离，似尖刀般瞬现在林之道面前，反手一巴掌狠烈抽出。
　　噗。
　　林之道被重重抽飞，吐了长长一道血迹，摔倒在地，大脑一片晕眩。
　　那些奔来的保镖都惊呆了。
　　这哪儿来的狠人啊，没见到自己这些魁梧的保镖们都赶来了，还敢出手？
　　“有在听我说话吗？”
　　陆泽低头俯视。
　　“我……”林之道张嘴就准备骂出。
　　砰！
　　结果又是一脚凌空抽来，他飞出了三四米，捂着肚子像大虾一样弓在地上，疼得已经喘不过气来。
　　“我问你有在我听说话吗？”
　　砰，又是一脚。
　　“疼、疼……别打了。”林之道终究是没有他自己想象中的那么有骨气，哭着喊出来。
　　陆泽的动作停下，四周的保镖围住，不敢上前，如临大敌。
　　……
　　远处，一辆浅白色的宾利慕尚停在路旁，后排车窗内，一双略有些妖异的美丽眼眸收回了视线，看向前方，漫不经心的说道：“你有几分胜算？”
　　“刚刚展现出来的爆发力也不过依仗武道技巧，最多4星战士水平。”
　　“我若出手，当在三回合内解决战斗。”
　　副驾驶位，那道身影身形如磐石般一动不动，声音平静。
　　“那交给你来处理。”
　　“毕竟，再不成器他也是林家的人。”
　　后排的女人慵懒的打了个哈欠，兴趣恹恹。
　　“是。”
　　白色的慕尚缓缓开走，一名留着寸头的西装男整了整衣袖，大步向校门走去。
　　……
　　“你可服？”陆泽负手俯视林之道，视线之外，剩余十几人如空气一般。
　　“……”林家二少脸上一阵青一阵白，眼神中透出不甘，他的心中正在激烈抉择是否让保镖参战，以及自己是否能够完好无损的脱身而出。
　　“是个男人，我低估你的忍耐程度了，很好。”
　　陆泽毫无意外的淡淡开口，脚尖刚刚迈出半步，却吓得林之道坐着慌忙后撤。
　　“我服、我服！”
　　“所以，你的诚意呢？”
　　“我……”林之道脸色一片惨白，现在陆泽随时可能一脚踢过来，哪怕一帮保镖就在身后，他也不想再挨上这一脚！
　　但是一旦道歉，在中考前夕，他林之道可是里子面子丢个彻底！
　　【不能道歉、不能道歉…】
　　他怎么可能向一个瘸子道歉！？
　　眼神惴惴不安却又充满了某种侥幸，林之道似乎下定了决心。
　　陆泽低头看着这名明明还有余力却不敢起身的家伙，嘴角勾起讽刺的笑容，右手抽出向下扣去。
　　“你的食指弯曲了3次，你的身躯向后倾斜了大概9度，这意味着什么你比我更清楚，所以……你失去了最后的机会。”
　　听到这话，林之道骇然抬头，又惊又怒。
　　连想都不能想了吗？
　　我这不还没跑呢么！
　　【这……都是你逼我的。】
　　林之道正准备用尽毕生力气向后翻滚时，却看到那即将落下的手掌猛然悬停……砂石迸射，火星四溅，一支突兀出现的钢管深深没入陆泽身前。
　　“曾经我也和你一样，学了几招武道之术，便总觉得自己已经无敌于天下了。”
　　“直到后来才明白坐井观天这个词汇的含义。”
　　“今天我把这个词汇教给你。”
　　“自我介绍下，奔雷武馆，付浩南。”
　　男人雄浑的声音响起，在所有人震撼的目光中缓缓踏入场中。
　　“他、他……怎么会来到这里？！”
　　谁都没想到，这名骤然出现的魁梧男人，竟是尚南武者榜排行第十七的……
　　奔雷之熊——付浩南！

第19章 我们真的不一样
　　“他怎么出现在这里，他怎么突然会为林之道出头！？”
　　“奔雷武馆距离这里足有20公里远啊……”
　　作为一座规模中上，人口超过五百万的自由城，尚南市大大小小的武馆何止数百，【奔雷武馆】作为老牌强者的聚集地，已经连续超过十年居六大武馆之列。
　　付浩南作为纯粹的基因武者，在三年前于地下黑市的铁笼赛决战中一战成名，对手直接被他打出铁笼毙命当场，当时就有传言他的个人实力恐怕已至5星战师之列。
　　虽然之后很少在人前露面，但他的个人实力排名却在这3年里，从尚南武者榜的第94名上升到17名。
　　谁也不曾想到，付浩南竟然会为林之道出头，莫非这之后有不为人知的讯息？？
　　汀罗区的林家已经将触手伸进尚南地下黑市了？
　　如果真的是这样，那林家就很可怕了……
　　所以现在，人群开始将同情的目光投向陆泽。
　　或许现在……还能跑掉吧。
　　听到那平淡带着说教意味的话，陆泽垂下眼皮，视线淡淡扫过自己伸出的右手，透过指缝看到那没入地面近半的钢管，眼中毫无波澜。
　　“哥。”陆铭撑着拐杖，一瘸一瘸的走到陆泽身后两米处，目光坚定，“一切都因我而起，你让我来。”
　　陆家的男人没有别的，就是骨头硬，今天的事已经向无法预测的角度发展了，他的哥哥马上高考，自己本来就残疾了，就是耽误也不会更跌落多少。
　　自家的希望在哥哥身上，所以无论如何，不能让哥哥因此而受伤担责。
　　听到弟弟的话，陆铭原本平静的嘴角终于勾起一抹欣慰，然后他在林之道不可置信的眼神中抬首回头。
　　“阿铭，成为一名强者的最核心因素，你已经有了。”
　　“很好。”
　　陆铭愣住，林之道愣住。
　　现在……是谈这件事的时候吗？
　　难道没看到付浩南已经走过来了么?
　　难道最该做的事情不是该考虑如何逃跑或者如何认输吗？
　　究竟是这个世界变化太快人们都不怕死了，还是我出现幻觉了……林之道被揍的本就脑子发蒙，现在更是有些晕晕乎乎，甚至忘了逃跑。
　　林之道就坐在地上，张着嘴呆呆看着前方。
　　他只感觉，不是自己疯了，就是面前这个家伙疯了。
　　付浩南……
　　别人不清楚，他却清楚，这是他的堂姐林楚君3年前从地下拳赛中招来的。
　　所以说，刚刚自己被痛揍的一幕，被林楚君看到了……
　　想到这里，林之道就浑身发寒。
　　他宁可在这一群人面前丢人，宁可不要这汀罗三中老大的头衔，也不想在林楚君面前丢人。
　　付浩南出手，眼前这个看起来吊吊的家伙，不死也得废了。
　　解决了眼前情况，然后……
　　再把自己像死狗一样送回家？老爹把自己揍个半死，拉着自己再去堂姐家恭恭敬敬的道谢？
　　想到这里，林之道猛然一个哆嗦，那还不如杀了他啊！
　　激烈的思索中，周围人只看到这名原本威风凛凛的三中校霸脸上，时喜时悲，就像被这场面吓住一般。
　　付浩南没去关注林之道究竟伤的厉不厉害，反正在他看来没死就算轻微伤。
　　这件事是主家安排的，那自己必须要把这件事办的漂漂亮亮。
　　陆泽的表情倒是让他有些意外，不过，也仅仅是意外了。
　　随着付浩南走到林之道身旁，那些保镖迅速围拢过来，把林之道挡在后面，如临大敌。
　　付浩南站定，196cm高的魁梧身躯，如一堵厚墙横在场中，仅仅站在那里便是岳峙渊渟的宗师气度，他的墨镜没有摘掉，众人看不到他的目光，但却都能感觉到付浩南在俯视着陆泽。
　　众人怜悯的看着陆泽，恐怕一分钟之后，倒在地下吐血的就是这名少年了吧。
　　“你有三次出手机会，然后我会打断你的腿送到汀罗林家。”付浩南抬起手腕，看了一眼时间，随口说道。
　　四周的空气顿时安静下来，那些平常天王老大我老二的混混们，更是同时把机车熄了火，连大气都不敢出一声，目光激动的看着那道魁梧背影。
　　什么是大佬，这才是啊！
　　瞧瞧这气度，这那什么……像大门板矗在这的气势，比道口竖的路碑还霸道，除了牛批还是牛批。
　　绞尽脑汁才终于在心中想出来如此贴切的形容词，混混们有些激动的热泪盈眶，自己也曾经是文化人啊。
　　……
　　陆铭担忧的目光落在哥哥脸上，微不可察的摇了摇头，目光决绝。
　　陆泽依然是那个温和的笑容，他仅仅是对着弟弟点了点头，然后转身。
　　当再次回头面对付浩南的一瞬里，陆泽脸上所有的笑容都已经消失，他的目光平静扫过十几名和保镖和缝隙中的林之道，最终落在付浩南冷酷如磐石的脸上，轻轻开口：
　　“刚刚你说曾经和我一样，我想强调一点……”
　　嗯？
　　所有围观者的目光同时瞪圆。
　　这是什么套路？
　　都到这一步了，要么是跪地求饶，要么是硬气撑到死，你这是什么叼毛回答。
　　现在是强调观点的时候吗？
　　是吗！！
　　那些混混们都差点忍不住拔出砍刀冲出去。
　　付浩南一动不动，不置可否。
　　阳光均匀的洒在陆泽脸孔上，将细小的绒毛照耀的清晰可见，也将他明朗的表情清晰显露在所有人面前，伴随着同样清晰的话语。
　　“我们真的不一样。”
　　“而你，也没有真正理解这个成语。”
　　陆泽抬起手腕，同样低头看了一眼。
　　“这样，我赶时间。”
　　“如果你没其他观点的话，我就出招了，个人建议你动一动，可能会比较好。”
　　陆泽垂下左手，仅仅伸出右手对着付浩南，轻轻向侧方摆了摆。
　　现场一片哗然。
　　这特么是在作大死？
　　跟奔雷之熊这样说话，难道就不怕被一巴掌拍死？
　　卧槽，牛啤！
　　混混心中给陆泽竖起了一个充满同情的大拇指。
　　墨镜后，付浩南的眼中已经一片冷酷，嘴角第一次浮起讥讽的笑容。
　　三年没出现在地下拳赛，看样子有些人已经把自己的威名忘记了……
　　陆泽眼神中再无半点同情，所有汇入识海的星源力量，开始疯狂向着四肢百骸奔涌。
　　星源力量灌注细胞之后，一种名为“气”的无形之物便附着在他的体表。
　　【六星·劲风境，能够支配的最大星源单位是1176，刚刚的二牙指消耗的大概在80单位左右，所以这一次的发力便以三分之一为限。】
　　毕竟，他的星源力恢复可是需要时间的。
　　思索完毕，随着陆泽的右脚缓缓后撤一步踏定，右手四指并拢随之后拉，他整个人的气势开始出现惊人的变化。
　　最直接的变化便是……
　　从裤腿开始，直至他所穿的T恤，在这一瞬开始轻微抖动。
　　那是……
　　无数气流汇聚于身的细微表现。
　　这所谓的细微汇聚一起时，表现出的便是超脱于众人的不平凡！
　　一种从内到外的气质瞬间升华拔高。
　　围观人群有些惊讶而错愕，甚至有人因为这未知的景象而感到茫然和不知所措。
　　墨镜后，付浩南的眼睛第一次眯起，他心中感觉有些躁动，哪里似乎不对。
　　然而……随着陆泽左脚后跟一次简单的抬起落下。
　　从抬起的脚跟到地面，距离不过5公分，但这一脚落下，却仿佛百吨冲压机轰击大地。
　　轰！
　　一圈气浪竟毫无征兆的霎时崩出。
　　肉眼可见的裂痕浮现时，地面出现瞬间的凹陷。
　　所有人的脑后发麻，在数百道惊骇的目光中的，只见一道人影撞破苍白气浪，如倒悬半空的大江，携百万斤之力，倾泻而下。
　　在这个迷雾高塔尚未开启的时代，陆泽将超越这个时代的星源武道之术……第一次展露于世人面前。
　　星源秘技————流水卸风拳·怒涛！

第20章 犹豫，就会败北
　　似白浪滔天，携万钧之势。
　　墨镜后，付浩南的瞳孔瞬间缩成一点。
　　他全身的汗毛尽数立起。
　　看到那瞬间欺到身前的拳锋，他终于知道哪里不对了，刚刚的心中躁动，分明是他野兽直觉的预警。
　　他已经多少年没有……这种感受了。
　　这一拳，不可力抗！
　　但他的意志出现瞬间的恍惚，究竟是躲还是站在原地？
　　不行，他不能躲，这么多人在看，他可是从主家的车上下来的。
　　一声怒吼，付浩南上身肌肉膨胀整整一圈，西服崩飞的四分五裂，露出一身棱角分明的古铜肌肉。
　　他再顾不得那什么站着不动让三招的宣言了。
　　双臂并拢在前，整个人向前轰然一撞。
　　“破！！”
　　付浩南撼天震吼，似能够撕裂云霄。
　　轰——
　　两人相撞之处仿佛一颗炸弹投入，碎石狂暴溅向四面八方。
　　众人瞪大眼睛，却看到一道庞大的身影仿佛被一列时速超过200km的列车正面撞出，笔直飞出。
　　飞出的那人是……
　　付浩南！？
　　所有人的眼珠子险些瞪出，下一刻便全部震撼当场。
　　怎么可能是付浩南！！
　　然而最不可能发生的事情终究是发生了，无论半空中的付浩南如何不甘和惊怒，也卸不掉那恐怖的冲力，一口积攒了三十年的老血喷涌半空，他像一枚炮弹般在十几名保镖惊恐的眼神中，重重撞来。
　　砰的一声，林之道吓得缩了下脖子，呆滞的看着足足七八个人从头顶飞出。
　　“怎么，你先前展现的信心和果断呢？”
　　“机会往往只有一次，犹豫，就会败北。”
　　正当人们瞪圆眼睛想一看究竟时，陆泽从尘雾里单手抄兜迈出，在数百道震撼、惊骇、畏惧的目光中，安静走向前方。
　　付浩南颤抖的捂着心脏，又是一口老血喷出，只感觉眼前阵阵发黑。
　　自己急流勇退苦修三年，今日竟是连少年一掌都承受不住。
　　坐井观天……坐井观天呐！
　　在陆泽面前，他甚至连逃跑的勇气都生不起。
　　一击！
　　仅仅一击，他的双臂就仿佛脱力般再抬不起。
　　陆泽俯视说道：“我只问一次，你可服？”
　　这一声平淡，但平淡下的含义，却是谁都不敢触及的威严。
　　“我服、我服了！！”
　　然而还没等到付浩南开口，只听一声大喊，林之道挺着那张被揍肿的猪头，趴在地上大喊。
　　【我尼玛……】
　　付浩南听到这投敌之言，瞬间怒急攻心，只感觉心脏一阵剧痛，再也撑不住，哇的喷出一口鲜血昏倒在地。
　　耻辱。
　　林家之耻啊！
　　陆泽即将扣下的手掌停住，随后收回，眼神扫过林之道。
　　林之道昂起上身，眼神哀求的看着陆泽，他是怕了，他真的怕了。
　　你们看看这还是人吗？
　　尚南市第17位的基因武者，奔雷之熊，被一拳打成了奔雷之狗。
　　自己这身板不得被打成奔雷之翔啊？
　　煞笔才不投降。
　　反正刚刚被暴揍也没脸了，也不用在乎面子问题。
　　还真别说，林之道突然发觉一旦不要脸了，似乎认输也不是那么难以接受。
　　21世纪什么最宝贵？
　　肯定是命啊。
　　林之道瑟瑟发抖的看着陆泽，却不曾想陆泽真的看向了他，吓得林之道一个哆嗦。
　　“从现在到中考结束，阿铭如果少了一根毫毛……”
　　“我打死你。”陆泽露出一个微笑，俯身在林之道耳畔轻轻说道。
　　后者倒吸一口凉气，惊惧的看着陆泽。
　　刚刚那一瞬间，他真的感觉自己会死……
　　因为，他曾经见过家里那个总是温和微笑少言的智叔，护着他老爹单枪匹马从自由城外活着回来时，就是这个平淡的表情。
　　在某一天他第一次知道，智叔在回来的路上，手刃了四十七个暴徒。
　　而从那以后，林家才彻底在汀罗区站稳了脚跟。
　　所以，眼前这个比自己大不了两岁的家伙，恐怕真见过血啊。
　　……
　　没有理会坐在地上正天人交战的林之道。
　　陆泽转身走向陆铭，温和的笑了笑，揉了揉弟弟的头发。
　　“阿铭，回家了。”
　　“嗯。”陆铭脸上尽是压抑不住的激动，他现在甚至感觉到心脏几乎都要从喉咙里跳出来。
　　从没有任何一刻，像现在这般振奋人心。
　　也从未有这一刻，他感觉哥哥的身影是如此高大，像红日一般，将充满希望和信心的阳光投入他的心间，为他扫开了那浓重不见五指的阴暗。
　　陆泽没有搀扶着弟弟，而是依然那个单手抄兜的姿态，不紧不慢的走在前方。
　　只有心中站立起来，才是真正的站立起来，在这一点上，这个倔强的弟弟从未让自己失望。
　　陆铭一瘸一瘸的跟在身后，虽然外表看上去十分狼狈，但眼中的骄傲却超越以往任何一刻。
　　偌大的校园门口，陆泽走到哪里，哪里的人群便无声分开，腾出一条宽敞的路。
　　哪怕往日再嚣张的混混，此刻也只用畏惧敬佩的神色看着这兄弟二人。
　　直至陆泽离开三中校门足足两分钟，安静的人群才哄然引爆。
　　“刚刚……”一名混混喃喃开口。
　　“林之道被打了，付浩南被打了。”旁边的小太妹补充道。
　　“不是，是我忘记摄像了啊，熊娘们你懂个P啊！”混混懊悔喊道。
　　“你们谁刚刚拍照了，那个单手抄兜的小子好强的气势啊，说实话从他出现的那一刻，我就像看电影猛然进入G潮阶段，想尿却不敢动。”
　　众人你看我我看你，刚刚好像都不敢掏出手机来。
　　废话，谁敢在校霸面前掏出手机拍照。
　　对了，林之道呢？
　　这可是汀罗三中的小霸王啊，受了奇耻大辱，难道不会立刻着手报复么？
　　众人看去，却没想到林之道低头双手撑在地上，依然没有起身。
　　“他肯定不甘心吧。”
　　“嘘，小声点……”
　　林之道猛然抬头，四周的议论纷纷顿时压下，陷入诡异的寂静。
　　他起身，深深望了一眼陆泽离开的方向，那被揍的肿成一条缝的眼睛中，闪过复杂的情绪。
　　“少爷，我们……”保镖队长面色羞愧的请示道。
　　“是我技不如人。”林之道擦掉嘴角鲜血，出乎意料的没有责罚这些保镖，“带着付先生，回家。”
　　“校门围起来。”
　　“把这些人的手环检测一遍，有拍了视频的全部删掉。”
　　林之道面无表情的看了一眼四周，然后踉踉跄跄走向自己的座驾。
　　今天他结结实实的被扇了一顿脸。
　　所以他醒了。
　　什么狗P校霸。
　　在林楚君眼里，自己是林家的败家子，不学无术混吃等死的爬虫。
　　在那个拽炸天的小子眼里，自己跟一只蚂蚁没啥区别。
　　就算在吐血昏倒的付浩南眼里，自己恐怕也只是一个废物。
　　但是，人们只看到了他林之道的惨和丢人。
　　却没人知道他身上遗传了老爹林宗堂的那股韧劲。
　　什么是机会？
　　和这种强者搭上线，就是他林之道翻身的机会！！
　　至于要脸……不存在的。
　　脸能当饭吃吗？
　　“林二。”
　　名为林二的保镖副队长连忙赶来，等着自己少东家的吩咐。
　　“刚刚那个瘸子看到没？”
　　“看到了，少爷您的意思是……明天我找人修理……”林二比了个砸锤的手势。
　　“修，让你tm修，就知道修，能不能动你的脑子想想。”林之道转身就是劈头盖脸的扇去，边打便骂。
　　林二抱着头委屈看向少东家，心想你直接说不得了，能动嘴的事非要动手。
　　“明天你找人看好了他，从出校门到他回家一路保护好了，他要有什么三长两短，我就把你扔到自由城外的大荒地。”林之道指着城外的方向，阴测测说道。
　　“啊？”
　　“啊尼玛，就知道啊啊啊，啊你个头啊！”
　　林之道实在忍不住了，这帮废物、饭桶。
　　他是真的心累。
　　……

第21章 名为希望
　　宾利慕尚刚刚驶出一公里，安静的车内弥漫着淡淡的幽香。
　　并不是某种香水味道，更像是人的气息。
　　后座上，林楚君微闭着双目，细长的柳眉透着柔美，脸上的表情却冷若冰霜，一头微卷的淡紫色长发披泻下来，显得有些慵倦和叛逆。
　　忽的，如羊脂玉般白皙的手腕轻轻一震，林楚君的柳眉微微蹙起，显然是对这突然而来的信息感到不满。
　　不过她还是睁开了眼睛，在漫不经心的扫过腕环之后，慵懒的眼神瞬间锐利。
　　数码手环的投影关闭，林楚君靠在座椅上，眼睛平静的看着车顶。
　　竟然输了？
　　这才短短几十秒过去……
　　还是那个败家子堂弟发来的信息——
　　【姐，付浩南输了，没死。有空过来领走。】
　　单看着这句话就能想象到林之道那张被揍成猪头却故作冷静的脸孔。
　　“男人可怜的自尊。”
　　“有意思。”
　　“弟弟会耍心眼了，有人敢挑衅南城林家了。”
　　林楚君淡淡的自言自语，摩挲着手环过了几秒，轻启红唇说道：“易樱。”
　　“小姐。”前排带着墨镜的司机开口，竟是一道冷冰冰的女声。
　　“去长阳街59号。”
　　“是。”
　　易樱的回答比自家小姐还要简洁。
　　白色的慕尚在下一个路口掉头，径直走向代表尚南地下黑市的长阳街道。
　　豪车，两个年轻漂亮的女人，正在驶向充满危险气息的黑市入口。
　　奇怪的是，这两人脸上都没有半点紧张。
　　……
　　……
　　“刚刚的事情无需担心，自然有人会善后，当明天到来，你会发现一切都安静如初。”
　　“为什么？呵，那你又为什么会认为一定会乱呢？阿铭你要记得，人心的微妙之处就是的上限和下限都很高。”
　　“对了，中考准备的怎么样？”
　　陆泽的声音温和而平静。
　　“我申请了特殊专业考试，准备将来进入战斗协会作为文职人员，尚南高中今年有120个名额，有……七成把握吧。”陆铭想了想，有些羞赧的说道，他望着哥哥的背影，眼神异常坚定。
　　“有十成就说出来，谦虚不是在什么时候都适合。”陆泽头也不回的说道，吓得陆铭瞪圆眼睛。
　　“哥你怎么知道！”
　　“若是连自己弟弟都不清楚，那这哥哥当得也太不称职了。”陆泽笑着开口。
　　陆铭不好意思的挠了挠头，“嘿嘿，也不能说十成把握，毕竟比我厉害的人还有很多，不过我有信心。”
　　陆泽嘴角咧起，“等你考上尚南高中，哥送你一件礼物。”
　　“什么礼物？”
　　“暂时保密。”陆泽竖起一根手指，摇了摇。
　　“那我肯定能考上！”陆铭用力喊道，“对了哥，你还没说，刚刚、刚刚你怎么……”
　　瘦弱少年激动的有些语无伦次。
　　“你个臭小子。”陆泽终于停下脚步，笑道：“终于忍不住了？”
　　“嘿嘿。”陆铭咧嘴，露出一口白牙。
　　陆泽的眼神深邃，跃过前方繁华的高楼大厦，看着夕阳的余晖将这座城市渲染成灿烂的金色。
　　“阿铭，这个世界正在进行某种程度的进化，地球如此，地球上生活的生物也是如此。”
　　“这种进化在未来的某一天，会波及到每一个人，届时这个世界将会进入另一个风起云涌、波澜壮阔的时代。”
　　“至于我，不过是见证这一切的旁观者。”
　　“这个未来的描述听上去很玄奇又很瑰丽是么，但……如果我说的都是真的呢？”
　　陆铭似懂懵懂，有一瞬间恍惚被那种未来描述的瑰丽世界所感染，但很快便有一丝微不可察的黯淡闪过瞳孔深处，他抬起头坚定说道：“我会好好活着，绝对不会成为家里的拖累。”
　　陆泽摇了摇头，说道：“这不是你想说的答案。难道你不希望亲自去参与这个世界改变的进程，亲自去感受这个世界存在的诸多美好么？”
　　“受尽百难而不厌者，可为修罗。所以，无论接下来是跨过山和深渊，还是跃过荆棘与海，我要你始终记住一句话。”
　　陆泽一只手拍在弟弟的肩膀上，眼神平静。
　　“你是我陆泽的弟弟。”
　　夕阳西沉，火红色的光辉透过楼宇缝隙，洒落地面，将两人的影子拉的好长好长。
　　名为“希望”的种子，也在这一刻，开始在陆铭的心中种下、生根、发芽。
　　直至未来的某一天，这颗种子终将长为参天巨树，遮云蔽日。
　　……
　　……
　　红褐区、蔚蓝区、穹顶区，在每一座自由城内都是如此的泾渭分明。
　　因为每个区域之间都有十米高的围墙沉默坐落，时刻提醒着人们那条同时存在于现实与内心的界线。
　　麓山庄园，标准的高档别墅区，坐落于尚南市的穹顶区边缘地带，靠着一座披满植被的山丘，漂亮的人工湖在晚上便会有灯火点缀，宁静而祥和。
　　4号别墅二层，东南角的一间地中海风格卧室内，贴满了大大小小的机甲海报，淡蓝色的透明书橱中，更是放着整整三排机甲模型。
　　对于普通人来说，单这些机甲模型，拿几年的收入都买不来。
　　而此刻这间屋子的主人却呈大字一样躺在床上，无神的看着天花板。
　　“我梁博的脸面就这么不值钱吗！？”
　　一声压抑的怒喊，少年猛地弹起，一想到下午时偷偷去找袁辉送礼时的情形，他的心头就是一阵怒火。
　　那个黑脸猴子，将自己送去的1万元购物卡随手甩在地上，然后轻蔑的看向自己。
　　“我袁辉说整死他就要整死他，你还是拿着这点钱去救济那个小瘪三吧！”
　　袁辉得意而猖狂的嘴脸不断徘徊在脑海中，近乎让他魔怔。
　　“王八蛋，你断老子兄弟前程，老子非得弄死你，弄死你！”
　　梁博喊了几次之后又颓然坐在床上，他第一次感觉这么无力。
　　袁辉可是真正的4星基因武者。
　　别说他了，就算他真的去买凶，也请不起能吊打4星基因武者的高手。
　　想了半天，难以理出头绪，梁博只感觉心烦意燥，深吸了一口气，掀起床垫的一角，如视珍宝的抽出一盒烟。
　　又不知从哪翻出一盒火柴。
　　嚓。
　　火星亮起，梁博深深抽了一口，总算感觉大脑平静下来一点。
　　就这样一口一口嘬着，梁博感觉自己的多巴胺终于分泌到让他的心情变好一些。
　　梁博脑子晕晕乎乎的想着，唉，要是解决陆泽的事能和抽烟一样简单就好了。
　　吱扭。
　　一道人影突然推门进来，熟悉的国字脸。
　　梁博愣了一下，抬头喊道：“爸？”
　　随即下意识的抽出一支烟递给老爹，麻利儿的掏出火柴点上。
　　粱爸没有说话，夹着香烟走到窗边，透过窗户看着外面的人工湖，深吸了两口烟。
　　“咋了，爸？”
　　梁博这支烟的劲儿还没退，脑子还是有点晕乎。
　　粱爸没有回头，而是又抽了一口，背身说道：“儿子，一会我打你的时候忍着点，吵到邻居不好。”
　　梁博：……
　　他夹着烟的右手停顿在半空。
　　他的烟劲儿醒了，也终于知道是哪里不太对劲了。
　　自己TM的是猪油蒙心给亲爹递了一支烟？
　　三秒钟之后……
　　卧室里响起少年鬼哭狼嚎的叫声。

第22章 其乐无穷
　　一夜过去，陆铭沉浸在兴奋的梦乡中，陆泽则是以秘法锤炼星源识海，一坐便盘坐到天明，直至最后呼吸到一分钟进行一次。
　　李诗薇5点便起床为一家人做好了早饭，用锅盖扣在饼铛里保持温度，然后便早早出去工作。
　　所以，等到早饭时便只有父子三人。
　　陆宗光看着狼吞虎咽的陆铭和不紧不慢的陆泽，眼神欣慰。
　　陆泽作为长子终于有了点成熟的气度，而陆铭的精神状况似乎开始昂扬起来。
　　原本他还在琢磨该如去宽慰鼓励两人积极应付考试，现在看来似乎不太需要了。
　　一会吃完饭后，陆铭抢着把碗筷清洗干净后，夹起腋拐跟自家老爹道别，陆泽则已经推开门在外等候。
　　“爸，我们走了。”两人同时开口。
　　“去吧，早回来。”陆宗光挥了挥手，随即又带着父亲的威严用力咳了一声，“抓紧复习，这次考试你们两个小家伙绝对不能懈怠！”
　　两人笑着点点头，走出这幢破旧却温馨的老屋。
　　楼下的辉煌机修店前，人声鼎沸，因为一大早没人过来修车，拥有强壮胸肌的唐辉赤膊穿着背带裤，冷酷的叼着烟卷，正在……炸油条。
　　陆泽从楼梯走下来，视线随意瞥过下方，白烟袅袅的窗口后，一帮学徒带着敬佩的目光看着他们的老板，揉面、切段、抻长、下锅。
　　所有的动作一气呵成，带着行云流水的美感。
　　尤其是当这一切的主角还是位中年筋肉大叔时，就更加引人注目了。
　　健美的臂膀一抖，长筷一夹，金黄的油条热腾腾出锅。
　　“好！”
　　“唐哥牛批。”
　　“老板威武。”
　　呱唧呱唧，窗口后方，几名学徒拼命鼓掌。
　　窗口前，十几名大妈正在用灼热的眼神看着唐辉……身上的肌肉。
　　“我要，我要，我都要了。”
　　“这一锅我包了。”
　　老阿姨们争先恐后的挤到窗前。
　　唐辉叼着烟卷，目光忧郁的看了一眼前方，冷酷的点点头，继续炸下一锅。
　　正所谓，不会炸油条的维修工不是一名好战士。
　　唐辉正在进行自己人生的修行，这是炼体之道，更是炼心之道。
　　正所谓身如泰山，不云不摇……
　　“郭四，去给张大姐端杯豆浆，一个个傻愣着都干什么呢？”
　　“钢卷，鼓风机再调高两个档。”
　　转身不满的吼了两声，唐辉欣慰的看着收银机上的数字跳动，只感觉浑身的力气更足了。
　　“嗨，唐叔。”
　　兄弟二人路过机修店时，陆泽笑着打了个招呼。
　　唐辉叼着烟卷的嘴角一颤，眼皮抖动了短暂一瞬。
　　【平常心……平常心……】
　　心中反复默念后，唐辉酷酷的点点头，然后随手扔来一包油条豆浆的经典组合，随即装没看到两人一般继续展示自己的手（肌）艺（肉）。
　　掂了掂满当当的早餐，陆泽毫不客气的抽出油条趁着香脆一口咬下，享受这惬意的时光，满意的挥挥手，“谢啦。”
　　唐辉依然是摆着一张冷酷的脸摆摆手，示意这两个家伙赶紧走。
　　“吃吧，能吃到唐叔手艺的每一天，都是值得珍惜的。”
　　离开店铺，陆泽将另一份分给弟弟。
　　“嗯……哥，你怎么跟我顺路？”陆铭接过早餐，走了一会突然愣住，到了主路上，他们兄弟二人应当坐着方向完全相反的轻轨。
　　“走吧，顺路，今天我有别的安排。”
　　在陆泽的脑海里，清晨刚刚看过的尚南市地图清晰铺展开来。
　　送弟弟到学校，是真的顺路，当然也是为了敲打某些过了一夜难免会出现其他心思的人。
　　家，汀罗三中构成的直线，向着西南方向再度延长7公里，就是名为【风云】的自由网络中心了。
　　今天过去，正是为了一件事，一件即将出现在那里的微小事件。
　　而做出这个决定的诱因，正是陆泽在今日翻阅晨间新闻时，无意中看到一条信息后，才突然触动了埋藏在记忆深处的某些画面。
　　【昨日，一种名为“熔点”的新型网络病毒被大规模检测到，目前几大安全公司尚未发现该病毒的发作远离与危害，或揣摩为某位天才黑客的恶作剧。但也有专家指出，此类病毒，或许正在进行某种极其隐秘的破坏，只是我们尚未发觉而已。】
　　这篇文章的标题叫做《潜伏的病毒》。
　　在曾经陆泽经历的时代中，在同样的年纪里，他是断然不会注意到这篇文章的，哪怕偶然看到也最多一扫而过。
　　然而，在陆泽踏入14星境·海啸级时，在迷雾高塔第二层反杀了一支设计埋伏的队伍后，突然惊讶的发现那些人死后化作了一滩滩浓重的黑色液体。
　　他知道的信息是，在无尽星海里只有名为兵影族的种族，在死亡时才会出现这种特点。
　　但问题的关键在于，他所灭掉的那支伏击队伍，分明是……地球人类。
　　于是这就有意思了……
　　陆泽用了7个月时间，不断收集信息，再进行分析、判断，找到了一个名为【窃影】的地球组织。
　　那是一个在之前几乎找不到任何记录的组织。
　　陆泽以声东击西的计谋，接连覆灭了其中他们的两个基地，并在对方尚未反应过来时，截胡了第三秘密基地的量子计算机。
　　在那上面发现了尚未来得及销毁的几条资料。
　　其中一条就是……【黑影战士计划】，关键的数据并没有记录在那台计算机里，但是其中的几个节点却清晰阐述了计划的起源和研究进度。
　　陆泽看故事一样扫过了这诡异而隐秘的计划。
　　其中，起源篇第二节，便是叫做……《熔点病毒》。
　　在这节《熔点病毒》的短暂几百字描述中，一位名叫金成辉的人类，贯穿了故事的始终。
　　谁能想到一名无意中发现电子脉冲炸弹病毒的中学生，因为一次无心之举导致病毒大规模扩散，引起了【窃影】组织的注意，从而成为就是接下来将臭名昭著半个世纪的【灰阶】创始团队核心之一——【热熔冰沙】。
　　那节的最后一行，记录的是一句简单的个人信息。
　　【金成辉，男，保密等级：S——2073年，尚南市风云网络中心，行动代号：潜伏的病毒。】
　　潜伏的病毒……
　　这就是这最后五个字，与陆泽脑海中的信息吻合起来，风云网络中心在曾经的时空里也仅仅是昙花一现便烧为灰烬，而现在依然矗立。
　　那么……这就意味着他并没有错过这一事件。
　　“所以，第一个历史拐点就在眼前么？”
　　一想到这将是自己亲手挖掘的第一个时光宝藏，陆泽的眼中顿时充满了兴趣。
　　他很欣慰，这么早就能碰到如此有趣的事情。
　　尤其是，当这件事情的参与方和透出的信息量，或要远远超越他曾经看到的那些。
　　那种不断涌来的未知、神秘、危险，刺激着陆泽的心情一点点昂扬，成为历史见证者和改变者的期待感，以及对于未来布局的谋划，最终让陆泽决定在这盘棋局最错综复杂的时刻……入场！
　　“放学我来接你。”
　　校门外，陆泽与弟弟告别后，双手抄兜，似散步般淡然踏上途经【风云】网络中心的轻轨。
　　与天、与地、与人斗……
　　其乐无穷。
　　***
　　PS：我推荐票呢？o(￣ε￣*)

第23章 无权
　　……
　　“您呼叫的用户不在服务区。”
　　高三（3）班的教室内，梁博关掉手环，眼神里充满了担忧。
　　发出的讯息入泥牛入海毫无回音，就是呼出的通话请求此刻也被系统无情打断。
　　虽然昨天陆泽的表现很惊艳，走得时候也是那个风轻云淡的模样，但是他造成的恶劣后果已经发生，而且在继续发酵。
　　下节课就是战斗通史课，到时候大黑猿如果看不到陆泽在座位上，恐怕就更有理由了。
　　【阿泽，你到底去哪儿了？】
　　【兄弟，忍一时风平浪静啊，这马上高考的节骨眼上，可千万别出什么差错。】
　　【我愿用袁辉30年寿命换你高考顺利。】
　　梁博合掌闭目祈祷，口中念念有词。
　　上课铃按时响起，袁辉阴沉着走入教室，当他瞥了一眼台下后，冷笑了一声。
　　“上课！”
　　咣的一声，平板电脑被他重重扔在桌子上。
　　“今天上课前，我先强调一下课堂纪律，班长，发起点名。”
　　第一排位置的班长小心翼翼嗯了一声，然后通过课桌上弹出的投影按下人数统计选项。
　　所有同学的面前，同时弹出确认选项。
　　1、2、3……57。
　　【统计完毕。】
　　短短5秒后，所有数据罗列在班长面前，他悄悄抬起眼皮看了一眼袁辉。
　　“张利，把出勤情况大声念出来。”
　　听到这句话，台下所有人同时腹诽，心想你这不是存心故意的么，谁没来一眼看去就知道，非要弄成这样。
　　哪怕张利同样心中腹诽，但依旧老老实实站起来，大声宣布本堂课的出勤结果。
　　“高三3班应到58人，实际出勤57人，缺勤人……”
　　“说！”袁辉眼神不善道。
　　“缺勤人，陆泽。”张利慌忙开口。
　　“很好，你们是不是觉得马上毕业，就敢在我袁辉头上蹦跶了。”袁辉怒极反笑。
　　“接下来我就告诉你们，只要你们一天还没离开这所学校，就一天给我袁辉老老实实盘在这里！！”
　　袁辉手指随意在平板上点着，他背后的光幕陡然亮起化作了一个严肃古板的程序界面。
　　“那是？……”
　　“好像是某个教育管理系统吧，我看到了咱们班级的名字……这是我们班？”
　　台下响起了窃窃私语。
　　“告诉你们也无妨，这是本校的学籍管理系统，作为高三（3）班的班主任，同时作为本年级的教学副组长，我想我是有这个权限的。”袁辉看着台下，皮笑肉不笑的说道。
　　他的手指按住一行字眼，轻轻压下，那几个字顿时放大为头像。
　　一张带着阳光笑脸头像显示在所有人面前。
　　“陆泽！”
　　“果然是陆泽……这大黑猿今天到底想做什么？”
　　“王八蛋，老子就知道。”梁博心中不祥的预感成真，他盯着袁辉的那张黑脸，真想掏出一把麻醉枪对着他的脸就打过去。
　　袁辉的眼珠动了动，直接锁定在梁博面上，讽刺的一小，手指猛地一拖。
　　偌大的光幕上，顿时先出一行提示——【是否动用权限将改名学生移出本班级？】
　　【确认。】
　　【请选择被移向班级，或者选择其他。】
　　【其他。】
　　画面飞快的切换，当袁辉选择其他之后，画面中只剩下两个选项。
　　【降级】和【除名】。
　　教室里的众人瞪大了眼睛，都不可置信的看着脸上带着快意的袁辉。
　　袁辉竟然当着全班人的面这样操作？
　　不过是昨天发生了一点口角，竟然今天就要做如此残酷的处理！？
　　降级……除名……！？
　　随着袁辉的指尖缓缓落在除名选项上时，所有学生倒吸一口凉气。
　　这是要绝户啊。
　　太狠毒了。
　　学生们心中同时冒出荒诞的感觉，然后就是一种从内心深处泛起的恐惧。
　　但也有机敏的人发现了不对劲，因为他们之前了解过校规，知道尚南高中对于降级和除名都是有具体规定的，而陆泽似乎并不符合这两个规定范畴。
　　首先，必须是成绩在一学期内累计六次考试出现三门以上不及格的情况，学校有权对其安排降级，陆泽的实战成绩纵然一般也在中等之列，理论成绩更是班级前5的存在，所以按规定来，陆泽是不可以被降级的。
　　其次，学校对于除名的规定，更是严格，单纯成绩差是绝对不会出现在除名之列的，除非是严重扰乱学校公共秩序，严重危害他人人身安全，严重破坏课堂秩序等一系列真正对校园造成危害的。
　　对陆泽而言，纵然他昨日的所作所为已经触及袁辉的底线，但是要套入除名的规定也是不合适。
　　几名思路敏捷的同学正在苦苦思索，最前排的班长张利猛地抬头，他的心脏砰砰剧烈跳动。
　　他猜到了一种可能……
　　袁辉不会吧……
　　砰的一声重响，教室内安静的气氛被瞬间打破，只见后排一道身影双目通红立起，众人回看过去赫然是陆泽的好基友梁博。
　　“袁辉！你有什么资格开除陆泽！”
　　“十年寒窗，你作为老师的度量呢。”
　　“难道顶撞你就要被你开除，你枉为师表。”
　　“如果今天你不停下，我就要去和校长说你滥用职权，违规操作！”
　　声声激昂，落地成钉，梁博的气势这一刻攀到顶点，声音震彻整个教室，吸引了全部同学的注意。
　　袁辉即将按下的手指停住，而后抬起眼皮，充满嘲弄的看着梁博。
　　“我的度量，从不知天高地厚的人出现那一刻起，就没了。”
　　“哪条法律规定当老师的，必须要有度量？”
　　“又有哪条校规规定，我不能这样操作呢？”
　　“哈哈，你说我违规，那你说说看……我哪里违规了！”
　　袁辉的眼中充满快意，哈哈大笑声中，手指猛地按下。
　　——【除名】！
　　所有人的心脏一滞，顿时……恍然大悟。
　　紧接着用更恐惧的眼神看着袁辉。
　　【该名学生无过往严重违规记录，不适用除名，请问是否继续，如果继续将进入校委会判定环节。】
　　【该同学的学籍将进入冻结判定期。】
　　【冻结期内的学生，将无权参与包括所有考试在内的一切正式校园活动，待判定通过或驳回后，予以解冻或者正式除名。】
　　【请问，高三年纪副组长袁辉先生，是否动用您的特殊权限发起本次请求。（剩余请求次数：1）】
　　一切都清楚了，一切都明白了，看到此时的场景，作为班长的张利终于补全了脑海中的最后一块拼图。
　　袁辉的目的，从一开始，就不是把陆泽降级和除名，而是利用自己作为年纪副组长的B级权限，提起对陆泽的除名判定。
　　B级权限，是有对一名学生提出判定的权力的，而校委会也必须重视每一名B级以上教师的申请，所以一旦进入校委会的判定环节，那么陆泽的个人信息必定会进入冻结期。
　　至于冻结期……
　　在校园管理规定中，有着清晰的规定。
　　——最短10天，最长30天！
　　这条规定在现在看来，就是最终的致命一击。
　　哪怕是最短的10天，都足以让陆泽错过了3天后的高考报名。
　　倘若是最长的30天，那么陆泽学籍解冻的那一刻，就是高考结束的那一刻。
　　无论怎么看，这都是一个……
　　死局！！
　　“王八蛋。”
　　梁博掀翻桌子，嘶吼着就要冲上前，却被几名同学给死死按住。
　　“你别犯傻，你要上了，陆泽怎么样不知道，你特么就玩完了。兄弟们三年同学一场，今天必须拦住你。”
　　压住梁博的几人低声吼道。
　　“放开、放开我！”梁博脖子上青筋毕露，竟是双手猛地按住地面，将背上基因感都超过70的三名同学生生顶起，挣扎着要冲出去。
　　但是，在梁博绝望的目光中，袁辉大笑着将手指按下。
　　——【是。】
　　【您已选择提请校委会判断，“陆泽”的信息进入流转程序……提交中……】
　　【提交失败，B级权限者袁辉，您无权操作该名学生的个人信息。】
　　鲜红色的信息和严厉的警告声同时浮现。
　　梁博愣住，三名相扑手愣住，班长张利以及剩余五十名同学都愣住。
　　袁辉的笑容凝固住在脸上。
　　偌大的教室内……
　　鸦雀无声。
　　“……怎么、可能！！”
　　几秒过后，袁辉压抑不住的怒吼响彻整个教室。

第24章 【热熔冰沙】
　　“做对的事情比把事情做对，要重要的多。”
　　陆泽摘下了VR眼镜，他眼前闪过的最后界面是……
　　【放弃高考是一个艰难的决定，但我们很欣喜你能选择这样一条能够证明自己的道路。黑暗越是降临，就越需要执火前行者，强者注定与众不同。】
　　【你已成功报名飓风学院-战斗序列-预备役特招考试，预祝一帆风顺。我们在飓风学院期待着你的到来，陆泽同学。】
　　将眼镜挂在吧台壁钩上，随手端起那杯透着淡淡香气的桂花乌龙茶，陆泽看了一眼时间后，淡然起身走出卡座，顺手提起另一杯冻顶乌龙茶。
　　手环已经被关闭，只剩下最基础的时间显示功能。
　　至于尚南高中发生的一切，陆泽不知道，却并不妨碍他做出最恶劣的推测。
　　作为东八区的四大顶级院校之一，知道飓风学院的人已经不能用多来形容了，但知道学院战斗预备役的人却真的……不多。
　　用通俗的话来说，这是自愿放弃高考普招机会人员的……高级炮灰训练营。
　　用漂亮的话说，这是国家单独为未经过系统学习的璞玉准备的，也是为那些年纪轻轻便已展露出战斗天赋的天生斗士准备的特殊培养基地。
　　这两种类型的生源，通常只存在于战斗要塞与武馆的子弟当中……
　　但是，在这基础上还知道飓风学院战斗预备役另一个特殊之处的人，在这个时间节点就真的是凤毛麟角了。
　　——国防特属。
　　这四个字的份量，在这个红雾异变的时代，远远超越了一切。
　　报考时间：高考前20-30天。
　　报考条件：基因感在50以上，符合高考条件，参加本年度高考、自愿放弃普招机会，在报名时通过第一轮测试筛选。
　　录取条件：通过预备役特招院校战斗环节测试，战斗与理论总成绩达到B级院校录取线。
　　恰好卡在基因感50的界限，所以哪怕陆泽的基因感是50.1，也是符合条件的。
　　而陆泽，从今早提交申请的那一刻起，尚南高中就失去了对他的档案操作权。
　　每一名报考生，在特招成绩出来之前，他的档案都将处于战斗协会的超高权限锁定之内。
　　这不是漏洞，而是华夏战斗协会为每一名可能成为未来战斗火种的学子，开辟的专属通道。
　　今年，是这个制度结束五年试点实验后，正式推行的第一年。
　　满意的吸着桂花乌龙茶，任由香甜在味蕾扩散弥漫，陆泽行走在这占地超过3000平米的网络中心里，随意自然，丝毫没有引起人的注意，在旁人看来这分明是一名出来玩的网瘾少年。
　　新闻刚刚发布，战斗协会、窃影组织或者还有其他神秘组织正在赶来的路上，未来的骇客之王正在小心翼翼做着病毒测试……
　　而自己，就是在那些人赶到之前，先行找到金成辉。
　　只是，此刻在这3000平米建筑内的1030个位置，找到金成辉，似乎是一件很难的事情……
　　陆泽散步般淡然走到前台，对着那个留着齐耳短发、白皙可爱的收银员妹子笑了笑，把提着的那杯冻顶乌龙放到妹子面前。
　　“朵儿美女，你的奶茶。”陆泽眼神扫过美眉的胸牌，随意且自然的落下，另一只手不动声色的把一枚银色纽扣贴在白色显示器后。
　　有着光洁额头和秀气下巴的女孩抬起头，看了一眼那杯冻顶乌龙，眼睛眯起，小声嘀咕道：“连搭讪理由都懒得找了嘛？”
　　陆泽嘴角翘起，声音不紧不慢，充满磁性，“是这样，朋友约我过来打游戏，只是我的手环没电了，现在无法联系到他。”
　　“所以呢？”名为朵儿的美眉昂起头，眼中透着警惕，意思是你休想用这种劣质的理由和我搭讪。
　　“所以，我希望用这杯奶茶来收买这个网络中心里最漂亮的朵儿美女，然后告诉我那个混蛋在哪里，我要亲自走过去问他……为什么刚刚不告诉我座位。”
　　听到“最漂亮”这三个字，朵儿满意的眯起眼睛，又看了看少年阳光温和的笑脸，娇憨的哼了一声，“算你有眼光，说吧，你的朋友叫什么名字？”
　　“金成辉。”
　　十指啪啪啪在键盘上敲落，朵儿昂起头回道：“F区131号座位。还有，你看样子和我很熟的样子，可是为什么之前我没见过你呢？”
　　“可能之前找你的人太多了吧，毕竟今天好不容易鼓起勇气的。”陆泽礼貌开口：“这样不就算认识了么？谢谢。”
　　得体而优雅，陆泽挥挥手离开。
　　这次倒是真轮到朵儿有些疑惑了，因为今天的这个搭讪者好像真的与众不同呢，想了想她拿过那杯还套着【悲茶】Logo的冻顶乌龙，美滋滋插上吸管喝了起来。
　　这个撩妹套路本姑娘学到啦！
　　下次我就不信你还能手环没电，哼~
　　“emm……奶茶真好喝！”
　　……
　　“F区131号，原来如此。”
　　陆泽吸着奶茶走到一处挂着布帘隔断的卡座入口前，他撩起布帘的瞬间，眼神从那名警惕望来的眼镜小子脸上扫过，最终落到对方的左手前方15厘米处。
　　带着些许磨砂感的透明杯子上印着大大的【悲茶】Logo，密封的杯子里面，雪白色的奶盖下……是通红如岩浆的蔓越莓汁。
　　陆泽眼神深邃的看着那杯奶茶，目光似乎穿越了时空，带着某种恍惚。
　　谁能想到……
　　未来骇客之王的招牌ID，竟然起源于一家名为【悲茶】奶茶店的冷门产品——【雪顶蔓越莓】。
　　后世那些专家，曾不知几百上千次的想通过这个命名规则看出某种信息。
　　但此刻看来，这个家伙竟然是把爱喝的奶茶名字魔改了。
　　【雪顶蔓越莓】……【热熔冰沙】……
　　若是那些心理学专家知道后，恐怕一个个都要发疯了。未来如此恐怖的网络ID，竟然起的如此随意？！
　　那名戴着眼镜面色有些稚嫩的家伙，虽然在看到陆泽的穿着打扮以及年轻面孔后眼中警戒有所下降，但依然充满谨慎。
　　【自己多心了吧，怎么会对这种网瘾高中生提起戒备？】
　　金成辉心中嘀咕一句，伸手准备喝一口热熔冰沙，这是他自己为这杯奶茶起的伟大名字，雪顶混合着蔓越莓汁融化在味蕾，甜香炸裂的快感，最能够提神了。
　　“金成辉？或者说熔点病毒的发明者【热熔冰沙】？”
　　然而下一秒这名貌似网瘾高中生说出的话，却让他的动作一僵，随即仿佛被一盆冷水从头泼到脚。
　　“我……不是……”
　　“争辩是最无意义的行为。”陆泽随意坐在金成辉身侧，按下了计算机的启动键，与之相连的VR眼镜一同亮起，他注视着屏幕中的飞快闪过的自检字符，端着桂花乌龙茶悠然吸了一口。
　　“不用紧张，也无需紧张，我是过来帮你的。把你的右手从腿侧放下来吧，毕竟电击棍在你手里和烧火棍没什么区别，十万伏的也一样。”
　　“你、怎么知道是、十万伏？！”金成辉满脸骇然，呆呆的看着电棍上的十万伏特标记。
　　“哦？真是十万伏？”陆泽顿了顿转过头，目光中带着惊讶，“我竟然猜对了。”
　　金成辉：……
　　“自我介绍下，陆泽，尚南高中高三学生。”陆泽视线重新落在屏幕上，看着屏幕中自己的影子，轻轻说道。
　　“我说的每一句话，你都可以去印证，接下来的事情很重要，所以我劝你全部听完后再逐一落实。”
　　在金成辉看来，这个自称陆泽的家伙气场也太强大了，那种镇定甚至让他的大脑不由自主去选择相信。
　　猛地摇了摇头，金成辉咬牙看了陆泽一眼，双手飞快在键盘上操作，没过5秒时间，一张简单的个人信息录入表出现在屏幕上。
　　【陆泽，男，17岁，现就读于尚南高中三年级（3）班……】
　　那个带着阳光笑容的头像，赫然就是坐在自己身边的家伙！
　　“你到底想干什么！”金成辉咽了口唾沫，紧张说道。
　　听到这句话，陆泽的嘴角终于勾起一个自信的弧度。
　　“我来救你。”
　　==========
　　PS：旋转360°转体感谢“小小小圆脸”和“王二表”两位大佬的盟主，圆脸妹子还没联系上，经过二表表特批，允许老当上架后再补上加更！！

第25章 士可杀，不可辱！
　　“救……我？”
　　金成辉脸色愕然。
　　“你在发明熔点病毒时，有没有考虑过这种病毒一旦泛滥造成的危害是什么？”
　　“它、虽然特殊了点，但是我很确信不会出现危害的，我也不知道为什么今天新闻突然报道。”乍一听到陆泽的话，金成辉脸色有些惨白，眼中还有些恐惧。
　　其实金成辉自己都没发现，从回答陆泽问题的这一刻起，就不经意间透露了他自己的软弱，而刚刚心底升起的戒备则悄然消失。
　　或许潜意识里，自己是在真的期待被救赎吧……
　　陆泽没有急于回答，而是泰然自若的操作着键盘，一个10分钟前做出的动画出现在屏幕之中，随着回车敲下，屏幕画面突然一变。
　　黑色的背景，由远及近是密密麻麻的像素块，这些灰白色的像素块勾勒出一个孤寂的世界。
　　“这是原本的网络世界，这也是最基础的世界龙骨。”
　　陆泽边说边拖拽着光标在这些像素块上蒙上一层又一层的色彩。
　　很快……
　　蓝天、白云、树林、高楼、街道，一个具有朝气的世界渐渐呈现在两人面前。
　　陆泽依然在不紧不慢的操作，这个世界里开始出现行走的人类，也就从这时起，这个虚拟世界有了一些活的的色彩。
　　“网络世界进一步发展，这里已经无限接近于现实世界。对于一些不愿接触现实的人们来说，这就是他们的现实。”
　　陆泽的手指停下，看着那边已经陷入思索的金成辉，轻声问道：“你研发过病毒，所以你应该知道如果出现了网络病毒，那就代表着这个世界出现了某种不和谐的因素。”
　　屏幕中那个鲜活的虚拟世界里，开始出现黑色的怪物，开始袭击人群、破坏房屋。
　　鲜艳的色彩被一层层剥离，直至露出的惨白的像素块。
　　整个虚拟世界里，人群在哭嚎奔跑，原有的秩序消失。
　　“你能理解吗？”陆泽敲下了暂停键，转过头平静注视着金成辉。
　　“我……我能理解。可是我设计的并不能说是病毒……【熔点】不是病毒！”金成辉的情绪开始有些激动，他语速飞快的解释道：“【熔点】是我利用现有处理器架构上的缺陷开发出的辅助功能程序，相比起现在通行的14种架构方案，【熔点】能够侵入底层架构获取超级权限，强行接管部分电流控制的权限，进而利用主板电路和电缆电流进行特殊传递。”
　　“我发现了那些自诩天才的设计师们故意留下的后门，这是对我智商的侮辱和挑衅！”
　　“我有能力对硬件架构重新设计的更好。所以我用了8个月时间创造了【熔点】程序，它只是针对硬件设备进行改良的，怎么可能是会引起大范围破坏的病毒！”
　　“新闻全都是谎言！我根本没有设置它进行大范围传播。”
　　金成辉压抑着声音，眼眶都有些发红，他看出了陆泽能够听懂他的语言，所以心中自然就把陆泽当成了同类人。
　　天知道他今天看到新闻后究竟有多害怕，那种无助、惊恐和害怕，就像无尽的黑暗从四面八方袭来，像怪兽一般在啃噬着他的心脏。
　　“新闻当然不是谎言，因为有人注意到了【熔点】的价值，不过小小推波助澜了一把。”
　　“所以，熔点就成为了病毒。”
　　屏幕中，一列火车因为突然截断的车轨，瞬间脱轨而出，疯狂的在城市中横冲直装，然后……匪夷所思的撞入视频，像被困在池塘的水蛇不断在屏幕上游荡，忽然头一歪猛地向下一扎。
　　屏幕瞬间熄灭。
　　陆泽手中捏着显示器的电源插头，对着金成辉晃了晃。
　　“很多事情在发明之初的立足点都是好的。”
　　“但是，永远不要低估人的恶意。”陆泽竖起一根指头摇了摇，“只需要另一种程式，触发系统对硬件的底层超权限调动，过强的电流在特殊的引导下，就会变成……”。
　　“变成什么！？”金成辉紧张说道。
　　“移动炸弹的引信。”
　　“它可以引爆vr眼睛、头盔大脑神经皮层驳接探针，它可以对网络终端的使用者进行点对点的爆破，当你畅游虚拟世界时，只需要激活某种信号，它们就会……Boom！”陆泽松开手掌，对面的眼镜少年则是吓得一个激灵。
　　“时间应该差不多了。”陆泽随手扔掉电源线，淡然注视金成辉，“我的体型、身份、年龄，可能都不在你设置的防火墙范围之内，所以我恰好规避了你的警戒。”
　　“但是现在你可以自己比对一下周围数据，相信我，你会看到你不想看到的画面。”
　　“决定好，就告诉我，你有5分钟时间。”
　　陆泽又喝了一口桂花乌龙茶，闭目养神。
　　“我……”金成辉只来得及说出一个字，便扎向自己的屏幕，双手敲击键盘近乎出幻影。
　　随着时间一秒一秒过去，眼镜后的那张脸越来越苍白。
　　“我捕获了附近三条街道的视频，一共10434人次……有44人以不正常的手段在接近这个网络中心！”
　　“还有一批可疑人员，进入第三条街道后隐匿。”
　　“我怀疑他们应该是两伙人，但目标应该是一致的。”
　　“……等等。”
　　“他们不会是——”金成辉抬头看向陆泽，话语里已经带着哭腔。
　　“没错，你中大奖了。”陆泽拍了拍金成辉的肩膀，眼中满是勉励。
　　“我X……”金成辉不想丢这个人，但还是忍不住想嗷的一声哭出来啊。
　　他没爹没妈的去哪儿都无所谓，但还有家里两位没有血缘关系但全是亲情的爷爷奶奶啊！
　　他要被带走进了号子，谁来伺候两位老人！
　　【不行、一定不行！】
　　金成辉颤抖的握住拳头，牙齿咬紧过了足足5秒才艰难的开口：“泽哥，救救我！”
　　没有提任何代价和报酬，但是眼神中的坚决已经说明了一切。
　　“好。”
　　陆泽放下桂花乌龙茶，一字安心。
　　“两种方案，救一世和救一时，你挑一种。”
　　陆泽看了一眼那杯奶茶，似乎快见底了呢。
　　金成辉差点瞬间暴起扑上去。
　　这都什么时候了还选，选皮皮虾啊！
　　“救一时，就当交朋友了，顺手之劳。”
　　“救一世的话，条件有点苛刻，但是你会拥有超乎想象的自由。”
　　“我选第二种。”金成辉抬头说道。
　　“哦？不听听什么条件了么？”陆泽颇为赞赏的看向对方。
　　金成辉悲愤的目光几乎化为实质。
　　【现在听有用吗！？有用吗！我他喵的敢选第一种吗？！】
　　他的内心在疯狂呐喊，但最终还是化作了满满的求生欲。
　　“不需要，我相信你，我们是一类人！！”金成辉的声音无比坚定，他眼镜后的光芒此刻已经超越60w灯泡，真挚的心，颤抖的手，谁先犹豫谁是狗！
　　“好。”
　　“在你的像素沙盘上，已经有3个人进来了，大概在5分钟后就能找到你。这样，你不如先抽空回答第一个问题？”
　　“噗——”
　　一口饮料全都喷出去，金成辉气到手臂哆嗦，他砰的一声把奶茶砸在桌子上，站起来犹如疯兽般盯着陆泽。
　　【你、你在玩我呢？】
　　“士可杀……不可辱……”压抑暴怒到颤抖的声音从眼镜后传出。
　　陆泽抬起头，好整以暇的注视着愤怒的金成辉，等待火山喷发的一刻。
　　“——答就答！！”
　　金成辉发出了怒吼。

第26章 不要轻易说对不起
　　陆泽充满勉励的注视着金成辉，说道：“既然对方已经出现在这里，那就意味着有某种渠道在为他们提供信息来源。所以来源会是哪里呢？”
　　这句平静的询问仿佛一颗石子投入湖面，让金成辉的心脏重重一跳，豆大的汗珠从额顶滑落，亏他平日里自诩网络专家、顶级骇客，现在竟然被人入侵到眼皮底下都没发现。
　　甚至，自己的举动还有可能被对方监视……
　　不，对方不可能监视到他的举动，因为自己在网络上设置的那些蜜罐与陷阱还未触发，对于这一点金成辉有着绝对的自信，这可是【熔点】的变种程序，从硬件上对网络进行监控，只要对方想要接近他的终端，那就一定会被他发现。
　　所以对方……
　　金成辉脑海里突然闪过前台朵儿妹子那张白皙可爱的小脸，脸色一怔。
　　“我知道了！”
　　金成辉十指如飞，目不转睛的盯着屏幕上一行行瀑流般划过的代码。
　　“他们出现在这里，一定是在新闻发布之前就已经掌握【熔点】的相关特征了，我平均每2天会更换一个地点，今天是第一次来到风云网络中心，所以对方发现我的契机一定是我再次激活确认【熔点】操作权限的时间节点，也就是在147分钟之前。”
　　“能在147分钟内赶到这里，进一步佐证了对方在过去两天的时间里就已经锁定【熔点】程序的起源地是在176号自由城尚南市，他们也就是在这个时间段内在城区内布置好人手，进行区域网络监控。”
　　“也就解释通了对方为什么能够这么快过来找我。”
　　“不如进行位置置换后的反向逻辑推导，如果是我在找【熔点】程序的发明者，那我一定小心翼翼的不去触碰可能存在陷阱的敏感位置，而是去寻找另一个突破口……这里是网络中心，那么拥有权限最低，但却能一览全局的收银电脑，就成了最直接的目标。”
　　“所以，入侵者首当其冲的就是……朵儿的那台主机！”
　　随着金成辉最后一个字节的敲落，一个全新的图形界面出现在屏幕上，一条细微的红线在那黑白色的电路图中无比清晰。
　　金成辉看了看屏幕，又看了看陆泽。
　　“根据日志看，有一个家伙正在监控着那台主机，似乎打算在722名上网者中找到我。”
　　“泽哥，我现在卖给你了。”
　　金成辉转过身子，摊开双手，颇为无赖又满脸无奈。
　　反正人都找上门了，胜负就在这一搏，赢了会所嫩……呸，赢了海阔天空，输了牢底坐穿。
　　金成辉想了想，现在自己剩下能让人看到的也就自己这点本事了。
　　“你确定么？”陆泽平静的看着对方，“如果你确定，那从今往后，你将走上一条截然不同的道路。”
　　“嘿，只要安顿好我爷爷奶奶就行。”金成辉想了想又补充一句，“最好这条路好玩一些，我能活久一点。”
　　“前所未有的有趣，你比我要安全。”
　　“成交，干杯。”金成辉端起雪顶蔓越莓，诚意满满，这一刻他突然感觉有大哥罩着自己是件多么心安的事。
　　“完美的结果。”陆泽看了眼手环，竖起三根手指，“下面进行你的入职考核，30秒，做三件事。”
　　“第一，反向锁定监控者的位置，精确到米。”
　　“第二，抹除这座建筑的所有监控记录。”
　　“第三，摧毁所有监控设备，除了朵儿显示器上的那台。你还剩27秒。”
　　金成辉一愣，喵了个咪的这不是你拉我上船的，现在还要考试？
　　还有，你提问题的时间也算上？
　　能要点脸吗！
　　当然也就想想罢了，毕竟人生在世，求的是一个安稳。
　　金成辉熟练的从怀里掏出一台自制的PDA，疑惑说道：“朵儿显示器上没有啊？等等……你什么时候在那放上一个摄像头的？”
　　他的表情渐渐凝固，进而大嘴吃惊看向陆泽，后者仅仅淡然低头在手环拂过，投影激活，清晰的大厅入口视野呈现在两人面前。
　　“还有24秒。”陆泽悠然喝了一口奶茶，他发现这个桂花乌龙茶的味道真是不错。
　　金成辉一个激灵，扶了扶眼镜，右手五指飞快在那台PDA上操作，自言自语道：“从发明【熔点】程序之后，我可是从来没干过伤天害理的事，这都是你们逼我的。”
　　陆泽的眼中带着欣赏，这个带着眼镜的家伙一旦进入自己的领域，瞬间便进入忘我状态，这种人才只需要给他充足的时间，在未来的某一天便能够惊艳整个世界。
　　可惜，现在还是太稚嫩了。
　　24秒过后。
　　“搞定！”金成辉大喊一声。
　　“时间到。”陆泽站起转身走向卡座之外，“从现在开始跟着我，寸步不离。”
　　“啊……好。”金成辉捧着自己的PDA诚惶诚恐跟上，走了几步似乎想到什么吓得连忙把PDA藏在怀里。
　　“老大，【熔点】程序走的是底层通道，那个监控者没有发现我。他就在网络中心后门10米外右侧的一间屋子里，我记得没错的话，那里应该是一间存放杂货的屋子。”身为一名狗腿，要时刻自己说话的态度，这点金成辉就做的很好，谄媚的笑容浑然天成。
　　“嗯。”
　　陆泽手指滑动投影，看着三名身形瘦削穿着皮衣的高个子出现在一楼大厅内，一言不发的分成三个方向走去，似乎是在逐一排查。
　　而此刻的网络中心内，除了陆泽没有任何人意识到混乱即将到来。
　　“怎么办！？我看一个家伙好像冲咱们来了。”金成辉额头汗水止不住的流下。
　　“我不怕、我不怕、我不……”
　　同样的沉默寡言，连身高都一样，这些家伙看着就是职业杀手好吗？
　　他金成辉才15岁，能不怕吗！！
　　肩膀突然被撞了一下，金成辉一个踉跄，吓得他闭着眼鞠躬大声喊道：“对不起！！”
　　穿着皮衣的瘦高男人脚步顿了顿，面无表情的斜了一眼后，便继续前行，没有丝毫语言上的回应。
　　金成辉抬头睁眼，在看道瘦高男人穿着的棕色皮夹克以后，心脏剧烈跳动，咕嘟咽了一口唾沫，浑身哆嗦着闪开。
　　【躲过了，好险……】
　　心中庆幸，金成辉只感觉死里逃生一般，连忙跟上单手抄兜淡然走过的陆泽。
　　但是当哗啦啦一片脚步声响起时，金成辉的脸色变得煞白，因为他看到几十人冲进来，开始有目标的分散向各个通道。
　　而也就在这一刻，他的怀中传来一声“滴……”
　　“完了。”金成辉面部僵住。
　　“那个监控者发出信号了！”
　　不用金成辉说，陆泽也看到了，这一刻正在行动的三十多名的皮衣人同时顿足抬头，目光中浮出凶兽般嗜血的光泽。
　　下一秒，所有皮衣人将手伸入怀中，加装消音器的黑色枪支被取出。
　　一名上网的女生伸懒腰时无意中看到这一幕。
　　0.5秒之后……
　　“——啊！！”
　　砰！
　　刺耳的尖叫声与子弹出膛的声音，同时在宽阔的大厅内响起。
　　仿佛炸弹投入湖面，顿时引爆这数百人群的惊恐。
　　人群沸腾了，朵儿惊醒了，刺耳的警报声回荡……
　　网络中心彻底混乱！
　　而陆泽，仅仅是关上了手环，双手抄兜淡然走向后门，身后跟着面色呆滞且麻木的金同学。
　　咔、咔。
　　两把柯尔特手枪，一左一右，对准了两名少年的脑袋。
　　陆泽止步。
　　金成辉绝望抬头。
　　两名皮衣人，身高都在187cm左右，居高临下俯视的身影似铁塔一般，再配上手中的枪械，如海啸般的死亡危机感扑面而来。
　　对方的手指同时虚放在扳机上，只需轻轻一压，自己的脑袋便会像熟透的西瓜般，砰的一声炸裂。
　　“对、对……不起……”金成辉双腿打着摆子，结结巴巴开口，眼神带着哀求。
　　陆泽似乎没有看到这两把枪，而是转过头，认真的注视着金成辉。
　　他下一句脱口而出的话，直接把天才少年黑客给吓到心脏骤停。
　　“下不为例。你既然跟着我，那就代表着我的脸面。永远不要轻易说对不起。”
　　金成辉眼前阵阵发黑，只感觉心脏一阵绞痛！
　　【我尼玛！】
　　两名皮衣人乐了，但很快他们的脸色便冷了下来。
　　因为陆泽已经转回了头，看着两人，轻轻开口：
　　“你们谁先死？”

第27章 艺术
　　你们……
　　谁先死！？
　　我X……
　　金成辉感觉自己这15岁的身板，已经快压不住马上要突破250的血压了，他捂住自己的心脏努力保持着站立，但是大脑仍然一阵阵传来缺氧般的窒息感。
　　两名皮衣人的手指扣在扳机上，眼中闪过暴虐，哪怕没有枪械，凭借他们3星战士的实力，也足以虐杀眼前这不知天高地厚的臭小子了。
　　手指压下扳机的时刻，就是子弹射爆对方脑袋的时刻。
　　“去地狱再问吧！”
　　一声冷哼，两人同时开枪。
　　但是，也就在同一时刻，陆泽动了，而且速度比两人更快。
　　陆泽双臂轻盈舒展开来，双手食指中指同时并拢，随着轻轻一震霎时化作轻盈的风，带起数道如水流般的残像。
　　在看不见的世界里，积蓄的星源力量如电流般从识海中奔涌而出，附着于手臂、手腕、手指。
　　肱二头肌、肱三头肌抖动时的细微震颤，本应在空气中引起似鞭炮炸裂般的响声，但是骨骼的奇异韵律却从反方向抵消了所有抖动。
　　所以最终看到的便是两道似溪流冲刷过空气的蜿蜒轨迹，直至指尖同时刺中两名皮衣人的喉咙，残影才最终归一，整个过程分外的赏心悦目。
　　——流水卸风拳·二牙指！
　　咔。
　　两道略显沉闷的喉骨裂声在0.1秒内同时绽放，带着环绕感与回音，形成了令人头皮发麻的和声。
　　没有半点血花溅出。
　　两名皮衣人的表情凝固，保持着持枪的姿态，似雕像一般定格。
　　“走了。”
　　陆泽收起双臂，淡然从中穿过。
　　金成辉脑子浑浑噩噩，根本不知道自己是怎么跟着陆泽穿过的，他只知道当他与这两名皮衣人处于同一直线时，耳旁突然传来一声——。
　　噗通。
　　两具尸体重重倒地！
　　金成辉无意中瞄了一眼，只感觉背后汗毛都彻底炸起。
　　因为，这两名皮衣人的后颈……生生凸起了五公分！！
　　这TM是把颈椎骨节打出去了吗？
　　未来的天才骇客哆哆嗦嗦的开口：“刚、刚刚刚……我明明看到他们要开枪了！”
　　“人脑放电的时间通常从170毫秒到700毫秒不等，神经信号在髓鞘质断层间跳跃前进最终传递到指尖，但是经过特殊训练的人，能够做到从思考到行动之间所需时间不到150毫秒。”
　　“所以只要在150毫秒内完成出手，一切就变得很简单了，不是么？”
　　陆泽拉开后门，眼神淡然落在前方不远处的那间杂物屋。
　　【不是你大爷啊！】
　　金成辉心中差点掀桌而起，但最后只能认怂的捏着鼻子嗯了一声。
　　走在前方的陆泽嘴角轻轻勾起一抹弧度。
　　而金成辉丝毫没有觉察到，刚刚目睹杀人时的恐惧感，已经在无形中消失。
　　陆泽再次看了一眼手环，大厅之中，一名穿着棕色西装、戴着黑色墨镜的瘦高男人恰好走入，而他的视线，从进入大厅的那一刻……
　　便与监视器另一端的陆泽对视。
　　“不管你是谁，你都会死的很惨。”
　　墨镜男面无表情的捏碎了那枚银色监视器，他的目光扫过骚乱的大厅，突然，墨镜后的竖瞳猛地一缩。
　　“我们有多久没听到帕德梅的声音了？”
　　“大概18秒了……”一名皮衣人低声开口。
　　“帕德梅的落点在哪里？”墨镜男凶狠的将那人提起，暴戾的气息从全身浮起。
　　“不、不知道啊，队长，每支队伍的【鬼眼】只有指挥官才知道啊。”
　　一把将那名皮衣人扔出三米远，墨镜男扶着无线耳机，脸色难看的开口：“指挥官……”
　　“影257，你的行动失败了，我们碰到一个有意思的对手。”毫无感情色彩的中性声音响起，但落在墨镜男的耳中却让他直接在这大热天里打了个寒颤。
　　指挥官刚刚说的竟然是——行动失败？
　　行动明明才刚刚开始，怎么可能失败！
　　“指挥官！”墨镜男声音充满了不甘。
　　“你有1分钟撤离，我会配合你歼灭那支藏在后方的特殊行动队。”中性声音依然是毫无波动，仿佛一台机器人在下达命令。
　　墨镜男面部肌肉抑制不住的跳动，他一声不吭的关闭通讯。
　　随后一拳重重向下砸去，整个吧台轰然破碎！
　　“撤退！”
　　……
　　距离风云网络中心3公里的一座大厦上，明媚的阳光透过巨大的落地窗投入这间空旷的会议室，一道身影静静站在窗前，俯视下方。
　　看不清面容，但露出的手腕与脖颈却显出主人皮肤的白皙，灰色的职场套裙让那道凹凸有致的身影显得更加曼妙，充满成熟气息的波浪卷发披在身后，一杯端在手中的咖啡将她衬得神秘而优雅。
　　“当你发现帕德梅的生死会决定你的生死，而自由从你出手时就已经失去，你会不会气馁呢？”
　　“姑且有资格被称为对手的家伙，你勉强达到了被我欣赏的地步。”
　　“天才，是需要被调教的。”
　　女人不紧不慢的品着咖啡，漫不经心的自言自语。
　　……
　　……
　　“布局是一门艺术，杀人也是。”
　　在即将走到杂物屋的时候，陆泽站定，淡然看向金成辉，后者则是一脸懵逼似懂非懂的机械点头。
　　从陆泽出手的那一刻金成辉就感觉这世道已经不是他认识的那个世道了，别告诉他多上两年高中就能那么牛逼！
　　这他喵上的是天顶星的高中吗？
　　“稍等一会，看着就好。”
　　陆泽活动着手腕，独自向那间杂货屋走去。
　　金成辉一动不敢动，他紧张的握紧双拳，着急的比划着。
　　【里面的人有枪啊魂淡！】
　　但是他眼里那名天顶星的高三毕业生，却好像散步一样走到了杂货屋门前，然后……
　　随着那道威严的意志绽放，陆泽星源识海中的那枚金色指针，猛地一顿。
　　【时间静止！】
　　这一瞬，包含了时间与空间的整个世界，瞬间冻结。
　　无论是金成辉紧张的呼吸、无法抑制的心跳，还是远处风云大厅内正在扩散的烟云，全都如静止动画般定格。
　　这一切的始作俑者，仅仅是微笑着伸手拉开房门。
　　视线扫过对面那名有着高鼻梁的混血白人惊惧、激动、嗜血的表情，然后淡然捏住那枚与自己眉心近在咫尺的黄铜弹头，轻轻的掉转方向，松开手指。
　　星源识海中一阵波动，时间的伟力再度推动指针摆动。
　　0.4秒里发生的一瞬，明明像独立于此世界之外的改变，但此刻却带着无可匹及的磅礴之势，狠狠撕裂属于现实故事的轨迹线！
　　“砰！”
　　一声枪响。
　　帕德梅眼中带着茫然，贴在墙上，眉心的弹孔带走了他的所有生机。
　　刚刚死亡的瞬间，他或许在思索，究竟到底发生了什么？
　　这是上帝显灵还是撒旦复活了？
　　自己向前开枪打死了自己这种扯淡的悖论，竟然是真的？
　　当然，一切都不重要了。
　　现在他是已经死得透透的。
　　金成辉在眼珠恢复转动、大脑继续思索、嘴巴继续开口的时间里，他看到了陆泽拉开房门的画面，也听到了那一声枪响！
　　“——泽哥！！”他的大脑嗡的一声，只感觉身子发软就要摔倒。
　　都说了不让你去，对方有枪！对方有枪啊魂淡！
　　你这死了，让我还怎么玩！
　　“嗯？”
　　陆泽好奇的回过头。
　　啊……
　　这一刻，金成辉像极了傻萌傻萌的豚鼠。

第28章 站立于云巅
　　“你没死？”
　　“我该死吗？”
　　“……可是我听到枪声。”
　　“如果我说对方开枪，自己打死了自己，你信不信？”
　　bulubulubulu~~
　　金成辉头摇得和拨浪鼓一样，脸上写满了“我不信”。
　　“其实我也很难相信。”
　　无奈的耸耸肩，陆泽推门而入，穿着灰色衬衫的帕德梅死不瞑目的望着门口，杂乱的屋中，一台漆黑的笔记本电脑散落在地。
　　当然最令人瞩目的还是对方手中的那柄格洛克手枪。
　　金成辉扶着墙，难以置信的盯着帕德梅……的尸体。
　　对方手里的枪和眉心的弹孔，都在证明陆泽刚刚的话。
　　但是，如果让他就这样相信帕德梅是怀着无比坚决的心态自我了结，而后又在死前怀着极度的不甘把罪名嫁祸给陆泽……
　　这简直太TM扯淡了，网文小说作者都没这么写的！
　　自己一定是最近撸多了，出现了幻觉……
　　金成辉用力甩了甩脑袋，视线无意中瞥到前方，陆泽将一只脚轻轻落在那台漆黑笔记本电脑上，急忙开口：“你在干什么？虽然里面可能会有涉及到我们的重要信息，但如果你要摧毁也别用这种原始的物理方法破坏，这种特制电脑都会有特殊加固的储存设备，人力难以……”
　　陆泽的右脚模糊了一刹那。
　　吱——
　　令人牙酸的声音响起，下一秒整台笔电仿佛遭受到上百吨液压机的重击，霎时崩裂。
　　砰！
　　一地粉末，纷纷扬扬。
　　保证这笔记本的妈妈来了也认不出来，如果它有妈妈的话。
　　“当我没说。”金成辉脸颊抽搐着别过头。
　　“信息封锁的如何？”陆泽淡然走出杂物屋，两人错身的一瞬间，轻声询问。
　　“虽然截获信息很难，但是阻断还是非常简单的。现阶段将我的【熔点】程序用于网络攻击，就好比施展降维打击。”金成辉自信的答道，这个形容词他认为形容的相当精准了。
　　“下一步我们怎么办？刚刚的枪声，恐怕已经足够引起注意了。”想到这里，金成辉的脸色开始变得忐忑，他往日里自诩的聪明才智，在这一刻已经彻底倒向陆泽所展现出的冷静与镇定。
　　陆泽目光平和，说道：“还记得你发现的那支埋伏队伍么？”
　　“当然记得，他们隐藏在外围，电路信号特征与眼前的这伙人完全不符，分明是在守株待兔。”
　　“给他们的电脑发一条信息，能做得到吗？”陆泽边走边说，眼神漫不经心的打量四周。
　　“你这是在侮辱我！”眼镜少年涨红了脸。
　　“很好，给他们发一句话。”
　　“什么内容？”金成辉掏出了PDA，指尖连点，顷刻间便进入了熔点程序的总控中心。
　　“小心身后。”
　　金成辉飞快将这四个发出去后才反应过来，仰头问道：“这种低级误导他们会相信吗？”
　　陆泽嘴角勾起，平淡开口：“你怎么知道，你所想的就一定是真，而我所说的又一定是假呢？”
　　“布局的艺术在于你的大脑，而破局的艺术则在于你的双脚。”
　　“双脚？”金成辉怎么也没想到会是这个答案。
　　“站在云端俯视大地，你会发现曾走过的路是如此幼稚。”
　　陆泽抬首望向前方，双瞳深邃平静似能洞穿时光。
　　……
　　……
　　风云网络中心东南2.7公里处的金亚餐厅厨房内，原本应当摆满食材的长桌上，已经铺满了电子设备，7名穿着黑色制服的身影围坐在一起，气氛有些沉闷。
　　“队长，陌生讯息侵入我方系统！防御无效！”
　　平静被突然打破，一道身影急匆匆跑入，把自己的军用电脑递上去，七人同时抬头看去。
　　黑与绿交织的代码背景上，一行突兀的红色字体显得分外不协调。
　　——【小心身后】！
　　这是……
　　“哼，上不得台面的挑衅么？为什么不让我一手捏爆这些不知天高地厚的鼹鼠。”一名肌肉强壮的男人冷哼一声，随着他的开口，四周的空气似乎都肃杀几分。
　　“牛裂，这里是特别行动七组的临时指挥部，不是你脑子犯病的地方。”一名叼着棒棒糖的小女孩，坐在沙发旁悠闲晃动着小腿。
　　“禾子，我不介意替你爸爸妈妈教育教育你。”牛裂面色不善起身，2米的身高带来如山一般的压迫感，浑身的腱子肉像铁疙瘩一样。
　　“哼，我真是羞愧和你为伍。”小女孩讽刺的开口，不过在以清脆的娃娃音说出后，变得毫无气势可言。
　　“你们两个想吵架就从这里出去。竹篱，你怎么看？”居中而坐的那名中年人沉声开口，最终将视线落在一旁带着眼镜穿着科研制服的知性女人身上。
　　“或许是熔点病毒的发明者，为我们做出了预警！”透着知性气质的竹篱抬起头，露出有些清瘦的脸颊，金丝眼镜下竟是一名带着冷淡风的美女。
　　“所以，我们作为官方部队于本土作战，在完成了包围圈的情况下……还被人埋伏了？”牛裂嗤笑一声，但很快他便笑不出来了。
　　因为，这一刻，其余六人都用看傻子似的眼神看着他。
　　“咋的了？”牛裂不服的反问一句。
　　“啊~昊天上帝你快来带走这头傻牛吧。”名为禾子的小女孩一拍脑门，重重向后仰进沙发里。
　　“我们事先进行过假设，但是当时的推测在身后2公里以内的区域，有着完善的天眼系统，敌人是不可能对我们进行反包围的，而且谁都知道距离越远，包围圈就越大。”竹篱淡淡的分析道，她开启了尚南市汀罗区的立体投影地图，瞬间红绿蓝将汀罗区分成了三个部分，标记中他们所处的位置恰好是绿色区域。
　　牛裂瞪着牛眼看了好一会，突然哈哈大笑道：“我就说吧，这怎么可能被埋伏，哈哈哈禾子你这小屁孩懂个屁。”
　　“哈哈哈……哈哈……哈……”整座厨房里，依然只有牛裂一个人的笑声，直至他看到队长面无表情的盯着自己后，才尴尬的停下，哼了一句：“咋我说的不对吗？”
　　“根据天眼系统的监控，我们所处的区域依然是安全区。但既然【熔点】病毒的发明者加入了新的变量，就不放进行大胆的假设——如果敌人在2公里之外的区域埋伏呢？”
　　立体地图中，一条街道被加深显示，旁边的文字备注赫然是代表尚南地下黑市的……长阳街道。
　　“竹篱你继续说。”穿着黑色纳米战衣的队长王楚雄点头示意，同时再次用眼神狠狠制止住牛裂。
　　“嗯。如果按照这个推理，对方藏在监控缺失的区域中，那么进行第二次推理，对方将会用什么方式攻击特别行动组呢？”
　　“管他啥哩，只要敢出来老子一个个按死他们。”牛裂小声嘀咕了一句。
　　禾子将嘴里的棒棒糖放下，眼睛瞪得圆圆，喃喃开口说：“必须具备短时间突破2公里距离的能力。”
　　眼角狭长的长发青年靠在墙角淡淡补充道：“必须具备高机动性，而且不可能是浮空武器，汀罗区的空管区域已经被强磁封锁。”
　　“禾子与穆舍说的很对。所以推测结果开始指向一个不太可能的事实，能够同时具备快速行动能力、突袭能力、强火力特征的部队，只有……”
　　“构装机甲！？”周围人猛地抬头，异口同声。
　　屋内空气——
　　瞬间凝滞。
　　***
　　PS：人在广西，昨天柳州下了场雨，老当好像有点发烧到宾馆就睡了，这刚爬起来，更晚了抱歉~~

第29章 勇气可嘉
　　如果是构装机甲，那么一切的疑惑就都解开了。
　　自由城并非迷雾边界上的战斗要塞，是严格禁止构装机甲在城区内活动的，如果构装机甲一旦进入，后果不可想象！
　　“没错。首先可以排除体积沉重的【狂骑】机甲，这种体积的战争兵器是不可能绕开我们视线进入地下黑市的。”竹篱的表情没有半点波动，语速始终如一的平静。
　　“再次可以排除【元素】机甲，能够进行长时间浮空的特点在自由城结界内反而成了最大的劣势。”
　　“【游侠】机甲也不太可能，毕竟它的体型仅次于狂骑，武器、弹药种类甚至还要超过后者。”
　　“所以，具备远程打击能力的【神射】和超机动性的【斗士】，就成为此次第二包围圈的最大可能性！！”
　　竹篱似乎想到了什么，嘴角抿了一下，语速终于加快了三分。
　　“【熔点】病毒的发明者能够提醒我们，证明他已经脱险，也就是说这支神秘的鼹鼠佣兵行动失败，而行动失败或许就是……发起第二次行动的信号！”
　　“我们即将被攻击。”竹篱的最后一句话说出时，眼神有些恍惚，一种挫败感传入心头。
　　分析到最后才发现，原来这一切早已都在那个未曾谋面的病毒发明者掌握之中，甚至还需要对方的提醒才能发现那支鼹鼠佣兵设下的反杀局。
　　“所以，多亏那位熔点先生，我们提前一分钟知道了未来。”
　　王楚雄冷笑着起身，“从现在开始，我以组长权限宣布，任务目标变更为……”
　　“压制长阳街道！绝不允许战斗余波进一步扩散。”
　　“是！”
　　厨房内，众人轰然应声。
　　……
　　……
　　混乱开始发酵。
　　先是风云网络中心内部，紧接着骚乱开始蔓延到外围。
　　全副武装的皮衣人冲出之后，就开始四处投掷烟雾弹，哭喊声、尖叫声交织成一张大网，将这片区域笼盖。
　　只是，带队的影257心中有一丝疑惑。
　　为什么已经到现在了，自由城的防备力量还没有动静？
　　“继续制造混乱，向着B目标突进！”
　　影257随即将这丝疑惑压在心底，再次狠声开口，刚刚抓捕行动的失败已经让他和指挥官的交锋中落入下风，现在绝对不可能再去询问那个冰冷的家伙。
　　虽然他很讨厌那个神秘的指挥官，但心底却还是相信对方的能力，对于抓捕……
　　组织肯定还有后手！
　　……
　　与外面的混乱截然相反，风云网络中心的后门巷道里，显得格外安静。
　　金成辉跟着陆泽行走其中，脸色焦急的如同热锅上的蚂蚁，但几次都欲言又止。
　　你瞧瞧，这哪儿像是逃跑？
　　这特么是散步吧！
　　大哥，你能散步，我可不想啊。
　　“是不是在疑惑？”陆泽似乎听到了金成辉内心的疯狂吐槽，淡淡反问。
　　“大哥你终于开口了！”金成辉热泪盈眶，满腔愤懑终于有了宣泄口，“咱们可是强行让对方的网络专家自裁了，难道做完这些事最先做的不是快点跑啊吗，现在呢，1分钟，整整1分钟，就走了60米啊！！”
　　“你想干啥能直说吗，要是一会追兵追上来了，咱们可……呜呜……我想我奶奶。”
　　金成辉的声音里终于带上了哽咽。
　　毕竟他还只是个孩子啊！
　　“嘘……你听。”陆泽停下脚步，竖起手指。
　　金成辉一愣，很快耳畔便传来疯狂的呼喊声，大片大片的奔跑声，以及越来越远的枪响声。
　　“你想说人群骚乱，敌人走远了？所以我们安全了？”
　　“是即将安全了。”
　　陆泽目光平静的向前走去，声音缓缓传到身后，“从现在开始，你和我保持20米的距离，直至彻底确认安全。”
　　金成辉的瞳孔一紧，他听出陆泽的话外意思，忍不住出声询问：“你的意思是，我们反而陷入了危险！？”
　　“敏锐的思维。”陆泽称赞了一声，说道：“刚刚监视者的死亡，我们当然可以认为是对方没有能力去阻止。”
　　“但换一种思路的话。或许监视者的死亡，正是启动后手杀招的前置条件呢？这样想，事情就会变得……”
　　“……有……趣！”
　　恰逢巷道拐角，当陆泽脚掌迈出的一瞬间，前一个字音刚刚提起，他识海中的星源之力忽然如泄洪般骤降四分之一，后一个字带着冰冷肃杀森然落下。
　　这一刻整个世界，突兀凝固。
　　而在他的瞳中，一颗湛紫色的珠状子弹定格在半空，距离自己不足半米，电浆环绕的弹头上有着曲折而细密的裂痕。
　　——电磁诱捕弹。
　　弹头侵入人体的瞬间会炸散成遍布全身的强压电网，足以在瞬间瘫痪压制任何一个人，哪怕是足以在一城开宗立派的6星战师。
　　谁都没料到，这所谓的后手竟然如此近在咫尺。
　　然而，这其中终究还是出了一个变数，一个足以凌驾于规则之上的恐怖变数——陆泽识海内的那根金色指针，是能够被动触发时间骤停的。
　　陆泽面色如常，左手背在身后，右手自然甩动的下一个瞬间，如骤然扩散的微风般轻盈拂过弹头侧面，二指交叉，食指轻轻弹出叩击。
　　弹头平滑的侧移出30公分，在凝固的空气中荡出漂亮的涟漪。
　　0.4秒一闪而过。
　　定格的时间齿轮再次转动，这个世界再次恢复运动的状态。
　　没有人知道刚刚那0.4秒内究竟发生了什么，除了陆泽。
　　那台立于巷道尽头的红色机甲，则只看到了……电网铺散在少年身后墙壁的一幕。
　　而那名少年，左手负后，右臂抬腕，两指微屈，似棋手落子一式屠龙的大气磅礴。
　　微垂的眼皮轻轻抬起，陆泽站定，淡淡平望，目光中带着讥讽和怜悯。
　　尚未走入拐角的金成辉惊恐顿足，骇然看着在墙壁上扩散的湛蓝花火，那、那分明是——
　　构装机甲使用的诱捕弹！
　　瀑布般的冷汗从全身涌出，金成辉双腿像灌了铅一般矗在原地。
　　“基因武者。”
　　前方传来毫无感情色彩的声音，猩红色的电子眼球，流线型的鳞状装甲，倒三角的躯体轮廓，森寒的臂刃设计，让这台斗士机甲全身透着一股凌厉的肃杀之意。
　　“目标在你身侧？”多米尼克的视野中，红外成像显示着，在眼前这个小子身侧，还有一道人体轮廓的热源反应。
　　所以，迄今为止，所有的变数皆在指挥官的掌握之中。
　　“那你可以死了。”
　　随着多米尼克双臂交叉，反手从腰侧抽出两把冷钢匕首，轻轻对合，一柄曲折的蛇刃在火花中浮现，整条巷道的空气刹那凝结。
　　近战之王【斗士】机甲，从来都不是浪得虚名，哪怕他驾驶的仅仅是第一代斗士【虹流】，也不是人类那孱弱的身体能够比拟的。
　　更何况，他个人还有着6星战师的实力！
　　多米尼克的话，像来自西伯利亚的冷风，将金成辉的心脏冻个透心凉。
　　他看着陆泽看着陆泽那棱角分明的侧脸，目光闪过复杂，干涩的张了张嘴，随即惨然一笑。
　　或许，从编写出【熔点】的那一刻，他这辈子的命运就已经注定了。
　　对方要抓的人是自己，那临走前就做件对得起良心的事情，一人换一命，自己应该值这个价吧。
　　当思想挣扎结束，金成辉发现自己的心情竟然莫名的平静下来。
　　“泽哥，谢谢你……”
　　他看着陆泽的侧脸，用这15年来最真诚的语气，说出自己的肺腑之言。
　　然后……
　　他看到陆泽背在身后的左手没有半点抽出的意图，仅仅动了动眼皮，用那双明亮的眼睛淡然注视前方。
　　他还听到了，那句让他几乎当场尿崩的话。
　　“区区凡人，不过蝼蚁……”
　　“勇气可嘉。”

第30章 你有三秒准备遗言
　　尼玛……
　　金成辉噗通一声跪在地上。
　　陆泽这轻飘飘的一句话，像山洪泥石流般，粗野而狂暴的冲刷着幼小的心灵。
　　【大哥，我一人血书求你别作了啊！】
　　金成辉的眼中彻底布满绝望。
　　他酝酿了三十秒才提起的开口勇气，现在连渣渣都不剩了。
　　至于那个开着机甲的大哥还会不会听他解释，他心底连半点念想都没了。
　　完了，都完了……
　　陆泽对面，多米尼克先是一愣，紧接着蓝色的瞳孔中密布血丝。
　　“我会让你明白，挑衅一名构装战师究竟……何其愚蠢！”
　　森寒的声音如锉刀摩擦钢铁发出，当最后四个字落下时，【虹流】背后喷射引擎瞬间泛起赤色光辉。
　　轰，一声震颤。
　　斗士机甲双脚交叠成幻影，骤然袭来。
　　在短暂的0.2秒内，便加速到60m/s的速度，红色的涂装掠过空气，仿若一道虹光，漫反射的光线制造出整整三道幻影。
　　这……速度太快了！
　　50米的巷道，也不过半秒时间！！
　　恐怖的推力加诸于身，多米尼克身上却没有半点不适，他的瞳孔中，只剩下陆泽的脑袋。
　　嗡——
　　在正常人还在思索的短暂时间里，斗士机甲便冲刺到了陆泽身前十米处，随着双膝微屈后的一记弹跳。
　　多米尼克骤然腾空！
　　手中蛇刃猛地旋转，以狂暴之势斜拉而下。
　　一旦命中，便是身首异处的结局。
　　陆泽原本在多米尼克眼中还是那副根本没有反应过来的迟缓表情，但是——
　　当反曲蛇刃即将斩击到肩膀时，陆泽竟然轻轻抬头，视线在这极度短暂的时间里，与多米尼克平静对视。
　　布满血丝的阴狠眼睛，深邃如星空的明亮双眸。
　　如同黑暗与光明，这一刻形成鲜明对比。
　　【静止——四等分。】
　　陆泽的意念回荡在星源识海，似神祇的旨意无可阻挡。
　　看不见的空间，那根不知疲倦的金色指针在下一个顿挫间刹那模糊，分割出四道幻影，而后逐一消失。
　　一次静止的0.4秒被陆泽强行分割成了四等分。
　　拖出残像的蛇刃，此刻就像的悬挂在半空的工艺品般，呈现在陆泽面前。
　　在绝对的时间静止面前，一切虚妄都被打回了原型。
　　那所谓的极致速度，在此刻化作了可笑的幻灯片。
　　第一道星源指针幻影消失，陆泽的身躯轻盈的带起涟漪在空气中扭转了三十度，右手随之荡开，似在蓄力又似在收臂。
　　蛇刃与陆泽错身而过，多米尼克的眼中出现了片刻的茫然。
　　【这是……被躲开了？】
　　【是我出现了幻觉，还是我在做梦？】
　　多米尼克心中的疑惑还在蔓延，但并不妨碍他凭借超强的反应力，控制着蛇刃向侧面扫去。
　　刀刃如同腾起的毒蛇，猛地吐出蛇信，袭向陆泽手腕。
　　6星级力量，劲风境战师，本就是行走的人形兵器，再加上斗士机甲的强劲引擎推动，何其迅疾。
　　但这一刻，陆泽脑海中的第二道星源指针幻影消失。
　　世界再度骤停！
　　——叮。
　　原本在刀刃切割方向的陆泽右手，不知何时，竟然出现在了刀背之后，两根手指交错的瞬
　　间，似冲压锤撞击，发出钢铁锻打的声音。
　　空气挤压成淡淡的白雾，在蛇刃刀身扩散开来。
　　多米尼克的力量再强，也无法阻止他的手臂被这轻巧一击荡开的事实，尤其是在看到陆泽依旧是那副波澜不惊的表情时，无名怒火在心中越发旺盛。
　　怎么可能，你的力量没有我强，你的速度没有我快，为什么能躲避我的攻击！
　　然而随着第三道、第四道星源指针幻影接连消失，陆泽的行动转化在现实中，就是淡然错身、挪步，仅凭一只右手便将那柄带着恐怖杀伤力的刀刃连续弹开。
　　当星源时钟的能力进入冷却，数次骤停的世界终于恢复正常，只是此刻的画面却已与之前截然相反。
　　陆泽平静看着身前那只斜刺落空的钢铁手臂，并拢悬于半空的四指，微微弯曲，乳白色气浪蜿蜒浮起的瞬间，垂直刺下，似断崖飞流，在空中拉出一条笔直白练！
　　——流水卸风拳·落瀑！
　　掌锋精准的落于蛇刃中脊。
　　咯噔。
　　蛇刃在多米尼克不可置信的眼神中发生肉眼可见的弯曲，脱手而出，重重落地。
　　与之一同被砸入泥土的，还有他那份从高高在上的骄傲！
　　跪在旁边的金成辉，像一只傻呆的松鼠看着眼前一幕。
　　谁能告诉他，刚刚跪下的瞬间，究竟发生了什么？
　　陆泽连续用手格挡住斗士机甲的匕刃，然后再将其击落……
　　呵呵，开特码国际玩笑吗？
　　你就是让老子做梦，都不可能梦到这种扯淡景象的。
　　不过……那台外型狰狞的斗士机甲，怎么看着失魂落魄的？
　　“三秒。”
　　嗯，什么三秒！？
　　多米尼克的瞳孔猛地一缩，这句轻飘飘的话让他的大脑迅速恢复，进而转为羞怒。
　　蛇刃匕掉了，他还有臂刃！
　　他的腰肢拧转，背部六个引擎细孔同时对准一个方向，猛地加压喷射。
　　斗士机甲开始急速旋转起来，森寒的臂刃如同切割刀瞬间扫向陆泽。
　　这次，我要看看是你的指头硬，还是我的刀硬！
　　陆泽抬头，看着斗士机甲那近在咫尺的冰冷面具，淡然开口：“你有三秒钟，准备遗言吧。”
　　在说这句话的时间里，陆泽的气质瞬间转变。
　　一步后撤，却瞬间给人以渊渟岳峙的宗师之风，让人完全忽视了他的年龄。
　　“一。”陆泽开口。
　　“狂妄！！”多米尼克愤怒的吼出。
　　“三！”
　　嗯？
　　旋转到一般的多米尼克大脑里仿佛有什么弦断了一下。
　　不对啊，这还没数2呢。
　　【等等，自己怎么分心了！】
　　心念电转间，多米尼克强行结束了思考，然后他看到了刹那间带起无数轻盈的风和百十条溪流水雾的双掌，分开空气，穿透空间而来。
　　带着行云流水的美感，以及那……
　　让他从心底感到颤栗的恐怖杀机！
　　在刀刃即将旋转加身前，那几十上百道掌刀残影瞬间合一，先一步斜顶在斗士机甲的咽喉之上。
　　多米尼克的思维骤停，这一刻耳边的风声似乎安寂了，他从未有过任何一刻，像现在这样感觉思路无比清醒，感觉时间如此缓慢。
　　他看到了漫天掌影从密布到淡去的壮丽一幕，他听到了咽喉软钢上的密集落击声。
　　愚蠢的人啊……
　　有着鳞状铠甲和力传导装置的保护，人的手臂怎么可能刺穿钢铁战甲。
　　但是他没有看到，陆泽这一击，便让识海中的星源之力骤降了一半！
　　四指指节重重弯曲，叠加了20次的力量终于释放，伴随着那高达800单位的星源之力，一击轰出。
　　“白浪濯天，浅水亦有龙低吟。”
　　【星源秘技】！
　　——流水卸风拳·白龙吟！
　　咔嚓。
　　一声尖啸宛若龙吟，咽喉钢甲上刹那浮现令人牙酸的共振，澎湃力量以钢铁为导体，尽数灌注其中。
　　多米尼克的眼神猛然僵住，面具后，他脸部的所有毛细血管、他颈部的所有颈动脉血管……
　　同时炸裂！
　　“明、明明是……三……三……”
　　最后的执念让他口中不断重复这个字。
　　陆泽看着那双因为血管爆裂而猩红的眼睛，淡淡说道：“刚刚我突然有点不想数2了。”
　　你、麻、痹……
　　多米尼克气机全无，轰然倒地。

第31章 让子弹飞一会
　　金成辉呆呆的跪在地上，这一刻，他感觉自己看到了神仙……
　　陆泽一臂横伸，手掌之下、脚掌之前，正是那具跪倒在地、再无声息的机甲。
　　【他、他竟然真的做到了。】
　　【以人类之躯……瞬杀构装机师！】
　　咕嘟一声，金成辉咽了口唾沫，只感觉从出生到现在这15年都活到自家泰迪狗身上了。
　　“老大！”一声高呼，如杜鹃啼血，带着五体投地的佩服。
　　嘘~~~
　　陆泽竖起一根手指，止住了后者的表忠心，他目光淡漠扫过地上的斗士机甲，鳞状甲叶缝隙中……鲜红的血液缓缓渗出……
　　这次的出击之前，他便进行过一个猜想。
　　【窃影】组织是否已经接触到了星海种族——兵影族？
　　现在看来，既然血液还是鲜红，那么通往位置玄奇瑰丽世界的大门便应当还未开启，这也就解释清楚了对方如此迫切要抓获金成辉的原因。
　　“老大……还有没有人？”
　　“怎么，你还想再碰到几个？”陆泽似笑非笑问道。
　　听到这句，金成辉吓得连连摆手，脸色煞白。
　　开什么玩笑！来一个还不够吗？
　　“如果布局者是一个傻瓜，那显然还会再碰到。”陆泽跨过多米尼克的尸体，对这台老式斗士机甲没半点兴趣。
　　“傻瓜？怎么可能！”金成辉一个激灵，这一环套一环的，差点把辉哥给套成粽子的家伙，怎么可能是个傻瓜。
　　“所以，看似聪明的家伙实际往往更傻。”陆泽随意开口，眼中挂着淡淡的讥讽。
　　金成辉猛地打了个寒颤，这大夏天的怎么感觉心底冒冷气呢，变~态这个词，大概、可能……嗯……应该就是指面前这个家伙的吧。
　　“那这次我们安全了？”金成辉眼中带着希冀问道。
　　“再等一会。”陆泽不紧不慢的走着。
　　又过了十多秒，天才骇客忍不住小声问道：“那个、等多久？”
　　陆泽站定，抬起头透过破旧的楼宇间隙，看着明媚的天空，眯起眼睛。
　　“让子弹飞一会。”
　　——-轰！
　　远处，一团火光陡然升起，剧烈的爆炸声瞬间盖下周围的一切。
　　“安全了。”
　　陆泽收回目光转身，用看碧绿韭菜一般的关爱眼神注视着金成辉。
　　“现在开始谈谈我们之间的事了。”
　　金成辉身躯僵住，浑身一个激灵。
　　……
　　……
　　当长阳街上的一家洗车店轰然爆炸时，率领一众皮衣人制造混乱突袭影257身形猛地一颤，墨镜下的脸颊肌肉止不住的抽动。
　　混乱的街道中，充满煞气的皮衣人环绕左右，但他的心脏却如坠冰窖。
　　因为那个爆炸的方向——
　　比目标后移了2公里。
　　这2公里，代表着这一刻主动权的彻底易主！
　　长阳街道的据点，暴露了！
　　他想不明白，明明一切都在计划之中，为什么突然仿佛有一只大手掀翻了整个棋盘。
　　那支战斗联盟的小队，究竟是如何发现己方埋伏的？
　　为什么尚南市这座明明戒备力量薄弱的自由城，竟然会让他们接连翻车。
　　“队长——”身后皮衣人看到他停止后，出声询问。
　　“打开外骨骼电池，既定目标，前进！”影257厉声说道。
　　话音落下，影257猛地抬头，侧身一闪。
　　咚的一声重响。
　　一柄合金斧旋转着从半空飞出，擦着他的身子而过，连柄切入泥土。
　　“呦呦呦，来让牛裂大爷看看，是谁说话这么牛皮哄哄的，前进你老母啊。”
　　牛裂魁梧的身影从烟雾中走出，一身结实到爆炸的肌肉，鼻孔朝天的大饼脸，嘴里还叼着一根狗尾巴草，看着眼前这三十多号人，满不在乎的咧嘴一笑。
　　牛爷竟然也能打一次智商碾压的局了，这种成就感你还别说，真他奶奶的舒坦。
　　尤其是看到对面那恨得咬牙切齿的表情，就像三伏天吃了冰棍一样，一个字——————爽！
　　“战斗协会怎么派出你这种不知死活的东西！”影257左手扬起，比出三根指头，身后四十余人同时收枪，从腰后抽出漆黑的伞钉机械弩。
　　军用级伞钉弩，一弩三矢，淬火后的浅蓝色箭头，透着森寒的光泽。
　　在80米的有效杀伤半径内，足以洞穿15mm的钢板，更遑论人体！
　　连续的两次碰壁，已经让影257的杀心彻底升起！
　　今天，他影二五七，就要把这尚南市，杀个底朝天！
　　嗡~嗡~
　　这一刻天空突然传来了怪异的声音，在场所有人抬头看去，这才发觉不知何时，数十台遥控型无人机从天而降，伴随的还有那瀑布般的白影。
　　嗖嗖——砰砰砰！
　　数十上百道半透明白色金属网将影257众人彻底围住。
　　“当然肯定不会只派出这只傻牛的，还有聪明的禾子呢。”拿着一根棒棒糖的小女孩蹦蹦跳跳从后方走出，满是天真无邪的模样。
　　在禾子身侧，则是穿着白色风衣，留着一头长发的冷酷青年——穆舍，他淡漠的扫过前方，反手从身后抽出那根黑色短棍。
　　随着手指轻压机关，咔咔的齿合声响起，一柄带着复杂纹路的漆黑长剑露出面目。
　　“就凭你们三个？射！”
　　影257眼中煞气大作，手掌猛地一挥，刹那间皮衣众人压下弩机，数百箭矢如暴雨般刺向前方。
　　“咯咯~”禾子含着棒棒糖，瞪着忽闪忽闪的大眼睛拍拍手。
　　噼啪~~
　　密集的闪电火花浮起在牛裂身前，交织成一道恐怖的雷电大网。
　　明明近在咫尺，却没有任何一支弩矢能够突破这最后的距离。
　　“大傻牛，看你啦。”
　　“还有，穆扑克，用你的黑剑狠狠揍他们呐。”
　　禾子攥起小拳头，可爱的加油道。
　　牛裂狞笑一声，猛地下蹲，全身筋肉咯吱作响，纵身一跳。
　　地面嗡的一颤，这名6星巅峰战师，狂暴冲入雷网之中。
　　“就让我牛裂大爷，来好好教育下你们这帮杂碎吧。”
　　而穆舍，快速向前踏出两步，黑剑点地带出一片绚烂的火花，一个凌厉的空翻落入战场。
　　6星战师……整整2名！
　　牛裂的拳头狂暴，似疯虎一般，古铜色的身躯仿佛钢铁一般，一拳轰出，连人带弩砸个稀烂。
　　穆舍的黑剑杀伤力更甚，不知名的金属剑锋上不时闪过紫色的电浆光芒，黑剑之下，人弩俱断。
　　甚至，他的剑足以快到斩飞数颗偷袭而至的子弹。
　　顷刻间皮衣人就呈现出被一边倒屠杀的趋势。
　　影257眼神恍惚了一瞬，他猛地按住右耳。
　　“指挥官，请求支援————”
　　沙沙的声音浮现在耳廓。
　　影257的脸上的所有表情凝固。
　　短暂的半秒之后，他讥笑一声，直接扯出隐形耳麦，踩个粉碎。
　　大吼一声向前冲去……
　　指挥官就这样放弃他了。
　　或许，从开始，自己就是炮灰吧。
　　可笑自己却不自知，甚至还想占据主动。
　　这个该死的组织，还有那个早就该死的指挥官，我影257技不如人，这次认栽。
　　老子，在下面等你们！

第32章 陆铭的小心思
　　金成辉脸色茫然的行走在混乱的人群里，甚至比逃难者更像逃难者。
　　刚刚的信息量太大了。
　　现在他感觉要么自己是被猪油蒙心了，要么就是被对方给忽悠瘸了。
　　怎么出来喝奶茶上个网的功夫，突然就成了参与改变世界格局的大手笔呢。
　　自己今年才15岁啊，恋爱都没谈过啊！
　　这就成黑暗组织重点关注的对象了？？
　　那我扛不住真要投降的话，那什么黑暗组织管女友吗，分房配车，有五险一金吗？
　　金成辉不断的进行灵魂拷问，丝毫没在意自己是否处于安全状态。
　　算了，想想刚刚陆泽那一一幕幕令人窒息的手段，这活跃的思维火花刚刚浮起便被无情浇灭。
　　唉~
　　脑海中依然闪动着刚刚与陆泽的对话。
　　“我安全了？”
　　“嗯，当然如果你主动站出来，可以两说。”
　　“好吧，那这事情结束了么？”
　　“没有，如果你需要安慰的话也可以当做暂时结束。”陆泽目光悠远，“此方战场的丢失，或许是彼方战场的胜利，但布局者往往有一个共性，不会轻易承认自己的失败。”
　　听到这里，少年一声大喊猛地炸响于半空。
　　“老大！我金成辉的人品信得过，之前的约定我绝不反悔！”
　　最后闪过的画面是自己用拳头砸着胸口，用力保证的一幕。
　　【为什么觉得……好羞耻啊！】
　　“你！过来！”一声厉喝把金成辉吓得激灵一跳。
　　“我、我、我。”看着眼前穿着城市治安队服装的士兵，金成辉大脑一片空白。
　　糟糕，自己还是被发现了。
　　金成辉抬起头，颓废的脸上透着绝望。
　　“乱跑什么，没见前面都没人了吗！你家大人呢。”
　　“我……”
　　“行了，不用想理由了，看这黑眼圈就知道。你们这种网瘾少年真不让人省心，去那边！看见疏散标志了吗？”
　　“啊？”
　　“愣着干什么，难道想让我报销你网费啊！”自由城的治安兵瞪着金成辉，狠狠说道。
　　金成辉热泪盈眶，这多么坦率真诚的大哥啊，他用力点头嗯了一声，屁颠屁颠的向着安全路线跑去。
　　自家老大真是牛批，说安全就是安全，这治安队也没发现自己。
　　回去先老老实实完成老大交代的任务。
　　毕竟从今以后，辉哥就是改变世界格局的大人物了。
　　……
　　距离风云网络中心3公里的大厦上。
　　曼妙的背影，静静站在落地窗前。
　　下方城区的火光清晰映入那双秋水剪瞳。
　　良久，女人语气淡淡自语道：
　　“一名或许在未来能够被评为A级的潜力者。”
　　“一名在现在就可称为S级的洞察者。”
　　“是你……还是另有其人呢？”
　　“故事开始有趣了。”
　　笃笃笃~
　　“进。”女人抱臂慵懒的说道。
　　一名身材笔挺的西装青年走入，微微鞠躬，目光灼热的看着那道窈窕身影，不过有一头卷发遮掩，倒不显得突兀。
　　“东西取到了吗？”女人没有回头，自顾品着手中的那杯刚刚调制好的摩卡。
　　“已经取到，不过一座久居安逸的自由城而已，轻而易举。”青年将头压的更低，语气却是毫不掩饰的自傲。
　　“值得骄傲么？”女人的声音听不出悲喜。
　　“不敢。”青年低声说道，眼中闪过阴鸷。
　　“记住，你所谓的顺利是建立在影257和多米尼克死亡的基础上，如果没有他们为你吸引了超过九成的火力，你还有成功的自信么？”女人微微昂首，看着大厦外的城市风景，逆光勾勒的剪影，映出冰冷的脸廓。
　　青年没有出声，但已经表明了他的不屑。
　　“我没有兴趣，更没有时间去改变你的想法。”
　　“【熔点】的创造者还在这座城市，我给你两个月时间，找到他。”
　　“从现在起，你就是尚南影会的最高负责人。”
　　“季武先生。”
　　……
　　……
　　汀罗三中。
　　“今天的模拟测试结束，大家近期的成绩很稳定，我希望能够继续保持这样的状态，相信同学们一定能够考上心仪的高中。下课！”
　　欧耶~~
　　随着数学老师夹着平板电脑离开，安静的教室里立刻变得乱哄哄起来，该放水的放水，该放风的放风，教室里更是不缺少聚众讨论的家伙们。
　　教室第六排的靠墙位置，身形有些瘦弱的陆铭和身边的热闹形成鲜明对比，依然在专注的操作着投影光幕，数学老师刚刚讲授的那道奥赛题，也就是所谓的考试拉分题，明明已经公布了解答过程。
　　但如果有细心人看去，却不难发现，陆铭的操纵的三维光幕中，分明是另一种完全不同的解答思路，在光幕的右上角更是已经标注了5种解题方案。
　　尽管这样，陆铭的脸上却没有半点骄傲或者自得，他的眼神中有的只有专注。
　　一分钟后，解答完成，看着被系统检测认可过后的答题过程，陆铭的脸上绽放出笑容，这才长呼一口气伸了个懒腰。
　　然而这一放松，他才发现，眼前有一双明亮清澈的眼睛在盯着自己，忽闪忽闪的。
　　那头利索的齐耳短发，丝毫没有破坏对方的颜值，反而更加显出那张脸蛋儿的明媚动人。
　　唰的一下，这个少年脸蛋瞬间红了，结结巴巴说道：“时、时思雨同学……怎么了？”
　　“刚刚的方程组，这里加入变量的话……”时思雨认真的举起一个平板电脑，轻轻一按，公式数字罗列而出，“陆铭同学，我这个思路能不能行得通？你教教我好不好？”
　　少女音还带着点清脆俏皮，听得陆铭心脏咚咚直跳，但他还是努力保持住镇静，点点头，认真的看向平板电脑上罗列出来的步骤。
　　这是刚刚作答中的第三种思路，所以陆铭接过电子笔便直接开始进行解题，同时为了怕对方听不懂，还特意放缓了速度并详细进行讲解。
　　通透的教室中，短发少女托腮时而看着平板上投射出的光幕，时而看着陆铭专注而认真的样子，不知在想些什么。
　　30秒后……
　　“这道题的解法就是这样了。”陆铭放下电子笔，呼出一口气，但在看到时思雨的眼神后又瞬间进入了少年羞涩畏惧的状态。
　　“陆铭，你好聪明！”
　　时思雨瞪大眼睛，佩服的说道。
　　于是陆铭的脸又红了。
　　年少慕艾。
　　陆铭清楚地记得一年前时思雨转校来到这间教室的场景，那天的天空很晴，阳光很温暖。
　　女孩白皙的肌肤在阳光下像瓷娃娃一般细腻，甜美笑容绽放的一刻，就像一支毫无防备的利箭狠狠刺中他的心脏。
　　但也从那时起，陆铭便将这份纯真、懵懂的思慕压在内心最深处。
　　他努力的学习，努力得到同学、老师们的认可，他谦逊有礼、乐于助人，没对任何人提起过他的小心思，更没有在平常表现出半点。
　　他就像一个隐形人，卑微的活在同学们的视线之外，远远的看着那名众星捧月般的女孩，而后默默走开。
　　陆铭从未因为自己的瘸腿而自卑，但他清楚的知道自己所处的环境。当下的自己最应该做的是努力考上尚南中学，让父母少为自己担心，为家庭分担一份力，而不是怀有那些不切实际的想法。
　　这一年多，陆铭一直小心翼翼行走在她生活圈子的边缘。
　　对于陆铭来说，还能够看到那道笑容，便足以满心欢喜了。只是中考过后，各奔东西，伤感与遗憾偶尔也会在他低落时浮出。
　　人的命，或许从一开始便注定了吧？
　　陆铭曾这样想。

第33章 毫毛没掉吧？
　　抱怨是最没用的！
　　陆铭深知这一点，所以他始终在努力，他知道时思雨的文化成绩很好，实战成绩更是出乎意料的好，至于天赋……已经不能用很好来形容了。
　　基因感91.7……
　　这是堪称恐怖的存在。
　　意味着时思雨的基因力量上限已经超越了99%的人，她只要按部就班的学习、训练下去，那么终究一天会成为无数人仰望的存在。
　　根据炎黄战斗联盟的官方统计，7星战将以上的基因武者，基因感最低的也在80以上。
　　而91.7，甚至比一些8星战将还要略高……
　　所以时思雨的成绩考上尚南中学，已经是板上钉钉的事情，自己一心想考入尚南中学有七成是为了追寻哥哥陆泽的足迹，另外三成，则是能再次看到时思雨的小小希冀。
　　既然这样……
　　那以时思雨的聪明程度，又为什么要问自己呢？
　　想到这里，陆铭的心中猛地警惕。
　　哥哥曾经说过，如果一个人突然对你好或者突然对你不好，那就要警惕了，因为这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
　　而自己……一个瘸子，难道还有什么可以被利用的地方么？
　　可笑啊陆铭，你个被胆怯冲昏头的傻瓜。
　　少年的眼中迅速清明，刚刚的胆怯与躲闪一扫而光，平和的看着对面少女，轻声开口：“时思雨同学，请问还有其他事情吗？”
　　时思雨在听到陆铭的询问后，眼中闪过讶然，随即眼睛弯弯的颇为喜悦的问道：“陆铭，你中考准备报哪里？”
　　陆铭感到疑惑，但还是如实答道：“我想考尚南中学，不过最终还是以得分为准，如果确实不够，我会退而求其次。”
　　“你成绩这么好，尚南中学肯定没有问题的。”时思雨认真的说道，紧接着小心斟酌着措辞轻声开口：“那个……你6月12日你有时间吗？”
　　6月12日？
　　那不是中考结束的第三天么？自己应该在打工吧，毕竟暑期工作比较好找，顺带能补贴家用。
　　“我应该会出去打工。怎么了？”陆铭想了想，给出这样一个答案。
　　时思雨明亮的眼神愣了一下，很快闪过歉意，“对不起，陆铭同学，如果不耽误你时间的话，那6月12日的晚上，你能来参加我的生日晚会么？”
　　少女两只小手握在一起抵着下巴，有些可怜巴巴。
　　陆铭愣住了，随即心中闪过强烈的羞愧，竟然以恶意去揣摩他人。
　　【陆铭啊，你太丢人了！】
　　但是紧随其后的，则是突如其来的惊讶和感动。
　　因为时思雨看着他小声说着：“这个班里我的朋友不多，虽然来到这里时间一年多，但请教过你这么多次问题，咱们肯定算好朋友吧。所以这次恰逢毕业的生日晚会，我想请你过去。”
　　“这个班里我就喊了五个人，你能来吗？”
　　女孩眼睛忽闪忽闪的盯着陆铭，清澈的瞳孔中满是希冀。
　　“我准时到。”陆铭点点头，声音不大却很郑重。
　　时思雨脸上绽放出笑容，眨了眨眼俏皮说道：“那一言为定啦！”
　　“嗯！”
　　桌子下方，陆铭攥住拳头。
　　教室外，一名女生隔着玻璃敲了敲，少女很快高兴的走出去。
　　倩影刚刚消失，陆铭周围一小片原本安静的区域，瞬间哗然。
　　“刚刚时思雨竟然和陆铭说了这么多话！？”
　　“看陆铭那傻鸟，癞蛤蟆想吃天鹅肉……我听说时思雨的背景很深，好像是穹顶区的居住民，只是不知道为什么会来咱们这里。”
　　“说实话，我一直想要时思雨的手环账号……”
　　“怂逼一个，非得跟她本人要？”
　　嘈杂的声音汇聚一起，陆铭没有在意这些声音，而是矫有兴趣的在网络上浏览起线性代数的内容，他已经习惯了自己超低的存在感。
　　但是，有时候人不去找麻烦，麻烦却总会自动找上门来。
　　啪。
　　一只手掌猛地拍在陆铭肩膀上，当他还没来得及转过头时，就感觉自己的脖子被一只强有力的臂膀给拦住。
　　“陆铭啊，刚刚时思雨跟你说什么呢，跟哥们说说呗。”
　　听到这道低沉的声音，陆铭不用回头也知道是谁的了，家里开着六家大型网咖，明明拥有居住蔚蓝区权限却依然坐镇红褐区，以人狠心黑在整个年级出了名的差生——冯浩。
　　冯浩喜欢时思雨，更是在初二时就放出了话，哪个男生要被他看到敢跟时思雨走得太近，以后上学就要小心。
　　不过陆鸣知道，冯浩并不是真正喜欢时思雨，而是对一切漂亮的女生都有兴趣，相比起林之道那种还讲颜面和道义的校霸，冯浩就是一个彻头彻尾的渣滓，碰到家庭条件差的女生就威逼利诱后上下其手，碰到家里背景好的就像现在这样装作守护使者的模样。
　　“没说什么，讨论了一下方程组解法。”
　　陆铭淡淡说道，并没有理会冯浩口中的威胁之意。
　　“哦，是吗？难怪看你们聊了这么长时间。”冯浩毫不在意的拽过椅子坐在陆铭身边，视线扫过三维光幕上的一堆天书似的代号，若无其事的继续说道：“看你们这么熟，那一定跟时思雨很熟吧，这样，告诉我她的手环账号。然后帮我打一周的饭，我就饶过你。”
　　人高马大的冯浩，身高足有182cm，体重160斤，再加上那张阴沉的脸，此刻在瘦弱的陆铭面前，显得压迫感十足，此刻的语气更是带着莫大的施舍感。
　　“没有。”
　　陆铭转过头，认真的看着冯浩，“想要的话自己去问，而且，即使我有……又为什么要给你？”
　　嘶~
　　附近一小片倒吸凉气的声音响起。
　　有几人欲言又止，此刻坐蜡一般，动也不是，不动也不是。
　　“冯哥……”
　　冯浩这两天打理家中生意没来不知道，但是自己这些人不能不提醒啊，所以终于有人小声开口。
　　其一这里是教室，事情闹大了不好，其二就是昨天校门口的事他们几个人可是看了全程啊，陆铭的那个哥哥简直变态的不是人啊！！
　　天知道陆铭怎么有个那么吊炸天的亲哥啊。
　　“滚。”
　　然而，冯浩面色阴沉的扭头，一句吐出直接将那帮人的嘴巴堵住。
　　那帮人讷讷不敢言，但心中无不怒骂，你个傻缺今天要是发狠揍了陆铭，最后真惹来他哥，那就是活该了。
　　“有意思，你是感觉我冯浩这两天没来上课，自己飘了是么？”
　　冯浩的左臂像铁箍一样钳住陆铭的脖子，冷笑着说道。
　　陆铭的脖子被死死钳住，脸涨得通红，但死死咬住牙关一言不发，拳头已经悄然握紧，指节凸出。
　　“哈哈哈，陆铭同学很倔强嘛。”
　　冯浩笑着松开了胳膊，不轻不重的拍了拍陆铭的脸，说道：“放心，我冯浩可是乖学生，在这学校里从不乱来，陆铭同学你这几天……记得要按时来上学哦。哈哈哈！”
　　“你们两个看看，刚刚拍的那几下，毫毛没掉吧？”
　　背后冷不丁传来一道声音。

第34章 替我向大哥问好
　　周围人一愣，根本没注意自己身后竟然来人了。
　　“没看到我在这说话是吧。”冯浩眉头一拧就要回头的瞬间，两个脑袋已经一左一右贴着凑过来，仔细的从陆铭的右脸上扫过，然后快速缩回。
　　“没掉，老大，就是有点红。”
　　“那行。”
　　后面那道声音中似乎带着一点如释重负，但是靠近的脚步却未曾停止。
　　这时冯浩也彻底转过头，看清了那张眼角青紫的帅脸。
　　“林……之道？”
　　冯浩的恶劣语气立即消失，露出笑容：“真是稀客，怎么，林哥来五班有事么？”
　　周围的人不动声色的后退半步，坐在原位的同学则是悄悄挪了半个椅子。
　　谁都没想到，身为校霸的林之道竟然出现在这里！
　　刚刚准备提醒冯浩的几人不由暗自庆幸，幸亏没有提醒，你看现在林之道也来了，所以陆铭这个家伙也真是倒霉，妥妥地MT体质啊。
　　不过也有于心不忍的同学，悄悄从后面绕走去喊老师。
　　听到打招呼声，林之道的视线从陆铭身上收回，落在冯浩脸上。
　　林之道的眼神带着一贯的高傲，而冯浩的眼神则是时时刻刻都透着阴狠，只有在看向林之道时才会有所收敛。
　　一个是校霸，一个是班霸，同样的人高马大，都不是省油的灯。
　　不过如果让大家投票的话判断支持率的话，林之道估计会大票数领先，毕竟他帅啊。
　　丑是原罪！
　　林之道面无表情的看着冯浩，“我跟你很熟？”
　　“还有，五班是你家开的？”
　　嗯！？
　　what？
　　林之道竟然对着冯浩开炮了？
　　周围人集体石化，这是哪里的剧本，这画风和故事开展不对啊。
　　冯浩先是愣了一下，随即脸上浮起火色，他强压下心头怒意，沉声说道：“林哥说笑了，是我冯浩确实和你不熟，看样子今天是找我有事喽？”
　　“找你？你也配？装尼玛蛇皮呢。”
　　林之道向前走了一步居高临下盯着冯浩，左手猛地甩出，反手一巴掌狠狠抽在冯浩脸上。
　　猝不及防下，冯浩竟被生生从座位上抽下来。
　　“你——”
　　冯浩被这突然的巴掌给扇懵了，胸中怒火爆燃，一手撑地就要起来。
　　然而林之道紧跟过来的右直拳却更快，正中冯浩脑门。
　　从小就被老爹用基因药水泡大的林之道，终于展现出他卓越的身体素质，仿若世界拳王附体。
　　这一拳又准又狠。
　　砰的一声！
　　冯浩只感觉脑子嗡的一下，身子不受控制的后仰、摔倒，眼前一片金星。
　　他脑海里此时闪过的思绪竟然不是为什么挨打，而是……他终于明白自己为什么混不成汀罗三中的校霸了。
　　很快，他的这点思绪也被林之道劈头盖脸的痛揍给打散。
　　“从现在开始直到中考，由我林之道罩着陆铭，听、到、没。”
　　……
　　“连我都不敢动他，你Tm算哪根鸡毛！”
　　……
　　“要是刚刚你拍掉他一根毫毛，我保证会在我死前先弄死你！傻X！”
　　……
　　林家二少边打边骂，风度全无，身边两个小弟拉都拉不住的那种。
　　而周围的同学更是呆滞的张大嘴，鹅蛋都能塞下去的那种。
　　最后一脚踹出，林之道冷声开口：
　　“我不管你以前是龙是虎，现在都给我当孙子好好盘着。自己滚去医务室，知道该怎么说吧？”
　　“知……道……”
　　冯浩艰难的趴着撑起来，忍气吞声，周围人自动让开一条路，任由他踉踉跄跄的离开教室。
　　而林之道似乎也终于将心中莫名的怒气彻底发泄完毕，先拍拍袖子，再整了整头发，随即面色和煦的看向那边发愣的陆铭，微笑说道：“他敢碰你，就是打我的脸，这种狗东西有几个我踩几个！”
　　想了想，林之道又俯身凑到陆铭耳畔，低声说道：“对了，替我向大哥问好。”
　　林之道说这话时内心是有点小紧张的，他故意改了一个措辞，把你哥改成大哥，如果陆铭真答应了，那就意味着走得更进一步，搏一搏单车变摩托啊。
　　陆铭的眼中恍惚消失，他这才明白林之道突然出头竟然还是因为陆泽，昨天离得稍远一些，他只看到陆泽俯身似乎和对方说了什么话。
　　难道是那个话起了作用？
　　不应该……
　　什么话有这种威力？
　　明明都被打得那么惨了，按理说以林之道的性子，这肯定就结成生死大仇了。
　　纵然陆铭再聪明，此时也摸不透林之道的心里想法，但是能确定对方畏惧自己的哥哥就够了。
　　“嗯。还有……谢谢。”陆铭轻轻点头。
　　“哈哈哈，兄弟一场，说谢可就生分了！等放学一起走啊！”
　　将胸口拍的啪啪响，林之道显得非常开心，不过在看到周围一圈呆傻表情后，脸色立刻冷下来，“看够没？够了就滚开。”
　　2秒钟！
　　就2秒时间，原本拥挤的教室一隅瞬间清净，一帮人争先恐后的跑出去。
　　林之道心满意足的哼着小曲走出去。
　　而这时那名跑走的同学带着老师正好急匆匆赶回来，不过看到的只剩下再和谐不过的一幕了。
　　“人呢？陆铭你没事吧。”
　　“刚刚的人呢，冯浩呢？”
　　“林之道怎么走了？”
　　陆铭看着几道关怀的眼神，笑了笑，摇摇头，重新将视线落在那些高等数学上。
　　【哥哥，威慑也是力量的一种吗？】
　　【你说的没错，我确实不甘心就这样过下去。】
　　【我从没有任何时候像现在这样——渴望力量。】
　　……
　　……
　　另一侧，当陆泽在漫步走向尚南高中时。
　　风云网络中心附近的骚乱也终于平息，王楚雄率领的特别行动组，兵分两路，料敌于先，取得了在高层看来相当辉煌的战果。
　　“实验室那边也受到了袭击？青蛇小队失败，对方这么大费周章是为了抢什么？”
　　“头儿，听说好像丢了一份从前线传回来的迷雾探索地图。”
　　“不止吧，青蛇小队会为了一份地图拼命？傻瓜才会信。”
　　“我就说队长很聪明的，队长，禾子悄悄告诉你哦。据说还丢了一台最新研发出来的迷雾分析仪，似乎还是原型机……”
　　王楚雄、穆舍、禾子、牛裂等人在空荡荡的网络中心大厅内行走着，相互之间随意的交谈。
　　“迷雾分析仪的原型机……青蛇小队这帮废物！！”
　　王楚雄终于忍不住骂了出来。
　　这种东西分明就是人类探索迷雾的航向标，换种比喻，就是能够在无尽红雾中使用的特殊雷达！
　　普通的雷达装置进入迷雾几乎百分百失灵。而最新一代迷雾分析仪，据说预警半径已经能够扩散到600米，相比起之前的350米，完全就是质的飞跃！
　　这么一台设备还未进行量产，竟然在大后方被不知名的敌人给抢走了？
　　还有比这更废物的吗！
　　“青蛇小队死了7个兄弟。”
　　“我……唉！”王楚雄刚刚歼灭敌人的好心情彻底没了，他烦躁的挥挥手说道：“不说青蛇的事情了，进行战场信息收集，看看能不能找到什么有用的东西？”
　　“这家网络中心的监控呢？”
　　“全被抹除了，连日志都被清空了……”
　　“算了，也没指望能从这方面找出信息，去看看其他的。”
　　“队长，队长！~快来这里！”
　　这里一名队员在不远处高呼起来。
　　嗯？
　　有情况？
　　几人对视一眼，眼中露出兴奋之色。

第35章 很好笑是么？
　　“有什么发现？”
　　“队长，你看这里！”
　　烟雾缭绕的网络中心内，一行人站在后门通道，视线尽头躺着两名皮衣人。
　　“死透了。”穆舍俯身检查过两具尸体，抬头说道。
　　“死因？”
　　听到王楚雄的平淡询问，穆舍捏住这二人的脖子，轻轻一翻，刹那瞳孔一凝。
　　而始终不以为然的牛裂，这一刻则突然出现在穆舍身边，眼神冰冷盯着两人的后颈。
　　“第四颈椎被强行推出，一击毙命。”
　　“力透筋骨，收发自如。”
　　穆舍抱臂说道：“事发时，此人想要经过后门离开，而这两名皮衣人尝试过阻拦，但很显然失败的很彻底。”
　　短短两三句，穆舍和牛裂就还原出当时发生在这里的一幕。
　　王楚雄蹲下身，指节从两人的后颈处轻轻拂过，足足过了5秒才啧啧感叹道：“皮衣人本身就具备了2星战徒的实力，两人同时毙命如此干脆，所以出手人不但是基因武者，而且还是熟练掌握武技的高等基因武者。”
　　“咽喉碎裂，但皮肤看上去无恙，这点我王楚雄自问是做不到的。”
　　“事情似乎比想象的更有意思，如果【熔点】发明者同时还具备高等基因武者的力量，那关于此人的情报恐怕我们要上调1个级别了……”
　　王楚雄的自语突然被一道女声打断。
　　“队长，是两个人。”
　　竹篱站在门廊内，一手推开了那扇后门，一手叩击镜框。
　　投影在半空中构筑成三维图像，红色的细线一点点勾勒，很快众人视野里便出现了两对不同的印痕。
　　“第一对印痕为人类脚印40码，地面硬化，难以判断身高，步伐间距紊乱，可以断定此人不具备高等基因武者的实力。”
　　“另一对印痕……推断为人类脚印，间距一致，轮廓被入微级力量震散，推测为基因武者，实力层次不明，暂定力量等级5星战师，极大概率高于此等级。”
　　竹篱平平淡淡的解说出自己推测，只听得众人都是微微点头，颇为认同她的分析。
　　“这样就说的通了，有人带着【熔点】病毒的创造者从后门逃离。”
　　“但如果事实如此的话，这个神秘基因武者出现在这里的意义就变得极其复杂……”王楚雄眉头紧锁，声音凝重。
　　“应当不是巧合，而是专门为了保护熔点创造者。”
　　“创造者或许不是一个人，而是一支团队！”
　　穆舍冷声开口，禾子放下棒棒糖若有所思。
　　“继续向前，看看还有无其他线索。”
　　“是！”
　　得到王楚雄的命令，尚南市特别行动七组的成员们继续前行搜集。
　　很快，那间杂物屋便出现在众人面前。
　　当拉开铁门时，靠在墙上死去的帕德梅，似雕塑一般映入所有人眼中。
　　所有人一滞。
　　因为，他们都看到了帕德梅握着的手枪，枪口朝外，但是自己的眉心却有一个深红的弹孔。
　　脑后，是被鲜血染红的碎裂墙皮。
　　“很明显，他开枪打死了自己。”牛裂一脸冷酷，心中则是暗暗为自己喝彩，先前落后的智商在这一刻补齐了，为什么这么多自诩聪明的人都没你牛哥快？
　　呵呵，因为哥不单单有肌肉，还有头脑。
　　“呵……”禾子面无表情的冷笑一声。
　　然后牛裂就发现所有人都在用看白痴一样的眼神看着自己。
　　牛裂毫不畏惧的一一瞪回去。
　　嫉妒吧，你们就嫉妒哥这和肌肉同样强大的智商吧。
　　禾子可爱的翻了翻白眼，继续吃着棒棒糖，“我的天，已经没法用眼神去提醒这头傻牛了。”
　　“小矮子，你再挑衅一句，我会替你爸妈揍烂你的屁屁！”牛裂拳头捏的噼啪作响。
　　“傻牛，大傻帽，傻气冲天，略略略~~”禾子毫不在意的冲着牛裂做鬼脸、吐舌头。
　　“头，这可是这小矮子挑衅在先啊！”牛裂转头吼道，眼珠子都有些发红。
　　“够了！”王楚雄气到发笑，指着牛裂喝道：“站一边去！”
　　“我咋了？凭啥是我啊！”牛裂瞪着俩大眼，满脸无辜。
　　“咳……”最具备知心大姐姐气质的竹篱忍不住咳嗽一声，看着牛裂淡淡开口，“他的枪口冲外，按照正常饮弹自尽的结局，人会在死后将手下意识甩到一旁。”
　　“所以呢？”牛裂努力装作自己听懂了，但喉咙中的颤音却出卖了他的紧张。
　　“所以，你认为一个人自尽后，还有力量将枪口对着外面吗？”
　　“那万一他不甘心呢？人呢不甘心时是会创造奇迹的……比如我……我就肯定不甘心自尽……”牛裂干巴巴的狡辩道，但这次他很快就在众人鄙视的目光中败下阵来。
　　“一般手枪的子弹离枪速度300+m/s，以他手里这把柯尔特为例，子弹可以在100米内贯穿6毫米厚的匀质钢板。如果是对准额头，也就是自一开枪子弹就已经进入头部了。子弹进入头部后由于弹头特殊设计立刻重心偏移，迅速产生翻滚并把脑部组织结构往前推，使脑部神经组织不断拉伸，直到超过强度极限，最终导致组织撕裂。”
　　“子弹在大脑中的穿行速度比组织撕裂的速度快，所以理论上说子弹是可以在以毫秒甚至微秒计的时间内把人的大片神经元杀死的。结果是大脑神经元来不及传递痛觉信号这一最后的告别哀鸣，人就已经彻底告别这个世界了。无论他甘不甘心，结果都是唯一的。”竹篱的声音没有丝毫波动，眼神当然也没有任何鄙视，毕竟她已经习惯了。
　　“好吧，这次牛爷认输，我就说怎么没人附和我。”牛裂举了举双手，撇过头小声嘀咕。
　　“哼，谁会附和你这头蠢牛。”禾子嫌弃的挪开头。
　　“等下。”王楚雄突然眯起眼睛，周围人闻声看来。
　　“那枚子弹给我。”
　　接过竹篱递过来用取物袋包住的子弹，王楚雄俯身捏起地上那枚藏在帕德梅脚边的弹壳，然后在众人好奇的目光中并列到一起。
　　“……这是同一枚子弹。”
　　随着王楚雄吐出这句话，周围刹那寂静，落针可闻。
　　“看一眼那柄手枪上有没有其他人的指纹，如果没有的话……那最不可能的事便是最接近真实的答案。”
　　竹篱闻言，按下眼镜架上的按钮，光线扫过手枪，目光一凝，抬头说道：“没有。”
　　“呵，他向前开枪，自己杀死了自己。这附近的监控也被破坏了？”
　　竹篱点点头。
　　王楚雄自嘲的耸耸肩，看了一眼地上的粉末，向外走去，“走吧，没准这个人还有惊喜留给我们。”
　　“哈哈哈，小矮子，还笑不笑你牛爷，咋样我这铁口独断到位不？”
　　“说话啊小矮子，哈哈哈哈。”牛裂叉腰志得意满的走出杂物屋，这叫一个神清气爽。
　　又过了30秒……
　　当众人来到陆泽曾经激战过的岔口时，所有人同时僵住。
　　“【虹流】！”穆舍脱口而出。
　　“第一代斗士机甲？”
　　“那人也驾驶着构装机甲？不可能！在这群鼹鼠出击之前，这附近从未有构装机甲出现。”
　　一分钟后，当第七特别行动组成员打开虹流机甲的面罩，发现多米尼克那的真正死因时，所有人心中同时涌出一种荒谬感，紧接着便是一股冷到头顶的寒意！
　　“这……怎么可能？”
　　从始至终都保持镇定的王楚雄，终于变色。
　　……
　　……
　　上午的阳光和煦、温暖。
　　但高三（3）班的教室内，所有人却都仿若处于寒风之中，瑟瑟发抖。
　　袁辉的脸孔因为愤怒已经扭曲变形，刚刚在众目睽睽下的操作失败，已经使他自己站在了耻辱台上。
　　【一定是这该死的系统！我袁辉怎么可能没有权限？】
　　整堂课，袁辉都讲的丝毫不在状态，甚至到了后来他直接撒手让学生自行复习。
　　“这种不学无术的家伙，就该开除学籍。”
　　“如果我不行，那就让教导主任去申请，如果教导主任也不行，我就去找校长。今天，我倒要看看谁能护得了他。”
　　袁辉像个精神病人一般不断的自言自语。
　　突然，他猛地起身抬头，阴冷的眼神扫过台下，语气平淡的说道：“很好笑是么？”
　　*****
　　PS：here—we——go！来跟我一起摇摆，挥起你们的小手，送出手里的推荐票~~

第36章 你配吗？
　　那几名偷笑的学生连忙闭嘴不言，缩了缩脖子。
　　“是嫌我手里的名额不够多吗？”
　　“你们这帮废物或许以为这份工作对我很重要，但是……我可以明确的说，在我眼里，它根本排不上号。”袁辉捏住小拇指，竖在眼前。
　　台下，原本愤怒的梁博，此刻乐呵呵的看着台上，毫不示弱的与袁辉对视。
　　刚看到黑猩猩这孙子吃瘪，心里真是爽到爆炸。
　　什么叫系统错误？
　　刚刚大家可都是听得清清楚楚。
　　你老人家无权操作呐，哈哈哈！
　　而陆泽，安全。
　　一想到这里，梁博就倍觉愉快。
　　袁辉眼神如刀子般刺向众人，“我袁辉是战斗协会在册的4星战士，是炎黄战斗联盟承认的基因武者。”
　　“尚南高中需要我，而不是我需要教导你们这帮废物。”
　　“今天我在这里教你们，是你们的荣幸。”
　　“千万不要、不知好歹。”
　　一句比一句低沉，一字比一字阴冷。
　　袁辉这一席话，把所有人都骂了进去，但哪怕众人心中不满，眼看袁辉正在气头上，也不敢反驳。
　　呵！
　　只有梁博不合时宜的发出了一声不屑的嗤笑。
　　“站起来！”
　　梁博站起来，一言不发的看着台上，眼中鄙视尽显。
　　“梁博同学，你让我很意外啊？”
　　“袁老师，还好，我还经常让我爸妈意外。”回想起昨天晚上来自亲爹的胖揍，梁博目光深沉而忧伤。
　　“噗~~”
　　周围同学再忍不住，一片哄笑。
　　袁辉一张黑脸皮笑肉不笑，他背着手走向梁博，同学们的笑声随着他一步步走近，渐渐消失，他身为四星战士的压迫感终于凸显出来。
　　梁博脸上的笑容渐渐平淡，面无表情的看着袁辉走到自己身侧，用明明很轻却又能让全班听到的声音说给自己听：
　　“陆泽，我吃定了，神都救不了他。”
　　袁辉面带笑容，话里意味深长的味道让梁博眼皮重重一跳。
　　他还是高估袁辉的职业素养了，恐怕在他心中已经完全没有关于师德的概念了，当一个没有底线的人准备去做一些坏事时，后果的严重程度不言而喻。
　　叮铃铃~~
　　正在这时，下课铃如约响起。
　　袁辉收回探出的身子，淡然扫视一圈，看到无人敢与他对视后嘴角勾起，这才说出“下课”。
　　班内的同学用敬畏的目光注视着黑猿离去的背影，心中无不咒骂。
　　但在袁辉即将走到教室门的时候，那扇门却先一步打开。
　　吱呀~
　　袁辉的脚步猛然顿住。
　　陆泽带着阳光笑容的脸孔，清晰出现在所有人面前，而高三（3）班的同学——全体石化。
　　无论是自视甚高的穹顶区同学，还是成绩优异但阶层泾渭分明的蔚蓝区同学，还是那些不听管教几乎被老师放弃的红褐区同学，此刻都用难以置信的目光看着那张面孔。
　　高中三年，从未有任何一刻像现在这样，全班同学的注意力都聚集到一人身上。
　　陆泽目光淡然的扫过的班级，在看到略有些担忧的班长张利冲着自己微微摇摇头示意快走时，陆泽温和的眨眨眼露出善意的目光，而后毫无波澜的落在袁辉那张黑脸上。
　　“刚刚好像听到某人说……吃定我了？”
　　少年温和有礼的询问，但仿佛狂风掠过教室，包括张利、梁博在内的一干人等同时感觉心脏一滞。
　　兄弟，你特么的要不要这么刚啊！
　　你这是刚来，没听到更没看到之前袁辉发狠时的场景啊。
　　何止是吃定你了，这简直是跟你结了死仇啊！
　　“还敢来学校？”
　　袁辉怒极反笑，说道：“那来的正好，既然来了，不妨在这多呆几分钟，我会让你看到校委会的意志。”
　　“陆泽，你的高考提前结束了，而且你在尚南高中的生涯也终止了，而且我可以跟你保证，有着尚南高中的背书，在这座城市里再没有任何一所中学会收留你复读。”
　　陆泽就这样认真的看着对方把话说完，又等了几秒后，才终于开口：“没了？”
　　~卧~~~槽~
　　梁博已经用看耶稣的眼神看着陆泽了。
　　“你可以强装镇定，我仅仅是通知你一声，但愿你将来在红褐区艰难求生时，班内的精英们还记得还有你这个同学。”
　　“有人或许会帮你一时，但他们会帮一个废物一辈子吗？”
　　袁辉放声大笑，只感觉到一种莫名的快意，刚刚那个无权虽然打脸，但是他相信凭借自己的关系，足以让校委会采纳自己的提议。
　　这种目无师长，破坏教室秩序的垃圾学生，就该一辈子做人下人。
　　陆泽没有出声，又等了十几秒，确认袁辉真的没有继续表达的意愿后，才终于动了。
　　他推开门，在全班人震撼的目光中，迎着袁辉走去。
　　“我不清楚，也没有兴趣知道你想做什么？”
　　陆泽边走边说，目光坦然，语气平淡的就好像……
　　他才是老师？
　　旁边注视的同学们内心产生一种荒谬的想法。
　　“如果我是你，肯定会在把事情做完之后才去表功，而不是像一条无能老犬，只会狺狺狂吠。”
　　“取消我的高考资格……呵。”
　　陆泽笑了，站在袁辉身前，轻声开口：
　　“你配吗？”
　　——我日！！！
　　牛啤！
　　整个高三（3）班瞬间哗然。
　　陆泽站在那里，他的平静就像无声的嘲笑。
　　袁辉一张脸由黑转紫，气的七窍生烟。
　　陆泽，他做到了，仅仅凭借语言就让一名4星战士浑身筋肉骨节发出愤怒的爆响，这是何等找死的行为啊。
　　“如果忍耐不住，那就出手。”
　　“如果不敢，麻烦让开，毕竟下节课就要开始了。”
　　说完这两句话，陆泽与袁辉错身而过，在全班人敬佩的目光中走到自己的座位上，然后有条不紊的收拾自己的东西。
　　其实也没什么东西，毕竟80%以上的授课和考试都通过电子设备开展，所以一切操作仅仅十几秒的时间。
　　陆泽提起书包，对着梁博眨了眨眼，露出一个“让你放心”的笑容。
　　“等我讯息。”
　　梁博猛地打了个哆嗦，为什么感觉这笑容一天比一天变态？
　　“以为我不敢动手是么？”当陆泽再次折回时，袁辉也没敢在众目睽睽下出手，而是狠声说道。
　　“无能且无知，庸庸更碌碌。我想说……”
　　陆泽站在教室门口，转过头认真的说出一个字：“是。”
　　袁辉的眼球泛起血红，太阳穴的血管这一刻快要崩出，他真的要爆了。
　　但这么多双眼睛看着自己。
　　为人师表啊……
　　袁辉在苦苦忍受。
　　……
　　教室外，正逢课间，人声鼎沸。
　　已经进入高考倒计时，每天除了枯燥的复习、训练，同学们已经自发的寻找其他发泄情绪的方式，毕竟都要跃龙门了，学校已经不会去过多高压了。
　　出来放风的高三狗们，此刻竟不约而同的都看向一个方位——
　　东南方向！
　　那座蛋形建筑内走出一行人，穿着同样的战斗训练服，居于前列的四人，在这明媚阳光下，仅仅自然的行走便将一切景色压下。
　　这才是真正的风云人物齐聚！
　　在诸多人还在为高考而努力时，这些天之骄子或许已经在筹谋更遥远的未来。
　　尚南学霸，风云人物之首，月光白骑——林韵雪！
　　战舞女王，东华军校特招生——王筠！
　　第一校草，龙木学院预定种子——商明伟！
　　体育王子、4星战士、望北学院战斗系保送生——徐洞庭！
　　至于身后百人，则是尚南高中的百强种子。
　　所以，这些人自出现起，便理所当然的成为了全校关注的重点。
　　****
　　PS：感谢“星眸影”“少女时代全员狂粉銘”的打赏！
　　PS：新的一周开启，老当新书期还有14天结束，为了还能挂在签约榜单位置，继续乞讨各位读者老爷的打赏、推荐票。

第37章 我没兴趣
　　他们是真正的天之骄子。
　　尚南高中作为尚南市的第一中学，更是各大顶级学府在尚南市方圆500公里内的第一选择，今天便是各大学院提前过来与优秀尖子生洽谈的节点。
　　有时候现实就是这么残酷，你梦寐以求的终点对于某些人来说或许只是一个起点，当无数学子还在为能考上一所优秀的院校而搏命时，总会有一小批人……会以你此生都难以望其项背的天纵之资提前跨过龙门。
　　你所谓的光宗耀祖，在那些天骄眼里，不过是步入更高层次的一块敲门砖罢了。
　　而这时，那些苦苦挣扎于学海中的人才会明白，这个世界，天才永远都比想象的更多。
　　这百人队伍，便是如此。
　　“韵雪，两大顶级学府，龙木学院和望北学院已经明确对你释放出善意，你还在犹豫什么？这两家顶级院校每年在尚南市和周边六市投放的名额加起来也不到20个啊！”
　　“难道，你的意愿不在华夏境内？”王筠若有所思道。
　　“并不是。”林韵雪淡淡答道。
　　“那你为什么……你看咱们高中的不少帅哥们都已经快压制不住他们的情感了，你这分明是不给他们希望啦，咯咯~”王筠偷笑道，比如说那边身高185cm，高大帅气的商明伟，就是这么一个可怜人。
　　你说你这么大的帅哥，追谁不行，非想摘尚南高中这朵最美的花，月光白骑大人是那么容易被打动的么？
　　王筠倒是能理解林韵雪，毕竟她比自己更早进入战斗联盟，那里面的天才简直如过江之鲫，数不胜数。
　　毫不客气的说，单就战斗联盟来说，里面比商明伟更聪明更帅的还大有人在。
　　“还好老娘也进去了，才提前磨练出这一颗钢铁般的豆腐心呐。”
　　听到耳边闺蜜一句接一句的私语，林韵雪无奈的摇摇头，侧首说道：“边境之外，红雾还在缓慢扩散，我们的未来、国家的未来、人类的未来怎样，都不得而知。华夏依然是我的唯一选择，之所以拒绝，是因为如果我喜欢哪所院校，会自己考上。”
　　“由俭入奢易，由奢入俭难。修心，也是修行的一种，我仅仅是想能够在未来依然做到遵从本心罢了，无他。”
　　王筠的叽叽喳喳戛然而止，目光露出敬佩，认命似的摆摆手说：“我这辈子最多就俗人一个了，现在努力无非是为了将来过的更好，好吧，韵雪，我接受你的解释了，只是心里还是难免可惜。”
　　林韵雪露出笑容，平淡却好似一朵安静的水仙刹那盛开，沁人心脾。
　　不远处的教学楼上，同时一片哗然，不单单是高三年纪，还有高一和高二的学弟们，在那嗷嗷起哄。
　　尚南高中的女神笑了！
　　林韵雪不必多说，这种冷淡范儿的大家是发自内心的敬畏，要说人气、要说最喜欢，还要数王筠，毕竟那腰、那腿，啧啧。
　　“真好看……想舔。”
　　“滚，舔狗最tm恶心了，再说干死你！唉，她什么时候能对我笑就好了。”
　　“别做你那白日大梦了，你不舔？真给你机会保证你比谁舔的都凶！滚，菜狗和丑比没有人权。”
　　“你能不能别说实话啊，呜呜~”
　　能有如此丰富情感的同学虽然不在多数，但是放到整个高中时，却也绝对不是个位数了。
　　毕竟，眼前的就是活在现实里的女神和男神啊。
　　这支百人队并没有因为不远处的同学起哄而出现什么躁动，高中三年，他们已经习惯这种瞩目的待遇了。
　　商明伟和徐洞庭两人走在左侧，林韵雪和王筠在右侧，所以刚刚商明伟只能看到两女说话的动作，却听不清说了什么。
　　随着距离教学楼越走越近，商明伟的心中也好似猫抓一般，忐忑又紧张，他火热的目光投向侧面，在看到那张明媚动人的清纯侧脸后，他的心脏重重一跳。
　　糟糕，心动的感觉。
　　【商明伟，你可以的！】
　　【商明伟，这是最后的机会，去和她说出来，表明心意。】
　　不断的自我催眠中，商明伟的眼神越来越坚决，他终于决定趁着这个机会，向林韵雪发出邀请，表明自己的心迹。
　　他，商明伟，已经提前踏入华夏顶级学府——龙木学院的天之骄子，是有资格在情窦初开的年纪，向着自己的心上人表明心意的。
　　他转过了身子，迈出了脚步。
　　他抬起了头，深吸了一口气。
　　他注意到身侧百人众似乎开始投来的目光，他的内心已经无所畏惧了。
　　青春，不止是纪念，它是可以延续的。
　　“嗯……”商明伟张开了嘴，下一句即将脱口而出。
　　“陆泽！！————”
　　一声厉喝，仿佛天外陨石，瞬间击中尚南高中的校园，这两个字的余波轰散了所有嘈杂，吸引了此刻高三教学楼下的全部视线。
　　“如果你还认为自己是个带把的！那就跟我走一趟教务处吧。”
　　紧随其后的这一声阴沉低喝，是否打动了陆泽不知道，但商明伟可以肯定，这话绝对像重炮一样狠狠击中了自己，让他浑身汗毛一个激灵炸起，将刚刚升起的勇气给轰的粉碎。
　　商明伟紧随其后的便是心中怒意陡升。
　　袁辉这特么是吃枪药了吗？
　　他这样在教学楼内大喊，不知道会破坏校园秩序的吗？
　　还有那个什么陆泽，这是哪个石头里蹦出来的猴子！
　　这个问题，不单他在关注，包括那些正看男神女神的同学们也都在关注。
　　“袁辉？谁不长眼惹到这个家伙了。”
　　“还有，陆泽到底是哪路神仙？”
　　窃窃私语中，王筠和林韵雪诧异对视一眼，紧接着便同时将视线投到前方，两人谁都没有发声，一致选择了平静观望。
　　走廊中，一名穿着朴素，身材匀称的少年映入眼帘，肩上挂着帆布书包。
　　在袁辉的怒吼发出后，少年抬起了头，露出那张棱角分明的脸孔。
　　平静的眼神，就像深邃的大海。
　　众人恍惚间有种错觉，他站在那里，便是气度。
　　“他就是陆泽？”
　　天骄百人众之一的徐洞庭，从始至终都是沉默寡言，直到现在才颇有兴趣的发出一声自语。
　　这声询问，也是不少人此刻心中正想说的。
　　“他就是。”身后百人之中，宗鹏霄冷漠开口，如刀子一般的眼神直戳在陆泽身上。
　　就是这个家伙，让他昨天在上百号人眼中，丢尽了面子！
　　为什么我砸向你的那个篮球，你要躲开？？
　　老老实实站在那里挨上一记不行么，难道非要逼着我对你出手？
　　你这个……Loser！
　　虽然不知道究竟发生了什么，但很明显你已经把袁辉这个小人给得罪死了。
　　在临近高考的一个月里，做出这样的蠢事，没人能救你，哈哈哈。
　　……
　　不可否认，超过了九成的人都如宗鹏霄此刻的想法一般，同样抱着看乐子的心态。
　　即将毕业还能看到这种大戏，何其精彩！
　　他们期待着看到符合想象的那一幕。
　　只是……那个少年，会如他们所愿吗？
　　当然不会。
　　因为，在洒满阳光的长廊尽头，陆泽转过身子，平静相望，淡淡的声音在走廊内清晰响起：
　　“我没兴趣跟你去教务处，但是你可以考虑跟我去见校长。”
　　震惊！
　　目瞪口呆！
　　整个楼层死一般寂静。
　　下一秒，如山海般的喧哗，轰然爆发。
　　***
　　PS：今天7点多的航班去广西，路上估计没时间，就先连更2章吧。

第38章 早！
　　【尼玛！】
　　“我还年轻，我才17岁，我还是处男，心脏肯定没问题……”
　　梁博软绵绵的靠在墙上，努力支撑着自己不倒下去。
　　“谢谢，不用扶，我没软。”
　　“……”
　　“那个，张利，麻烦拉我一把。”
　　啪！
　　梁博一个巴掌抽到自己脸上，清脆的响声惊呆了正在搀扶他的张利，也把处于暴怒状态的袁辉目光吸引过来。
　　看到大黑猿的视线，张利一个哆嗦，松开了手。而梁博在班长大人突然的松手下，猝不及防之下再次靠回墙壁，瘫软的身躯强自撑直，原本欣慰的笑容也变得扭曲。
　　以至于最终呈现出来的效果，好似梁博靠在墙上无声的嘲笑。
　　所以袁辉的脸更黑了，开始无限向5星异兽黑脸铁猿进化。
　　张利的心脏咚咚直跳，他僵硬的挪开脚步，心中怒骂梁博，什么吊神仙组合！！
　　那边装逼，这边抽疯，这仇恨稳得令人发指。
　　甘霖娘！
　　班长大人心中怒骂着躲到一旁。
　　走廊前方的广场中，天骄百人队全都站在原地，用不可思议的目光注视着前方，随即心底涌出的便是荒谬和好笑。
　　连百人之列都未能进入，哪来的资格在他们面前嚣张。
　　“不知丢人，徒增笑料。”商明伟冷笑道，看着陆泽那淡然的表情，没来由心中一阵怒火，他太反感这种没本事还想博出位的差生了。
　　“陆泽？”王筠眼球则有些发红，“又是这个混蛋，韵雪，这个家伙不会是精神有问题吧？还没有高考挑衅老师不说，竟然直接说教务处太低级，还想见校长，他以为他是谁！？”
　　“这种人就是欠教育！”
　　“韵雪，你说句话嘛。”王筠气呼呼的说完，这次发现身边闺蜜并没有回音，所以带着抱怨看去。
　　在她身边，林韵雪的光洁的下巴微微抬起，目光清澈，注视着走向自己所在方阵的少年，看着看着，少女的眉头就微微蹙起来。
　　因为，相比昨天，她……
　　感到了一丝古怪！
　　明明还是同一个人，还是同样的漫不经心，但是行走间，却多了一种过分协调的韵律感。
　　陆泽迎着天骄方阵走来，所以自然也就看到站在最前的几人，也注意到林韵雪那双会说话的眼睛。
　　“早。”
　　陆泽双手插着裤袋，散步一样自然，路过方阵时，友好的打了个招呼。
　　窃窃私语的天骄方阵寂静了。
　　这位……是在和谁打招呼呢？
　　还有这分明都快临近中午了，早个毛线啊！
　　然而，众人看到林韵雪那双澄澈的眼眸中，却突然浮起一丝笑意。
　　“早。”
　　林韵雪开口了，音节清脆短暂，像清晨第一抹阳光洒下时敲响的琴键。
　　商明伟全身仿佛过电一般僵直！
　　徐洞庭猛地侧首！
　　王筠瞪大了眼睛！
　　天骄百人众的呼吸同时中断。
　　这一声早，竟然是和林韵雪说的。
　　而一向超然于众人之上的林韵雪，竟然还给出了回应？
　　陆泽温和的点点头，然后抄着兜就这样淡然从方阵前走过。
　　走了……
　　竟然这样走了！？
　　当陆泽的背影已经走到20米外时，这些人才仿佛回过神来，不少人脸色同时涨得通红。
　　你以为你是谁！你有什么资格在我们面前这样走过去。
　　你拽给谁看啊！
　　“我的小雪雪，你到底在想什么啊！”王筠委屈巴巴的说道，就像失宠的怨妇一般。
　　“林……你……他……”商明伟已经有些结巴了，不为别的，实在是这一幕给他的打击太大了，以至于让他堂堂尚高校草失态了。
　　“有意思的人。”徐洞庭注视着陆泽的背影，轻声自语，在他看来，林韵雪和陆泽认识，所以对方的家庭或许也就是林韵雪这个层面的人。
　　当家庭已经处于这个层次，有时候张狂便也就理所当然了。
　　这种人他不反感，毕竟在哪里都会见到。不过，也就仅此而已，他徐洞庭的眼中只有更强和最强，真正能让他侧目的是望北、龙木两大学院的天之骄子们。
　　在那里，身为战斗狂人的他，才能找到同类。
　　……
　　没有在意周围的人的看法和议论，林韵雪听到了王筠的小声抱怨，嘴角勾了勾，说道：“没想什么啊，平常的打招呼而已。”
　　“难道不应该回他么？毕竟现在很早了呢。”抬头看着骄阳悬于天空，林韵雪的语气带着轻快和愉悦。
　　【难道应该回吗，本姑娘还没见你回过别人。】
　　王筠小声嘀咕着，“你说是就是呗，反正咱不敢说，也不敢问。”
　　“对了，他身边那个摘月季花的二傻子呢！”王筠突然想起了什么，凶巴巴抬头，目光瞬间锁定在高三3班门口。
　　刚刚缓过来的梁博长呼了一口气，总算站起来，却恰好看到一对似能喷火的美眸隔空望来。
　　嗯？
　　竟然在看我？
　　【妈妈~我恋爱了。】
　　两道鼻血麻木的流下，梁博咧嘴笑了，像个二百五。
　　然后他又软了。
　　唔……是腿软了。
　　“张利，扶下我。”梁博同学的声音细若游丝，现在他已经顾不上跟随兄弟了。
　　什么，你问我该被谁得到？
　　……
　　……
　　空旷的走廊里，深褐色的木门紧闭，天然的距离、大气的装修，自然而然形成了所谓的庄重感。
　　【校长办公室】！
　　99%的高中生，在三年学习生涯中，不曾进过校长办公室，甚至只能在学校以上规模的活动时才会见到校长本人真容。
　　在今天之前，陆泽同样没有。
　　五十米外的玻璃门后，袁辉吃惊的看着站在门前的陆泽。
　　他竟然真的进去了！？
　　尚高的办公楼，没有权限或者许可，根本无法进入。
　　他一路跟来，本想在这里看到陆泽吃闭门羹的一幕，然而，当陆泽踏入办公楼时，那扇代表权限的玻璃门竟然……开启了！
　　他什么时候得到的许可？
　　又是谁给陆泽放行的？
　　莫非，是和自己不对付的人，故意放行这个小垃圾好让自己出丑？
　　袁辉的脸色阴沉下来。
　　咚、咚！
　　就在他眉头紧皱时，办公室前的陆泽敲响了木门。
　　“请进。”
　　一道低沉的声音浮起。
　　陆泽推门而入。
　　“赵校长，您好。”少年温和有礼。
　　干净整洁的办公室内，摆放着巨大的办公桌，转椅上，一名鬓角灰白的中年人抬起头，目光沉稳而威严。
　　“你，就是陆泽？”
　　审视的目光扫过，复又落回桌上的投影，一份详尽的简历图像浮在半空，姓名一栏写的两个字赫然是……陆泽。
　　咚咚咚！
　　木门再次敲响，相比起陆泽稳健的两声叩击，这次显得就颇为急促了。
　　以至于赵余牧的眉头，微微皱起，目光中浮现一丝不喜。
　　“进！”
　　“校长，我要跟您老人家反映一件事！”
　　袁辉乍一进入便急促张口，目光则是凶狠的盯着少年背影。
　　“坐。”
　　“校长，您听我……”
　　“坐。”这再次传来的无怒无喜的一声，却如重石坠地，直吓得袁辉身子一颤，猛地闭嘴。
　　这时他才真正反应过来，站在面前的不是任他揉捏的学生们，而是他的顶头上司，尚南高中校长——赵余牧！
　　****
　　PS：感谢“不存在的读者0号”兄弟的万赏！感谢“EPICAC”“书友20180824141539189”“星空抑制力”等朋友的打赏！昨晚码字锁定4000了，结果写到1点30还没写完直到这会才解锁，赶紧更新。

第39章 与赵余牧的交易
　　平日里对学生何等张狂的袁辉，此时坐在角落里像孙子一样畏畏缩缩，大气的不敢吭一声。
　　如果被高三3班的学生看到，一定会嘲笑这还是刚刚大放厥词的黑猿吗，不是说尚南高中需要他么，不是说在这里教书是小拇指吗？
　　然而现实是，赵余牧仅仅一个平淡望来的眼神，就让袁辉吓得浑身一个激灵，大气不敢喘一声。
　　袁辉嘴唇动了动，终究还是没能鼓起勇气抢先开口，实在是校长给他的威压实在太重了！
　　赵余牧今年四十五岁，身形高大魁梧，很明显办公室的久坐并没有给他带来孱弱的毛病，反而是那身西装遮盖了某种强横的气息。
　　陆泽静静打量着赵余牧，
　　华夏战斗协会，官方的战斗组织，既有基因武者，也有能够操控更强火力的构装机师，综合规模与实力可谓东亚第一。
　　炎黄战斗联盟，半官方的小规模战斗团体，目前来看，并没有兴趣涉猎构装机师领域，而是凭借独特的定位和资深的生物科技积累，吸引了不少的纯粹的基因武者。
　　而赵余牧，就是炎黄战斗联盟在尚南自由城的最强战力，7星战将、强风境武者！
　　并且在迷雾之门开启后的三年里，赵余牧始终都是这座城市的最强战力，因为凭借迷雾高塔扩散出来的星源力，他仅仅用了3年时间，便跨过10境烈风，直入11星境·暴风之列！
　　赵余牧的光辉履历，也正是从迷雾高塔开启后，才真正被世人所熟知。
　　所谓超凡，不外如是。
　　对于陆泽来说，不过比其他人提早知道了这些消息。
　　上一世不曾谋面，这一世倒有机会见到这名值得尊敬的战士。
　　“那三十道题你答对了几道？”赵余牧突然开口，让一旁的袁辉猝不及防，他根本没听懂这句话的意思，校长在说什么题。
　　“全部。”
　　陆泽的回答让赵余牧瞳孔闪过一丝亮光，他终于开始觉得眼前这个小家伙有意思了，没有用“30”，而是用了“全部”这个词汇。
　　“这件事我已经知道，按照正常流程，学校会在一定条件内支持你的正常要求，但是学校同样需要尊重每一名B级以上权限教师的意见。”赵余牧看了一眼那边的袁辉，视线最终落在陆泽身上，缓缓开口：“所以，为了给尚南高中校委会一个合理的交代，你的条件将会被限定。”
　　这话听得袁辉一喜，看来校长已经知道自己来意，而且言语中已经明确表示要维护学校的威严，这让他不由得心情大好，冷笑着看向陆泽。
　　“可以。”陆泽淡然开口，他同样很满意当下的对话。
　　果然，智商比袁辉高出五个档次的人，真的不一样，无论说话、办事，沟通起来流畅到让人惬意。
　　“你可以理解为一次风险对赌，尚南高中可以满足你的任何一个合理要求，并且我愿意成为你本次高考的背书人。”
　　校长再次开口，直接让一旁袁辉的笑容凝固在脸上。
　　这是什么情况？
　　说好的维护校园秩序呢！
　　你可是这所高中的校长！
　　袁辉呼吸急促起来，脑袋一热就想起身。
　　“但是。”赵余牧双手交叉，威严说道：“倘若你本次高考落榜，尚南高中将会拒绝接你的一切复习申请，并且会将你列入尚南六校联盟的黑名单。”
　　赵余牧的话说完了，从始至终都语气都毫无波动，袁辉长舒一口气，脸上再次露出满意，他百分之五百的支持校长大人的英明决定！
　　“成交。”陆泽突然笑了，平视着眼前的中年男人，“我确实有一个条件，同时还有一个小小的私人请求。”
　　“后生可畏，说。”
　　“条件就是，我申请脱离高三（3）班，自愿放弃校园评价加成，成为尚南高中的自由人。”
　　一句话造成的震动，无异于平地起惊澜。
　　“私人请求则是……请贵校在下个学期，照顾好我弟弟，他很聪明。”
　　陆泽微笑着说出这两句话，直接令袁辉气炸，强忍怒意说道，“校长，这种目无师长的人难道不该开除学籍吗？还有什么照顾他弟弟，这是公然在挑战我尚南高中的教育公平性，每一名教师都要做到不偏不倚！”
　　赵余牧矫有兴趣的盯着陆泽，在确认这名少年是真的平静，而不是故作镇定后，这名坐镇尚南高中十年的校长，突然笑了。
　　“我突然理解刚刚第一个问题的回答了。”赵余牧拍拍手，起身而立，“精彩的回答，陆泽同学，如果你能在高考那天交出一份令我满意的答卷，我可以承诺……”
　　“你的弟弟一旦进入尚南高中，我会亲自教导他，保持公平公正的严谨教学态度。”
　　什么叫做公平？那就是校长只有一个学生，只教这一名学生才叫公平，如果一视同仁了，那不就成了对这名学生的不公平。
　　赵余牧简单一句话便不动声色的把袁辉的原话重新扣回到那张黑脸上。
　　什么！？
　　校、校长大人……竟然给了一名学生承诺！？
　　大清复国了？
　　袁辉呆滞当场。
　　……
　　……
　　课间还没结束，天骄百人方阵刚刚分散向各自归属的班级。
　　只是无论哪个楼层，学生们的玩闹似乎都比刚刚小了许多的，他们交谈中时不时看向办公楼的方位。
　　校长室的入口恰好和办公楼的正门相反，正对校园内部的教学楼，学生们看得一清二楚。
　　忽然，所有楼层的窃窃私语同时一顿，很快……就演变成开始之时的嘈杂，愈演愈烈。
　　“那个、陆泽背着包走了？”
　　“还是刚刚抄着兜的模样，我曹，见完校长还这样？这特么有点厉害啊。”
　　咔嚓。
　　一声手环拍照的声音响起，面容清秀的少年微笑着靠在护栏上对着手环摆摆手。
　　【大家好，我是乔坤，我喜欢唱、跳、Bbox、篮球，今天我又碰到了一件特别牛逼的事……】
　　（图片.jpg)
　　“乔你妈！”
　　“昨天是不是你拍的我？”
　　天外一脚，似流星横扫夜空，直接将清秀娃给踹出两米远，乔坤鼻青脸肿的抬起头时，看到的是煞气腾腾的宗鹏霄，小脸立刻泪眼朦胧。
　　“哥，都是误会……”
　　“误会？发完朋友圈来一句误会？我俏丽吗！我俏丽吗！”
　　宗鹏霄的一肚子邪火终于有发泄之地，拳头噼啪落下，边打边骂。
　　可怜的乔坤同学抱头痛哭，高声哭喊：“俏丽！大哥你俏丽！”
　　“嘶……”宗鹏霄的手一顿，倒吸一口凉气，这三年第一次发现这娘炮的骨头竟然——这么硬！
　　“有种。”
　　“今天要不把你打出翔来，我宗鹏霄跟你姓。”
　　……
　　……
　　叮铃铃。
　　陆泽看到手环上显示的头像，嘴角勾了勾，接通。
　　“喂，阿泽，怎么样了？我……我可跟你说，你要真有事了，我跟你没完，因为你刚刚那就属于骗我！”
　　压抑的声音，带着难以掩饰的担忧，又夹杂着不敢面对现实的愤怒。
　　“我什么时候骗过你？”
　　“我感觉你现在就在骗我！我这幼小的心灵现在谁都不敢信了，周围一个个都是影帝。”话音里满满的怨妇感。
　　“好吧，其实有事。”
　　“我就知道。所以你还是骗我吧……我真恨自己没用，好难过……对不起。”梁博同学下一秒就险些嗷的一声哭出来，以至于不远处的34D他也么兴趣再看了。
　　“不是这件事。”
　　“那是啥事？”
　　梁博同学愣住。

第40章 【第二世界】
　　“什么！？借钱！？我……”
　　梁博还通着话，猛地跳起来，但又瞬间语塞。
　　这些动静说大不大，但足以吸引不少人的注视了。比如附近的高一年级学生，在听到这边动静后已经有十多人忍不住投来鄙视的目光。
　　虽然不想借钱，也不至于这么夸张吧，更有一名小胖子语重心长的跟自己的好哥们说着什么“你看看我，哪怕我不想借给你也不会这样跳起来，我只会给你讲道理”之类的话。
　　“是我疏忽了，没事，你回去吧。”看着手环投影，陆泽挑挑眉，他这才反应过来现在的高三阶段，似乎梁博这个阔少爷还没有实现财务自由，所以要启动Plan-B了？
　　“你说什么呢！”梁博猛地将喉咙里的话咽下，怒气冲冲的说道。
　　“兄弟我是激动啊……咱们兄弟风里来雨里去，这认识6年、6年了啊！你终于跟我开口了，哈哈哈哈。”梁博兴奋的脖子都有些发红。
　　他梁博终于有用一次了。
　　“对了，你借多少？我小金库还有17800，不够我再问我妈要。”梁大少爷说的心安理得，谁让他是家里独苗，说完就在自己的手环上点了几下抬起头嘿嘿笑道，“先给你转过去了。”
　　至于钱的用途和还钱时间，他连提都没提。这对于高中生已经算是巨款的金额，在梁同学的嘴里就和路边的纸片子没啥区别。
　　“唔……够了。”陆泽很想说一万块钱差不多了，但现在既然这样，所以接下来的话就变成了：“这钱我要去做笔生意，这里两个方案，你考虑下。”
　　“啥方案，瞧不起兄弟！我梁博是那种催兄弟还钱的人吗！？”梁博一听鼻息就有些粗重，就要红眼。
　　“第一个方案，钱十天后还你，再送你一个有趣的小玩意。”
　　“第二个方案，成立公司，钱不还你，折算20%比例入股，并且高考过后你需要参与接下来一系列的试制和分销。”
　　陆泽没有理会梁博同学的打断，认真的说出这两条方案，眼神中带着笑意。
　　“开公司？”
　　梁博愣了一下，随即眼睛猛然亮起，兴奋的一拍巴掌，“这个有意思啊！那这点钱开公司哪够，我再去跟我妈要！哈哈哈，什么20%比例，说的像模像样的，只要能让兄弟我挂个职就行了，哈哈哈。”
　　至于赚钱和产品的问题，梁同学想都没想，那重要吗！？
　　甚至他已经可以肯定陆泽肯定赔的，但失败是成功的老母亲，不经历这种挫折，怎么能让他们的感情愈久弥坚呢。
　　兄弟的友谊是一路互坑过来的！
　　反正，万事有妈，没钱就去要，只要饿不死他就不信将来崛起不了。
　　等等，这tm想的有点远。
　　梁博突然抬起头，看着投影里面容平静的少年，直勾勾的。
　　“对了……”
　　“怎么？你有什么想法和建议？”
　　“不是。”
　　“那是……”陆泽发现自己的思路似乎无法跟上这个脑回路异常的家伙，言语中第一次带上怀疑。
　　“你竟然活着从校长室出来了啊！牛批啊！”梁博猛地一拍大腿。
　　陆泽：“……”
　　他第一次对好友的智商产生了深深的怀疑，上辈子银月族的大公之女到底看上了这家伙哪点？
　　但是，另一个世纪疑惑似乎解开了，上辈子这个二货带着媳妇挂掉，绝对和智商有着不可分割的关系。
　　“一切无事，晚些时候我给你发个加密通讯软件，高考前手环联系。”
　　“卧槽，这就走了？果然男人都是负心汉，再聊5块钱的呗。”梁同学尽力挽留。
　　“再见。”
　　通讯画面瞬间漆黑，陆泽选择了快刀斩乱麻。
　　过了几秒，陆同学抬头仰望着蔚蓝天空，看着澄澈天空外巡逻游弋的战机经过，嘴角勾起。
　　有些感情，相隔百年，也不曾变淡。
　　一世人，两兄弟！
　　……
　　……
　　陆泽没有回家，现在也没有到去接陆铭放学的时间，他就近找了一家网咖，开了一间拥有良好隔音的单人隔间，价格贵了些，25块钱一小时。
　　不算刚刚梁大少入股的钱，以他此刻不足500元的积蓄，也就够上不到20小时的网。
　　戴上VR头盔，匹配好主机与自己手环的账号，陆泽登入了《第二世界》。
　　哲学家贝克莱曾在《人类知识原理》一书中提出一个广为人知的观点：存在即是被感知。
　　因此，人类对于事物和外界世界的认知，不过是对于事物的各种感知的复合，对于事物本身，其实人类自身是无法知晓的。
　　当人的视觉、听觉、嗅觉、味觉和触觉这些感知能力都在游戏中被模拟出来后，可以说人真实的存在游戏中了。
　　【第二世界】，是一款全球联网的超大型社交软件，采用了目前最为成熟的虚拟现实技术，它就是讲这种观点真正践行出来的产物，它既不是一个单纯的聊天工具，也不是一款游戏。
　　确切的说，《第二世界》是一个在全球五大联盟共同主导下搭建的一个的高科技平台，更是一个拥有无限潜力的商业框架。
　　五大联盟提供技术支持与解决方案。
　　各行业者，则是提供无穷的创造思路，可以在这个平台内搭建自己的功能商店。
　　例如：游戏公司可以在《第二世界》内建设拥有游戏功能的各类全息子世界，建筑师可以成立一所全息设计事务所，新闻行业者可以创立自己的独有频道甚至虚拟新闻社，射击俱乐部可以利用全息运动设备复刻自己的现实企业和各式枪械，钓鱼俱乐部可以利用全息技术让浏览者享受一根钓竿钓取鲨鱼的成就感，生物机构则可以通过第二世界强大的算力为医学与生物工作者提供绝佳的实验平台，诸如此类还有等等。
　　《第二世界》与红雾异变是同时产生的。
　　红雾异变，改变了一个时代。
　　而第二世界，则引领了一个新的时代。
　　所以，陆泽自然而然把约见齐元的重要任务，安排在这里。
　　至于为什么要约这名尚兰大学木槿小队的明星狙击手——齐元同学，那就要和陆泽现阶段的首要目的联系到一起了。
　　你问首要目的是什么？
　　这个问题陆泽在上午花了10秒时间思索，最终确定了一个比较严谨的说法，那就是——【如何在30天内赚到100万？】
　　这并不是一个很庸俗的问题，而是摆在陆泽面前一个非常迫切的问题。
　　这个问题的首要原因，当然是为了解决那批纳米机器人以弟弟接下来的手术。
　　但是，更深层次的原因，则关系到陆泽更长远的布局。
　　所谓修行四要素——法财侣地，在古籍上便已经有大智慧者阐明。
　　尤其是在陆泽经历了未来百年的星河动荡之后，对这句话的感触更是切身实地。
　　钟吕传道集云：“仙有五等，法有三乘”，这句话不必多说，任何时候法都是强大自身的最核心之物，纵然是今后遇到的那些纵横星河的各族大修行者，也无外乎此。
　　拥有【星源时钟】和【赤凰经卷】，脑海中更是留下了上百门修炼星源之力的术法，陆泽在这点上是有着先天优势的。
　　但是，同样还有另一句流传至今的话。
　　“未闻道，难者在法；已闻道，难者在财。”
　　陆泽的现状，恰好吻合。
　　无论是现在，还是未来，他将会长期的需要“钱”。
　　既然回到了迷雾高塔开启之前，那若不提前布局，则是在未来无限放大自己的缺点。
　　这种低级的错误，陆泽怎么会允许它发生？
　　所以，综上种种……
　　梁博同学，就成了开启财富大门的钥匙，而齐元同学，则成了那扇大门……
　　上面的锁。
　　***
　　PS：感谢“书友20180824141539189”“肥脸猫不吃鱼”“EPICAC”打赏！

第41章 韭菜的素养
　　十分钟前。
　　侦查塔二层的休息室内，几名年轻的面孔聚在一起，房间角落是透明的维修室，里面有六台构装机甲正悬在半空，机械臂不断进行焊接维修。
　　“队长，整整5000积分啊，咱们就申请换了一个垃圾配件！这可是整整五千分啊，要不是杀了那头鬼眼天蛾，咱们刷半年也凑不够吧。不冲击S级小队了？”
　　“老子的盾怎么就成垃圾了？没你强哥的盾，那头5星铁皮豪猪的重刺凭你那小身板挡得住？把你的卵蛋都给干爆！”
　　墙角，身高足有190cm的锁强不满的抬头，毫不客气的说道。
　　“就那头蠢猪的重刺能打中我？简直笑掉大牙。”韩震叉腰狂笑，他可是木槿小队最风sao的斗士。
　　“反正盾已经在哥手里了。”锁强乐呵呵的开口，满脸得瑟。
　　“MMP！”韩震气的头发都快立起来了，他和齐元抱大腿抱来的5000积分，就这么换成一块直径不到一米的合金臂盾。
　　“抱歉韩震，但是这次的安排希望你能理解，加上那五千我们之前的积分也不过是7260分，而S级队伍的晋升标准是……整整50万。”高大帅气的队长，元素操控师叶天明，走过来无奈的摊开手，“我们就是从现在开始放弃学业一刻不停的厮杀，算上战斗协会的维修消耗，5年时间也冲不到S级。”
　　“我……反正也不应该换个垃圾盾牌，给齐元换个精度稳定器或者好点的喷射器，既节省积分还有用啊！”韩震据理力争，“实在不行，给我换台新的引擎冷却器，我冲刺的时间还能更长点，救急时也不至于因为引擎过热而抓瞎！”
　　“没有狂骑机甲抵御火力，我们的战斗半径无法延长，这就意味着我们的战利品获取速度会大幅衰减。而如果贸然深入荒野战斗，一旦被异兽围攻，没有配备重火力的狂骑机甲进行火力掩护，后果不堪设想。”
　　“……”韩震默然，想辩驳但发现似乎说的有道理，所以气哼哼的没开口。。
　　“队长说的对，那块聚力盾不单单是狂骑机甲的盾牌，更是我们全队的盾牌，锁强的狂骑机甲防御系数提升24%，下次我们就可以尝试进入密林作战了，这次的分配我投赞成票。”提着工具盒走进来的齐元恰好听到，直接对韩震说道。
　　“好吧。”韩震想了想，最终无奈说道，谁让他们是一个团队呢。
　　刚刚的抱怨与争吵，倒也不是真的对锁强不满，而是因为这一下子消耗5000积分而感到肉疼。
　　“不过，刚刚韩震说的也不无道理。”叶天明叹了一口气，“这几天的厮杀，我们的装备磨损很严重，弹药的消耗量巨大，大家的装备也需要补给，这又是一笔大额支出。”
　　说到这里，这名往日风度翩翩的木槿小队队长，此时脸上也浮出一阵苦笑。
　　“锁强的狂骑机甲，火箭弹估计能够再支持2波次的中小规模战斗。”
　　“齐元的神射机甲，高爆弹还剩17枚，破甲弹还剩3枚，电浆弹还剩1枚……”
　　“这些物资采购的话，需要支付大概50万资金，如果用积分兑换，想要进行全额补给……我们恐怕要降级到B级序列了……”
　　说到这里，叶天明烦躁的抓了抓头发，“战斗协会每月2次的免费额度补给已经用完，学校提供的1次补给需要等到下月。”
　　“所以，天明你的意思就是大家接下来最多再干两票了呗？”韩震一边浏览战斗协会共享的迷雾地图，一边附和道。
　　“没错。所以，我们必须要慎重接取接下来的两次团队任务。然后这个月剩下的就是你们的自由活动时间了。”
　　“OK！队长。”
　　“收到。”
　　“明白。”
　　队里几个人回复的非常淡定。
　　显然这情况已经不是一次两次发生了。
　　这也能够从侧面反映出，没有金主支持的队伍，能够干到A级序列，是多么的不容易。
　　“很好，那我们下次行动定于7天之后进行。自由活动！”叶天明干脆利落的喊了解散，脸上的苦涩瞬间消失不见。
　　“欧耶~~”
　　木槿小队成员集体欢呼，如果有旁人在这里恐怕会看的目瞪口呆，敢情先前的愁眉苦脸都是装的。
　　“7天呢，回不回尚兰？我想念那些漂亮的学妹了。”钟宇是木槿小队的游侠机师，扮演的往往是后勤队长角色，平时沉默寡言却不曾想是个闷骚的主。
　　“走走，一起，不过我半路要跳车，太湖战区那边据说迷雾里有好东西。”锁强摩拳擦掌的嘿嘿笑道，“我去当个外援，顺便挣个外块。去不去？”
　　这厮说完之后还对着韩震挤眉弄眼，后者愤怒之下直接拍案而起，“你个二货！”
　　“咋，不去我自己去了啊。”
　　“……能赚多少？”韩震咳嗽了一声，深沉开口。
　　“带我一个吧，也方便打包出租。”齐元无奈的举起手。
　　他可不是钟宇那样的闷骚男，学校的小学妹和太湖战区的迷雾巨兽，这还用考虑吗？
　　是男人就该迎难而上！
　　“nice~强哥带队，go！”
　　只是在一行三人即将离开这间休息室的时候，齐元的手环发出嗡的一声轻响。
　　嗯？
　　他低头看向手环，一条信息映入眼帘。
　　【流浪者：在？】
　　齐元恍惚了一刹那，随即心脏不争气的跳动起来，他激动的打开全息投影，右手五指凌空快速点击。
　　【原力炮手：在！】
　　【流浪者：有时间么，第二世界，想找你谈一点事情，关于提升构装机甲实力的，有没有兴趣？】
　　齐元不敢置信的看着那条信息，提升构装机甲实力？大神有约，在询问自己，那还用考虑有没有时间吗！
　　【原力炮手：必须有，现在么？】
　　【流浪者：现在。】
　　“我不去了！”齐元抬头看着两名好基友。
　　“啥！？”
　　……
　　30秒后，当韩震知道是陆泽发出的信息后，他的身躯微微一颤，然后抬头看着锁强，镇定开口：“我也不去了，我要学习。”
　　一株好的韭菜，要有一颗能在任何时候自甘奉献的赤诚之心。
　　在这方面，韩震同学极为优秀。
　　“请务必带上我。”韩震再次向齐元恳求。
　　锁强：“……”
　　齐元：“……”
　　于是，我们尚兰大学的明星学长、三届神射手齐元同学在忐忑的询问【流浪者】后，带着韩震共同踏入侦查高塔二层的全息模拟室。
　　……
　　“VR眼镜还是触感套装？”今天在全息模拟室负责值勤管理的田禾，兴趣恹恹的说道。
　　“肯定触感套装啊。”
　　“战斗协会提供的是市场上比较成熟的S5触感套装，每套穿戴设备造价超过50万，每小时使用费用0.5点个人荣誉，如有损坏按照兑换比例扣除队伍积分。”现在田禾的一举一动都充满了【丧】的气息，甚至说话时从始至终都没抬头的兴趣。
　　“搞快点，GKD！”韩震激动的摆摆手，他还有200多点荣誉，消耗得起，至于这边挺尸的管理员，他才不在意。
　　“11号房间。”
　　“12号房间。”
　　田禾打了个哈欠，随手扔出两张卡。
　　什么VR，什么异兽，都特么是骗人的。
　　自从看到那个400米无伞具微笑跳塔的家伙后，他就感觉现实简直比VR还扯淡。
　　***
　　PS：请为良心当喝彩，挥舞你们的小爪，投出你们的推荐票……

第42章 你们谁来？
　　重力反馈装置……
　　气压调节模拟器……
　　“呦，这还有装备皮肤传感器系统的S5套装！”韩震吹了声口哨。
　　S5套装说的通俗点就是可穿戴vr设备，还是全身型的，借助肌肉的电脉冲技术，以生物电的形式来将感觉由神经系统传到大脑，除了能够模拟人体触感，甚至还可以模拟温度。
　　当然相比起目前最昂贵的S8套装，这套设备还是少了些进阶功能，比如妙不可言的高等触感模拟……emm，有些不和谐了……但是相比起VR眼镜，已经是质的差别了！
　　随着设备激活，两人眼前同时一黑。
　　下一秒，两人已经身处于战舰游弋的太空城之中，银白色的流线型建筑配合着漆黑的太空背景，将这里渲染得充满了科幻感。
　　再加上城市里到处行走的五颜六色的人群，仿佛置身于未来世界。
　　“大神在哪儿呢？”
　　“他为什么联系你，难道你比我帅？不应该啊……”
　　“都是兄弟，能不能别这么冷酷，你是大神吗！不是大神装什么大神范儿！咱们好歹盖一条被子穿一条裤子的人。”韩震喋喋不休，虽然陆泽没有直接联系他，但他坚信接下来对方一定会被自己的诚意所感动。
　　精诚所至金石为开！
　　“如果想和对方建立长期关系，你就闭嘴！能不能做到！”齐元猛地回头，盯着韩震。
　　“能！”
　　……
　　坐落在第二世界雪石城内的【奇点咖啡厅】，陆泽正在安静的浏览着一份关于构装机甲的电子杂志。
　　毕竟vr眼镜的功能有限，在这个充满真实感的世界中，更多起到的是一种浏览功能。
　　“陆……泽？”两名穿着白色战斗服的家伙停在咖啡桌旁，不确定的出声询问。
　　眼前这个穿着白色西服的家伙，躯体很明显的僵硬，没有S5套装那种肢体协调感，对方脸上还带着一个银色面具，还屏蔽了ID显示，任谁也不敢直接确认是陆泽。
　　“坐。”陆泽放下杂志，温和开口。
　　明明是齐元、韩震两人年龄要大一些，但此刻两人却有些忐忑，就像被班主任喊到办公室的小学生。
　　“你想变强吗？”
　　两人一震，这种语气，分明是强者的画风啊。
　　快速对视一眼后，齐元很不好意思的说道：“我们的基因感并不是特别优秀，所以我们恐怕……无法在基因武者的路上继续走下去……”
　　“并不是武者路线，当然如果你们有兴趣，可以作为附加条件。”
　　“那是什么？”
　　“构装机师。”陆泽淡然开口，“一样可以变强。”
　　“构装机师！？”
　　“你！？”
　　两人不可置信的开口，刚刚听到陆泽的话两人心中还不可避免的浮起失落，毕竟对于在战斗协会多年的他们，构装机师明显是适用性更广的职业。
　　基因武者，他们不是没想过，但是那个需要的时间太长了，需要的天赋也太高了，他们不是那块料。
　　然而他们现在听到了什么？
　　陆泽竟然说要在构装机师的道路上帮助他们变强，这简直是天方夜谭了。
　　两人甚至同时被激起心中的傲气。
　　之前陆泽在侦查高塔下击杀鬼眼天蛾，凭借的是齐元手中的机甲和那颗珍贵的高爆穿甲弹。
　　纵然射击的精准，他们也认为那不过是陆泽天生的身体优势，基因武者必然拥有优秀的肌肉掌控能力，再加上优秀的眼力，最终完成击杀鬼眼天蛾的壮举。
　　但是现在……
　　两人沉默以对，这已经是无声的消极态度了。
　　“第二世界，可以模拟构装机甲对战是吧？”陆泽不以为意。
　　“可以，但是需要拥有全息模拟设备才可以，通过机甲训练道馆可以付费进行全系列全型号的模拟。”
　　陆泽的人物形象依然是那木然的姿势，但在此时却隐隐有些压迫感，他银白色的面具脸孔平视二人：“如果你们有合作的意向，我会首先证明自己的实力，然后进行下一步，如何？”
　　“好。”韩震和齐元对视一眼，同时答应。
　　一名基因武者要在他们两个最强的领域展现力量？
　　那就让我们看看你有多强吧！
　　同时，也因为陆泽颇为正式的态度，两人也对即将到来的合作浮起隐隐的期待。
　　“那稍等，我下机。”
　　下机？
　　下什么机？
　　卧槽？
　　当看到陆泽的人物形象扭曲了一下消失后，两人目瞪口呆。
　　韩震的嘴巴张了又张，指着刚刚陆泽坐着的位置，“这个家伙是在网咖跟我们联系？……现在去太湖战区还来得及。”
　　……
　　陆泽结账很快找了一家附近的全息模拟对战馆，充值了200块，进入了一间最普通的全息模拟室。
　　S3套装，刚刚普及全身穿戴式vr设备时的产物，相比起现在最顶级的S8套装，已经落后了整整5代。
　　比起齐元两人使用的S5套装，传感器的数量少了40%，这意味着系统难以进行精准的动作分析，难以进行高难度技术动作的辅助。同样的机甲动作施展，S3套装对于使用者的要求更高，体力消耗更大。
　　陆泽毫不在意，仅仅是有条不紊的穿戴着这套略显陈旧的设备，直至按下手腕上开关后，眼前瞬间一黑。
　　脚下的自感应移动装置伴随着重力设备嗡嗡启动，随着陆泽向前脚步的迈进，传送带开始反方向移动。
　　在奇点咖啡厅内坐卧不安的齐元终于等到了那仿佛天籁之声的提醒。
　　“您的好友【流浪者】已经上线。”
　　流浪者：你们建立房间，发出对战邀约。
　　原力炮手：好。
　　齐元在支付了120块钱后，对战房间很快建好，将陆泽和韩震同时拉入房间。
　　“怎么比？”
　　这第二世界中，一切都是公平的，你的智慧、经验、技巧会继承在这个世界，但是你的力量并不会随之来到这个虚拟的空间。
　　所以无论是齐元，还是韩震，对于此时的陆泽，都缺乏敬畏。
　　毕竟这个年轻稚嫩的家伙，玩机甲的时间是不可能比他们更长的！
　　纵然能凭借身体本能做出一些违反人体规律的躲闪，可那又有什么用，能跟他们多出的这几年专业训练相比吗？
　　“是不是只要在你们擅长的领域证明我的实力就可以了？”
　　陆泽低着头，手指不紧不慢的扫过操控光幕，各式机甲信息飞速在眼前划过。
　　游侠、斗士……
　　元素、狂骑……神射……
　　陆泽平静的浏览着这些机甲。
　　随着对战场地的激活，两人眼前的视野无限蔓延，原本的一堵灰色墙壁在像素块的消融、组合之下，很快变成了一座巨大的拼接光幕。
　　216种地图，1400种构装机甲。
　　很显眼这并不是什么顶级的对战道馆，没有解锁那些高级构装机甲的权限。
　　“是的。”齐元这时的神情肃穆，不苟言笑。
　　“那好，你们谁来？”
　　陆泽收回手掌，淡然抬起眼皮，看着两人。

第43章 6枚子弹
　　谁来？
　　陆泽波澜不惊的语气，顿时让韩震就有些脑袋充血。
　　“我——”
　　“我来！”齐元一把将韩震拉开，抢先说道。
　　“1v1，我用第四代神射机甲【极光】，它的性能参数和我真正驾驶的那台接近，属于北墨公司的同一系列产品。”
　　“你可以随意选择机甲，只要你在我的枪口下能躲过十分钟，我就承认你在构装机甲上的实力，并听取的你观点。”
　　“如果不能，虽然我很尊敬你，但一码归一码，你需要收回刚刚的话。”
　　齐元的语气越是正式，也就彰显出他的态度越是严厉。
　　陆泽看着齐元，头微微倾斜，似乎是在询问，又似乎是在好奇。
　　“十分钟？”
　　“十分！”齐元答的斩钉截铁。
　　“好。”陆泽的手指随手一点。
　　玩家【流浪者】已经选定机甲——神射·【极光】。
　　【地图正在生成，地中海悬崖……】
　　【请为你的机甲挑选备件。】
　　“神射机甲·【极光】：超远距离打击者，独有的静止蓄能系统，能够让构装机甲在射击前进入长达5秒的攻击蓄能模式。虽然它的速度可能会因为蓄能攻击模式而下降，但是请相信北墨公司的实力，它的威力会让你出乎意料的满意。”
　　“友情提醒：亲爱的玩家，如果你对自己的枪法没有信心，请尽量做一名独行侠，毕竟它也通常是击杀友军的王者。”
　　【地图加载完成，倒计时3、2、1——战斗开始！】
　　陆泽的脚下重重一颤，S3套装给予了他真实的反馈，脚下的震感，机甲的重力吸附，抬脚落步时的沉重，引擎喷涌时的强劲推力……一切的一切，都在告诉陆泽，这似乎是个真实的战场。
　　砰！
　　——砰！
　　怪石嶙峋的悬崖下方，是起伏的丘陵地带。
　　刚刚完成降落的齐元一愣，连续两道枪声！？
　　这可是训练用1v1地图，不可能出现其他玩家，所以……这是陆泽落地开的两枪？
　　毫不在意暴露的可能性！？
　　这究竟是自大，还是自信？齐元感觉到一丝被轻视，心中压下一口气，冷眼看了一眼枪声传来的方位，屈膝弹跳，背后引擎瞬间喷涌。
　　齐元操控的极光机甲，像离弦之箭般刺出。
　　身为狙击手，要抢占制高点，这是一名狙击手是否合格的最基本要素。
　　极限爬升，极光机甲原本的10秒引擎安全喷射时间，受到身体自重的影响，已经衰减到了7秒。
　　但是，随后齐元控制着机甲从背后抽出发射筒，打出几枚圆环状炮弹，毫无声音的没入石壁之中。
　　淡淡的蓝色光辉泛起。
　　齐元控制着机甲左手一抬，不知何时掌心里竟然出现了一把粗管短枪。
　　引擎临近7秒，系统开始疯狂提示停止滞空，进行焰口降温。
　　齐元操控着机甲短暂关闭引擎，上升的势头一滞，随即便开始掉落，但是在这一刻他的左手枪口抬起。
　　咚！
　　一声闷响，淡淡的蓝色光辉刺穿空气，轰击到先前的圆环状区域。
　　光芒消散，显露出本体，一条正在飞速收缩的钢索。
　　至于先前的圆环炮弹和相应的设备，分明是狙击手的保命装备——山地攀云器。
　　齐元的构装机甲，在即将与第一枚圆环接触的瞬间，热度刚刚下降到安全线的引擎再度喷涌，喷射、毫秒加速、左手一甩，第二枚攀云器射钉恰好刺中第二个磁力环。
　　一系列的动作，带着行云流水般的美感。
　　这台【极光】在齐元手中，灵活的像猿猴一般，在快速接近悬崖上方。
　　然而，处于观战状态的韩震注意力却根本没在这上面，因为他的目光从对战开始的那一刻起便被陆泽牢牢吸引住。
　　陆泽确实开了两枪，然而却不是齐元想象的那种随意开枪挑衅，而是……在试枪？
　　没错，在韩震看来，陆泽第一次开枪的动作还有些不太习惯，仅仅是随意提起狙击枪冲着前方来了一发，高爆弹把岩石炸得粉碎。
　　第二枪，陆泽的姿势明显变得标准，他以左手托枪，一枪打入前方茂密树林，400米外的一棵合抱大树应声而倒。
　　这是练枪还是打靶呢？
　　陆泽确实是在练枪，或者说在熟悉这把枪的弹道。
　　当这两枪开出后，机甲的全息面罩内没有任何多余显示，但在陆泽的脑海里，却已经将极光狙击枪的弹道、重量、精确度等一系列参数罗列出来。
　　纵观前世今生，陆泽触碰构装机甲的次数少得可怜，但是并不妨碍他对这种人形兵器的了解。
　　毕竟，当你和这种玩意战斗几十年后，闭着眼都拆解拼装。
　　第一枪，熟悉手感。
　　第二枪，熟悉弹道。
　　至于第三枪？
　　抱歉，并不需要。
　　所以，韩震就清楚的看到陆泽在开了两枪之后便把枪口垂下，抽出弹夹，有条不紊的将子弹一枚枚塞入。
　　陆泽放入了四枚子弹。
　　韩震确信自己没有看错，蓝色、红色、红色、铜色……
　　陆泽控制的那台【极光】机甲，按照蓝红红铜的顺序，放入了四枚子弹。
　　根据颜色，很好辨认子弹的类型。
　　电浆弹、高爆弹、高爆弹、穿甲弹……
　　可为什么是这种诡异的种类与顺序搭配呢？
　　还有，【极光】机甲的狙击枪弹匣，可是最多能够置入7枚子弹的，相比起其他机甲最多5枚的弹容量，这可是极大的优势。
　　陆泽放弃这种天生的优势，是怎么想的？！
　　难道是没带够子弹？
　　哈哈哈，要是狙击手开局不带子弹，这就搞笑了。
　　韩震刚乐了一秒，目光突然一凝。
　　等等……没带够子弹？
　　自己好像遗漏了什么？
　　韩震手指在观战光幕上划过，战局监视屏幕的右下角，出现一个正在飞速倒流的画面。
　　【录像回放】！
　　不是这里……
　　也不是这里……
　　是……
　　“停！”
　　韩震的手指猛地一敲。
　　倒流的画面恢复正常，时间节点恰好落在双方战备过程的最后10秒。
　　之前韩震关注的重点仅仅是陆泽选择了什么机甲，和齐元选了什么组件，他却忽略了陆泽究竟在这短短10秒内选择了哪些装备。
　　所以此刻韩震的关注重点全部都放在了陆泽的选择上！
　　“拟态头盔。”
　　“引擎焰口强冷器。”
　　“诱捕电索。”
　　这都是一些什么玩意？
　　这难道不应该是执行潜入任务的斗士机甲才会用到的物件吗？
　　韩震收起疑惑，继续耐心看下去。
　　“烟雾弹*3，闪光弹*1。”
　　“酸性腐蚀手雷1枚。”
　　“狙击枪子弹……6枚！？”
　　当看到最后一条信息对应的画面后，韩震愣在当场，因为他清清楚楚的看到，陆泽探出两根手指，淡然而随意的在军火架上点过。
　　指尖每次一勾，就会有一枚子弹弹出被反手握住。
　　1枚、2枚……6枚。
　　再之后，倒计时结束，武器架扭曲消失，广阔陡峭的悬崖地貌开始呈现在眼前……
　　韩震关掉录像回放，呆呆的愣在当场。
　　也就是说，陆泽从一开始就……
　　“只取了6枚子弹。”
　　“而刚刚起手用掉了2枚，所以只剩下4枚！？”
　　发现真相的韩震，倒吸一口凉气。
　　这两个家伙究竟想怎么对战！？
　　对了，陆泽呢？
　　战场俯视画面中，刚刚陆泽站立的区域，已经空无一人。

第44章 这节课免费
　　通过观战辅助功能，韩震迅速捕捉到了目标。
　　陆泽没有前进，而是隐匿在了原地后方100米处的一片岩石草丛中，单膝点地，枪口藏于草叶之后，并未探出。
　　极光机甲的引擎被限制到了……10%，一动不动，像一具雕塑。
　　这难道是要和齐元进行中距离对射？
　　凭借之前在尚南城外展现出的神迹枪法？
　　如果是这种作战方案，那也说得过去。
　　毕竟整个木槿小队，对于陆泽那一次神迹射击展现出的实力，还是非常信服的。
　　那齐元呢？
　　韩震切换了观测目标。
　　画面中，齐元已然凭借攀云器的攀爬到山崖上，快速确立了优势视野地位。
　　只是，前面那片有些起伏的密林，和十几块散落的岩石块，让原本应当纯净的视野里出现了一些斑驳杂质。
　　齐元皱了皱眉，【极光】机甲背部的喷射引擎关闭，声场消除装置启动……
　　机甲自带的拟态关节护甲，开始变幻出与周围枯黄草叶同样的颜色。
　　匐击姿态。
　　第一次粗略观测，未发现可疑目标，仅仅确定了七八处可疑区域。
　　齐元眼神沉着，悄悄撒出了侦测蜘蛛。
　　六枚圆球从掌心滑出翻滚的过程中，球形表面解体组合，1秒内就完成了完整蜘蛛形态的转变，每一只侦测蜘蛛约有成年人半只手掌大。
　　这些小家伙们的中央观测镜头中闪过红色的信号光芒，，顺着地势快速分散移动开来。
　　很快，那些蜘蛛发现了目标，红外线显示300米外的那棵树木上有一小片高温区域。
　　沙沙……
　　侦测蜘蛛开始飞快向着树木爬行过去。
　　伏在悬崖上的齐元，透过狙击镜，平静的俯视战场，如同一名老辣的猎手，悄然等待猎物的出现。
　　韩震还是第一次以这种视角看到齐元的1v1作战，饶是自信如他，此时也不禁咽了口唾沫。
　　齐元竟然这么阴险老辣？
　　再回想起一开始齐元为机甲选择的构装组件，此刻心中也不禁竖起一根大拇指。
　　这厮明显从一开始就是准备的压制性打法。
　　狙击手对战，视野与先机很重要。
　　而齐元的所有准备，都是围绕这两大核心要素开展的。
　　以雷霆之势，一击必杀！
　　这就是神射机甲的最终奥义，也同样是齐元要给陆泽好好上的一课。
　　毕竟，神射机甲，不是谁都能玩的，特别是在这种一身现实力量无处可用的虚拟世界里。
　　“找到你的痕迹了……”
　　侦测蜘蛛悄然出现在那颗树木旁边，背部探头同时朝向树干。
　　不自然微弯的树干上，一处直径20cm的弹坑深入其中。
　　而在树干前方，两棵间距五米的断木还散发着青烟。
　　三点一线……
　　反向判断当时这发子弹的射击点。
　　齐元的眼皮抬起，目光平静。
　　“所以，70秒之前，你就站在那里对么？”
　　然而当这句话在脑海中闪过的一瞬，突兀浮现的枪声打断了他的所有思绪。
　　电浆弹绽放时有多绚烂，齐元自信没有人比他更熟悉。
　　因此，当他看到那朵盛开的蓝色花火时，他瞬间就明白了陆泽的打算，腾起的离子火花摧毁了十米以内的所有电子设备。
　　在第二世界的物理引擎判定中，这是电子设备的致命克星，所以，齐元干脆利落的丢失了侦查视野。
　　但是——
　　“我捕捉到你了！”
　　齐元的眼神凛冽，瞬间的反向计算弹道，他终于看到了“陆泽”。
　　浅灰色的机甲头盔在那块岩石后方露出一个边角。
　　“在我的面前开出第一枪，你太自信了！”
　　压住扳机的指尖松开，蓄能0.75秒的极光狙击枪射出了属于它的第一发子弹！
　　砰！
　　流光划破半空，火光绽放……
　　烟雾腾起？
　　齐元一愣，他使用的穿甲弹不可能轰出烟雾的。
　　所以……
　　那是人为触发的烟雾弹？
　　想到这里，他心中危机大作。
　　引擎焰口猛地喷射，极光机甲一个360度翻滚后猛地腾身。
　　齐元的高超水平在这一刻彰显无疑，因为他从翻滚的那一刻起，就进入了极光机甲独有的狙击蓄能模式。
　　他有信心在这一瞬完成一次惊艳的反杀。
　　然而迎接他的却是刹那绽放的白色光辉。
　　不好！强化闪光弹！
　　眼前一片雪白，齐元控制机甲再度横跃。
　　轰！
　　他刚刚站立的地方绽放出大片的火光。
　　这是蓄能射击？
　　白光消失，刚刚爆炸岩石的左侧30米处，腾起大片烟雾。
　　齐元手中枪口一个利落的微甩，湛蓝色光辉绽放。
　　高爆弹穿透了烟雾，火光染红烟雾。
　　但是，距离这次烟雾的左侧又30米处……再次腾起烟雾！
　　齐元心中发寒，脑海中终于传来危机感。
　　……
　　从始至终都未动一毫米的陆泽，眼神淡然的看着不断按照他的计划向左侧翻滚的那台机甲。
　　惯性思维是一种很可怕的东西。
　　对决，最可怕的不是对手的实力有多强，而是你陷入对方的节奏却不自知，毕竟人们总会固执的认为自己是正确的。
　　齐元是一名拥有卓越天赋的射手。
　　这种天才，是值得培养的。
　　陆泽的手掌很稳，在这背后凸显出的是他冷静到可怕的控制力。
　　“你会按照你想的那样中枪，但结果会让你明白……”
　　陆泽扣下扳机，蓄力1秒的极光狙击枪终于开火。
　　在【第二世界】计算中，极光机甲的高爆弹初始伤害数值在一千米内为600，爆炸半径5米，每蓄力0.2秒提升2%。
　　所以，这一枪在蓄力1秒后的最终伤害值是660。
　　不加装防御设备的极光机甲能量护盾上限是650，机体装甲数值是700。
　　于是，当这一枪精准绽放在齐元身前时，瞬间归零的护盾值，以及剩余690的护甲值，让他霎时一身冷汗！
　　咚~
　　第三枚烟雾再次绽放于30米之外。
　　“我的护盾需要10秒时间重新生成，所以你的攻击是在下一个30米！！我猜、对、了吗！”
　　短暂的3次射击，瞬间就能计算出陆泽的攻击规律。
　　E-D-C-B-A。
　　间隔30米，A点是陆泽放置拟态头盔、第1枚烟雾弹和射出第1枚电浆弹的地点，B点是陆泽释放闪光弹和射出第2枚高爆弹的地点，C点是陆泽释放第2枚烟雾弹和射出第3枚高爆弹的地点，D点是陆泽释放第3枚烟雾弹的地点……
　　所以，齐元凭借敏锐的思维瞬间就做出决断。
　　【你的子弹会从D点射出，但是本人会出现在E点！我要做的就是暴露你的真正坐标，然后……雷霆一击！】
　　灵活的手指让齐元在半空中就完成了换弹，翻滚落地，枪口抬起，湛蓝光辉怒放——
　　砰！
　　电浆弹如约偏过了释放烟雾弹的D点，精准的落于再30米之外的E点岩石。
　　尘雾腾起，电浆四溢。
　　齐元的眼前化为灰暗。
　　齐元愣在当场。
　　“系统提示：【原力炮手】受到【流浪者】的蓄力狙击，本次攻击为穿甲攻击，最终伤害值960，【原力炮手】护甲值归零，作战失败！”
　　齐元最后的视野，是在A点正后方100米处站起的那台极光机甲。
　　最不可能出现的位置，最简单的立式射击姿态，在此刻却透着无声的霸道和令人恐惧的威压。
　　那是终于暴露视野的陆泽。
　　【……原来，从始至终，我都在你的算计之中……】
　　齐元眼前霎时被黑暗覆盖，传感驳接断开。
　　“你会按照你想的那样中枪，但结果会让你明白……”
　　“事情往往不会按照你设想的那样结束。”
　　“这节课免费。”
　　陆泽淡淡自语，退出游戏。
　　眼前——
　　是两名已经震撼到呆滞的年轻机师。

第45章 万事俱备
　　麻木、呆滞……
　　刚刚的虚拟对战，陆泽带给两人的震撼丝毫不亚于上次狙杀。
　　在这次对战中，陆泽展现出来的东西，更加可怕。
　　对人心的洞察，对战场的把控，自信到令人窒息的布局……
　　陆泽用6枚子弹，轻而易举的摧毁了两人身为明星构装机师的骄傲。
　　脑海中不断回放刚刚的对战画面，齐元感觉自己就像一只提线木偶，一举一动都在对方的操控之下，那这才是最让他背后发寒的。
　　“可以谈一谈了吗？”
　　陆泽的影像显现于对战室内，平静的看着二人。
　　……
　　“你知道成为一名优秀的战士，最需要的素质是什么吗？”
　　“步法、枪法、身体素质？……抱歉我现在大脑有些混乱。”齐元现在的心情非常复杂，甚至陆泽的询问他也只听进去一半。
　　至于韩震，则握住拳头，用探寻的语气问道：“力量？”
　　“是你的内心。”
　　陆泽反手叩击在自己的心脏上，目光平静：“在这个世界上有这样一群人，他们坚强不屈，能够无所畏惧的屹立在宇宙中最强大的敌人面前。他们都是普通人出身，但是他们在入伍前，却曾被告诫过这样一句话。”
　　“什么话？”两人下意识问道。
　　“你们被征召入伍，你们将会成为有史以来最为强大的战士，直至将成为这颗地球和人类的守护者。”
　　“哈哈哈，守护地球，这不是游戏……吗……”韩震下意识的大笑，但笑着笑着看到陆泽平静的表情后就没由来的内心一紧。
　　“红雾异变已经发生，那我说的这一天还会远吗？”陆泽脸上似笑非笑，“你们只需要记得，他们无论是面对身高是躯体数十上百倍的迷雾巨兽，还是面对更为可怖的……敌人，他们纵然前赴后继，纵然品尝过短暂的失败苦果，但是……他们终究是向前的。”
　　“带着身后亿万人的信念，带着他们内心最为强大的骄傲和不屈，一路向前，披荆斩棘。”
　　“冷静与无畏，熔铸在这些人的灵魂深处。一次又一次的战斗中，终于确立了自己战场君王的威名。”
　　“他们有一个共同的名字，叫行星战士。”
　　场景转换，三人再度回到【奇点咖啡厅】，陆泽不慌不忙的为两人递过去两杯刚刚调制好的虚拟咖啡。
　　“你怎么知道的……”齐元艰涩的咽下一口唾沫，尽管每一句听上去都像天方夜谭，但是在眼前这个比自己还要年少的家伙口中说出，却有种莫名令人信服的力量。
　　“虽然听上去很不可思议，但为什么我总有种感觉这会是真的……”韩震眉头紧锁，作为对身体素质要求最高的斗士机师，他的直觉是队伍中最敏锐的。
　　所以，当陆泽的话说完之后，他本能的觉得扯淡，但直觉却隐隐告诉他这似乎是真的。
　　这种诡异的情形，让表面平静的韩震，实际内心比齐元还要反应的激烈。
　　“迷雾中所见。”陆泽品了一口第二世界中的虚拟咖啡，俗称少女咖的曼特宁，带着柔和的香气，不断影响着他的感官。
　　恒定不受半分偏移的星源识海清晰而明确的告知陆泽这是一个虚拟的世界，但此刻陆泽依然按照这个虚拟世界所设置的规则，将自己融入这个世界。
　　虽然虚拟，它却代表着人类未来无限的可能。
　　生而为人，要为这个伟大的时代而感到骄傲。
　　迷雾……
　　两人猛地瞪圆眼睛。
　　当下，没有任何东西能够与那诡异的迷雾相比。
　　眼前这个小子竟然说迷雾中所见！？
　　“如果你们对这个世界有探究心，那不妨一起？”
　　“这也正是今天我来找你们的目的。”
　　陆泽就像大雪江畔垂钓的老者，有条不紊的挂饵、放线、收线；又像一名功力高深的围棋大师，从棋局彰显的那一刻起，眼神便仿若洞穿百步之后，一步一步，直至此刻以大气磅礴之势落子收官。
　　“你……需要我们做什么？”
　　“第一步，经济基础决定上层建筑。”
　　“你要借钱？”韩震脱口而出，请原谅他就是这么庸俗。
　　“不，是借一台构装机甲和你们其中一个人。”
　　“你要……干什么？！”
　　“进行引擎喷射系统的改良，推出第一代产品，暂定每代产品会延长机甲滞空时间5%，分销获取第一笔资金后，正式组建公司……然后我会留给你们1-7代的全种类的全产品图纸，确保在今后三年的时间里始终领先竞品。”
　　“为什么要三年，还有、我们加入的出路在哪里？”
　　“因为三年足以让你了解这个世界。之后，我会给你们两个选择。”陆泽放下咖啡杯，眼神平静，“是继续仰望这片星空，还是去征服它。”
　　……
　　……
　　接下来的事情就很简单了。
　　已经被彻底忽悠瘸的两名好好青年，甚至在为提供谁的机甲而争论起来。
　　最终齐元因为脸皮没有韩震厚重而遗憾落选，而韩震则振振有词的说着什么自己作为危险系数最高的斗士机师，对于引擎改进的需求最为迫切。
　　汀罗区，罗云街道77号，是一片建筑年龄在六十年以上的老旧小区，没有安保系统，没有物业公司，楼体内蟑螂与老鼠横行。
　　每户40平米的房屋构造，让每一栋楼体内都挤满了住户，但哪怕这种情况，也超过了红褐区80%的人，毕竟在这个迷雾侵袭、朝不保夕的时代，居有定所已经是莫大的幸福了。
　　4号楼203室，拥挤的两室一厅，老旧发黄的柜子摆在角落，生活用品和电器在这破旧的屋子内摆放的整整齐齐，小圆桌上的几个瓷碗透出简朴的生活气息。
　　主卧内，两名老人还在午睡。
　　一旁仅有8平米的次卧门内，闪烁着属于忽明忽暗的光芒，突然响起手环的振铃声顿时让里面一阵手忙脚乱。
　　“老大？！”
　　看到手环上的头像后，金成辉倒吸一口凉气，连忙接通。
　　拯救世界的大活儿来了？
　　“加密通讯工具进度如何？”
　　“那小case啦，昨天就搞定了。”金成辉谄媚的说道。
　　“把程序共享给我。成辉，你有熔点的开发经验，那对于硬件设计应该有所了解吧？”
　　“老大，不是我吹牛，这世界上除了那些要塞和中心城市的超算，没有我玩不转的硬件！”金成辉脸色涨得通红，俨然这个问题是在侮辱他一样，不过很快他推了推眼镜嘿嘿笑了一下，“但是老大，我家里的电脑做个程序还可以，如果真要做设计需要升级下设备了，恐怕需要三……五千块钱。”
　　“好，一万块钱升级下设备，准备制图。剩下两千补贴家用，给老人买些好肉好菜。”
　　——叮咚！【流浪者】转账12000元！
　　金成辉愣住，这个15岁的少年不可置信的看着自己手环上传来的提示。
　　眼前悄然蒙上一层雾气。
　　“怎么？”
　　听到询问，金成辉连忙摘下眼镜，用手背擦着泛红的眼眶，声音有些哽咽。
　　“没事，我……保证完成任务！”
　　“我相信你，明天联系。”
　　汀罗区的某座VR中心前，陆泽目光温和的关掉手环。
　　金成辉看上去很跳脱，但是某些方面，他却和自己弟弟十分相像。
　　对了，阿铭似乎要放学了。
　　也不知道，昨天那个欺负阿铭的小子，今天会怎样……
　　陆泽很是期待。
　　****
　　PS：推两本书~~两名作者都是群里的小伙伴，最重要的是我们竟然家都住济南，刚好近期准备面基py一波，先提前推着了~~~
　　1、青衫取醉的《亏成首富从游戏开始》，青姐的书质量保证，文笔专业性都是顶级的没的说，我特么追完两本才发现是同城人。
　　2、群里最近都在高呼吾儿赵参将有万订之姿，他的新书《祖宗模拟器》，骚爆的种田文，成绩炸裂，新书期大家可以投资哦。

第46章 虎鲨会外围成员
　　汀罗三中。
　　放学铃敲响的那一刻，欢乐跳脱的初中生们就像脱缰的野马，向着大门涌去。
　　当然，作为处于红褐区的学校，永远不要指望它的校门外有多么和谐。
　　那些不学无术的家伙们的，早就开着重装机车和各式各样的改装车停在校门口，正常接送孩子的家长反而聚集在校门边缘处，和那些混混们形成了泾渭分明的格局。
　　校外的人群中，有三名满脸伤痕的家伙，大概二十四五岁的年龄，他们站在那里天然带着煞气，周围人自动和他们相隔出一小段距离。
　　“让我们去对付一个初中生，真够丢面子的。”其中一名穿着浅色风衣的家伙叼着香烟，边说边低头点火，黑色的墨镜遮住了他眼中的煞气。
　　“听说这次要对付的家伙是林家的二少爷，咱们可是接了一个烫手山芋。”旁边一名留着齐肩发的男人说道。
　　“什么林家，他老子不过是汀罗区的林东耀，又不是尚南市的那个林家。红褐区这好几百万的人天天在垃圾堆里刨食吃。冯浩既然出得起钱，那我们就接喽，不赚钱饿死啊？”穿着黑色夹克的一名寸头男人冷笑一声，“再说，林东耀的势力也管不到我们虎鲨会头上。”
　　“安哥说的是。”
　　“哎，咱们这外围成员当到什么时候是头啊。”
　　“你敢站在迷雾巨兽面前不尿裤子，你就能转正了，别他妈说这些没用的。”安犷抹了一把自己的寸发，没好气的说道。
　　本来自己也觉得过来欺负一个初中生太丢面子，但架不住对方出了8000块钱啊，这些钱可是够自己潇洒好几天了。
　　“你们招子放亮点，等出来了立刻跟上。”安犷眯起眼睛，目光如一头饿狼般扫视前方。
　　他们三人都有着2星战徒的实力，只要不出去和那些荒野上的狠人斗，在这种红褐区的随便一条街道都是碾压级的实力。
　　至于那四个穿着黑西服的林家保镖，他们还没放在眼里。
　　“呵。”风衣男将烟头丢在地上碾碎，跨上重机车，压低身子。
　　披肩发闻言则是抱臂立在原地，肆无忌惮的看着正门。
　　他们不说，谁知道他们是来干什么的。
　　当几名穿着靓丽的女生走出校门时，那些混混们顿时吹响了口哨。
　　校门终于开始热闹。
　　靠在重型机车旁边的安犷也不禁嘴角勾起弧度，“别说，这帮瘪三还真会守，这学校的妞都挺靓的。”
　　“嘿，安哥，晚上帮你安排一个？”披肩发男调笑道。
　　安犷正欲开口，突然眼睛眯起。
　　因为原本热闹的人群后方，突然失声一般停顿片刻，伴随着一阵窃窃私语，人群似乎出现了轻微的骚乱，原本还算宽松的环境随着一些人的涌来，开始变得拥挤。
　　“金在浩，这帮瘪三怎么回事？”
　　安犷皱眉反问。
　　“我会撵走这些不长眼的家伙，安哥没事。”金在浩甩了甩自己的一头飘逸的披肩发，右手从腿侧抽出一柄25公分长的机械匕首，冷笑着转过身向着拥挤来的人群中走去。
　　刀锋在手中转出花，突然反手一抽。
　　啪的一声，一名涌来的红发青年被一刀背抽在胸口，当即就被抽到一米之外。
　　“谁TM——”红毛张口就要骂。
　　“你说谁？”金在浩手里的机械匕首挑住对方的下巴。
　　森寒的触感涌入大脑，红发青年的嚣张脸顿时变得哭丧，对方手里这柄透着血腥味的机械匕首，让他全身发僵。
　　这似乎是黑市佣兵才有的机械匕……
　　“老、老大，我说我自己。”红毛谄媚的干笑着。
　　“东西不错啊，借我戴两天，滚吧。”金在浩拽断红毛脖子上的一条项链，起身一脚将对方踹开。
　　“老大……那个……”红毛大急，但在看到金在浩不善的眼神后连忙闭上嘴巴，心中咒骂着起身跌跌撞撞走开。
　　金在浩一手攥着那条银质项链，一手不断翻飞把玩着机械匕首，眼神凶狠的盯着正后方。
　　发生刚刚一幕，其余挤过来的人慌忙错开，不敢靠近，只能在心中暗骂。
　　金在浩非常享受这种被周围人畏惧的场面，没过几秒，他很快发现引起这些小混混们骚乱的源头是什么了。
　　金在浩眉毛一挑，瞧瞧他看到了什么？
　　一名穿着T恤的男生，最多十七八的样子，左手握着一杯奶茶，右手抄兜，慢吞吞的向校门走来，配上那悠然吸奶茶的神态，似乎有点小帅，说不定是来初中门口打秋风的哪所高中的差生。
　　更有意思的是，对方就这么散步似的走着一条直线通向汀罗三中的校门，无论是抱团的混混们，还是个别桀骜不驯的家伙们竟然都不约而同的散开。
　　那名男生走到哪儿，哪里的人群就算开。
　　金在浩突然乐了。
　　这是哪家高中的校霸来初中抖威风了？
　　看样子这个家伙还向着自己走来，莫非还想要自己三人给他让个路？
　　怕不是失了智吧。
　　金在浩从心底就瞧不上这些红褐区的烂人们。连把机械刀都提不起来，就敢出门充老大，装逼给谁看！
　　尤其是看到那名男生从始至终都露出心安理得的表情后，金在浩的心理更不爽了。
　　……
　　大大的【悲茶】logo印在磨砂杯壁上，鲜艳的红与纯净的白形成鲜明的对比。
　　津津有味的吮吸着奶茶，陆泽突然发现金成辉这小子的口味似乎值得肯定。
　　雪顶蔓越莓，貌似挺好喝的。
　　今天来到汀罗三中的门口，依然是人群熙熙攘攘，只是随着他的到来，那些家伙似乎认出了自己，也联想到了昨天下午发生在这里的一幕。
　　所以，那些机敏的家伙很快散开躲远，不时用夹杂着敬畏、惊讶的目光注视自己。
　　陆泽没想到昨天下午的随手一击会引起现在的局面，不过他倒没有觉得不妥，反而乐得清闲。
　　正好，无需拥挤前行了。
　　至于那些畏惧或者惊奇怎么处理？
　　那是他们需要思考的事。
　　周围散开的人群也确实是在思考，甚至可以说在激烈的思考。
　　尤其是那四名林家保镖看到陆泽棱角分明的侧脸后，吓得脸色煞白。
　　“这个……煞神……怎么又来了！？”
　　四名人高马大的保镖，看到一名高中生，竟然齐齐吞咽了一口唾沫，用见了鬼的眼神注视人群中央。
　　“怎么办，上不上？”
　　“上个坯啊，老寿星上吊嫌命长吗！！你们两个赶紧脱了衣服，装个样子从墙角混进去，赶紧拦住二少爷，翻墙也行，从侧门走也行。总之，千万别从大门走！”保镖队长郑重开口。
　　他原本是副队长，因为队长重伤和奔雷之熊付浩南一块躺在医院里，所以他转正了。
　　他要保住这一来之不易的职位！
　　滋~
　　滋滋~
　　津津有味的吮吸声依然继续，陆泽顿住脚步，下巴微微扬起，打量着正前方的披肩发男。
　　金在浩手中的匕首抛起又落下，盯着陆泽的眼神玩味。
　　他忽然决定了，以后汀罗三中这片场子，他金在浩接管了。
　　四周空气……
　　诡异的安寂下来。

第47章 今天我心情很好
　　陆泽的目光从对方那柄带着伤痕的机械匕上淡然扫过，又随意看了一眼身侧。
　　那些躲开的混混们，用躲闪又止不住的好奇目光看来。
　　陆泽嘬了一口奶茶，收回视线，迈向右边。
　　周围似乎发出了一声失望的叹息，他们期待的局面没有出现。
　　但是，这一刻金在浩朝着同样的方向，横跨了一步。
　　炎热的风拂过地表，吹起了金在浩的披肩发，他高大的身躯投射出的阴影，笼罩了眼前的高中生，他玩味的眼神盯着那张欠扁的脸。
　　咕嘟~~
　　这倒不是陆泽喝奶茶的声音，而是林家保镖副队长，哦不，是保镖队长吞咽口水的声音。
　　相隔十米，他脸色复杂的看着金在浩的侧脸。
　　眼神里充满了……
　　同情、怜悯、发自灵魂的敬佩。
　　陆泽的嘴巴松开吸管，眼神终于正式落到金在浩身上。
　　不羁的披肩发似摇滚斗士一般，透露着狂傲嚣张，单眼皮大饼脸小眯眯眼似乎在彰显着那宇宙最强的高贵血统。
　　“我今天心情很好。”陆泽微笑着说道。
　　啥？
　　周围人顿时呆滞，怎么突然蹦出一句。
　　金在浩也楞了一下，随即以生硬的语气问道：“然后呢？”
　　林家保镖队长和身边的同伴对视一眼，两人目光是同样的复杂难明，而后用看偶像一样眼神看着那边的金在浩。
　　“所以……麻烦你滚开一点点好吗？”陆泽左手端着奶茶，冲着旁边微微一晃示意了一下。
　　至于另一只手，则仍然抄在裤兜中。
　　这个随意聊天的姿态，搭配上那句声音不大，却足以清晰传遍四周的话。
　　那些好奇看向这里的人们，只感觉心脏在这一刻险些跳出喉咙。
　　而刚刚走出校门的一些少男少女，则惊讶的看着这里。
　　他们忽然发现，那名少年满脸阳光、单手抄兜而立的姿态，搭配上刚刚那句话，竟然……帅的过分了！
　　“他是谁啊？”
　　“好拽啊，哪个学校的？肯定不是咱们三中的。”
　　“不过说实话……好帅，我花痴啦。”
　　男生们满眼泛酸的看着那些女孩叽叽喳喳，虽然不服，但此情此景又根本说不出什么更硬气的话来吸引异性目光。
　　“这几年敢这样和我说话的，你是第一个。”金在浩狞笑着开口，抛起的机械匕首落在掌心，停住。
　　“毛都没长齐的小子，今天我来替你爸妈管教！”
　　下一秒，在周围人猛然浮起的惊呼声中，金在浩的右手小臂像鞭子一般抽来。
　　透着血腥气的刃背在空气中拉出一道白光。
　　人们毫不怀疑，要是被骤然一抽落到脸上，人怕不是当即就要废掉。
　　“虎鲨会办事，闲人滚开！”
　　风衣男冷喝一声，拧动油门，重型机车发出轰鸣，回头看向那群围观的人，眼中肆无忌惮。
　　这声暴喝同步响起，四周刚刚浮起的惊呼刹那寂静。
　　风衣男非常满意自己这一句话造成的效果，然而当他彻底回过头时，连他自己也楞在了原地。
　　金在浩甩出的机械匕首，悬停在了陆泽脸颊侧前方不足10公分的位置。
　　不知何时，陆泽抄在裤兜里的右手已经抽出……仅仅探出三根手指，便轻轻捏住那森寒的刀背。
　　任由金在浩如何咬牙发力，那柄匕首都像被焊住一般，纹丝不动。
　　这一刻，他仿佛看到一头迷雾巨兽森然立在自己面前，一瞬间让自己窒息到失去对身体的控制力。
　　陆泽眼神淡然，在周围数十道震撼呆滞的目光中悠然喝完最后一口奶茶，然后在金在浩不可置信的眼神中，缓缓从对方手掌中抽出那柄匕首，随意一甩。
　　叮——
　　火星四射中，十米外的铝制垃圾桶壁上，机械匕首只剩刀柄在轻颤。
　　然后陆泽把喝完的奶茶杯轻轻递到金在浩的掌心，甩掉匕首的右手再度抄入裤兜。
　　金在浩脱力的手掌……下意识握住奶茶，瞳孔中恢复了些许清明。
　　等等，自己这是在干什么？
　　“麻烦帮我扔一下，记得是干垃圾。”
　　金在浩一个激灵，这才彻底从震慑中清醒，听到这句话的瞬间眼球泛起血丝，竟然如此侮辱自己！
　　咯吱一声，奶茶杯被他瞬间捏扁。
　　“找死——”
　　金在浩大怒，紧握抢来项链的左手，携着劲风重重砸来。
　　校门外，数百道目光中，陆泽仅做了一件事。
　　屈膝、腾空、旋身，右腿带着行云流水的美感，又带着快若闪电的迅疾与凌厉，似一记重鞭。
　　脸部肉眼可见的变形……
　　轰！
　　金在浩连闷哼都来不及发出，便向炮弹般横着飞出。
　　铝制的薄桶壁俨然无法挡住金在浩那一头披肩秀发，刚刚不可一世的家伙横着撞穿垃圾桶……挣扎着想要出来，却接连几次都没成功，呜呜的不知想要说什么，全被桶里的垃圾给压住。
　　那名林家的保镖队长眼神里充满了同情和怜悯，显然是联想到了什么不好的画面。
　　陆泽落地，左手轻轻掸了掸裤子，看着眼前突然腾起于半空的安犷，笑了笑。
　　左手五指旋拢，撞破空气，带起乱流般的无序白浪，以数倍于安犷劈砸的速度刹那落于对方小腹。
　　——流水卸风拳！
　　时间似乎在这一刻变缓，肉眼可见的衣服在腹部深陷，安犷的眼珠因为剧痛而睁圆，舌头颤抖着弹出口腔，高举头顶的双手再握不住那根棒球棍。
　　球棒脱手……安犷倒飞而出。
　　虚拢的五指摊开，手掌翻转，棒球棍落于掌心，反手一架。
　　叮的一声，另一侧风衣男抽来的钢管被瞬间挡住。
　　“敢惹虎……”风衣男目光狠辣，张口欲报家门。
　　陆泽的视线与对方相汇，左手突然松开，顺势抓住风衣男猝不及防之下前倾时露出的后脖颈，向下重重一扣。
　　砰的一声。
　　风衣男脸部和地面无死角接触，疼得险些昏死过去，浑身更是像散架一样根本没半点站起来的力气。
　　“上不了台面的事情我没兴趣听。”
　　陆泽松手起身，看了一眼左侧。
　　左侧的人群下意识退开三米。
　　陆泽看了一眼右侧。
　　右侧人群已经快退到墙角了，恰好把那两个打算溜进去的林家保镖给拦住。
　　相比起普通人的震撼，那些常年混迹在汀罗区的混混们则已经快看傻了。
　　这尼玛……
　　揍了虎鲨会的人也就算了！
　　还公然嘲讽上不了台面？
　　尚南地下黑市，三大组织里唯一敢把迷雾巨兽尸体摆上拍卖台的，就是虎鲨会！
　　这里面的正式成员，可都是敢在荒野和战斗协会抢食吃的家伙们啊！
　　找死，也不过如此了吧。
　　然而这一切的始作俑者，陆泽同学，却仅仅是淡然跨过风衣男的脑袋，立在校门正前。
　　偌大的汀罗三中门口，此时形成了一个诡异的画面，校门两侧挤满了人，而正中道路上，只有一名少年淡定站立。
　　那些捂着嘴不敢说话的初中少女们，炽烈的眼神，一瞬间全都落在那道背影。
　　“他……好帅啊！！”
　　终于有女生忍不住激动欢呼出声。
　　短暂的宁静终被打破。
　　……
　　像搀扶亲爹一样把陆铭扶出校门的林之道，此时恰好抬头，先是看到在不远处拼命摇摆双手的两名保镖，随即视线扫过地面上艰难爬行的两个倒霉蛋，最终落在那绝对的C位之上。
　　似舞台剧院灯光聚集的唯一主角，五米外微笑的那张帅脸清晰映入眼帘。
　　闪亮的耀眼。
　　林之道一个哆嗦……
　　露出比哭还难看的笑容，又夹杂着耗子见到猫一样时的卑微和讨好。
　　陆铭惊喜的张开嘴，正欲开口，却不及旁边那一声杜鹃啼血的拉长尾音————
　　“大哥——！”
　　林之道热情似脱缰的野狗，双手探出奔向陆泽。
　　身后，陆铭的目光僵硬而恍惚。
　　***
　　PS：在广西柳州呆了10天，先是水土不服腹泻，然后是被蚊虫叮咬到起水泡，昨天更是感冒发烧。我一度琢磨再待下去极有可能就阵亡了，还好今天回济南。下午4点到家吃完药睡到这会，第二更补上~~抱歉抱歉~

第48章 招生办第十组
　　陆泽好笑的看着对方充满激动、畏惧、讨好种种复杂情绪，最终却又转变为忐忑不安。
　　他伸出了右手。
　　林之道伸着双手，原本一颗心正无限下沉，但看到此情此景激动之下慌忙握住陆泽的右手。
　　剧烈的摇晃！
　　林之道不断的嘿嘿傻笑，像个帅气的二百五。
　　“哥。”陆铭一瘸一瘸的走过来。
　　“今天怎么样？”陆泽笑着问道。
　　“没事，还有……林之道、他白天帮了我。”陆铭腼腆的笑了笑，看着林家二少爷真诚的道了声谢，激动的后者慌忙摆手。
　　陆泽听到弟弟的话，看向林之道几秒后，轻声开口：“边走边说吧。”
　　“刚刚……”林二少转头犹疑的看着地上那两个家伙，莫名其妙的眼神一直落在自己身上真的好不爽。
　　这两个人都被打成这逼样了还敢瞪自己。
　　蛇精病啊！
　　林之道狠狠瞪了回去，想了想又不解气，冲着自家保镖对着这两个家伙努了努嘴。
　　保镖队长会心的点点头。
　　林之道满意的跟着陆泽走了。
　　“我们是虎……”
　　“你们是虎，虎尼玛啊，一帮虎逼。”一顿劈头盖脸的痛揍落在安犷和风衣男脸上。
　　要在往日，安犷闭着眼也能将这四个傻批给按死，纵然是虎鲨会的外围成员，也不是这种寻常保镖能够比拟的。
　　但偏偏碰到了陆泽，那个梦魇一般的男人。
　　他们身为堂堂2级战徒，就像老太太扔土豆似的一下一个给废掉。
　　一合之敌！
　　不，自己根本算不上一合之敌……那噩梦般的瞬击！
　　狂暴、迅疾、碾压……
　　安犷已经绞尽脑汁把小学和初中时期学到的所有的形容词都用上了，还是觉得不够。
　　现在更是被这几名保镖拳打脚踢，真是耻辱！
　　提前扎进垃圾桶的金在浩反倒躲过一劫，安犷和风衣男对视一眼，痛殴中的两人眼中闪过不甘，但最终却只能屈辱的抱头缩身，承载着四人的狂轰乱揍。
　　林之道！！
　　这个仇老子跟你结下了！
　　至于那个年轻的高中生，别让我什么时候看到你落魄……
　　咬牙切齿中，安犷和风衣男终于忍不住疼痛低吼了出来。
　　……
　　……
　　“说吧，什么事？”陆泽头也不回的问道。
　　宽阔整洁的道路上，江畔清新的风吹过，草树枝叶摇摆，树荫下三人悠然前行。
　　当然，这个“悠然”在林之道身上必然要打一个折扣，他紧张的抿了抿嘴，心中不断给自己鼓气。
　　陆泽一语道破了自己的想法，敏锐的洞察力直接打乱了他的所有计划。
　　“其实……也没什么事……我就是想认识下大哥你……”
　　“那已经认识了，留步吧。”
　　“周六晚上，星湾酒店-大西洋厅，恳请陆铭和您能赏脸过来，我真心为之前的鲁莽行为道歉。”林之道心中一惊，连忙鞠躬大声说道，内心忐忑。
　　长达几秒的沉默。
　　陆泽没有开口，陆铭则在惊讶过后看向自己的哥哥，同时心中也在暗暗好奇哥哥竟然没有当即回绝。
　　几秒钟的时间似乎漫长了百倍，林之道忐忑的心已经渐渐沉底，直至听到那一个“好”字时，他下意识的说道：“对不起，是我冒昧……啊？”
　　“我接受你……的宴请，如果改变主意，提前告诉我。”陆泽把那个“你”字强调了一下，然后看着对方露出震惊的脸，笑了笑离开。
　　林之道自己留在原地，眼中先是惊讶，随即闪过犹豫，但一想起还躺在床上的【奔雷之熊】付浩南，他的心脏猛地一跳，再过一秒后已然是作出了决断，竟然还浮出了些许幸灾乐祸。
　　“林楚君，这可怪不得我，只怪碰到了个真神。不知你那张高傲的脸会不会气到变形，毕竟人家特意强调只接受我的宴请啊，嘿嘿。”
　　想到快慰时林之道忍不住笑出了声。
　　……
　　……
　　申城飓风学院，招生研究办公室。
　　虽然距离真正的高考还有二十多天，但是对于华夏区的顶级院校来说，已经提前进入了工作状态。
　　优秀的生源，在任何时候，都是高等院校渴求的存在。所以，每年的6月前后，都是招生研究室最为忙碌的时期。
　　飓风学院的招生队伍共分成了十组，前九组负责华夏各个地域的人员选拔，包括提前签约锁定生源、分配各区机动名额等具体操作，第十组负责高考特招人员的录取。
　　此刻明明已经是下班时间，但是足有900平方米的招生大厅内，仍有几十名工作人员往复穿梭，行走匆匆，每个工位的电脑上都在不断闪烁着学员信息以及签约意向等数据，乍看去好一派繁忙景象。
　　但是，在角落里，却有一名穿着白色衬衫的短发青年靠在座椅上，仰着头无聊的打着盹，看那微张的嘴巴和浅浅的呼声……
　　显然是已经睡着了。
　　看上去不过三十岁的年龄，衣服也是干干净净、整整齐齐，轮廓分明的侧脸更是表明尚可的颜值。
　　但是偏偏这销魂的睡姿，却凭空为他增添了几分懒散和不羁，与这本该奋斗的年龄，与周围的繁忙形成了鲜明对比。
　　周围路过的同事看了一眼之后便很快收回不屑的目光。
　　程子诚，31岁，本科、硕士均就读于飓风学院，更是连续七届优秀学员荣誉获得者，指挥系学霸、优秀的战术制定者、出色的构装机师，自身更是有着7星·强风境实力的强者。
　　正因为如此，他才在仅仅完成硕士学业后就被破格录取为飓风学院的讲师。
　　这本该是一名飓风学院的未来传奇人物，但是画风从程子诚正式成为讲师后就彻底崩坏。
　　自己旷课、带学生翘课、和学生打架、论坛骂战、偷开着教学机甲出去猎杀潜行地龙，连续三年教学成绩评比倒一。
　　要不是他的副院长导师力排众议，这个家伙早就被学院开除了。
　　多少人苦口婆心的劝诫他努力工作，不要丢掉这个来之不及的饭碗，副院长武倬正更是力排众议将他推荐到招生研究办公室。
　　本来大家以为程子诚会有所改善，结果看现在这情况，还真是烂泥扶不上墙。
　　招生办公室的玻璃门自动打开，一名身材高挑的美女风风火火进来，紧身牛仔搭配长筒靴更凸显出她身材比例的惊人，二十七八的年纪，正是花开正艳的时候。
　　“程子诚呢？”这名女人进来以后看到眼前交错行走的工作人员们，粗略扫视一眼后没看到，忍不住出声询问，语调带着湘南人特有的甜辣。
　　“有些人，明明不干活，还在这里磨洋工，第十组的招生工作……呵呵，真要被校长骂了，可是典型的一个人拖累一群人。”
　　一名蓄着胡须的男人抱着摞资料从旁边经过，不做痕迹的看了一眼女人的腿，然后冷笑一声离开。
　　美女听到这话，凶巴巴的瞪了胡须男一眼，然后皱着眉走入大厅开始寻找，并且终于在10秒钟后寻到靠在角落睡大觉的程子诚。
　　随后女人柳眉一瞪，气势汹汹的就迈腿走过去，立定，看着那呼呼大睡的男人，泪珠直在眼眶里打滚。
　　“程子诚！”
　　“你给我醒醒！”
　　“哪次替班我不是给你百分二百的完成，我就请了你今天替我一次，你、你……就这么干活！”
　　“你不跟着出外勤也就算了。你还在这里睡觉，任务没完成组长肯定要考核，我才刚来一年，我……呜……”
　　“我好难啊！”
　　美女哇的一声哭了出来，再也忍不住抡起白嫩的拳头捶去。
　　一根手指弹起，横于半空，恰好而充分的与白嫩小拳头接触，然后纹丝不动的挡下脸色憋得通红的女人。
　　“蒋璐月。”
　　“打扰一个人的睡眠是很过分的事情。”
　　“更何况是在工作之外的时间，你这样纠缠，很容易让我误会你爱上了我。”
　　“怎么，今晚一起吃饭么？先说好，我只有100块，如果你心疼我，我可以接受你的请客，当然也可以AA不超过200块钱的饭局。”
　　靠在转椅上的青年打了个哈欠，依然保持着自己手指和小白拳的亲密接触，然后缓缓起身、睁眼、转头，最后看向美女，露出恬不知耻的微笑。
　　“我、我……姐跟你拼了！”
　　蒋璐月气的脖子都泛红，张牙舞爪扑过去。
　　***
　　PS：感谢“星眸影”和“书友20191102101919562”打赏！
　　粉嫩的小作者离歌一把鼻涕一包纸的这会还在修仙，我、我……我好难啊！

第49章 两份大礼
　　“别、别，你这样我会误会你想泡我的。”
　　程子诚叹着气伸出一只手抵住蒋璐月的额头，任由对方怎样挥舞拳头都无可奈何。
　　“程子诚！！我的考核！你还我的考核！”
　　徒劳的挥舞双臂半分钟后，蒋璐月泪眼汪汪的抬头，说着嘴就一扁想要哭出声来。
　　“姑奶奶闭嘴！~”
　　程子诚瞪大眼睛，双手猛地合十拜过头顶，“求您了！”
　　好在这间屋子够大，又在角落，周围的人又恰巧在忙碌走动，所以引起的注意仅仅被限制在小范围，但是哪怕如此也已经吸引了不少注意力了。
　　“我还你的考核！”程子诚灵机一动。
　　“真的？”蒋璐月的哭丧脸顿时消失，摆出一张严肃认真脸。
　　“比真金还真！”
　　“那怎么补偿我？”
　　“卖身算不算。”
　　“我哭了啊。”
　　“……好吧，说正经的，来你看看我这忙碌一天的收获。”程子诚叹了一口气，神秘兮兮的抽出两张A4纸。
　　“你一天就招到两个人！？”蒋璐月只感觉一股凉气凉到脚底板，险些暴走。
　　“废话！我今天的计划本来是0，这是200%的超量！”
　　“你——”
　　“闭嘴。你要相信我的实力，要不是为了泡你……唔，盘你……不，要不是为了帮你！我怎么会如此尽心尽力。”程子诚脸上露出真诚，说完之后他又以肯定的语气重复了一遍，“对，没错，就是帮你。”
　　蒋璐月：……
　　美女就这么安静的看着程子诚，脸上的杀气越来越浓郁。
　　“做人呢，要心平气和的，打打杀杀的多不好，你先把手里防狼喷雾放下，我们有话好好说。”程子诚的右手闪电般划过半空，不带一丝烟火气息的把那罐防狼喷雾夺下。
　　“咱们两个，还有周教授，作为第十组负责特招预备役的杰出代表。我呢，更是被导师和周教授寄予厚望的人，你要对我有信心。”程子诚一边说一边不动声色的再次挡住蒋璐月踢来的靴子。
　　“今天的测试题目可是我特意出的，不是我吹，就这三十道题，我今天可是刷下了16个人！”
　　“所以，我选中的这两人实力，可想而知！”
　　“你看我出的这第一题。”
　　程子诚点开当日题库，蒋璐月半是好奇半是戒备的看过去。
　　【第1题：作为迷雾时代的战士，评判标准从来都不是某一项数值，你需要理智的看待问题，清晰的认知自我。所以如果综合基因感、耐力、格斗、射击、反应速度、野外生存能力，以8星战将为参考标准，请进行自我评判，分值范围0——10，最小单位0.1】
　　蒋璐月感觉自己额头的青筋在跳，早上刚用的绿宝瓶精华已经快要压不住即将绷出皱纹的娇嫩皮肤了。
　　这是正常人出的题！？
　　“程、子、诚！这是高考特招！我们可是一流的代表——飓、风、学、院！”蒋璐月努力控制自己的情绪，但每个字冒出都仿佛冲击钻凿出的碎石，带着可怕的杀伤力。
　　“淡定淡定，理论成绩有统考替我们把关呢，再说我能有那群大牛出的专业？所以既然是测试题，就该不走寻常路，这才更有把握筛出金子。”程子诚毫无脸皮的挥挥手，不以为意道。
　　他将两张彩印表格并在蒋璐月眼前，深沉的说道：“别看今天有18人报，单这第一题我就知道另外16个不行，因为这16人里最高的才给自己打5分，你瞧瞧连自己都看不起有什么资格让我们看得起？你再看我送你的这两份大礼！”
　　说到最后程子诚的语气俨然带着压抑不住的兴奋。
　　蒋璐月感觉自己快要暴走了，就因为自我评价分低你就认为他们不行？这还不允许人谦虚了？你让他们和8星战将对比谁敢打高分？但是看到程子诚邀功似的脸，她还是紧皱眉头，耐着性子扫过两张A4纸。
　　第一张：【严觞】，17岁，九汤市红褐区居民，孤儿。照片里的男孩，寸发下的皮肤黢黑，带着细密的伤痕，一双眼睛带着狼犬般的警惕和凶厉。
　　第二张：【陆泽】，17岁，尚南市红褐区居民，父陆宗光、母李诗薇均为自由职业人员。照片上，琐碎的短发下，是少年阳光的笑容。
　　都是红褐区人员，一个是孤儿，另一个看样子家庭也不会好，除此之外在蒋璐月看来没什么特别。
　　咯吱！
　　咯吱咯吱！
　　这是拳头捏响的声音，蒋璐月翻出一对毫无感情的死鱼眼。
　　“你看他们的作答！”程子诚紧张开口。
　　蒋璐月面无表情的看向电脑屏幕，头像之下，赫然是两人的作答成绩，再之下第一行便是刚刚的第一题。
　　这一看，蒋璐月还真看出点门道。
　　【严觞】：作答时间21分钟，测试得分30满分，第一题自我评价数值——8！
　　【陆泽】：作答时间3分钟，测试得分30满分，第一题自我评价数值——10！
　　蒋璐月揉了揉眼，又仔细看了第二张表格。
　　她没有看错！
　　作答人：陆泽。
　　3分钟作答30道题，然后对比8星战将，自我评价是10分满分。
　　看着看着她就笑了，是那种被气笑的。
　　“程子诚，你可以的！这么明目张胆的走关系，你对得起武院长吗！”
　　“对得起，简直太对得起了。”程子诚丝毫不以为耻，反而得意洋洋，仿佛做了什么值得骄傲的事儿一般，一对眼睛比任何时候都要明亮。
　　“既然导师推荐我来招生组，那么我就要做飓风学院的钢铁城墙，为学校尽心尽力筛选出最优秀的种子！”
　　“不是满分的我还真瞧不上眼。你看第一个家伙，那个严觞这面相，这充满戾气的答案，就凭敢自我评价8分，就已经在这群人里脱颖而出了，再加上平均每道题42秒的作答时间。啧啧，思路敏锐，反应迅捷，这可是个宝贝。”
　　“还有这第二个家伙……”
　　程子诚的脸色凝滞了一下，第一次充斥着些许犹疑，他惊叹着指着屏幕说：“3分钟！！我出的题他3分钟就答完了。你知道我给他发出最后那行欢迎鼓励语的时候是什么感觉吗？”
　　“我以为我在做梦。我程子诚出的题，就值3分钟？？”
　　“其实我第一反应也是有人漏题了，但是我可以发誓，这题目是我直到昨晚才亲自准备好的，我跟这个尚南市红褐区的小子没半点关系。这份思维能力，已经不是正常人了。”
　　“这也就佐证了他为什么敢自我评价10分的原因。要是老子有这份功力，我敢写12分。”
　　“你跟谁说老子呢。”蒋璐月柳眉一瞪。
　　“口误，口误。”
　　程子诚脸上没半点真诚，而是凝重的看着蒋璐月的双眸，甚至看的后者脸颊一红。
　　“你……”
　　“别动，你脸上有灰尘。”程子诚深情满满伸出右手。
　　啪！
　　蒋璐月一巴掌拍掉那只咸猪手。
　　出击失败。
　　程子诚脸上露出可惜，摇了摇头，随即笑道：“说正经的。先不说真假，就凭能速刷测试题，敢在飓风学院招生组面前为自己打10分的人，你就不想见见么？”
　　“这……”蒋璐月脸上露出迟疑。
　　“那就这么定了，今晚不AA了，你请客。”程子诚露出发自内心的帅气笑容。
　　蒋璐月原本还要发怒，但不知道想到了什么，眼睛转了转，目光最终落在两张年轻的头像上。
　　“好，今晚我请客。”
　　程子诚面带微笑点点头，背在身后的右手终于松开，掌心一片冷汗。
　　说的自己差点都特么信了。
　　还好混过关了！

第50章 现成的理由
　　身为当事人的陆泽，并不知道飓风学院的招生办内此刻发生的事情。
　　正如同样身为当事人的冯浩，也并不知道校外发生的事情。
　　当放学铃响起的那一刻，冯浩的心脏就在砰砰跳动，但他却表情平静的着坐在原位，一动不动。
　　“浩哥，已经放学了，你这是……”
　　“你先走，我有事再待会。”冯浩摆摆手，打开数据手环浏览起上面的新闻。
　　询问的男生不敢多说连忙点头走开，只是离开时眼神中带着不屑，下午时被林之道来到教室里打脸，大家看的一清二楚，现在这里装给谁看呢？
　　呸~
　　等到周围的人渐行渐远，冯浩装模作样看了几分钟新闻后，终于按捺不住心中的躁动。
　　放学到现在，陆铭那个瘸子已经离开七八分钟了，以虎鲨会几位狠人的手段，林之道怕不是已经被打瘸了吧。
　　看到教室里没有人，冯浩冷笑着站起来，提起自己的背包走向校外。
　　初中校园从教室到校门也不过三分钟的步程，冯浩昂首走着，目光冷漠，右手摸索着手环，心想安犷究竟会给自己发出什么样的回复。
　　是打断了一条胳膊，还是一条腿？
　　还是重伤昏迷不醒？
　　如果太过严重，那只能怪你自己倒霉了。
　　……
　　校外，高楼大厦遮盖下，一条阴暗逼仄的胡同里。
　　噌！
　　打火机点燃香烟，安犷大口吞噬着烟气，任由辛辣的烟雾在喉头滚沸。
　　胯下的重型机车带来的沉重，终于让他心底有些踏实。
　　风衣男倒是没有自家老大如此风度，他骑着摩托车，捂着嘴巴正剧烈的咳嗽，当松开手后掌心的一片殷红让他颤抖而又愤怒。
　　再旁边，金在浩靠在墙上无声的斜看天空，他的额头缠绕着厚厚的绷带，只露出一双因遭受撞击而充血的眼睛，眼球之外尽是深沉的红，看上去异常凶骇。
　　足足一分钟，这里死一般的寂静，和外界的喧嚣形成鲜明对比。
　　“犷哥。”金在浩垂下的拳头出咯吱声，“多久了？我们多久没有受过这样的痛了？”
　　风衣男没有说话，只是在咳嗽后掏出一张白手帕擦干净掌心的鲜血，看向安犷。
　　烟头丢入泥土，被皮靴碾碎，安犷抬起头，看着两位兄弟，突然咧嘴笑了。
　　“还记得上次魁首说过的一句话么？”
　　“他对尚南的地盘很有兴趣。”
　　“你们都知道，魁首不会轻易说这些话的，咱们虎鲨会的势力虽然在地下黑市有着一席之地，但根基在那些不知潜伏着多少危险的城外荒野里，哪怕我们然是外围成员，却也比内城这些过惯安逸日子的家伙们更明白，真正的虎鲨会有多么恐怖……”
　　“魁首年龄大了，想回来过安稳日子。”
　　“可是，老牌实力早就把这里瓜分的一干二净了。”
　　“所以，魁首需要一个回来的理由。”
　　安犷用手掌蹭掉嘴角渗出的血渍，瞳孔中此刻闪烁着莫名的光泽，他的声音似乎带着某种魔力，牵引着另外两人的注意力。
　　“咱们这不就是现成的理由么？黑水街的林家，不大不小，多么好的一个切入点。”
　　另外两道视线同时投来，落在安犷身上，带着难以掩饰的震惊。
　　“老大这么说，那今天这顿打挨得……值了。”
　　“是不是可以理解，等魁首带人进驻后，我们可以自然而然的提出清算要求。”
　　“那是必然。”
　　“有点意思了，哈哈……咳咳。”
　　巷道阴影里终于浮起了笑声。
　　嗡~
　　嗡嗡~
　　嗯？
　　安犷抬起手环，看到投射出的来电人号码，对着身侧必出一个噤声的手势。
　　手环接通，安犷选择启动语音。
　　“竟然接通了？那是不是说明交易完成？”手环中传出冯浩的声音，带着某种难以抑制的兴奋。
　　“呵呵……是完成了啊。”安犷脸上带着狰狞，声音却是异常平静。
　　“那正好，你们在哪，我过去。”
　　“我们在……”
　　通讯结束，安犷面无表情的关掉手环，咧嘴笑了。
　　“嘿，你们说这医药费，要多少合适？”
　　……
　　听到安犷的回答，冯浩甚至已经脑补出林之道被痛殴的画面。
　　“我冯浩可不是那群软柿子，敢打我，那你就要做好接受报复的准备！”
　　“这份报应来得快不快，嗯？林、之、道！”
　　越想越兴奋，脚下的步伐也越来越快，冯浩很快就冲出了校门，5分钟后如约来到校外三百米处的阴暗胡同口。
　　安犷靠在墙上，露出半张侧脸，面无表情。
　　冯浩倒不以为意，脸上露出油滑的笑容，走上前低声问候：“安哥。”
　　“来了？”安犷转过头，露出一张笑脸。
　　“嗯。”虽然觉得这笑容有些怪异，但是冯浩还是下意识点头。
　　“来了就好。”
　　安犷抬脚一记窝心踹，重重蹬踏在少年腹部。
　　猝不及防之下，冯浩竟被一脚踢出三米多远，颤抖着跪在地上。
　　呕！
　　胃部极度的恶心之下他终于将午饭一口吐出。
　　“安……”冯浩挣扎着抬起头，眼中满是愤怒和不解。
　　“你是不是觉得虎鲨会是那种三流的混混组织？”
　　“还是觉得我们三兄弟是要饭的？”
　　“这么多年了，兄弟们走南闯北，连城外那些变异的凶兽都没能让哥几个吃过亏。不曾想啊，今天栽在了一个初中生手上。”
　　“你说，你算计我们虎鲨会，让我们兄弟三个遭受重伤的事……怎么算！？”
　　风衣男、金在浩从后方走出，三人居高临下的俯视冯浩。
　　“你说……”
　　金在浩蹲下身子，慢条斯理的说着，猛地一把抓住冯浩头发，不顾对方剧痛之下的嚎叫生生提到眼前，声音寒冷：“我们这个样子，是不是要付点医药费？”
　　“这样吧，给你打个五折。”
　　“三十万。”
　　“我们陪你回一趟家。”
　　冯浩紧闭着嘴，不敢开口。
　　安犷三人对视一眼，面上浮起冷笑。
　　片刻之后，胡同里传来惨烈的嚎叫。
　　又过了一刻钟，三辆重型机车气势汹汹的离开。
　　有人似乎在机车后座上看到了脸肿成猪头的冯浩。
　　……
　　……
　　夜晚很快来临。
　　当繁星点缀天空的时候，在能源护罩保护下的尚南市，和城外漆黑的旷野形成鲜明对比。
　　蔚蓝区与红褐区分界处，壮观的内城墙，在光源灯的照耀下，壮丽而肃穆。
　　荷枪实弹的士兵把守在各个入口，按照30年前白士武博士的自由城方案，21:00-次日4:00，是穹顶区、蔚蓝区、红褐区的戒严时间。
　　这个时间段内，除非是内城居住民、持有入城许可的人们，其余人一概不准从低级安全区进入高级安全区。
　　这个把人分成三六五等的方案在刚刚提出时，掀起无数骂声，但是随着迷雾侵袭的情况一步步加剧，混乱的治安终于让一些人开始反思防治手段，但是越来越强大的迷雾异兽侵袭，让所有预期可行的方法都成为了空谈。
　　白士武博士作为心理学专家、社会学专家，以及作为得到全球专业领域认可的建筑大师，他这个最不被看好的方案在试行后竟然起到最好的效果。
　　所以，也就有了今天东八区境内一座座巍峨矗立的自由城和边境要塞。
　　如果从高空俯视，则能够看到泾渭分明的环形城市。
　　灯火幽幽，葱葱郁郁，森林、人工湖、公园、高档的别墅区，完善的医疗、优雅的购物环境，这是穹顶区。
　　道路横平竖直，车水马龙，行人熙熙攘攘，各大商超坐落，大大小小的校园分布均匀，这是蔚蓝区。
　　灯光忽明忽暗，五颜六色，建筑高矮不一，不限制人员流动，甚至还能看到临时搭建的棚户区，治安恶劣，这是红褐区。
　　相比起那些棚户，陆泽一家能有一间56平米的楼房，已经非常难得了。
　　两室一厅，父母在主卧休息，陆泽和陆铭两兄弟在次卧。
　　一张床贴着墙边摆放，木门两侧是两张木腿漆黄的长桌。
　　两具台灯亮起。
　　陆铭今天显得有些心不在焉，看着屏幕上关于线性代数试题的计算步骤，脑海里却闪过刚刚翻看的几张男装图片，接近四位数的“天价”啊……
　　自己穿上不知道会是什么样子，一定比现在精神吧，只是单件900多块钱的售价，已经远远超出了他的承受能力……
　　家里赚钱不容易，供养他们两个上学更不容易，再加上哥哥高考结束后马上要上大学，自己马上要上高中，两个人的学费又是一笔天文数字。
　　母亲工作已经很辛苦了，父亲的身体还需要调养。
　　所以，现在自己需要做的不是去因为这个犯愁，而是努力去改变现实啊！
　　“同在一个环境中生活，强者与弱者的分界就在于谁能改变它。”
　　想起哥哥昨天说过的话，陆铭眼中闪过坚定。
　　成为一名强者，首先要内心强大！
　　陆铭看一眼门的那侧，哥哥十指纷飞，屏幕上程序代码如瀑流，敲击键盘的声音从密集的雨点几乎要连接成一条奔腾绵延的大河，足足两个小时，完全没有中断过。
　　哥哥还在努力，所以我也不能落后啊！
　　心情终于通畅，陆铭的脸上也不由自挂上笑容，继续沉浸在知识海洋之中。
　　只是，陆铭没有看到，当他重新扎下头的时候，陆泽的脸颊轻轻侧过，嘴角同样带着笑容。
　　弟弟长大了，也成熟了，很有自己的主见。
　　陆泽很欣慰，有些话不必说出口。
　　他只需要在最合适的时候，站出来，然后用行动告诉弟弟。
　　有哥哥在，你可以去做你想做的……
　　任何事。

第51章 星球地理论坛
　　以陆泽家里的缘由条件，虚拟现实设备是根本不在资产之列的。
　　但对于接下来的计划安排，VR设备又是非常关键的道具，陆泽在完成眼前第二阶段的编程之后，心想确实需要将购置设备提上日程了。
　　好在浏览《第二世界》的区域论坛，用常规电脑设备也可以接入的，文字与视频交流，在任何时期都不过时。
　　《第二世界》分版块——【星球地理】，聚集了无数的专业人士，尤其当夜晚来临城区戒严的时候，这里显得尤为热闹。
　　当然作为一个全球性的论坛，哪怕是作为二级版块的【星球地理】，也有着多达50个的子版块，细分下去，也就能看到这些三级版块的人气差异了。
　　此刻陆泽结束编程后逛的就是论坛【星球地理】——【迷雾拼图】版块，来这里的目的，当然不是他有问题要在这里请教，而是要刷分。
　　这个三级版块的用户数量较少，但专业性高，没有那么多疯狂灌水的家伙，提问的一些题目设置的分值比较高，在陆泽看来很适合自己在这里刷分。
　　作为注册后仅仅6分的Lv1用户，陆泽需要达到2000分解锁Lv6用户的【黑市交易】版块高级交易权限。他的论坛昵称是【执火者】，纵然是全球论坛，这个名字也没有重名，实在是因为红雾异变之后，全球人口锐减，再加上其他区域的人员更喜欢本国语言，起名的余地比往常反而大了许多。
　　陆泽有条不紊的浏览论坛界面，看着一个个标题从自己面前划过，视线从标题后的悬赏分数上扫过，然后开始从上至下的点开那一连串的问题。
　　[悬赏：45分]《悬赏：剧毒植物希尔曼陀萝的生长区域线索？》
　　陆泽看到除了几个胡乱猜测的家伙之外，其余的人都在问这究竟是什么植物，用作何种用途，他略微回忆了一下后，敲出一串文字。
　　【执火者：希尔曼陀罗，喜潮喜阴，六瓣生花朵，多为三色，花瓣晒干后可用作高级迷幻剂，对6星·劲风级以下迷雾异兽具有显著效果。如果你在东八区境内，可以去东南沿海一带的笔架岛、扩塘岛、大岩岛的东崖壁，我没记错的话，那里应该会有你想到的东西。】
　　【对了，补充一点。希尔曼陀罗有极少数个体为四色花，它们的体积较大，致幻效果更是三色花的10倍以上，如果侥幸发现，我个人建议不要去摘，通常会有7星以上级别的迷雾生物徘徊在附近，因为这是它们的精神食粮。】
　　敲完之后，陆泽没理会接下来的楼主和其他人员的反应，点开下一个话题。
　　[悬赏：60分]《悬赏：今天和战友从荒野回来的途中发现一群头上有灯笼的虫子，谁知道这是什么东西？（图片.jpg)》
　　当看到那几张用长焦镜头拍下的照片后，陆泽快速给出了回答。
　　【执火者：天灯虫，按照现有等级评价标准应当是3星·轻风级威胁，血液里充斥着高磷化物，可以视作蠕动的火药库，它是7星级威胁·燃火角蛾的幼虫。你应该庆幸没有主动攻击它们，而只是远远拍了个照片。】
　　退出，继续。
　　……
　　[悬赏：300分]《悬赏：体长20米以上的花甲重蜥是否有领地意识，它们的生物特征和弱点是什么？不在数据库的答案每条次50分，封顶300分。》
　　陆泽眼睛明显亮了一下。
　　……
　　30分钟过去。
　　提问24小时内，凡是40分以上的生僻问题悬赏，都被陆泽照顾了一遍。
　　当他敲完最后一个答案后，伸了一个懒腰，准备退出论坛。
　　但是这时他的目光被一道刚刚刷新出的0分标题吸引了，发帖用户的昵称是【月之歌】。
　　[探讨：0分]《探讨：基因感是否和迷雾存在某种特殊联系？是否可以理解为人类进化的契机在于……迷雾？》
　　【月之歌：当前社会的普遍观点，人类基因感的普遍提升，是在外界压力刺激下的产物，这是人类适应自然的表现。但是我心中始终存疑，尤其是在进入迷雾侵袭的区域战斗后，基因感纵然不变，却够感觉到自己力量增强的速度在加快，这或许……】
　　【狗刨：看你资料是个妹子，别说你，就是大老爷们，面对那些丑陋吓人的迷雾巨兽时，也有不少被吓尿裤子的！但是只要能活着回来，绝对比当初强。你说和迷雾有关？别想多了，分明是和那些异兽有关。】
　　【学姐张开腿：同意楼上，如果我面临一头潮白巨兽能活着回来，我敢说我自己是世界战王！(*ω*)】
　　【我的奈子不可能这么可爱：对新人妹子给一些包容，其实如果你在城区内战斗后，也会发现自己变强的，我觉得这是和敌人有关。敌强则我强！这就是人定胜天的理念！我建议平时可以多读书……】
　　【嚣张的拆迁户：错觉，都是错觉。这是金钱蒙蔽了你们的双眼，试想一下，如果有钱，弄一套最顶级的七代构装机甲，你可以横着走的。比如我，家里拆了一栋楼，现在我就很强大。┗|｀O′|┛嗷~~】
　　……
　　陆泽粗略看去，这条帖子刚发出就已经有了上百条评论，但是很明显，作为只拥有31点积分的Lv1用户【月之歌】并没有得到大家认同，在更多人看来这是无知懵懂的妹子在这里无知发问。
　　然而，月之歌并没有因为这些回答而气馁，而是再次发言。
　　【月之歌：现有的数据资料都在说明，基因感是人体潜力的代表，但是，如果我们从另外一个角度看，是否可以将基因感视为人体吸收迷雾力量的单位时间数值？】
　　紧接着下面又是一片哄笑。
　　【飞机杯高玩：吸收迷雾力量？我倒想变得和那些异兽一样强大了，但是可惜我弟弟依然只有20，唉……】
　　【物换星移：我怀疑楼上在开车，而且我有证据！】
　　【皮卡乒：不可能的，那些迷雾里的逝者尸体你难道没在网络看到过？肌体突变、肤质腐蚀，吸收迷雾力量？难道还能保持现在的形体特征吗？哪怕让我吸收我都不敢。】
　　帖子里充满了热闹的气氛，月之歌在接下来5分钟内没再进行过回复。
　　陆泽看着评论，结果发现越来越多，看样子这个发帖的女孩应当是被气走了。他本想关掉帖子彻底退出，但是想了想，还是敲下一段话。
　　【执火者：关于迷雾力量与人体的关系，现阶段各势力的研究所应该已经在进行当中，我并不知道你是否有渠道获取相关资料，或者真的是个体猜测行为。我只想说，你的探索行为与分享精神是高尚且值得称赞的，迷雾是通往未知世界的钥匙，是一个新纪元的开始。谁能够提前把握住这把钥匙，谁就拥有下一个纪元的话语权。前行路上往往踽踽独行，加油。】
　　写完这一段，陆泽退出论坛，关闭了电脑。
　　“阿铭，我出去散散步，12点之前回来。”
　　交代完后，陆泽独自走出家门，独自来到楼体侧面，看着呈“之”字形折返在大厦侧面的铁梯，轻轻俯身，双手二指并拢点地，身体缓缓倒立而起。
　　屈肘，身体下沉。
　　这一刻，陆泽T恤下的全身肌肉，线条分明，似鬼斧神凿般。
　　左右两指发力，微微蜷曲一个角度后猛地绷直。
　　嗡~
　　整个人向前弹出近乎两米，当指尖再次垂直与地面接触的瞬间，两道气浪无声扩散。
　　陆泽就这样凭借左右二指，倒立跳跃，以毫秒不差的节奏一次次落在铁梯上。
　　在无人注视的夜晚，他以这样一种震撼的方式，攀爬着这整整六十一层高的大厦！
　　与此同时，《星球地理》论坛中，陆泽随手抛下的那一连串答案。
　　也终于……
　　开始发酵！

第52章 Lv1用户“月之歌”
　　“希尔曼陀罗……竟然还真有人回答，可是这答案我怎么这么不信呢。”
　　“【执火者】你应该在答案前加一个谢邀，这答案就更有味道了。”
　　“楼主：我们发现的样品，确实是在阴暗潮湿面发现的，这种植物似乎只在迷雾中生长，现有的安全区域内尚未发现先例。谢谢执火者的作答，大岩岛恰好属于宁龙要塞的防卫区域，明天我会跟着荒野探险队前往考察。”
　　“……WTF？看楼主的回答，貌似是真的，这么冷门的信息都有人知道，果然自古论坛多大神。”
　　……
　　……
　　“木须肉炒饭：天灯虫？战斗协会的数据库里可没有这种蠕虫的数据，别说你这名字起的挺形象，不过我觉得叫灯笼虫，大眼虫，灯泡虫都可以。(可爱.jpg)”
　　“皮卡乓：楼上你是真的皮，你甚至和我兄弟皮卡乒有一拼了。我觉得这大白虫子肯定富含蛋白质，你不妨试着捉一只烧烤一下，万一是鸡肉味你就赚大啦。”
　　“猛男：哈哈哈，我喜欢吃鸡肉，楼主吃不了可以挂到交易版块卖给我，提前感谢！”
　　这个问题中楼主并没有跟着回复，不知道是去证实结果还是已经入睡了。
　　……
　　“20米长的花甲重蜥竟然不区分领地？”
　　“它们是游猎者？还有弱点在尾部下方，那地方不是菊花吗？”
　　“楼上白痴，执火者的意思是9米长的尾巴只要掀起来都是弱点！你家菊花9米宽？憨批！”
　　“花甲重蜥愤怒时会全身麟甲变红，翔可能会像炮弹一样弹射出来？学到了。”
　　“执火者牛批，这答案让我编都编不出来。”
　　“楼主：等明天我会去试验一下，只要2条信息符合，我便会相信执火者的回答，届时300分奉上！”
　　“祝福楼主能够活着回来。”
　　“祝福+1。”
　　……
　　尚南市穹顶区中央，一座山水环绕的别墅区内，大片的绿草坪在灯光点缀下显得分外幽静，生活区内网球场、篮球场、羽毛球馆、游泳馆一应俱全，别墅区四周更是有着荷枪实弹的守卫24小时把守。
　　这是名副其实的“穹顶深绿区”。
　　在尚南市，这个地方才是真正的禁区，顶级权贵的真正居住地——【中庭别墅花园】。
　　中庭6栋别墅，710平米的面积让这座奢华房屋内显得异常宽阔。
　　三层临湖阳台，一道身影趴在石栏上，满头乌丝柔顺的披在身后，纯白的真丝睡衣竟然还被露出的白皙肌肤给压下去，女孩双眸似星辰般明亮，静静望着远处安谧。
　　“韵雪，夜风凉，怎么穿这么少就来到阳台上了？”一名看上去最多二十七八，却又有着与年龄不符成熟气质的女人慵懒走来，看着阳台上孤单的背影，心疼的埋怨道。
　　“小姨，我可是武者。”林韵雪单手撑着下巴，无奈回头说道。
　　“你还是构装机师呢，行了，咱们女人保养要从娃娃抓起。你看这皮肤嫩的，小姨一把抓下去准能掐出水来。”
　　被称作小姨的女人趁着林韵雪不注意，或者说以比林韵雪更快的速度在对方娇嫩的脸蛋上拂了一把。
　　“啧啧，年轻真好。”
　　“……科研人员都有这么好身手了吗？”林韵雪脸蛋泛着红，羞怒的问道。
　　小姨裴霜是战斗协会在尚南市的副会长，更是尚南地区的后勤总负责人，明明已经三十六岁了，却长得最多二十六岁，说话更是时不时娇滴滴的像16岁的小姑娘。人前端庄，人后豪放，说的就是这种女人。
　　自己在尚南求学这三年，小姨天天跟自家母后卖惨多么多么的不容易，天知道要没有自己给小姨准备早晚饭，这个女人怕是早就饿死了。
　　“哎呀呀，没有男人在意小姨，小姨只能自己多学习点技能自保啦，不然这些臭男人不早把你小姨给吃了？”
　　“对了，我的宝贝韵雪外甥女，怎么样，这三年有没有在尚南市看上的男人？”
　　“……”林韵雪面无表情的看着裴霜。
　　“咯咯~看样子是没有喽。还好，一切尽在小姨掌控之中，不然我可是无颜面对你母后了。”裴霜像个狐狸似的掩嘴笑道。
　　“别用这种眼神看着小姨，怪难为情的。唉，一想到我的韵雪要出去求学了，我的这个心呐，空荡荡的……”
　　“是胃吧。”林韵雪补上一句。
　　“……我的心肝肚肺胃啊……”裴霜夸张的捂着自己平坦的小腹喊道：“都不舒服啦。”
　　“韵雪，你说小姨舍不得你怎么办呢？”
　　“那就跟我走好了。”林韵雪继续看着湖景，没好气的说道。
　　“就这么定了！小姨下个月要去申城，调令已经下来了，你快告诉小姨你是不是报的申城。飓风学院、东华学院、紫岛学院，你选的哪一个？”裴霜将美的妖孽的脸蛋儿凑过去，呵气如兰。
　　“都不是。”
　　“嗯？”一个很巧妙的鼻音，裴霜眯起眼睛，“那是哪里？你是不可能去上京的。”
　　“紫金港畔的那所大学，剑兰学院。”
　　“唔……那离小姨就有点远了，要不你考虑考虑来申城，这么远没人在身边照顾你，小姨心理不放心。你说万一要是穿的冷了，吃不饱了，小姨要有多心疼。呜呜~~”说着说着，裴霜的声音里就开始带着抽泣。
　　“裴、霜——”林韵雪感觉自己原本内心的烦躁都被自家小姨给掏空，换成了一桶桶汽油，就差一把火点着了。
　　“要喊小姨！真是，你这孩子没大没小的。”裴霜脸上的哭意瞬间褪去，不满的说道。
　　林韵雪选择放弃，她彻底被自家小姨击败了。
　　“怎么样，是不是感觉心情好点了。”裴霜凑在林韵雪耳边，嘻嘻笑道。
　　“你怎么知道？”少女有些愕然。
　　“唉，毕竟我是你小姨嘛。哎，真不要考虑考虑去申城吗？”裴霜眨眨眼，说道。
　　“不考虑。小姨，我想回房间休息了。”
　　“去吧去吧，想不明白的事情你就睡一觉再想，保证念头通达，想当年小姨就是这么过来的。”裴霜大度的挥挥手，等看到林韵雪的背影消失在视野后，这才叹了一口气，“唉，这孩子脸皮就是薄，看这情况没准我再努力努力就争取过来了呢？”
　　当卧室门关上时，林韵雪松了一口气，终于能够避开客厅里那名陷入自我幻想的女人了。
　　不过小姨说的没错，经过这么一打岔似乎心情终于平复。
　　墙角的台灯依然亮着，林韵雪走到桌台前坐下，轻轻叩击桌面，四周投来六道激光束交汇在半空，形成逼真的三维画面。
　　“欢迎回来，Lv1用户【月之歌】。”
　　《第二世界》作为世界最大的虚拟社区，她自然也是里面的常客，但对于林韵雪来说，她更倾向于把第二世界当作训练场和图书馆。
　　至于论坛的36分……那完全是因为阅读量达标而赠送的。
　　心情不好，自己为什么要心情不好？
　　是受了那些网民的言论影响么？
　　完全不是。
　　林韵雪相信自己提出这个问题，是经过深思熟虑的，因为她的家庭，注定她会比这个世界九成以上的人更早去了解一些消息，即使家族内部对于迷雾信息讳莫如深。
　　人生而是求知的，冰雪聪慧的她，只是为内心推断的不明朗，而感到些许的烦闷。
　　【您有391条回复未读。】
　　出去十分钟就有这么多了吗？看到画面右上角不断提醒的信息框，林韵雪好看的眉头轻轻扬起，探出手指轻轻点下。
　　信息框如同被压缩到极致的卡牌瞬间铺展开来。
　　少女澄澈的眸子静静扫过每条回复，无论评论者是何种语气，她的目光都没有半点波动，直至……

第53章 真正的“基因感”！
　　直至她看到了那段话。
　　“……谁能够提前把握住这把钥匙，谁就拥有下一个纪元的话语权。前行路上往往踽踽独行，加油。”
　　通篇没有一个字否定，也没有一个字肯定，但是加上后两句，这段话的意思就变成了异常强烈的肯定，甚至带有某种决断。
　　最后一个“加油”，林韵雪的脑海中仿佛浮现一双洞穿时间与空间注视自己的双目，那双瞳孔中充满了智慧和成熟。
　　“为什么你会如此确信？”
　　“成功者独行……虽然不知道你的决断出于什么原因，总之，谢谢你。”
　　“毕竟自己孤军奋战的感觉，不太好呢。”
　　少女的嘴角浮现笑意，只觉得心中郁结一扫而空，至于那些无意义的评论，自始至终都未进过她的视线。
　　在准备关闭虚拟投影之前，林韵雪贝齿咬合了一下，突然又止住关闭的手势，转而点出【执火者】的头像，在看到那个注册时间后，她愣了一下。
　　竟然是今天刚刚注册的账号？
　　这该不会是某个知道自己《第二世界》账号的人开的玩笑吧？
　　所以林韵雪在给【执火者】留言之前，又看了一下对方的发言记录。
　　这一看，终于让林韵雪肯定这绝对不会是尚南市自己的熟人，更不会是其他地域的熟人，因为这个账号注册时走的是战斗人员特殊渠道，根本没有她本人的身份信息，她也从未和他人提起过。
　　最关键的是，【执火者】就在刚刚半个小时内，作出了12次跨越诸多学科的回答，这个过程所展现出的知识储备令人叹为观止。
　　所以，这就更加肯定了林韵雪对于【执火者】的猜测，着应当是某位具备丰富阅历的中年人，其真实身份极有可能是华夏战斗协会或者炎黄战斗联盟的高手。
　　否则以普通人的阅历，是断然不可能给出如此答案的。
　　一切都想明白了，林韵雪的目光中带着某种尊敬，她点开对方的信息框看，键入留言——
　　【尊敬的执火者阁下，感谢前辈的指点，坚定了晚辈对世界真相探索的信心。想冒昧的再请教您一下，在您的预估中，这柄“钥匙”究竟还会在先驱者的手中放置多久？盼望回复。】
　　敲完这句话，林韵雪反复审视了几遍之后，终于点击了发送。
　　发完之后，林韵雪才发现自己刚刚似乎有些紧张？
　　看着对方的状态是[离线]，所以大概是去睡觉了吧，如此想着，林韵雪退出了论坛，关闭激光投影。
　　薄薄的纱帘遮挡着夜间的清风，却放过了柔和而调皮的星光，少女躺在柔软的床上，好看的眸子注视着天花板，眼前却浮现出另一个属于想象的瑰丽画面。
　　在那个画面里，无穷无尽的迷雾中，呈现出一个完全不同的世界。
　　里面的动物、植物、天空、大地、海洋完全不同于自己在资料库、在课堂书本中看到学到的，那是一个完全陌生的世界，迷雾甚至笼罩着另一片星空。
　　“可以用纪元来形容的时代，一定会比想象的更加波澜壮阔吧。”
　　想着想着，少女终于合上了眼眸，安然入睡。
　　窗外清风徐徐，星光烂漫，洒下满湖波光潋滟。
　　……
　　……
　　“799、801……”
　　“825、827……831，结束。”
　　240米垂直高度，2493道梯阶，陆泽保持着四指倒立的姿态，用时831秒登顶。
　　当凛冽的风卷过楼顶，带走他体表的热量后，陆泽眨了眨眼，双脚落地缓缓起身，急促的呼吸在短短2秒内就恢复平静。
　　星空、楼顶、建筑集群在视野中随着身体旋转，由倒映化为正常。
　　但是在看不见的视野中，星源力自天地之间汇入星源识海，再由识海将这些精纯的能量分成一缕一缕浸润四肢百骸，这是一个持续的增幅过程。
　　修行如逆水行舟，不进则退。
　　在修行一途，陆泽从未懈怠半分。
　　受限于当前的身份、地位以及掌握的资源，他暂时无法制作更为高阶的武器，同时在踏入十一星境·暴风之前，又暂时无法将星源力直接以“气”的形式外放。
　　因此，作为武技流的代表性星源武技《流水卸风拳》，将作为现阶段的重要近战手段之一。
　　经过短暂两天的战斗试验，陆泽对于现有实力有了更为直观的认识，这有助于他作出下一阶段的安排。刚好之前在星球地理论坛回答【月之歌】的提问时，让他也想到了一些事情。
　　基因感，这个现阶段的普遍称呼，是当前世界通过仪器对人体进行测试后产生的特有名词，是公认的当前阶段潜力评价标准。
　　但，这只是可悲的认知……
　　所谓的基因感，其本质只是人体细胞对星源力的敏感度。对于修行者来说，敏感度意味着单位时间内能够感知的星源力上限，这样看来高基因感似乎代表着能够比普通人更容易获取力量。
　　然而，现实往往会给予幻想者无情痛击，因为对于修行者最重要的是……单位时间吸收转化星源力的数量，这才是关系到修行速度的根本！
　　星源力每充斥转化一个细胞，便可以视作1单位星源力，而后世在迷雾侵袭真正开始后对于力量体系的公认划分为——
　　1星·无风级，星源力储备上限：144单位。
　　2星·软风级，储备上限288单位。
　　3星·轻风级，储备上限432单位。
　　4星·微风级，储备上限660单位。
　　5星·和风级，储备上限864单位。
　　6星·劲风级，储备上限1176单位。
　　7星·强风级，储备上限1440单位。
　　……
　　10星·烈风级，储备上限5400单位。
　　基因感倘若有100，意味着1小时能够感知到星源力单位即100，如果对比力量体系的话，这或许听上去极为夸张。但是，在突破界限，步入十一星境·暴风之前，正常人转化速度仅为（0.01——1）单位/小时。
　　天纵奇才，或许能够把这个数值拉到2单位/小时。
　　并且，哪怕自身处于某个阶位，星源储备处于全满状态，但没有星源识海的调动，纵然是高手，其单次攻击的极限调动范围也不过储备的十分之一。
　　所以，可想而知当初陆泽一记接近400单位的【流水卸风拳·怒涛】和一记整整800单位的【流水卸风拳·白龙吟】……是何等恐怖！
　　将普通修行者巅峰状态400小时和800小时吸聚的力量，在不到半秒的时间里一击释放，才最终造成了单手重创奔雷之熊付浩南，瞬间绝杀6星构装机师多米尼克的壮举。
　　这，便是星源识海和赤凰残卷带给陆泽的超然之处。
　　仅止于此吗？
　　当然不是。
　　对于曾经威压二十一界域的赤凰经卷来说，这……连皮毛都不算。
　　陆泽闭目盘膝坐地，食指中指并拢相对，拇指相合，一个正三角印笼于身前，感知着识海里的不死鸟之焰，任由那丝微弱的红炎永不停歇的跃动、吸聚星源力、提炼沉淀。
　　陆泽每一次呼吸，心脏随之重重收缩、舒张，四周刮来的强风都为之一顿，而后便是长达一分钟的间隔。
　　如果有武道高手在这里，仅需一眼便恐怕会惊呼出声。
　　物我两忘，天人归一。
　　这分明是武者修心的最高境界！
　　陆泽思绪电转，心中将先前种种推论不断进行梳理，最终进行数据量化。
　　【结论一】：
　　“我的基因感是50.1，也就是星源敏感度50.1。我现在的境界是六星·劲风级，对应的星源识海亲和加成度为120%。”
　　“因此，身体最终星源敏感度为50.1×（1＋1.2），即110.22。”
　　“而拥有焚星御斗篇的我，十六星境之内，所见即所得。”
　　“也就是说，我的真实星源转化力即是……”
　　“110.22单位/时！”
　　***
　　PS：感谢“皮皮甲加更”的5000赏，感谢“有梦想人的不睡觉”“从前有个球”“血之冷”“EPICAC”的打赏！

第54章 老板威武
　　110.22单位/时！
　　这就是陆泽的真正星源转化力，百倍于常人的恐怖速率！
　　对于修行者来说，有意义的是不是你感知到了多少星源力，而是你留下了多少。
　　可以说，拥有《焚星御斗篇》的陆泽就是一个行走的星源旋涡，其瞬间的爆发能力和恐怖的恢复能力，都决定了无法以常理来评测陆泽的实力。
　　但是这足以令无数人震撼的星源转化力，在陆泽心中却连半点波澜都不曾掀起。
　　【结论二：当前《焚星御斗篇》处于一阶段初期——星源力蓄养期，尚无法激活攻击招式，暴风境之前须以温养不死鸟焰为主。】
　　【结论三：星源时钟每次可暂停0.4秒，时长受自身位阶加成，当前星源消耗约100单位/次，间隔期为暂停时长50倍。】
　　【结论四：星源时钟存在力场，可以被动触发暂停，触发距离为皮肤绝对高度20公分以内，会透支细胞活力，星源消耗约200单位/次，间隔期约为暂停时长100倍。】
　　凛冽的强风中，陆泽睁开了双目，望着夜空中忽明忽暗的飞行器，望着那静静悬挂的弦月。
　　他的两大依仗，乍一看去，星源时钟是已经触及到世界规则的异能，主动和被动的暂停时间似乎能够让自身绝对无敌，但是……
　　时停是有着间隔期的。
　　如果被某个位阶高于自身的敌人发现，那么只需在经过几次试探之后就能做出相应的对策。
　　比如不间断的覆盖式火力打击。
　　比如类似聚变的高能攻击。
　　这些都将可能令短暂的时间停顿无效化。
　　所以星源时钟最多只是辅助，真正的核心与强大的根本，只能是那朵寂静燃烧的不死鸟之焰。
　　他的心中还有一层浅浅的存疑之处，那就是【时间回环】转化为【星源时钟】，真的符合此世界规律么？
　　未来百年闻所未闻的情况出现在己身，固化为规则一般的技能，那么是否可以理解为此世界长河，因为自己这只蝴蝶翅膀的轻轻挥动，产生了某种不为人知的变化。
　　不过无论如何，强者为尊是不变的真理。
　　自己最适合的路线，便是在踏入十一星境·暴风之前，以修习《流水卸风拳》为主，将识海与身躯一同锤炼。
　　既然如此，那么现在……就先踏入第七境·强风吧。
　　陆泽双目之中，一片淡漠。
　　星源识海里，意念催动，那一缕细如牛毫的不死鸟焰忽然明亮，深不可测的星源识海内似乎开始起了一丝波澜，积蓄其中的星源力渐渐汇成一股溪流，凝聚于不死鸟焰正下方。
　　然后那抹红炎轻轻扭动，星源力汇聚的溪流似被巨鲸吸水，灌入红炎。
　　刹那间，红炎体积陡然膨胀一倍有余，自下而上的波动层层浪涌而起，直至红炎顶端。
　　火苗一个摆动，发生爆燃。
　　星星点点的光芒如长箭般直刺星源识海的高空虚无之处，最终彻底没入，消失不见。
　　空间再次安静，星源时钟恍惚静止了那么一瞬。
　　嘀嗒……
　　深邃的识海上空，陡然泛起大片的火烧云，通红的无比耀眼。
　　下一秒，陆泽的双瞳深处，同时亮起一抹红炎虚影，无形的气浪以身躯为原点贯向四面八方。
　　曾经绽放于侦察高塔下的一幕再度出现，不死鸟的每一次晋级，都会出现片刻的绝对防御，这便是迷雾之塔顶阶功法的霸道之处。
　　这一刻，陆泽“听”到了自识海蔓延至全身的那节节爆响，如芝麻开花时的脆响，全身的细胞这一刻似乎都筋疲力尽，但是却共同传递出愉悦的感觉……
　　这一刻，陆泽以淡然之姿步入七星·强风之境，与之带来的便是达到120.24单位/时的恐怖转化速率。
　　不但先前那涌出的1176单位星源力尽数回归，而且还带来了一丝“饥饿”感。
　　原本在身体积蓄星源达到极限后，星源力吸附入体后会再度溢出，但是此刻则被身体半路捕获。
　　1177……
　　1178……
　　这个过程将会自然持续到星源力蓄满1440为止。
　　陆泽对合的双手散开，起身而立，周身扩散的气浪随之消失不见，凌冽的夜风重新笼罩楼顶。
　　他像散步一般走到楼顶边缘护栏处，一个利落的单手撑跃过，站到楼体最外侧的矮墙之上，低头便是240多米的高度，然而强风凛冽下，他却像一根钢钎般矗立，不动分毫。
　　陆泽转过身子，背对百米高空，两脚并拢轻轻一踮，面色平静的轻轻跃起至半空，而后……
　　垂直落下！！
　　那写意的姿态就像跳水运动员从三米跳板上轻轻后跳入水般轻松、自然。
　　啪！
　　烟尘乍起。
　　陆泽双掌折屈向前一压，十指精准的扣住60层外阳台的边沿，老旧的楼廊窗户之上，映出少年平静的脸孔。
　　嘴角咧起一个弧度，陆泽笑了。
　　双手松开，身躯再度下坠的瞬间，手掌再度向前一扣。
　　啪！
　　强劲的臂力让陆泽的身躯再度骤停，挂于59层之外。
　　松手、扣压、悬停……
　　机械的重复动作，却带来令人震撼的力量之美。
　　匀速、恒定。
　　半秒一层……
　　超过240米的垂直高度，陆泽却在短短三十秒内展示出教科书上都不曾出现过的可怕速降。
　　随着最后一次松手，终于越过最后六米高度，笔直落地。
　　拍拍手，陆泽像没事人一样，单手抄兜散步似的回家。
　　在登上四层平台时，【辉煌机修店】的牌匾还亮着，但是门前摆满的却不是机械设备，而是一张张小矮桌……
　　几十名顾客将门店前挤得满满当当。
　　三名穿着背带裤满是筋肉的汉子端着铁盘熟练的穿梭在人群间，时不时将一丛丛烤饼、肉串、板筋、韭菜之类的串子分发下去。
　　矮桌间其乐融融，好不热闹。
　　这是……烧烤摊？
　　陆泽单手搭在扶梯上，愕然的看着五颜六色的机修店牌匾下悬挂的小黑板，上面用彩色粉笔歪歪曲曲写着……【老唐烧烤】？
　　他可以发誓，上一世直到唐辉壮烈，他都没见过这家机修店还兼职做过烧烤生意！
　　这难道也属于世界线的变更内容之一吗？
　　如果这样，那可真是……
　　太令人惊喜了。
　　唐辉呢？
　　陆泽的视野边缘敏锐的捕获到一缕异常白烟，目光随之投去。
　　只见马路边缘的石墩上，那名满脸唏嘘胡茬的大叔，穿着类似马里奥一般的背带裤，露着一身精壮的腱子肉，目光忧郁。
　　他抬起了手，把烟嘴凑到唇边，狠狠的嘬了一口。
　　瞬间！半截烟燃成了灰。
　　唐辉迷醉的眯起眼睛，身子一个哆嗦，眼珠子都有点翻白。
　　这个状态持续了五秒之后，唐辉又来了第二口，结果陆泽恰好看到了这位中年大叔将火星抽到烟嘴后耳朵鼻子一起喷出烟雾的盛景。
　　唐辉就像犯了癫痫一样，全身抖动，似乎下一秒就能昏死过去。
　　“唐英琪来了。”
　　正舒爽释放烟雾的唐辉猛地睁开眼睛，眼球以肉眼可见的速度布满血丝。
　　下一秒，随着这名颓废大叔猛地吸气，壮观的一幕出现了……
　　已经散出超过1米的烟雾，竟被强行吸了回去！
　　“唐叔好肺力！”
　　陆泽敬佩的竖起大拇指。
　　“臭——小——子！”
　　随着唐辉一声怒吼，被二度吸回的烟雾终于爆发了。
　　白雾从那张沧桑大脸上的所有缝隙中喷出，汇成气浪，弥漫向四面八方。
　　“老板牛逼!”
　　店里正在烤串的一号助理和门口正在数铁签的二号助理同时抬头，情不自禁的感叹道。
　　“唐哥这一手霸道。”吃串子的客人们纷纷叫好。
　　“牛批牛批！”
　　“开眼了，没的说，老板手艺高！”
　　十几杯啤酒同时举向唐辉，那场面。
　　唐辉感觉自己的肱二头肌、肱三头肌、胸肌、脸肌都在忍不住跳动……

第55章 要叫英琪姐！
　　“哈哈，好说、好说。”唐辉抱着拳跟一群客人打着哈哈，随即转头瞪着一对牛眼走到陆泽所在的楼梯下方，压低声音恨恨的说：“臭、小、子，给我下来！别以为你唐叔不敢揍人！”
　　最后几个字说出来时，因为过于哀怨以至于语调都有些扭曲。
　　“好啊。”陆泽笑了，以左手为支点，一个漂亮的空翻越过扶梯落地。
　　这个动作让唐辉的瞳孔猛地一缩，他似笑非笑的看着陆泽，“好个小子，什么时候身手这么凌厉了？叔怎么以前没发现呢。不过……你以为这样就能跟叔掰掰腕子了么？”
　　唐辉抱臂挠着下巴，矫有兴趣的打量着陆泽，还别说他这么一看，似乎还真看出些问题来。
　　那就是，虽然陆泽的神态一如既往的散漫，但是眼底的淡然和站立时那沉稳的呼吸，与他曾经对陆泽的认知……
　　截然相反！
　　“我可不敢，毕竟我害怕英琪姐。”陆泽揶揄道。
　　“你！——”老唐怒发冲冠。
　　“唐叔，谈笔生意怎么样？”陆泽反手从掷出一盒软包夏烟。
　　老唐闪电般探手，眨眼间，烟盒就出现在那只糙手中，捏了捏那绵软的触感，大叔嘴角咧开刚要大笑但突然一顿，眉毛猛地立起，瞬间瞪眼将烟盒了甩回去！
　　少年张开五指接住。
　　中年大叔眼神凌厉的盯着陆泽，语气中更是带着罕见的严厉，“这包烟70块，你哪儿来的钱！”
　　陆泽坦然抬头，视线相望间，他咧嘴笑了，将烟盒又甩了回去。
　　“叔，拿着吧。这钱没偷、没抢、没要，自己赚的。”
　　语气自然，甚至还有些温和，没有任何急于辩解的态度。
　　陆泽的心底很暖，他知道唐辉在担心什么。
　　以自己家庭的状况，是不允许在生活学习之外浪费哪怕一分钱的，唐辉实则严厉，却是在为自己和自己的家庭着想。
　　这个男人才是真正的看似粗莽，实则心细如发。
　　“真的？”老唐犹疑道，五指紧了紧烟盒，确实有些舍不得。
　　“比真金还真。”陆泽笑得很灿烂。
　　“哈哈，小子有出息了！行，这包烟叔就笑纳了。不过如果以后让叔知道你说谎，你知道的——”唐辉先是迷醉的嗅了嗅烟草的香气，然后示威似的举起砂锅大的拳头，用力的晃了两下。
　　然而，唐辉却敏锐的在陆泽脸上发现一丝……怜悯？
　　老唐眯起了眼睛，这小子什么意思？
　　莫非，在瞧不起我唐辉的拳头！？
　　这简直……
　　“把烟拿过来。”一道平静的女声从背后传来，声音有些冷，冷的让老唐这个大老爷们都打了个哆嗦。
　　“……英琪？”唐辉脸上的表情先后在短短三秒内经历了愤怒、呆滞、吃惊、讨好的表情，最终化作谄媚，转过身子颠颠的跑过去把这盒夏烟双手捧过去，“哈哈哈，好闺女。你这怎么大晚上突然回来也不跟爸说一声，好让老爹去接你啊。”
　　陆泽的视线前方，一名穿着短款夹克内衬白底线衫，搭配九分皮裤黑色长靴的高挑女生，正抱臂冷冷的看着唐辉。
　　身高约174cm左右，双腿又长又直，洁白的下巴微微扬起，马尾辫垂在在脑后，英气的双眉挑起，眼神在落到陆泽身上时，带着不满轻哼一声。
　　陆泽带着歉意，微笑摊开双手。
　　唐辉老实的把烟盒交给自家闺女后，偷偷转头又凶又委屈的瞪了陆泽一眼。
　　“我已经说过唐英琪来了。”陆泽面色诚恳。
　　唐辉脸上的表情凝固，眼神渐渐凶狠，全身肌肉有着爆发隆起的趋势。
　　“要叫英琪姐！”唐英琪冷冷的纠正。
　　“爸，你就是这么戒烟的？”白皙的两根手指夹着那包夏烟，唐英琪不善的发问，顷刻间就把老唐的注意力又拉了回来。
　　“我没抽。我真没抽！”老唐的语调委屈而悲愤，“你看连塑皮我都没撕开。”
　　“那你接烟干什么？”
　　“我……就闻闻，还不行么？”
　　“不行。”
　　老唐：……
　　“我先回家，再让我看到你抽烟，哼。”唐英琪给了一个意味深长的警告，高傲的扬起下巴转身走向店铺。
　　“老唐这闺女可真是俊啊。”
　　“那唐老板怎么这么糙？”
　　“嘘……小点声。”
　　食客们窃窃私语，用惊艳的眼神看看唐英琪，又用怀疑的眼神不做痕迹的扫过唐辉，惹得后者险些忍不住爆发出来。
　　“英琪姐好。”
　　“大姐好！”
　　三名辉煌机修店的学徒鞠躬哈腰。
　　陆泽好笑的看着这只白天鹅高傲的背影，刚刚那警告的眼神，可是同时甩给了老唐和自己。
　　“我唐辉怎么了！？就因为这么俊才是老子的种！老子年轻时可是正儿八经的小奶狗！”
　　“没错，叔你说的都对。”陆泽笑着点头应是，然后在中年大叔错愕转到狂喜的表情中，又丢出一包夏烟。
　　咕嘟~~
　　唐辉不敢置信的捏了捏这柔软的烟皮，“你咋还有？”
　　“这是明天孝敬您的。”陆泽咧嘴笑道。
　　“没事、没事，今天明天都一样，陆泽你小子有出息啊，别说……嘶，这烟卷味道可真是地道。”唐辉有些泪目了，这多好的孩子啊。
　　当下就迫不及待的叼出一根，掏出火机点上，舒坦的吐了个烟圈。
　　“对了，刚刚你说有什么事要和叔商量。放心，看在多年邻居的面子上，只要不是违法犯罪的事，一切都好说。”老唐大包大揽，现在越看陆泽越顺眼。
　　“唐叔，借你那间机修室用用。”
　　“机修室？行啊，明天让钢蛋他们给你腾出来，要用几天？”老唐又嘬了一口香烟，浑身哆嗦了一下。
　　“不是对外经营的那间，是您自己的那间。”陆泽笑的颇有深意。
　　“好……等等，谁告诉你的！”老唐眼眉立起，盯着陆泽，惊疑不定。他自己的那间机修室里面，可是藏了一些真正的家伙，他能够断定自己绝没跟陆泽说过，甚至连三个长期在这里工作的学徒都不知道。
　　“反正英琪姐肯定不会跟我说的。”陆泽说的很诚恳。
　　“好、好、好，还真是女生外向，既然你知道了，叔也就不跟你藏着掖着了。”唐辉此刻的脸上再没有先前的随意，他盯着陆泽的脸，声音严肃：“我可以明确的跟你说，这机修室里的东西，不是你这个年龄能够接触的，所以，别怪叔不同意。”
　　陆泽并没有着急，他明白老唐的意思，在老唐看来，那间机修室内藏着一些可以被称作真正兵器的家伙们，以自家老爹和唐辉以前的底子，搞不好连重武器都有。既然当父母的都没和自己孩子说起过，唐辉更不可能让陆泽去接触这些东西。
　　或许，在唐辉看来，自己这一代人能够平平安安活着便是最大的幸福了吧。
　　只是，未来通常并不以自己的意愿而发展。
　　“里面的东西我不会动，也不会研究，我需要的是那间屋子里最专业的设备。”不待唐辉开口，陆泽竖起食指，“一台战斗协会A级小队的现役构装机甲。明天我要运过来进行拆解，除了唐叔你这里，放在其他地方我不放心。”
　　这次轮到唐辉震惊了，他哪里能想到陆泽竟然轻飘飘丢出这么一枚重磅炸弹来！
　　A级战队的现役构装机甲，最低恐怕都在四代以上，个别构装甚至还有低空突破音障的能力，更别说拥有大范围破坏力的狂骑机甲和元素机甲！
　　真要说重型火力，自己那点藏货在这些人形兵器面前，绝对不够看的！
　　最关键的是……
　　这个小子怎么能搞到这些玩意的！？
　　***
　　PS：感谢“青丘十三”3000赏，感谢“少司命玄凝”“起风了l”的打赏！

第56章 日晕构件
　　究竟是怎么搞到的！
　　直到第二天一辆货车开到大厦楼下时老唐都没想明白。
　　换了一身运动服的韩震，从货车副驾驶下来，先迅速喷了喷发胶做个定型，然后小心翼翼的指挥着工人把那被大型木箱封好的机甲搬运下来。
　　“小心点！”
　　“注意……”
　　卸货也不过五分钟的时间，但韩震却紧张的一抽一抽。
　　开玩笑，这种能够与迷雾生物直接作战的四代构装机甲可是尚兰学院的宝贵财产，要是被他私自携带出来给弄坏了，那可怕的后果他完全不敢想象。
　　在看到货运梯终于把这个大家伙给送上去后，韩震长吁了一口气。
　　“这到底是什么地方，天知道我把机甲弄进来废了多大劲。要不是我有着尚兰学院的背景，恐怕这台构装根本不会允许进城。”
　　“汀罗区好像昨天刚发生了一次大规模袭击，最近城卫军团管控的很严。”
　　“那个陆……神，这里真的有适合安置这台构装的地方么，不是我不信任你，只是……等等，这是什么地方？”当韩震看到那热火朝天的炸油条窗口后，再看到货梯恰好停在这间早餐店的内部，他忽然觉得哪里画风不太对劲。
　　“你说这个机修店？”陆泽问道
　　“不，我说的这个油条店。”韩震机械的指了指前面不经意秀着肌肉的唐♂辉先生，以及那群排队的迷妈们。
　　“这是唐叔的机修店，早点和晚餐只是兼职，毕竟这么多人要吃饭的。”陆泽停下脚步，看着前方拉下的卷帘门，扭头对着那道魁梧背影喊道：“唐叔。”
　　唐辉把早点大业安排给两名学徒后，擦擦手连忙走了过来，在先后关闭了三道隐门将这处区域隔绝成一处密室后才开启了卷帘门。
　　卷帘门、推拉门、滑轨门……
　　又是连续三重正门开启，一间五十平米大小，干净整洁、闪烁着金属光泽的工作室出现在三人面前。
　　当然，还有面前那名戴着护目镜坐在工作台中央的冷酷美女，唐英琪。
　　利落的夹克衫，搭配修身的牛仔皮靴，马尾甩在脑后，持着电弧枪焊接时露出的白皙天鹅颈，让她显得格外英气逼人。
　　“来了？进吧。”唐英琪侧首看了一眼几人，点点头，算是打过招呼。
　　韩震的嘴唇张了张，却说不出话来，但是能够看出他激动的身体都在轻轻哆嗦，刚刚所有隐藏的不满这一瞬间被抛到爪哇国，他看了一眼陆泽，虽然没有说话但是眼神已经坚决的传递出一个意思。
　　【兄弟，你这个朋友我交定了！】
　　陆泽的眼神中带着怜悯，点头回应了一下。
　　“中午想吃什么在工作台上可以点餐，都是叔珍藏的手艺。”唐辉拍拍陆泽的肩膀后转身离开，只是眼馋的看了一眼被拉进工作室的构装机甲。
　　眼神中透出某种回忆，然后萧索的摇摇头。
　　“这间机修室的等级足以媲美高校科研所的精工实验室，你们可以随意使用，但是我要参与对机甲拆解的整个过程。”唐英琪随着转椅变过朝向，眼神直接无视一脸殷切韩震，落在目光淡定的陆泽身上。
　　“好。”陆泽转过头对目光带着思索韩震补充了一句，“唐英琪是战斗协会认证的的A级机械专家，有她参与会缩短我们的研发时间。”
　　有一句话他没对任何人说过，作为未来火炮女王的唐英琪，从一开始就在他的初始成员计划之内。
　　“要叫英琪姐。”唐英琪蹙眉，不满的哼了一声。
　　韩震很想摇头说坚决不要缩短时间，但是最后摄于一瞬间唐大美女展现出的凌厉气场，瞬间从心，“我举双手欢迎！！”
　　“那就开始吧。”
　　陆泽关闭卷帘门，拉过转椅坐在工作台前，轻车熟路的打开了工作台上的VR环感设备，激光交织的三维画面呈现在银白色的金属台上。
　　先是用手环近场传输了一个程序包，三维桌面上很快浮出一个陌生的黑色幽灵logo。
　　“这是什么？”唐英琪盯着那个图标，仔细思索确认从未见过这种东西。
　　“【幽灵密语】，我们队伍里另一名成员开发的加密通讯工具，以后我们之间涉及到的机密信息一概使用这个软件传输，现在打开你们的手环。”
　　陆泽戴上VR手套抓住那个软件轻轻滑向近场通讯中搜索到的另外两台设备上，幽灵Logo在画面中一闪而逝，唐英琪和韩震的手腕同时一震。
　　“为什么如此正式？”
　　“因为接下来的图纸绝对保密。”
　　陆泽探手打开叩击了一下那个【幽灵密语】软件，幽灵logo一闪湮灭在眼前，而后一个白色聊天框扩散浮现，右手敲出一串数字，视力敏锐的韩震瞬间就捕捉到陆泽敲出的数字。
　　“这个白色聊天框不是CQ聊天的界面吗？还有2073051109……这个数字怎么看上去……”韩震自言自语嘀咕，越看越觉得哪里不对劲。
　　“这是今天的日期时间，你输入这个做什么？”唐英琪皱了皱眉，抱着胳膊开口。
　　“确切的说，是比现在的时间节点多2分钟，这是程序的二次启动口令，以后可以自行设置。”陆泽淡然开口，在输完数字后淡然敲下了发送，百叶窗的效果瞬间浮现在这个界面。
　　一片似宇宙星空般明亮的黑色浮现。
　　【L】：可以了。
　　【蔓越莓真好喝】：好的，老大。
　　“蔓越莓真好喝”向你传输了一份文件。
　　借助于光通信的超快速度，那份文件顷刻间就在陆泽面前打开。
　　这一刻，从始至终都冷着面孔的唐英琪猛然站起，一对美眸死死盯着那半空中铺成两米见方的巨大图像。
　　密密麻麻的横竖线交织在眼前，数以万计的标注参数构成了那张堪称艺术的机械图纸。
　　似齿轮却又像一枚精致的华表，在唐英琪眼中，这些繁杂的线图勾勒出了一道异常美丽的机械轮廓。
　　“这是什么？这绝不是已知的机械设备产品，在我拆解过的170多种构装机甲上，从没见到过类似的构型。”唐英琪站起来，美丽的眼睛一眨不眨，瞳孔深处似乎在有无数数字与字母在激烈碰撞。
　　“日晕构件，第一代。”
　　“可以视作构装机甲引擎上的寄生虫，无需替换原有构装插件，可以二次外挂到原有插件之上，通过内置载体程序，它能够强行接管三分之一中控芯片对于引擎的控制权限。”
　　“然后呢？”
　　“然后在构装机甲原有的能量控制方案上进行二次定量，从而延长5%左右的极限滞空时间。”
　　“5%！？自由市场上除了加装喷射孔或者外挂加速装置，根本没有任何微调手段能够延长滞空时间！你说的5%是针对哪种机甲，民用还是军用？”唐英琪仰望着图纸投影，眉峰蹙起，英气的面容上终于露出一丝柔和，或许只有在她最感兴趣的领域才会露出这女人的一面。
　　“哪些？”陆泽不断翻看旋转投影图纸的右手没有丝毫停顿，仅仅随意开口：“是全部。”
　　而后淡然回首，“我的手里没有残次品。”
　　“如果你说的没错，那恐怕我们要……”
　　“发财了。”
　　唐英琪和陆泽视线交汇，美丽的眼中带着掩饰不住的欣赏与一点点微不可察的……
　　惊喜。

第57章 之前确实不太熟悉
　　“专利？”
　　“不需要，因为我们不会提交图纸。”
　　“我想能够破解这张图纸设计的方法，才更需要申请专利。你看到的这张图纸，有一半属于自毁设计，是那个蔓越莓朋友的独有技术。”
　　“我个人认为这门技术的价值应该更高。”
　　唐英琪陷入了沉默，她明亮的眼神看着陆泽，眼神中透露的意思只有一句。
　　【消遣姐姐我？】
　　陆泽，点了点头。
　　咯吱。
　　唐英琪右手捏得骨骼作响，白里透红的肌肤下是血液在加快涌动，她从没有任何一刻如此想揍陆泽。
　　火炮女王的火爆性子，她快压制不住了。
　　还有，为什么平时看到自己总是腼腆微笑的小子，今天竟然在自己面前有如此之强的气势！
　　唐英琪眉头一皱，心中开始思索从看到陆泽以来就觉察到的不对劲。
　　……
　　“日晕构件试制成功后首批投放的初步定价是2万。”
　　“你问成本？”
　　……
　　“载体芯片，采购的是民用C级空白芯片，成本大概在600元。”
　　“中控程序已经做好，不需要成本。”
　　“脉冲烧录装置，也不需要。”
　　“等等，谁说的？”唐英琪的马尾辫猛地扬起，柳眉一瞪，带着惊人弧度的长腿咣的一声落在椅子上，白皙的额头贴近陆泽距离只有不到20公分，那双美目中透着危险信号。
　　星源时钟没有被触发。
　　属于少女的清香萦绕鼻尖，陆泽抬起眼皮与对视，“我会把后续的日晕构件图纸交给你，由你负责完善实施，日晕系列的销售利润你将永久享有5%分成。”
　　唐英琪眼皮轻轻一跳，瞳孔有个明显的收缩过程。随即脖颈一昂，轻哼了一声，若无其事的收回长腿，继续“专注”的看着图纸投影，只是有些微红的脸颊却出卖了她。
　　“哼，你什么时候也会说大话了，先开发出来再说。”至于刚刚提及的成本问题，已经被她选择性遗忘了。
　　陆泽心底默默叹了一口气，刚来本以为发现的苗头是错觉，不曾想还真的被他试探出来，少女唐的弱点竟然是……爱财？
　　这5%的营收从一开始就是打算送给唐辉父女的，毕竟上一世这对父女默默无闻守护陆家二十年，原本还在想请唐英琪出手负责对于后续图纸的开发和完善，是不是要再付一些辛苦费。
　　但是现在看着唐英琪脸色微红的样子，自己还是不说了吧。
　　毕竟，破坏别人的愉悦感终究还是有些罪恶感的。
　　“这份图纸给你，麻烦你把它的加工步骤分解加载到3D打印器的数控系统，进行第一次试制。”陆泽双指点击半空，将图纸收回向侧面一甩，唐英琪身旁的那台电脑投影瞬间亮起。
　　“好。”
　　言简意赅，少女唐熟练的转身拉出操控台开始进行一段程序录入，过了一分钟突然冷不丁冒出一句：“我这算不算给你打工？”
　　说完不等陆泽开口就又高冷的补上一句：“别期待我会喊你老板。”
　　“还有，称呼我时要喊英琪姐。”
　　韩震像一只人形雕塑立在旁边，在他的周身充满了尴尬的气氛。
　　因为他突然感觉自己刚刚好像有些想当然了，这名肤白貌美的高冷美女，自他走进来以后全程没看过他一眼……自己的待遇甚至还不如蹲在那里的铁架子。
　　【韩震啊韩震，你可是堂堂尚兰大学明星学员，你可是A级战斗小队最（马蚤）的主力斗士。Now！现在！站直了！说话硬气一点！！】
　　然而韩震一抬头就看到陆泽直视自己时露出的亲和微笑。
　　浑身一哆嗦，韩震脑海中迅速闪过这两天的种种片段。
　　……400米无护具落地不死，徒手玩机甲步枪的男人，【极光】对【极光】六发子弹把齐元打爆的男人，是自己能硬气的吗！！
　　是吗！能吗！？
　　所以，韩震小心翼翼指了指自己，“我呢？”
　　“你在这里看着就好。”
　　“第一批试制日冕芯片，以斗士机甲为主要消费群体，所以你就当自己是一名客户，说出你对于机甲动力系统的使用感受和改进需求。”陆泽看着三维光幕之中，大片大片的信息以每秒两张的速度飞快在眼前闪过，
　　我？！
　　客户！？
　　我可是堂堂尚兰学院明星学员、两届斗士冠军，我……
　　“好的，没有问题。”韩震面带微笑。
　　“还有，我们现在要做什么？先研究一下我这台斗士【苍鹭】的参数么，它和当初你操作的那台【极光】是同一家公司出品的，如果稍后你对这台机甲的拆卸环节不太熟悉，交给我就好……”
　　“不用了。”陆泽停止浏览那一幅幅图片，幽蓝色光线交织的立体构图旋转着停在眼前，带着VR手套的右手探入其中，有条不紊的的拧动、拆解、剥离。
　　左手则在控制台上以近乎幻影的敲击速度不断输入参数。
　　韩震目瞪口呆的看着那具机甲轮廓图被陆泽一点点拆分，最终化作一个个零件。
　　“好的。现在可以进行了。”陆泽摘掉VR手套，起身走向那台价值不菲的四代半斗士机甲【苍鹭】。
　　“进、进行什么？”韩震有些结巴。
　　“拆解机甲，怎么了？”陆泽奇怪的看了韩震一眼。
　　“你……可能之前不太熟悉这台机甲构造，拆解的话是不是有困难……”
　　“之前确实不太熟悉。”陆泽点点头，随即说出的话却险些让韩震犯了脑溢血。
　　“但直到刚刚看完了朋友发来的机甲构造图。”
　　唐英琪敲击控制台的手指猛地一顿。
　　韩震的眼前一黑。
　　“我才发现，拆解，很简单啊。”
　　陆泽走过了用于拆卸机甲的机械臂，随意探手拖来一台移动工具箱和滑动升降椅。
　　咔哒，工具箱弹开，露出十六排整整齐齐多达近千种工具。
　　“不用机械臂，你要徒手拆卸？”唐英琪哗的一下站起，眼中冒出异样神色，牢牢盯住陆泽随意勾起的那具六角锥。
　　“因为这样更节约时间。”陆泽淡然回了一声，旋转的六角锥在韩震惊惧神色中轻轻落在苍鹭机甲背甲边缘，伴随着叮的一声撞击，一枚2.4公分的菱形背甲应声弹出。
　　哥，你轻点！
　　这尼玛可是直径仅有0.5毫米的拆卸孔啊。
　　就在唐英琪和韩震都在震惊于陆泽这一瞬展现出的堪称可怕的精准与迅捷时，陆泽接下来的行为真正向两人展示了……
　　什么叫做外科手术般的机械解剖，什么叫做狂风骤雨！
　　星源识海中的细微红炎安静悬浮，星源时钟不紧不慢的在摆动秒针，陆泽目光淡然的坐在升降椅上，不曾回头却能随手一勾就能从近千种物件里挑出恰好对应的工具。
　　弹起的螺丝、甲片、卡扣、管线，无论崩飞的速度多快，都能被陆泽曳出残影的左手两指迅疾夹住，然后有条不紊的放到一旁。
　　无论指尖、手腕、臂膀，没有一丝震颤，稳到令人头皮发麻。
　　所有动作同时进行，所有动作一气呵成。
　　近乎艺术般的雕琢，带着行云流水般的美感，恐怖的高效，完全碾压两人看到过的所有机械拆解。
　　这究竟是何等恐怖的瞬时记忆！
　　这究竟是何等恐怖的肌肉操控！
　　如果奔雷之熊付浩南在这里，如果多米尼克和那两名窃影战士复活，那一定会对眼前这一幕有种无比熟悉的感觉。
　　这种你明明看到，却发现只是残影的景象，分明是曾让他们颤栗至绝望的……
　　流水卸风拳！
　　韩震早已张大嘴巴。
　　至于唐英琪，嘴唇紧紧抿着，白皙的脸颊泛着明艳的红润，额头早已激动得浮起细密汗珠。
　　***
　　PS：感谢“青丘十三”“BirdyX”“起风了l”的打赏！昨天晚上7:30寻思眯一会起来写，然后一睁眼7:20了，哈哈，我竟然还赚了10分钟！

第58章 执火者大神！
　　两天，仅仅两天。第一枚日晕构件就试制成功。
　　这一次，连在外面偷偷抽烟的老唐都忍不住进来了，四人的视线共同落在机械臂的托盘上。
　　一枚直径3cm的银色“齿轮”静静躺在其中，在光源的照射下，将那些细密的纹理映的清清楚楚，机械的美感就在于那种极致的钢铁秩序之美。
　　在这枚“齿轮”上，这种秩序之美被升华成了艺术。
　　唐英琪的脸上带着疲惫和来不及洗掉的油污，但眼中的激动与兴奋，确实无论如何都遮挡不住。当成品出来的那一刻，她甚至想冲上去抱着陆泽啃上两口，但是看到那张不以物喜的淡然脸孔时，所以在成品试制完毕的瞬间，她只是抱着胳膊轻哼一说：“还算走运，不错。”
　　至于韩震，则用瞻仰艺术品目光注视着那枚芯片，原本心中的震撼早已经过两天所见，最终转化为无尽的佩服。
　　他敢肯定，如果陆泽允许自己对日冕构件的整个试制过程进行拍摄的话，自己只需要把这个视频带回学院，那些教授们绝对会疯了似的找来。若说开始时他还有拉拢的心思，现在则已经彻底绝了这门心思。
　　深不可测！
　　这就是韩震对于陆泽的评价。
　　至于自己是木槿小队成员，两届斗士冠军的事，在陆泽面前韩震更是想都不敢想了，这已经是境界上的差距了。现在他心中剩下的只是庆幸自己能够提前认识这样一尊大神！
　　【这条船，死都不能下！！】
　　韩震的眼神充满了坚定，丝毫没有在意他那张厚逾城墙的脸皮。
　　“这玩意有什么用？”老唐问出了一个他憋了好几分钟的问题。
　　“进行了107次模拟实验，这枚日晕构件以100%的稳定率增加了四代斗士机甲【苍鹭】0.5秒滞空时间，至于涉及到的气动控制方面改进效果，需要进行实地测试。”唐英琪如数家珍。
　　“就这枚芯片！？确定没有增加任何动能装置？”老唐敏锐的把握到自家闺女话中的重点，顿觉天方夜谭，因为他本身作为机械方面的专家，自然明白滞空能力的提升是何等艰难！
　　随着迷雾探索区的拓展，滞空时长对构装机甲的巨大影响，必须要做改进，但是却又不能为当前的构装机甲带来负担，这是长久以来的思路，无数机械专家在这个思路引导下开发出多种方案，但没有任何一种是通过眼前这种方式的。
　　这，完全违背了常理。
　　陆泽将几人表情尽收眼底，自然明白唐辉父女的惊讶，但他不打算在这方面做过多解释。
　　当三年后高塔矗立迷雾深处，雾界大门开启，带来无尽危险的时候，也同样带来了超越时代的科技。他与众多构装者并肩作战过，也与更多的构装者厮杀过，对于构装的理解，自然也超越了这个时代。
　　日晕构件，不过是那无数科技产品中一个毫不起眼却又简易可行的存在，自己只是将这个过程提前了一些。
　　“所以，我们的约定时间结束，你的正式任务就是进行实战测试，然后补足对于芯片的机动与适应性评价。”
　　“一切准备工作就绪后，就可以着手将它正式推向市场了。”
　　陆泽嘴角带着笑容，看向唐辉，“唐叔，这些天，谢了。”
　　“别谢叔。要不是英琪说你们真的鼓捣出一些东西来，恐怕今天站在这里的就是你老爹了。”唐辉咧嘴一笑，摆摆手用轻松的语气说道：“不过看现在的情况，是叔要谢你了，毕竟这些设备放在这里，终归是要人来用的。”
　　“唐叔要感谢你没有让他们蒙尘。是吧闺女？”最后一句中年大叔讨好的看向唐英琪。
　　这次少女唐罕见的没有反驳唐辉，而是轻轻点头。
　　“目前试制构件一共做了两枚，等到韩震归队使用三天完善实战测试后，没什么大问题，接下来可能就麻烦唐叔你和英琪姐了。”陆泽笑笑说道。
　　“我……”唐辉刚要开口。
　　“好！”唐英琪言简意赅。
　　唐辉剧烈的咳嗽，他原本正在犹豫，毕竟如果要自己长期盯着这里，那店铺怎么办，结果不曾想自己这宝贝闺女竟然这么果断答应了。
　　这可是你亲爹半辈子积蓄积累的家当啊，你真是不当家不知柴米油盐贵啊！！
　　唐辉瞪向自家闺女，却看到唐英琪正微微点头，眼中一片满意，完全没和亲爹沟通的打算。
　　算了，唉，心累。
　　“那下周一碰面，如果有事可以网络沟通，还有问题么？”
　　“没有，机修室的权限已经对你开放了，我不在你也可以随时过来。”唐英琪完全无视了自家亲爹的提醒眼神，只让后者气的像看败家闺女似的干瞪眼。
　　“我没有问题。”韩震干脆利落的答道。
　　“那为了未来与明日，还请诸位共同奋进。”陆泽比出拳头。
　　唐英琪和韩震同时伸出拳头，轻轻撞到一起。
　　“共同奋进！”
　　……
　　……
　　离开这间秘密机修室后，陆泽选择回家。
　　打开门，阴暗却整洁的客厅里还有挥之不散的药味，空荡荡的无人在家。
　　陆泽了然，老妈应该是带着老爸去做理疗了，至于陆铭应该还在学校的图书馆里。
　　就在这时手环一震，陆泽抬起手腕，是一条陌生信息。
　　【陆哥，您还记得我吗？不好意思这会打扰您，我是陆铭的同学林之道，咱们之前见过面的。今天晚上6点，星湾酒店——大西洋厅，之道恭候大驾！】
　　陆泽不由的高看了林之道一眼，这个小子应该明白自己上次说的那句话的意思，但依然在今天提前向自己发了这条讯息，那不管是真心实意还是其他目的，今晚这顿饭应该都会很有意思了。
　　“好。”
　　陆泽敲了一个字回去，然后打开那台旧电脑，这几天倒是没顾上再浏览星球地理论坛，也不知道怎么样了。
　　【欢迎Lv6用户“执火者”返回星球地理论坛。】
　　右上角不断闪烁的未读信息，已经变成了999+。
　　有点意思，结合刚刚登陆提示，陆泽已经猜测到恐怕是自己的回答，被这些人证实了吧。
　　点开未读提醒，所有未读信息瞬间层层铺开。
　　2700条对自己发言的回复，700多条私信，还有8条艾特自己的主题帖。
　　排在第一行的，就是一个主题帖。
　　《感谢执火者大神的信息，本人发现了迷雾沼泽地速刷新打法，今天我们抄了6星腐化沼牛的老窝！》
　　陆泽随手点开，然后就看到了一张火光冲天的照片，绚烂的烟云将黑夜染成了白天，七台构装机甲的剪影在那烈焰之前，带着英雄归来般气息。
　　如果不是第一行就用鲜红大字强调这是实景照片，恐怕所有人都会以为这是一张电影海报。
　　***
　　PS：最近书友们都喊我粗壮有力的离歌，说的我太不好意思了，唉，你们的嘴也……太甜了吧！！

第59章 谢谢前辈！
　　“天灯虫真的能炸，而且还能叠加爆炸……你们能想象用燃烧弹同时击中10只天灯虫的景象吗？3头6星级腐化沼牛啊……整整三头啊！瞬间就上天了……我感觉我引爆了一颗微型核弹。那感觉，简直……太爽了啊！”
　　“不过可能因为准备不够，隔了一公里，我们几名战友忘记佩戴头盔，现在听力还有些影响。”
　　“对了，我们拉走天灯虫时没有引来燃火角蛾，不过半个小时后那三头腐化沼牛的亲戚们，大概20多头可怜的家伙，都被追来的燃火角蛾给烧烤了。这是当时的无人机拍摄图，地面都玻璃化了。附：(图片.jpg)。”
　　被燃火角蛾击中后的弹坑边缘，是高温侵彻大地后形成的玻璃化效果，大概直径200米的区域，被彻底烤秃了。
　　“你问为什么开始没引来燃火角蛾？唔，这个是我们此行探索出来的秘密，咨询收费，订单已经挂到了交易黑市版块里。”
　　下面大片大片的骂声陆泽就没再看了，他真的很佩服这些敢于玩火的家伙，竟然能想到把天灯虫勾引到腐化沼牛的区域内，然后一炮引爆。这还是他重生以来第一次生出敬佩，能想出这点子的人可真是个人才！
　　……
　　接下来的帖子还有《单人猎杀花甲重蜥实况记录》、《花甲重蜥的菊花尺寸实测》、《论红烧花甲蜥尾的十九种做法》……
　　还有一篇被加精的帖子，已经有了超过6000条回复，《我是“花自留”的好友，他发现了四色希尔曼陀罗，但是他永远的留在了那里。》
　　陆泽的视线在那张近距离拍摄的四色曼陀罗照片上停留了片刻，沉默的翻过，探索这个瑰丽世界的代价，并不是谁都能承受得起。
　　……
　　至于那上千条未读信息，陆泽粗略翻了翻，绝大多数是“666”、“抱大腿”、“我给你生猴子”之类毫无营养的话，小部分是一些故作高冷、装神弄鬼的家伙，神秘兮兮的问自己要不要加入队伍，现实结算薪酬。
　　还有极少数勤学好问的，真切的提出若干问题，不过很可惜，陆泽直接X掉，他没义务做这些人的百科全书。
　　然后一个默认的系统头像映入眼帘，是一名穿着白色盔甲的女骑士。
　　【月之歌】？
　　“……在您的预估中，这柄“钥匙”究竟还会在先驱者的手中放置多久？”
　　看到这个问题的时候，陆泽眯起眼睛，微不可察的点点头，这个月之歌的洞察力算相当敏锐了，不排除对方已经对这个世界产生某种认知的可能性。
　　在这个星球虚影尚未降临的年代，能够产生这种想法并且深挖下去的人，无论如何都是值得肯定的。
　　在陆泽看来，这就是未来的种子。
　　在即将面临的星球虚影降临，迷雾彻底侵袭大劫到来之时，他只希望这些种子……越多越好。
　　毕竟，未来的那场战争，是为种族生存之战，是赌上全人类命运的战斗。
　　“你既然已经发现这个世界的新奇，为什么还要去思索这个不切实际的问题？”
　　陆泽作出这样一个略有些奇怪的回复后，准备就关闭论坛，但是很快消息一闪而过，【月之歌】竟然在瞬间进行了回复。
　　【月之歌：谢谢，您的智慧如星辰般浩瀚，是我过于执念了。】
　　中庭别墅花园6栋地下室，堪称奢华的训练场内，穿着一身练功服的林韵雪额前挂着细密的汗珠，紧张的看着光幕。
　　往日在校园里惜字如金的“月光白骑”，此刻竟然罕见的露出咬着嘴唇的赧然样子。
　　人类的好奇心是没有止境的，解决一个问题的同时，往往会抛出下一个问题，人类社会就是在这样不断的提出问题、解决问题的循环中不断发展向前。
　　这个道理放在林韵雪身上，同样如此。在遇到【执火者】之前，她总是感觉眼前似乎有一闪隐隐的大门虚开着，她想要触碰开启那扇大门却总是摸不到边缘，但是遇到【执火者】之后，短短几句话就令她豁然开朗。
　　那扇大门虽然仍没有触碰到，但是林韵雪已经能够清晰的“看”到它了。所以，她自然而然的又提出了新的需求，但是整整两天，她发出的信息都如同泥牛入海，杳无回音。
　　倒是往日不算特别热闹的【迷雾拼图】这个小版块，却因为接二连三证明执火者回答的内容而变得格外火热，这也更加佐证了【执火者】的博学与智慧。
　　加上刚刚那带着宽容与引导的反问，林韵雪恍惚看到了一名智慧的长者在温和的注视自己。
　　当学识高高悬于天空有若繁星时，那么带给仰望者的便是浩瀚如海的敬畏。
　　【执火者】的低调与神秘，就像流星掠过夜空，留下灿烂的轨迹，让人久久不能自已。
　　林韵雪现在倒是有些患得患失了，生怕因为自己的鲁莽与无知，导致对方的厌烦，所以她忐忑而紧张的等待着对方的回复。
　　“求道者在任何时候都值得尊敬。”
　　“那我以后还可以再和您联系吗，前辈？”少女咬着嘴唇，小心翼翼的发出这段话。
　　“欢迎至极。我还有约，就先下线了。”
　　收到这句话后，就看到【执火者】的头像黯淡下去。
　　林韵雪就像收到心爱礼物的小女孩，有些兴奋的挥了挥拳头，激动的喊了一声：“谢谢前辈！”
　　很难想象尚南高中无数人心中的高冷女神，竟然会有如此小女生的一面。
　　将心底的小喜悦偷偷藏好后，林韵雪一对清眸中再次燃起斗志，看看对面的机械靶台，脚下接连两次垫步，整个人如轻烟一般踏出，手掌如清风般掠过武器架，一柄银白唐刀出现手中。
　　看似柔弱的身躯，在持刀姿态架起的那一刻，从双眸开始，林韵雪整个人的气质都变了。
　　先前所有外放的情绪与气场全部收归于身，渊渟岳峙，竟有隐隐有一派宗师气度。
　　“月刀测试，7等。”少女樱唇轻启。
　　“7等测试，倒计时3、2、1，开始。”
　　嗖嗖嗖！
　　刹那间三排二十一枚木箭在弩机的作用下刺透空气而来，纵然这些木箭的箭簇并没有开刃，但是高达120米/秒的初速，足以让人头皮发麻。
　　高速撞击下，这些木箭如横掠而至的子弹风暴般危险。
　　“三式·邀辉。”
　　“四式·散晕。”
　　“五式·碎尘。”
　　刀锋挥舞的刹那，宛若银风卷落漫天月辉，凌厉、迅疾、惊艳一击。
　　林韵雪在这层出不穷的木箭中游刃有余前行，手中唐刀凌厉斩击，周身更是因为过快的速度和淡淡雾气的挥发形成了似水中月一般的虚幻之像。
　　“与其临渊羡鱼，不如退而结网。我要斩开那扇虚无的门！我要得到那柄钥匙！”
　　清冷果断的声音，带着少女的坚决意志。
　　这一刻，林韵雪才更像那名传说中……同阶不败的“月光白骑”！
　　***
　　PS：感谢“潇洒时间”同学的万赏！！！
　　PS：感谢“书友20171003171827002”“凤雨惊寒涛LYB干杯”两位同学的打赏！关于角色【唐英琪】的卡片已经在起点app的简介页建立，本来上传了一张人设图但是不幸被屏蔽，经过我锲而不舍的努力，在把妹子不可描述的部位涂抹了一下之后成功上传。

第60章 攻守易位
　　“妈，我和阿铭在一起，我们吃完晚饭后回家，一切放心。”
　　在和李诗薇汇报了自己兄弟二人行踪后，陆泽挂掉手环，看着弟弟笑了笑，“走吧。”
　　“嗯。”
　　陆铭用力点头，一瘸一瘸走向刚刚停下的轻轨列车。
　　既然哥哥说今晚赴约，那就一定是有安排，在经历校门外的那次冲突后，陆铭第一次在其他男生面前感受到了被尊重。
　　他现在在拼命学习，如饥似渴的学习哥哥所展现出的一切。
　　陆泽不紧不慢的与陆铭并行，每一脚迈出都恰好保持自身和陆铭处于同一水平线。
　　与弟弟相处时的这些细节，陆泽做的如此自然，他就像一棵树苗的呵护者，静静看着弟弟成长。
　　“车门即将关闭，请各位站稳扶好……”
　　眼前建筑飞速向后撤去，轻轨车快速的驶离站台，驶向蔚蓝区上南商圈的核心位置。
　　……
　　“下一站，上南广场到了，前往星湾酒店的乘客请于此下车。欢迎您的再次乘坐。”
　　……
　　陆铭和陆泽走出轻轨车站的一瞬间，就被那扑面而来的热烈气氛给冲击到了，通透的玻璃幕墙垂直铺到地面，热闹的商场里面人来人往，周围是形形色色的行人。巨大的楼体海报不断变幻着图案，新奇民用构装机甲摆在不远处的站台上。
　　广场花丛中的鲜花盛开，盆栽景观青翠欲滴。商圈两侧，传承百年的汽车品牌店铺比比皆是，还有许多做工精良、奢华的后起之秀。
　　向更远眺去，食物市场，典当行，尚南交易所……
　　远远胜于红褐区的治安，每个人的脸上都洋溢着欢乐和笑容，行走时的从容都和陆铭平日里看到的完全不一样。
　　鲜明的对比下，陆铭刚开始有些紧张的样子略有些格格不入，但很快少年眼底浮起坚定，看着这些只能远看不敢近触的繁华，脸上闪过倔强。
　　噔。
　　噔。
　　腋拐点在地面，陆铭一瘸一瘸的走向正对广场的那座仅有三层低调而奢华的建筑——星湾酒店。
　　“哥，在前面。”
　　“刚刚你有些紧张，为什么突然消失了？”陆泽跟上，不动声色问道。
　　“嘿，老陆家的人一起出来，不能丢人。”陆铭咧嘴笑道。
　　“说得好。”
　　陆泽面带微笑，从这一刻开始，行走间终于超出陆铭半个身位。
　　……
　　……
　　大西洋厅，是占地80平米的包房，分为内外两个套间，内部用餐区分别摆着一张餐桌和一张茶桌，素色为主题的典雅房间内并没有想象中那种奢华外露，反而处处透着典雅和低调。
　　竹枝编椅围绕着茶桌，香茗袅袅。浅灰色的森系餐桌上摆放着精美的果盘，层层纱帘半遮半透，光线恰到好处的撒入室内。
　　茶桌旁，忐忑坐着三个故作老成的男生，西装革履的打扮看似成熟，但是不断晃动的膝盖和挂着淤青的眼角却出卖了他们。
　　这简直太像那些因为被揍而回来找场子的熊孩子们，如果加上其中讨论的内容，就更像了，简直就是标准的大哥带小弟找回场子的报仇模板。
　　“林哥，咱们今天至于摆出这么大的阵仗来吗？”
　　“好像快到时间了，那个家伙还没来，我觉得我们没必要怕他。你可是堂堂林氏集团的二公子啊。”
　　两个男生为了缓解自己的紧张，不断说着打气的话，现在说话都不敢大声，生怕牵动脸上尚未养好的淤青伤痕，那阵阵疼痛可是提醒着他们前几天刚刚被痛揍一顿，要不是家里有些钱能够申请高端治疗，恐怕现在还得养伤呢。
　　哪怕以他们的老大——林之道那雄厚的财力，都做不到完全愈合！
　　林之道比他们两个还惨，就像被绑票后经历过严刑拷打又死里逃生的家伙，现在穿着西服坐那里，有种莫名的喜感。
　　听到两个同学兼小弟的话，林之道用死鱼眼缓缓扫了一眼两人。
　　“老大？你说句话啊。”
　　“滚！”林之道牙齿咬得咯吱作响，“你们给我滚出去接人，要是接不来，我让你们到中考那天都躺在医院里。”
　　两个哥们对视一眼，眼中浮现出抗争，于是叹了口气老老实实起身走过去。
　　唉，谁让这腿不听使唤呢。
　　周围重现陷入了安静，林之道看着萦绕半空的白色茶雾，有些出神。
　　今天的举动，对于他本人来说，何尝不是一种冒险，天知道他在这里摆上一桌赔罪宴是冒着多大的风险。
　　他丢的起人，但是黑水街林家可不会这样认为。
　　要是让父亲和哥哥知道了，后果简直不堪设想。
　　但是，我要不摆这一桌，不抓住就在眼前的机遇，恐怕更不会有自己立足之地了！
　　眼中挣扎，林之道捏起茶杯一饮而尽，“我是私生子没错，但我不是废物！”
　　“林少，客人到大厅到了。”外间传来轻轻的声音，林之道猛地抬头。
　　“跟我出去！”
　　林之道眼底闪过兴奋，整了整衣服一马当先走出包房，两名狗腿连忙跟在身后。
　　还没走到，林之道三人就听到叮的一声，楼廊内的电梯门先行打开。
　　然后，两道人影先后走出，最前的那名神色淡然的少年，赫然是陆泽。
　　“久等。”
　　“哈哈哈，大哥哪里的话，才来，小弟这也是才来。”林之道在看到陆泽对自己露出的微笑后，竟然没来由的心脏一跳，面色有些激动的发红。
　　【糟糕，这心动的感觉！】
　　刚想到这，林之道险些一个巴掌抽到自己脸上，这都什么时候了还特么想这有的没的，真是活该挨揍。
　　林之道之前内心藏着的种种复杂此刻全都不见，展现在脸上的只有最诚挚的笑容，搓了搓手，姿态十分低的站到陆铭身旁，热情的说：“先进来坐。阿铭，你来之前跟兄弟说一声嘛，我让他们接你过来。你看现在这弄的我这不好意思的。”
　　看到自家老大都把姿态放这么低了，两个狗腿更是低头哈腰的连忙自责不已，直把陆铭听得有些快坚持不住，直有这些人技能树点歪的错觉！
　　不过在看到哥哥依然平淡的笑容后，陆铭收了收心思，礼貌的回应笑容，摆手说不必。
　　“上菜。”经过两名鞠躬的女服务生时，林之道吩咐了一句，随即虚引内间方位语气激动，“陆哥请上座。”
　　“不急，先坐这吧，刚好有点口渴。”
　　陆泽自行走到茶桌旁坐下，然后笑眯眯的指了指空位。
　　自然的语气，却愈发彰显出那不容拒绝的强盛气场。
　　林之道喉咙有些发干，想说几句话，但最终还是赔笑坐下。
　　陆泽居于主位，有条不紊的端起茶壶，斟满四盏茶，向外轻轻一推，微笑着说：
　　“先品品茶。”
　　林之道脑子里一片空白，身不由己的伸出双手捧住茶盏。
　　等等，这到底是谁请谁？
　　谁是主，谁是客？
　　眨眼之间，攻守易位。

第61章 你敬我杯茶
　　林之道不知道自己是如何结果这杯茶的，他只感觉这茶……
　　竟然还挺好喝的。
　　看着自家老大都美滋滋的品起茶来，两个跟班也赔笑着端过茶杯。
　　唔……
　　两个家伙瞪圆眼睛。
　　这茶真香！
　　咕嘟咕嘟，三人放下空杯，陆泽又笑着为三人倒满。
　　几杯热茶下肚后，开始时的拘谨终于消退不见，在林之道有意的恭维之下，气氛开始渐渐活跃。
　　林之道诚恳的端着茶杯说道：“上次是我这做弟弟的不对，所以在被陆哥教育过后立刻就明白道理了。”
　　“是啊，是啊，现在我妈都说我会做家务了。”
　　“除了有点疼，其实挺感激陆哥的。”两名跟班的声音比自家老大还要诚恳，甚至说话的时候眼圈都红了，眼眶里泪光闪烁。
　　注意到这一幕的林之道不禁心中破口大骂这两个坑爹家伙，先前跟自己面前打小报告的是你们，现在表现的比我林之道还谄媚，你们这是要喧宾夺主吗？
　　是你认哥还是我林之道认哥！？
　　想到这里，林之道面色难看的瞪了两个家伙一眼，然后清了清嗓子笑道：“赵平和姚舟那天也不是真想要和大哥作对，今天既然陆哥赏脸能来，那就代表着我们兄弟三个还有机会给陆铭和您赔罪。”
　　“对不起，陆哥！”
　　“对不起，陆哥——”两个家伙声音洪亮。
　　三个家伙不顾茶水滚烫，咬着牙一饮而尽，喝完甚至能够看到鼻孔里喷出两道热浪。
　　陆泽看着三人，笑了笑低头为自己斟了一杯茶，然后在林之道激动目光里轻轻端起，微微抬起示意。
　　“这杯茶我受了。”
　　林之道不自觉的将拳头捏紧，直至看到陆泽真正喝完这杯茶后才悄然松手，此刻掌心已是汗水涔涔。这是陆泽进来以后喝的第一杯茶！
　　这是陆泽释放的第一个善意信号。
　　肯接受他们三人的道歉，那就说明还有的谈！
　　“阿铭。”陆泽看向弟弟，轻声说道：“现在明白我说那句话的意思了么？”
　　陆铭了然。
　　【同在一个环境中生活，强者与弱者的分界就在于谁能改变它。】
　　说实话，看到今天三人在哥哥面前低头哈腰的模样，尤其是往日里校园里嚣张不可一世的林之道，此刻更是快要谦卑到泥土里。这个场面对于陆铭的震撼程度，甚至还要超越曾在校门口发生的那一幕。
　　“今天摆这一桌应该不止是道歉吧，还有什么目的，不妨说说看。”
　　“万一我感兴趣呢？”
　　陆泽双手交叉，面容平和微笑道。
　　“我……”
　　“我想请陆哥担任我们林氏集团的高级顾问，待遇对标林氏集团副总，没有强制工作要求！”林之道原本慑于陆泽的气势不敢开口，但是紧接着却咬牙说出，“虽然有些冒昧，但是我是真心想和陆哥做朋友，还请您不要见怪。”
　　林之道起身鞠躬，这一次倒是真心实意。
　　因为在今天之前林之道不是没想过爽约，或者借此机会找个高手来找回场子，但是昨天刚刚从病床上下来的付浩南，用难以形容的眼神看着天空，苦笑着对自己说了一番话却彻底打消了他的念头。
　　“我真是坐井观天……什么尚南市前二十的武者，我以为在经过三年苦修后，和顶级武者相差的只有经验了。但是直到碰到了他……”
　　“林少爷，这么和您说。哪怕遇到七境强风级武者，我都可以站住三分钟。”
　　曾经那道动若奔雷，身形如熊的身影，说出那句话时竟是如此的萧瑟。
　　在7星武者面前都能撑三分钟，却在陆泽面前无法多站一秒啊……这可笑却又悲怆的对比，最落寞的话带给了林之道最大的震撼。
　　比肩甚至超越7星战将的实力……
　　8星战将？
　　不，不可能。
　　这种人物无不是各大势力的中流砥柱，又怎么会出现在一座自由城。
　　这种荒诞的想法在林之道脑海中一闪而过，最终化作最坚定的决心。
　　那就是无论如何，哪怕以现在自己的全部资本，去交换一个林氏集团高级顾问的职务。
　　一定、一定要把陆泽留住！
　　赵平和姚舟这两名跟班大惊，震惊的对视一眼后直勾勾看向林之道，老大这负荆请罪转三顾茅庐的剧本您可没跟我们说啊！
　　这简直太不把……
　　“请陆哥务必原谅我们的失礼！”两个人起身，弯腰鞠躬九十度，整齐划一，大义凛然。
　　为什么今天他们哥俩能出现在这重要场合，还不是身为林二少最忠实的狗腿深得信任，一荣俱荣，一损俱损，老板就在身边，此时不刷分更待何时？
　　“招揽？”
　　“不、不，不是，只是请你做顾问。”
　　陆泽轻轻竖起左手食指，空气突然陷入安静，而后他微笑着再次为对方斟满茶。
　　赵平、姚舟大气都不敢出一声，僵硬的站在后面看着自家老大和陆泽“交锋”，那个场景好似……等待训话的小学生vs年级主任。
　　深色茶汤在半空划过弧线，带着袅袅香雾依次落入三个茶盏之中。
　　陆泽放下茶壶，看着急切想要解释的林之道，轻声开口：“你不配。”
　　林之道只感觉心脏瞬间遭受重击，大脑嗡的一下，身体晃了晃差点没站住，脸色霎时变黑去但又不敢发作，只能强忍着，最终呈现在大家面前的就是比哭还难看的僵笑。
　　“陆哥，我——”
　　“不用想太多。”陆泽一边有条不紊的说着，一遍用杯叉将茶杯推到林之道面前，“这话也并不是特意针对你，所以没必要有压力。”
　　收回手臂，陆泽端起自己那盏茶轻轻抿了一口，笑道：“毕竟无论是你，还是你的父亲，亦或是整个林氏家族，都不配。”
　　我X%#@&*&！
　　林之道险些掀了桌子！
　　他感觉自己受到创伤的肺部，好像伤口又要崩开了，他的嘴唇无意识的开合，想要说些话但又感觉这一刻大脑一片空白。
　　“所以，这个话题就不必要再提了。”
　　“但是，我们可以继续下一个话题。”陆泽微笑着开口。
　　“什么话……”林之道下意识的接道。
　　“我觉得不用讨论下一个。”门吱呀一声被从两侧拉开。
　　两道身影，一前一后，走入这间包房。
　　“我觉得刚刚的那个话题就很好，可以继续。”
　　最前那道纤细身影优雅的迈着步子走到茶桌面前，在林之道惊骇到颤栗的目光中轻轻坐下，皓白的手掌轻轻撑住下巴，淡紫色卷发下勾勒出的那道带着慵懒的柔美容颜。
　　女人嘴角噙着笑，盈盈开口道：“我也姓林，我叫林楚君。”
　　“这样，你敬我一杯茶，继续刚刚的话题吧。”
　　懒散的话像倦怠的猫咪撒娇，笑起来像雨后的花一样娇艳，但是眼中的冷漠，却让人平白打了个寒颤，林之道的脸色已经一片惨白。
　　陆泽原本捏着茶盏的右手三指轻轻松开，抬起眼皮和林楚君的目光交汇，平静淡然。
　　他的嘴角在女人的注视中缓缓勾起一个弧度。
　　陆泽开口了，声音很轻甚至还有些温柔。
　　但是他的话语，却好似阴云中刹那闪过的雷霆，在下一秒，以宣泄之势席卷至房间的每一个角落。
　　“我敬你……”
　　“你喝的起吗？”
　　****
　　PS：感谢“莫莫非末”的2000赏！感谢“FlameBoy”“孤夜的冰”的打赏！

第62章 你太高看自己了
　　你喝得起么……
　　喝得起么……
　　林之道呆呆的坐在原地，这一瞬间他感觉到精神开始恍惚，甚至出现了错觉。
　　没错，只有在梦中，才会发生这种不切实际的事情。
　　有人敢正面顶撞林楚君？开玩笑呢，哈哈哈哈，一定是开玩笑。
　　但是笑着笑着他很快就笑不出来了，因为阵阵冷意刺激的他胳膊开始浮起鸡皮疙瘩。
　　林之道向后缩了缩。
　　同样的姓氏，但他只是汀罗区的黑水街林家，林楚君却来自尚南市的林家。这其中的差距，如果按照正常发展节奏的话，大概能在林楚君败家的基础上自己奋发图强，能在80岁那年追上一半吧……
　　连自己老爹看到林楚君，都要赔笑好生接待照顾着。
　　哪怕他之前给林楚君发了那样一条信息，甚至自己拂了她的面子，但当对方真正出现在面前时，那种看到天敌一般的畏惧又浮现心底。
　　说不怕是假的！
　　林楚君的目光瞬间冰冷，放眼整个尚南市，没人敢这样对她说话。
　　过去二十年，从未有人敢在尚南林家面前……如此放肆！
　　主辱臣死，从始至终站在林楚君身后都一言不发的易樱，瞳孔深处闪过冰冷的怒意。
　　干练的短发下，是带着中性美的面孔，一身白色西服将她的线条映衬的异常飒爽，但如果再加上她腰部左侧并排斜挂的长短双刀，在这标准的日国武士双刀佩法之下，易樱整个人这一刻呈现出凌厉的危险之意。
　　“放肆！”
　　女人断喝，左手拇指向前一顶，寒光乍现于方寸之间，右手凌空反握那柄，手腕拧转间，易樱一步踏出。
　　长约43公分的胁差【樱红】，在空气中切出如溪流一般的视觉扭曲感，那淡淡的粉色刀刃云纹在空气中闪出妖冶的美感，斩断了所有人的声音，笔直切向陆泽的颈下三寸之处。
　　从呵斥到出刀，相隔不过五分之一秒，那具单薄身躯展现出与自身毫不相符的凌厉与霸道！
　　林楚君面色如常，明明托腮坐在那里，此时却有种居高临下的俯视感，冷漠的像一尊冰雕。
　　林之道张着嘴，一双瞳孔陡然缩小，眼底深处浮出源自灵魂的颤栗。
　　赵平与姚舟根本没反应过来，还在茫然的看着陆泽。
　　陆铭，背对着林楚君二人，目光安静的注视哥哥，似乎对身后之事一无所知。
　　惊起的微尘，随着气流轻轻卷起，在洒入室内的阳光中映出细碎的斑斓，时间仿佛变缓。场中所有人的动作……
　　这一刻，皆收于眼底。
　　滴答、滴答。
　　星源时钟依旧安静的悬于识海上空，不紧不慢的走动。
　　只是，那抹细如牛毫的耀红之炎，却在这一瞬轻轻抖动。全身毛孔同时打开，贪婪感知着四周的所有生机，血流、声波、气流、星源之力……
　　噼……啪。
　　似蜡烛不经意间的爆燃，当这道并不存在的声音在脑中绽放时，静寂识海终于刹那掀起怒澜。
　　陆泽目光平静，淡然之下闪过不可名状的威严。
　　正如无人能看清易樱是如何拔出那柄胁差的，也无人看到陆泽放于茶桌上的右手是何时消失的，只剩半空中两道弯曲细微的白色气浪。
　　那是两根手指划破空气时的轨迹，你明明能够看到，却永远也追不上。
　　右手二指撑开，一个呈现30°角的V字悬停于眼前，在下一个十分之一秒内，两根指尖随意并拢。
　　叮！
　　寒芒戛然而止。
　　来自刀兵的轻颤，清晰在茶室内浮起。
　　强劲的气流蔓向四面八方，将袅袅浮起的香茗雾气切割的四分五裂。
　　乱流吹起了少年额前的碎发，露出那双明亮而平静的眼眸。
　　宛如放缓的时间恢复了正常，却带来了超乎现实的震撼画面。
　　林之道的嘴巴已经撑到快能塞下一个拳头了，他感觉自己仿佛在看一场科幻电影。
　　陆、陆泽，就凭两根手指，轻描淡写的夹住那柄切裂空气的胁差。
　　短刀尽头，是易樱同样惊怒的眼神，任由她发力前刺或奋力后拔，两指都不动分毫，如钢铁浇铸。
　　“二流的刀，三流的刀技。冢原千宗就是这样教你的么？那他可以自裁了。”
　　“先生を侮辱するな!！（不可侮辱吾师！）”陡然听到那个熟悉而尊敬的名字时，易樱先是一愣，随即双眸瞬间通红，脱口而出。
　　“侮辱？”陆泽一愣，歪头轻声补上一刀：“你恐怕太高看自己了，纵然冢原十竹在这里，也不配我出言相辱。”
　　易樱的眼球上肉眼可见的密布血丝，这句话简直插透了她的心脏，此刻的仇恨强度更是瞬间冲破了MAX等级。
　　她幼小被遗弃，被冢原千宗捡到后置于神道流派养大，一身武技，尽是神道流宗主冢原千宗所传，而冢原十竹则是神道二刀流近五十年的中兴之主，更是冢原千宗的父亲！
　　这层层关系之下，不是血缘胜似血缘，陆泽这句话，简直是把易樱的家门贬了个通透，就差一脚踩进沼泽了。
　　“辱我宗门，受死！”易樱怒呵，双手同时合握胁差，6星·劲风级的实力这一刻再无保留，超过1200公斤的恐怖绞力同时在刀柄绽放。
　　“今日我留你一命，回去告诉冢原千宗，待尔所图大成之时，即我陆泽踏平神道山门之日。”
　　听到这句话，陆泽先前展现出来的平和彻底消失，开口间尽是寒意。
　　而后，两根并拢的手指猛然一拧。
　　胁差刀身颤出悲鸣。
　　一声……
　　咯嘣！
　　清脆的断裂声响起，在易樱震撼到不可置信的眼神之中，那柄她视如珍宝的万锻胁差【樱红】，竟然应声而断。
　　不足5公分的半截刃尖被陆泽夹于指尖，轻轻比出。
　　“杀！”
　　已经彻底红眼的易樱，借着断刀之际，引刀便刺。
　　短了5公分的胁差，在室内近战时，危险性只会增加而不会减低半分。
　　断刃震颤间，空气里浮出一片残影，聚向眼前。
　　除了林楚君，现在易樱再顾不得对任何人留手了，包括林之道在内！至于陆铭，则恰好在林之道前方，在背对着那数十残影的最先线。
　　这一切，同样被陆泽收于眼底。
　　【时间……静止】。
　　随着这道意念浮现，识海中的星源时钟猛然悬停。
　　在时间车轮戛然停止，这个世界所有的一切都以最真实的姿态定格于眼前。
　　陆泽的视线淡然而冰冷，落在了那藏于层层幻影之后，如一泓秋水乍现的光华之上。
　　易樱那柄挎于左腰的太刀，以最隐匿的姿势，带着最纯粹的杀机，终于出鞘。
　　只是她根本不知道，自己面临的是神道流在这个世界上最可怕的敌人，一名曾在未来把神道流一千七百种刀势推导尽破的可怖男人。
　　在这个尚未发生一切的时空里，陆泽始终垂着的左手探出三根手指，轻轻置于茶桌之上，借势起身，而后轻轻一压。
　　厚重楠木茶桌的边缘，浮现出因受压想要扩散却被强行静止的……诡异浅波。
　　不带丝毫烟火气息的前空翻跃过林之道、陆铭，直至轻盈落地，陆泽出现在易樱的正前方，眼前恰是那具刺来的胁差。
　　右手二指并拢抬起，夹着那截断刃，反手轻轻一敲，空气中泛起凝固的涟漪，在残锋与断刀间绽放。
　　识海中，金色指针再次震颤，世界恢复。
　　所有人的视线似乎还停留在陆泽先前所坐之处，但此刻那里……
　　已经空无一人。

第63章 两指之威
　　空无一人！
　　人呢！
　　在眼睛将所看之物忠实的传入脑海后，所有人脑海中同时泛起这个想法，所以他们本能的将视线焦点旁移。
　　也终于看到了寻找的目标。
　　也就在这一瞬间，人类大脑皮层放电的速度有多快，那么陆泽呈现出来的速度就有多快。
　　叮！
　　火星四溅，白雾扩散。
　　在陆泽看似随意的一甩之下，那柄无人握持的胁差被瞬间击飞，漫天幻影消失不见。
　　易樱的手掌刚刚落到太刀【初云】之上，就已经看到眼前浮现出的那张面孔，心中惊惧已经无法用语言来表达。
　　她在这一瞬施展出来的神道流派武技，竟被陆泽儿戏一般拍飞。
　　这也更激起了她心底的凶性！
　　皓腕翻转，五指握合，刀光如破云之电，刹那绽放。
　　“极意之居合·云切之剑！”
　　神道流最为烈疾的拔刀术，在易樱手中以最绚烂的姿态盛放。
　　这一刀，灌注了易樱在武道一途的全部信念，以及那必胜的决心。
　　【无人可以侮辱我的师尊。】
　　【无人可以侮辱我的流派！】
　　太刀倒卷如电，甚至因为太快而在刀刃彻底离鞘的那一瞬间，而消失不见。
　　这一式云切，可谓真正杀招！
　　陆泽还保持着先前的姿态，似乎根本没有反应过来一般，任由【初云】之刃切向他的脸孔。
　　时间似定格这一瞬。
　　那杀机四溢的一幕，如画卷般铺染在所有人面前，林楚君的瞳孔终于出现了些许变化。
　　如果今天陆泽死在这里，善后工作会比较麻烦，当然，还不至于到特别麻烦的地步。
　　不过刚刚陆泽所说的冢原千宗的事情，似乎有些自己不知道的事情在里面，倒是可以委托战斗协会帮忙查一查。
　　无论林楚君怎么想，陆泽的生死都已经不是她所关注的重点了，但也就在她思索的这一瞬，陆泽终于动了。
　　【星源时钟·四等分！】
　　识海里，刚刚恢复运动的金色指针，似乎被某种无形之力猛地握住，轻微的震颤间那根指针分出四道虚影，而后一一消失。
　　似曾相识的对敌画面，超脱这个世界的武技，带着行云流水般的美感……再度盛放于茶室之中。
　　0.125秒……
　　陆泽两指轻轻一弹，【樱红】残锋被随意甩至半空。
　　0.25秒……
　　在属于自己的时间领域内，他向前踏出半步，左手抄入裤兜，身躯轻轻向右倾斜，上身回扭，视线淡然的看着那柄绚烂太刀擦着耳畔掠过。相隔不过半厘米，却连半根发丝都不曾被斩断。
　　就这样以写意的姿态，行云流水般的动作，轻飘飘避开云切之剑！
　　而后，右臂抬起，两指并拢如刀，正对刀脊。
　　陆泽瞳中深处有凰炎之影跃动，带着不属于这个世界的深红。
　　0.375秒……
　　积蓄于识海的星源之力化作湍流灌注于两指之间。
　　无形的“气”开始笼罩整条手臂，而在指间，则仿佛无数乱流汇聚凝成一个深邃的漩涡。
　　而后，两指不带一丝烟火气息的划过空气，带起数道因强压掠过而形成的的真空气流，轻轻落于太刀中脊，无一丝声响。
　　0.5秒……
　　并拢的两指猛然屈指，指节重重叩击刀身，全身激荡的星源力仿佛终于找到了宣泄口，刹那爆发。
　　识海中，澎湃的星源力骤降六分之一……
　　【流水卸风拳·云崩】！
　　滴——答——
　　震颤的指针残影全部消失，短暂停顿的时间间隙被抹平。
　　所有人的视界与思维再度恢复正常，于是他们看到了那陡然腾起扩散的白色气浪，以及在气浪之后更加华丽的……太刀崩碎之盛景！
　　仿佛瓢泼的大雨被疾驰的列车撞散，漫天水滴横着扫出，以至于在空气中形成短暂的干燥带。
　　日国兵甲大师铸造的太刀【初云】，发出不堪重负的悲鸣，在细密裂痕布满刀身的那一刻……
　　崩碎漫天。
　　而易樱以居合刀法斩出的右手如遭重击，原本白皙的手臂上竟然瞬间蒙上一层血雾，俨然刚刚那一瞬间所爆发的力道已经超过了她的耐受上限。
　　哗的一声，所有碎片钉入墙体。
　　两指，一击。
　　陆泽击碎的不仅是易樱的云切之剑，更击碎了那份身为武者的自信。
　　“告诉冢原千宗，如果想要报仇，就来这里找我。”收臂再探，陆泽两指压散气流，笔直点于易樱颈下一寸之处。
　　星源吞吐间，骤放。
　　轰！
　　易樱根本没有反应过来，便从茶桌前横飞而出，咣的一声撞至走廊。
　　她瘫坐在那里，双臂软绵绵垂着，眼前一片模糊。因为就在刚刚一瞬，她全身肌肉、血管、甚至于大脑深处的意识，都被重重挤压至一团。
　　包括现在，她感受到窒息，眼前越来越黑，拼命的想要呼吸，但气管却仿佛被某种东西阻塞一般，那种发自人体本能的痛楚刺激着她。
　　也不知道过了几秒，还是几十秒，突然气管通畅了，重获生机的感觉重新加诸于身，易樱嘴唇颤抖着想要站起，却发现两只手臂软绵绵的用不出半点力气。
　　她第一次感受到恐惧、茫然和无助，呆坐在走廊之中，眼眶中有清泪无声流出。
　　茶室内，鸦雀无声。
　　林之道、陆铭等人都呆滞的看着陆泽侧身平举右臂的这一幕。
　　这恐怖的破坏力，都是那两根手指造成的。
　　或许说从始至终，陆泽展现在众人面前的，都只有这两根手指，还有……那份隐藏于淡然之下的威严与霸道！
　　“陆、陆、陆……”林之道哆哆嗦嗦的张嘴想要说出完整的称呼。
　　林楚君托腮的皓腕轻轻放下，眼中所有的慵懒全都化作了冰冷，她回首看了一眼那咬着牙无声流泪的易樱。
　　“你知道你做了一件什么事么？”女人淡淡的询问，平静、优雅，却带着一种冻彻骨髓的寒冷。
　　“没兴趣知道。”
　　“也没必要知道。”
　　陆泽毫不客气的打断林楚君，仅仅放下右臂，平和的转身注视呆坐在茶桌旁的林之道，“今天赴约而来，你是主，我是客，我受你的茶。”
　　“但是刚刚有人既然让我敬茶，那我就托大做一次主，让你见笑。”
　　从始至终，未正视林楚君一眼。
　　林之道很想表现的像堂姐那样镇定自若，但激动的心，颤抖的手，让他嘴唇哆哆嗦嗦，撑着一张司马脸强行挤出笑容：“不、不、不见笑……”
　　“至于损坏的一些物件，还需要麻烦林兄弟了。”
　　林之道看着那冷着一张脸的林楚君，已经快哭出声了，继续摆手：“不、不、不麻烦……”
　　“至于你……”陆泽这才第一次看向林楚君。
　　“呵，今天你敬的茶，我林楚君喝定了。”
　　女人手中翻转的一枚水晶硬币，扣于楠木茶桌，抬头，四目相视。
　　廊道之中，一道魁梧的身影止步，低头看着全身重创的易樱，咧嘴露出一口令人心悸的黑色钢牙。
　　“你……也配让我陆泽敬茶？”陆泽终于说完这句，却让房里本就紧张的气氛瞬间拔到顶点。
　　“楚君小姐，是尚南林家的掌上明珠，更是我洪崇的东主。让你敬茶是给你一张脸！既然不要，那洪某就替你扒下来吧。”
　　黑裤白衫，墨镜遮面，一道足有190公分高的魁梧身影龙行虎步而入，说话间尽是霸道！
　　****
　　PS：感谢“繁月夜丶以冬”“云上月上阳”“知秋不知叶”“起风了l”“Hell2077”的打赏。

第64章 你对力量一无所知
　　洪崇！？
　　赵平、姚舟两个人在听到这两个字后，眼皮重重一跳，对视间尽是惊骇。
　　这个名字根本不用查，因为实在是……太出名了啊！
　　饿虎·洪崇。
　　“尚南市武者排行第九，黑市铁笼赛连续十三届最终幸存者，210连胜，可以凭肌肉爆发撕裂钢铁、躲闪子弹的7星级基因武者，对战记录中对手全部全身骨骼尽碎而亡……”林之道脑海中闪过这一连串的数据，虽然不甘但看向林楚君时已然充满了忌惮。
　　对方是纯粹的实战型基因武者，手上的人命早已突破三位数了。
　　这可是只在传说里和格斗录像里才能见到的7星战将啊！林楚君怎么能把这种危险的家伙找来。
　　这样一来，恐怕陆泽就危险了。
　　林之道忧心忡忡的想着，哪怕之前付浩南对自己说过他对陆泽实力的预估，但身临其境才更明白饿虎·洪崇的恐怖之处。
　　但是一想到现在的境遇，既然已经约陆泽见面，又被自家堂姐看到，那也就不存在什么战队问题了。
　　【就一条道走到黑吧。】
　　林之道咬牙站起走到陆泽身边站定，本想要开口说句能给双方台阶下的场面话，但是没想到存在感最低陆铭却好巧不好的立在他的身前，用平静的目光将他所有想要说的话全部堵了回去。
　　若论了解陆泽，一百个林之道也不如陆铭。
　　林楚君没有说话，依然保持着那个隐藏高傲的姿态。
　　至于陆泽，则“注视”着洪崇，在对方身上，他感受到了那股不可名状的“气”在流动，带着隐隐的侵蚀感。
　　对方去过迷雾深处，带着那里的气息。
　　他抵御住了侵蚀，并捕获了真正的星源力。
　　在三年后，或许他能成为第一批界限战士。
　　无论经历还是实力来看，眼前的洪崇在未来都有资格作为迷雾先遣者，踏入那座高塔。
　　但，这并不是可以挑衅自己的理由！
　　“哦？这就是新的依仗么？实力尚可，但于我眼前不过猫狗之辈。”陆泽看都没看洪崇一眼，而是转身捏起茶桌上尚热的茶汤，缓缓抿入口中，并随口对林之道淡然说道，“刚刚做的很好。”
　　林之道挺着一张司马脸认命的点点头。
　　反正你说的都对，你比我牛批，这我从开始就了解，但是牛批到这种程度我是真没想到。反正现在算看明白了，今天这场合根本没有自己发言的机会。
　　既然如此，那我林之道就破罐子破摔了，反正都看不起我，我押陆泽。
　　赢了谈下一步，输了滚蛋回家。
　　“猫狗之辈？好大的口气！你永远不知道触怒一名7星战将，是什么后果。”洪崇怒极反笑，脸色猛地一冷，语气也随之变得充满煞气。
　　“年轻人，你对力量一无所知。”
　　洪崇大步流星，每步落下间脚底可以看到肉眼可见的气浪溢出，而他的身躯更是肉眼可见的肌肉开始隆起。
　　当洪崇落下第三步时，一颗衣扣应声崩出，露出那如岩石般的古铜肌肉，他的气势蓄到顶峰。
　　第四步落下，嗡的一声，只听见房间内一声重颤，洪崇身影如电，凌空约起的刹那竟凭空卷起一阵飓风。
　　一拳。
　　毫无花哨，充满力量的一拳，举手投足间便是风云变色，震压周身。
　　这就是到了七星·强风级武者后所带来的质变，这就是真正的战将之威。
　　这一拳轰出的瞬间，林之道的脸就变了颜色，因为他还敏锐的听到一道细微却刺耳的声音，那分明是气流被某种物件强行扰乱后发出的尖锐啸声。
　　联想到以前洪崇的战斗，这个物件的名称令他脱口而出：“小心，是合金指虎！”
　　林之道说话的速度已经够快，但洪崇的速度更快，在话音最后一个字落下时那魁梧身躯的阴影已经笼罩了这方茶室，强压气流更是宛如一堵墙平推而来。
　　到此刻，所有的话都已太晚。
　　此间威势，尽是霸道！
　　林楚君的嘴角勾起一个弧度，原本是猫戏老鼠的心态来到这里，不曾想出了些变故，不过在饿虎洪崇面前，这最多是一只大老鼠罢了。
　　她还坐在这里，那就意味着无论今天发生什么事情，她都能够抹平，这便是属于尚南林氏的霸道。
　　陆泽恰好于此刻喝完茶汤，放下茶盏间身躯倾斜随意转身，刹那腾起的凛冽强风，仿佛让人又回到站在侦查高塔上的感觉，吹得头发与衣领飒飒作响，他那双漠然的眼睛中，映出宛如彗星袭来的一记重拳，愈来愈近！
　　这一刹那陆泽身上腾起更强之势，宛如巨兽升腾，无形之“气”顷刻间旋聚掌心。
　　他抬起了右臂，手掌对外。
　　在虎啸之拳临身时，五指撑开，猛地一合。
　　轰！！
　　一道白浪垂直地面从两人之间崩散，四周花卉摆瓶应声粉碎。
　　林楚君淡紫色的卷发被劲风掠起，露出白皙可人的脸颊。
　　陆泽单臂斜举，纹丝不动，身后更是安然无恙，至于掌心……没有半点血花溅出。
　　陆泽抬起眼皮，对视于停滞半空成扑跃之势的洪崇，轻声开口：
　　“你对力量，一无所知。”
　　时间仿佛静止于这一瞬。
　　这个错觉，存在于此刻场中的每一个人心中，无论是林之道还是林楚君，亦或是赵平、姚舟、陆铭，他们都清楚的看到陆泽松开并收回了右手。
　　动能尽失的情况下，洪崇开始自然下落，只是这个动作不知道为什么很慢，周围的一切都很慢。
　　时间真的变慢了吗？
　　不……这只是错觉！
　　人们眼角的余光中，无数白色气流蜿蜒扭曲，刹那刺出。
　　——流水卸风拳·乱箭！
　　整整500星源力的灌注，每秒超过48击的恐怖速度，让陆泽交替击出的直拳，带起万千白雾如浪。
　　洪崇的瞳孔则在这一刻猛然缩成针尖，他恍惚看到了无数射来的鱼枪，带着条条白索交替如梭。
　　他大吼一声，那份原本外放的无形之“气”，如受到惊吓间猛地收回，全身肌肉瞬时凝铸如铁，以基因武技护住身躯，落地后寻求反击。
　　攻守变幻，不过一息，洪崇心念电转间便定了注意。
　　然而……
　　当无数白浪落于洪崇身躯时。
　　林楚君眼中慵懒与随意尽褪，林之道的嘴巴张成O型……
　　他们看到了陆泽近乎消失的双臂。
　　砰砰砰砰！
　　噼啪噼啪！
　　无数浪花于洪崇身上绽放。
　　人体从2米高空自由落体的过程，却在这一刻，在陆泽的手中成为了奢望。
　　在洪崇的眼中，则成了……
　　绝望！
　　***
　　PS：为了不让你们喊我短小无力，今天两张连更。新的一周，求推荐票！

第65章 米粒之珠，也敢与皓月争辉？
　　砰——砰砰砰！
　　拳拳到肉的闷响叠到一起，宛如刹那百千爆竹同时作响。
　　洪崇瞪大眼睛，这一刻他感觉到全身的肌肉都在撕裂，原本如同钢铁般的肌肉被无孔不入的拳劲一点点打散。
　　下一秒，陆泽双臂闪电般后拉，又闪电般拍出，双掌扣于洪崇胸腹，向前做出看似轻缓却力逾千钧的一推。
　　时间仿佛定格这一瞬，所有的残影同时消失不见。
　　“呃！”
　　洪崇猛地瞪圆眼睛——
　　轰！！
　　这偌大身影化作一条直线穿越门框、厅廊，重重撞在墙壁之上，宛如一幅挂画般镶于纸上。
　　一道血箭从口中喷出。
　　洪崇全身剧烈震颤，缓缓低下头，有限而又朦胧的视野中是自己崎岖不平的身躯，数十枚拳印铺满了正面，无论是肌肉还是骨骼，都没能改变这拳印形状的分毫。
　　他看不到的是，自己已经被锤到变形的脑袋，眼缝已经肿胀到连一毫米都撑不开，看上就像卤过的猪头。
　　剧痛！
　　无处不在的剧痛，伴随着无处不在的乏力，在下一秒涌遍全身。而另一种涌入脑海的恐惧感，自产生起便挥之不去。
　　“你是……战王……”
　　洪崇颤抖的抬起头，嘶哑的吼出他人生这三十二年中最不可置信的声音，带着前所未有的绝望和惊惧。
　　战王……
　　战王！
　　只有超越8境之上的基因武者，只有那些被称为“王”的人，才能以碾压之姿和雷霆之势终结自己！
　　他终于明白刚刚陆泽那句话的意思了。
　　【你对力量，一无所知。】
　　少年平淡的语气和波澜不惊的表情，在此刻想来，竟从一开始就带着宛若君王一般的俯视。
　　全场寂静。
　　林之道的嘴巴已经快要张到脱臼，他呆呆的说不出一句话，看着十米之外还有个人形却已经模糊不堪的洪崇，大脑一片空白。
　　陆铭眼神明亮，更是带着压抑不住的激动，他用力攥着拳头，用崇拜的目光看着哥哥。
　　赵平：“刚刚……”
　　姚舟：“我们看的是动画片吧？”
　　林楚君细腻白皙的右手猛地一握，不敢置信的看着那边的“人形挂画”。
　　7星战将，这可是名副其实一人足矣镇守一城，一人可肃清一域的7星战将！
　　她林楚君花了大代价从地下黑市请来的顶级强者，就这样被人给……废了？
　　“米粒之珠，也敢与皓月争辉。”
　　陆泽目光淡然注视着前方，负手而立，声音波澜不惊。
　　“今日我断你全身骨骼四十八处，你可服？”
　　“我……”洪崇全身的肌肉都在颤抖，牙根在剧烈的咬合之下甚至都渗出血水，他痛苦的低头发出细若游丝的声音，“……服。”
　　这是对他身体加精神的双重打击！然而，面对实力已经臻至天人的战王来说，他今日受到的所有伤痛，都是理所应当。
　　战王之威不可触！
　　作为一人可据要塞，一人可成一军的战王来说，他们的威严是用巨兽如山海般的尸骸来浇筑的。
　　然而，双重打击却并非终点，在下一秒瞬间变为三重打击。
　　陆泽负手再言：“今日我废你修行，留你一命，你可服？”
　　“服……”洪崇努力想要睁开肿胀的眼睛，但是现在似乎连这一点点力气都没有了，听到陆泽那霸道至极的询问，他心中最后的一丝侥幸也没有了，只有九境·狂风之上的战王，才有如此睥睨之威。
　　或许说，他此刻已经不配拥有任何侥幸了，连狗都不如的废人……谁会要？
　　呵呵。
　　都是自找的啊。
　　“拿得起，放得下，倒是干脆。”
　　“既然如此，我给你一个机会。如果三年之后你能再踏修行，就来找我！”陆泽再言，掷地有声。
　　卑微的生命也可孕育出宛如太阳般璀璨的精神，就在刚刚看到洪崇的精气神消退时，陆泽心中突然一动，眼前这个男人虽然来的猖狂，但却败的坦诚，他突然想看看曾经熟悉的一幕，能否再现。
　　洪崇身躯一颤，肿胀的眼缝竟在这一瞬撑开了三分，他努力的想要看清楚陆泽，努力的想要听懂这句话。
　　“谢……谢……”
　　用尽全身力气说出这两个字，洪崇垂下头，这一刻多想放声痛哭，曾经的一切搏杀一切荣誉被眼前少年轻轻夺走，却又轻飘飘丢来希望。
　　他忽然感觉自己的过去，是多么可笑。
　　此间事了，众人身后突然传来椅子哗啦的声音。
　　林楚君拨开楠木座椅，优雅的起身，目光冷漠的看了一眼门廊外瘫痪的两人，最终落在陆泽背影上。
　　“今天阁下赐予的羞辱，楚君记下了。但是还请阁下记得，这世界上的战王并非只有你一人，尚南市的战王也同样并非只有你一人。”
　　“好自为之。”
　　说完，林楚君迈步向外走去，气场依旧强盛，却少了慵懒，多了凌厉。
　　然而，在林楚君刚刚走出三步，即将与陆泽错身而过时，却猛地停下，眉目间浮出羞怒神色。
　　因为，一只胳膊突兀的横于她面前，拦住去路。
　　陆泽背对林楚君，淡淡开口：“说来便来，说走便走，这是拿我陆泽当什么了？”
　　嘶~~
　　林之道险些向后靠倒，但还好被赵平姚舟两个狗腿子给撑住了，没有当场倒下。
　　他真的快不行了，他还只是个初中还没毕业的孩子啊！
　　“当什么？”
　　林楚君撩了一下耳畔长发，突然妩媚的笑了。
　　这一笑，旁人没觉得什么，但林之道却已经开始小腿抽筋了，两脚拼命蹬地想要离开。结果后面两个家伙以为自己老大是真不行了被吓得蹬腿，连忙加力将林之道死死顶住。
　　“之道，坚持住啊。”
　　“泽哥还在这，咱们别落了他面子。”
　　【落你Mb啊！】
　　林之道现在哭都哭不出来，就因为知道陆泽还在这里他才想着离开。
　　别人不知道，他还不知道吗，当林楚君平时看似爱笑，但笑容只有一种，就是那种看上去很漂亮却实则拒人千里的笑。
　　她也会冷漠，通常是代表着态度的坚决，和心中淡淡的不满。
　　但是，当她的笑容突然妩媚时，那就代表着她……真正生气了。
　　尚南林氏的长公主生气？
　　呵呵……
　　那才是真的惨了，那就意味着尚南林氏生气了。
　　今天这事就这么了结不好么！
　　为什么非要把他们这三个无辜的孩子拖进去。
　　算了，身后两个兄弟既然这么给力的撑住自己不让走，那就有福同享了。
　　林之道放弃抵抗，脸上挂着谜一样的淡淡微笑。
　　“哥，没事了？”赵平感觉手上一松，连忙小声问道。
　　“嗯，过会就没事了。”林之道拍了拍赵平的手，又眼含热泪的看了一眼姚舟，“有你们真好。”
　　后者本能的缩了缩脖子，怎么感觉自家老大突然变得有些怪怪的，但听到老大的感谢，两个人都咧嘴笑道：“这不都应该的么，嘿嘿。”
　　于是一条放弃抵抗的咸鱼带着两条喜气洋洋的咸鱼，以饱满的情绪共同看向前方。
　　***
　　PS：感谢“青丘十三”“凤雨惊寒涛LYB干杯”“书友20180824141539189”“起风了l”“皮卡丘S”的打赏！

第66章 我叫林楚君！
　　林楚君的脸蛋本就娇媚，尤其是在此刻眼如秋水眼角含媚的情况下，显得越发动人，轻撩耳畔紫发的动作，更是不经意间透出那种藏而不露、香而不腻的女人气息。
　　这已经是个妖精了！
　　“我承认你拥有平等对话的资格，但这并不意味着你能用面对洪崇的姿态来面对我。”
　　“我叫林楚君，来自尚南林氏。”女人下巴微微扬起，显出美得惊人的脸部轮廓，那种淡淡的高傲姿态，足以令无数人自惭形秽。
　　“强留我……你担得起么？”
　　嘴角抿起淡淡的弧度，林楚君鼻腔中发出一声冷哼。
　　游戏玩砸了，再开一局便是，但若拦住她林楚君，那事情便不是向现在这样可以轻易解决的了。
　　“呵。”
　　一声轻笑，陆泽转过身，平静注视着林楚君，而后那只即将垂下的右手以避无可避的姿态……猛地钳住那纤细白皙的脖颈。
　　林楚君秀气的下巴猛然被强行抬起，她惊怒的看向陆泽。
　　眼前这个小子竟然敢伸出那只肮脏的手，触碰自己高贵的肌肤？他不知道这样做的后果么！
　　他、怎敢如此！
　　“放开我！你在、发疯么？”林楚君银牙险些咬碎，她出离的愤怒了。
　　然而，下一秒陆泽的行为，却让在场众人险些吓出心脏病，林之道更是双腿一软像滩烂泥似的靠向后方，哪儿还有半点汀罗三中校霸的风采。
　　“我没兴趣知道你是谁。但是你可以记住我是谁。”
　　陆泽淡淡开口，虎口轻轻一压，拇指食指犹如铁钳般箍住那白皙的脖颈。
　　“我叫陆泽。”
　　下一秒，他在众人颤栗的眼神中把尚南林氏的长公主林楚君缓缓举起！
　　唔~
　　林楚君的眼睛猛地瞪圆，当她感受到已经无法吸入氧气时，终于反应过来，在暴怒与本能之下开始剧烈的挣扎，但陆泽的右手犹如一尊精钢所铸的机械臂，任由林楚君如何拍打都没有颤动分毫。
　　门廊外，身受重创的易樱和洪崇，同时愕然惊惧抬首，大脑仿佛被人用重锤同时闷了一下。还在流血的眼中，恍惚看到世界末日来临。
　　陆泽的手臂斜举三十度，眼睛一眨不眨的看着林楚君，任由对方在挣扎中脸色一点点泛起绝望的苍白。
　　“泽、泽、泽哥……”林之道哆哆嗦嗦的咬牙说道，他不能让林楚君死在这里啊，要是真死在这里，整个黑水街林家都要为主家陪葬了！
　　“哥……”陆铭轻声提醒了一句，在他看来这个叫做林楚君的、漂亮的有些过分的女人似乎快要窒息而亡了。
　　陆泽不为所动，仅仅是在淡然注视着对方。
　　时间不紧不慢，依旧一秒一秒过去，但对于场中人来说，每一秒都仿佛一天。
　　……
　　绝望、窒息！
　　林楚君每一次挣扎，体内氧气的消耗就加快一分，她挣扎的越厉害，窒息感就越强烈。
　　大脑甚至因为持续的缺氧而开始产生一些幻觉，幼时玩闹嬉戏的片段、长大后因为同学发现自己的地位而渐渐疏远，终于明白自己的出身是何等尊贵，尚南市巨无霸一般的林氏家族对常人是永远只能仰望的存在。
　　渐渐的，自己以高傲伪装，成功了活成了让大家都畏惧的林楚君……
　　画面交错，那些因为畏惧自己而乞求、谄媚者，被自己越发瞧不起，甚至以不同的方式去戏耍他们。
　　林楚君从开始疯狂的挣扎，到不时的踢打，到双手无力的攥住陆泽的手腕，再到她双手滑落，眼中神色开始涣散。
　　而她眼前的画面也不断变幻，最终化为一张棱角分明的淡然面孔，带着与年龄不符的成熟，眼中带着似乎能够洞彻世事的深邃，安静注视自己。
　　一种发自灵魂最深处的颤栗猛然浮于心底。
　　那是对生命的渴望，对死亡的畏惧。
　　当哭都成为奢望的时候，林楚君第一次感觉到身而为人的渺小，无关身份地位，是最纯粹的求生本能在释放恐惧。
　　她眼前的视野开始渐渐模糊，耳畔听到的声音开始渐渐变淡，身体渐渐变轻……
　　就在她记忆即将空白的那一瞬，扣于喉咙上的那只手掌毫无征兆的松开。
　　林楚君滑落在地，双手本能的撑住身躯。
　　“咳、咳咳！”
　　剧烈的咳嗽之下，泪花从眼角溢出，原本柔顺的紫色波浪卷发此刻也披散在身，这或许是林楚君二十二年以来最为狼狈的时刻。
　　陆泽居高临下俯视着林楚君，左手随意从身后抄起一盏茶汤，仰头饮尽，随手一扔，茶盏稳稳落于楠木茶桌之上。
　　“你和他们两个相比最大的优势，就是你弱的可怜。”
　　“……”
　　林楚君的身躯有些颤抖，捂住喉咙大口大口的呼吸，她听到这句话时停顿了片刻想努力保持平静，但一想到刚刚那种发自灵魂的颤栗，她就感觉腹股沟间有些温热，不由下意识夹紧。
　　那份羞耻感让她的脸颊通红，但似乎同时又有一种别样的心思从心底浮现。
　　陆泽侧首看了一眼后方，林之道猛地一个激灵，脸上摆出正色，像一名准备迎接检阅的士兵。
　　“尚南地下黑市，我需要一名长期代理人，佣金10%。”
　　听到这句话时，林之道内心竟浮现出难以抑制的激动。这个眼神，是对我林之道的肯定吗！！这个意思，是让我林之道当你的代理人吗！！
　　我、我、我——
　　嘴唇哆哆嗦嗦，林之道都说不出一句话来，明明没有挨揍眼里却泛起晶莹。
　　他很想说地下黑市的代理佣金正常抽成是25%……
　　但这不重要！！
　　尤其是看到门廊外的那副“挂画”和地上跪坐的林楚君后，抽成比例什么的……
　　都是浮云！
　　“我可以吗？”林之道颤抖着指向自己。
　　“我给你一天时间，想好后告诉我。”
　　“星湾酒店有林家三成暗股，所以这里就麻烦你来处理了。”
　　“关于可不可以的问题……我说你可以，那你就一定可以。”
　　随口喊上陆铭，陆泽左手负后淡然走向门外。
　　门外，紧张到大气都不敢出一声的十几名侍应生们分列两侧，用敬畏的神色目送两人离开。
　　等陆泽的身影彻底消失在走廊后，那名西装革履的大堂经理脸上迅速挂上急切、哀伤，用力眨了两下眼睛让眼珠看起来通红，声嘶力竭的喊了一声：“快去看看东家。”
　　“滚！”林之道猛地喝停，他的声音从包房内传出，“全都散开，今天的事都从脑子里忘掉，谁敢传出半个字，别怪我林家不讲道义！”
　　大堂经理的一张脸差点都闪到了门外，听到这句话猛地急刹在半空，划过一个充满韵律的弧线，轻飘飘掉转180度拧了回去。
　　“哈哈，外面好像来客人了。都在这里干什么呢？”
　　“会不会干活！？”
　　“还让我教你们走路是不是！”
　　几声训斥，走廊内再度陷入安静。
　　林之道回过身，已经顾不上为什么陆泽知道自家有星湾酒店的股份，咽了口唾沫，有些惧怕的看向那道摇摇晃晃站起来的身影，颤声说道：
　　“……姐。”
　　***
　　PS：吾儿老魔有万订之姿，行文之间有白金气象，如果此书不火，定然是受他人打压（手动狗头）。一人血书力推老魔童新书《观主下山》！！！

第67章 禁绝之地的人类气息
　　“你还知道我是你姐？”林楚君瞪着通红的眼睛，气笑道。
　　“刚刚我实在不敢——”林之道老老实实说道，甚至还有些着急的比划几下子，而后忐忑问道：“你准备怎么处理？”
　　“处理你，还是处理他？”林楚君撩了一下头发，平静反问。
　　我X！
　　林之道一个激灵，这是引火上身，要跟自己清算了。
　　顿时他面色惨然。
　　“把付浩南送回来，他是我尚南林家的人，就是处置也自然需要我来处置。”林楚君背对着林之道，冷冷开口。
　　“哦哦哦，嗯？那泽哥呢。”林之道突然发现哪儿不对，林楚君怎么脾气这么好了，竟然没针对自己？而且这话里似乎漏了重要对象啊。
　　“陆泽……”
　　林楚君默念着这个名字，伸出右手抚摸自己娇嫩白颈上的淤痕，轻微的刺痛感伴随着酥麻不断沿着神经传入大脑。
　　过了几秒，她突然笑了，笑容中带着丝丝妩媚。
　　“敢这样对我林楚君的男人，我怎么能放过他呢？”
　　毛骨悚然的林之道打了个哆嗦，为什么堂姐的眼神有点不太对劲，明明是那令人心悸的媚笑，但为啥偏偏看不到恼怒，反而有种隐隐的期待？
　　似乎堂姐的脸蛋更通红了？
　　是因为愤怒么？
　　似乎还是不太对劲。
　　果然，我毕竟是个未成年的孩子啊，无法理解这叵测的成年人世界。
　　反正双方我都惹不起，我林之道只需要考虑自己就行了。
　　“堂姐说的是，那我就先走啦，哈哈。”
　　点头哈腰的，林之道示意赵平、姚舟两个狗腿一起撤退。
　　走出门时，三人共同看到了瘫于墙侧的易樱和洪崇，咽了口唾沫悄声挪开。
　　直到离开二层，林之道才停下脚步，靠着墙大口呼吸。
　　“槽嘞，可尼玛吓死老子了刚刚。”
　　“这两天先别联系，我回家静静。”
　　……
　　茶室内，等到周围彻底安静下来后，林楚君转过身，看向陆泽随手抛于茶桌上的瓷盏。
　　她迷醉的闭上眼睛，仰头深深吸气，白腻脖颈上的淤青清晰可见。
　　整个房间内除了林楚君细细的心跳，再无半点声音。
　　整整三十秒过后，林楚君才睁开眼皮，露出那双水汪汪的眸子，脸颊上更是带着一种充满诱人光泽的红晕。
　　手腕轻轻一震，女人看了一眼手腕上那淡金色的细镯，轻轻叩击一下后，撩起左鬓秀发，露出一只浅米色的耳机。
　　“我记得说过除非要紧事，不要联系我。”
　　……
　　“装备处新到任的季武先生么？”
　　“我知道了。帮我备好第七晚礼服。三十分钟后，为我安排前往乔治亚酒店的行程。”
　　寥寥几语，女人切断通讯，提起先前放在座椅上的COVHERlab小挎包，从里面取出一条淡紫色的丝巾，优雅的系于脖颈恰好遮住了两道深深的淤青。
　　当林楚君再次抬起头时，眼眸再度恢复了先前的高傲，略有些上挑的眼角让她冷峻的气质里略带着一丝妩媚。
　　迈动小腿，充满韵律感的脚步声轻轻响起，林楚君走到门廊时，注视了两人一秒后，淡淡开口道：“你们让我很失望啊。”
　　说完，便转身独自离开。
　　……
　　星湾酒店外，陆泽突然听下脚步，抬起手腕，【幽灵密语】的界面浮出，他平静说道：
　　“成辉，在【熔点】里设定四个警戒词汇。”
　　“陆泽、陆铭、陆宗光、李诗薇。”
　　“一旦有人检索这四个名字，立刻启动熔点寻踪，锁定对方的物理地址，完成身份分析。然后发给我。”
　　三秒过后，反馈浮现。
　　【蔓越莓真好喝】：收到，老大！
　　关闭手环，陆泽淡然离开。
　　……
　　当星湾酒店的短暂冲突刚刚告一段落时。
　　隔海相望的东十一区，九州，屋久岛。
　　这是被深红浓雾彻底笼罩，已经连续五年未有人类踏足过的区域。
　　虽然古杉树依旧参天，花岗岩挤压形成的山峦依旧起伏，绿色的植被比以往更加茂盛，却无时无刻不透出一股苍凉荒芜的气息。
　　尤其是当那些隐隐的巨兽阴影在迷雾深处闪过时，这里仿佛化作末日废土中的失乐园。
　　岛屿西侧，超过5000年树龄的“纪元杉”远远看去，竟然已经形成了一座高逾百米的“树山”。
　　水声隆隆，不时透过树叶间隙传出，似乎证明大川瀑布依然在奔涌。
　　陡然，“树山”后方惊起大片阴影。
　　一群体长超过八米的伪齿鸟惊慌飞起，群聚在半空盘旋不肯散去，发出刺耳的嘶鸣。
　　隆隆的水声猛地一顿，似乎被强行停止一般，如果有人站在这些如山般的杉树林里，便能够看到此刻大川瀑布被未知伟力从中强行一分为二的盛景。
　　一艘长约40米，外表灰色涂装，整体呈现梯形结构的诡异飞行器正在缓缓降落，常规飞行器应当至于机翼或者尾部的焰口，此刻却有足足六具全部正对于下方，充作了这艘飞行器的缓冲装置，实现了垂直而稳定的降落。
　　整个过程持续了大概十秒，无论是高达8星威胁的半山鬼龟，还是同为8星威胁的嗜铁蝎兽，全都立于瀑布中心三百米之外，无声无息用猩红的眼神注视那座壮丽瀑布，仿佛里面有什么它们的天敌一般。
　　飞行器彻底消失后，瀑布猛地对合。
　　大川瀑布再度恢复往昔的奔腾不歇，直径长达47米的半山鬼龟两只灯笼大眼谨慎的扫视一圈之后，终于慢吞吞又潜入浅水湖中。
　　嗜铁蝎兽则没有这么放松，而是依然警惕的望着大川瀑布，缓缓后退，不一会就消失在迷雾之中。
　　这里的生物有着诡异的秩序感。
　　瀑布中，透明的钢化玻璃构成了这座巨大的半球形建筑墙体，奔腾的河水从头顶冲刷而下。略有些潮湿的地面上，两排墨黑涂装的游侠机甲分列左右，透着死一般的沉默。
　　机甲手中斜握的重型榴弹枪，不时闪烁着漆黑光泽，淡红色的面具下看不清他们的表情，仅仅注视便足以让人感受到令人生畏的气势。
　　嗤~
　　气流四溢，泄压的声音响起，灰色飞行器的舱门缓缓下放，一道穿着米色风衣的窈窕身影不紧不慢走下，充满成熟气息的波浪卷发随着主人的迈步而轻微摆动。
　　“欢迎回家。”温和的声音响起，迎接队伍的尽头，一道身形高大披着黑色斗篷的身影静静站立，斗篷下方未遮住的地方，是棕色的长裤和漆黑的军靴。
　　有棱角的脸部轮廓，仔细打理过的头发胡须，黑色中夹杂着些许花白，刚强的眉毛下是一双透着温和与深邃的眼睛。
　　乍一看去这似乎是一名40岁左右的中年男人，但仔细看去，却能发现他的面部皮肤并没有符合年龄的皱纹。
　　所以，他的实际年龄应当还要年轻一些，只是胡须与头发遮掩下，此刻所处的位置与穿着让他的气度倍加凸显。
　　优雅踱步的女人走到斗篷男人面前，微微躬身，语气尊敬说道：“墨主。决策失败者洛婉，向您报道。”
　　“事出有因，你无需自责。”
　　“可是，这次行动的牺牲，还是有些大了。”
　　“在事情发生前，并没有哪条方案是绝对错误或绝对正确，如我也不会例外，边走边说吧。”被称为墨主的男人醇厚的声音响起，没有半点不耐或者不满，而是虚引一下向建筑深处走去。
　　女人将头低的更加恭敬。
　　“是。”
　　***
　　PS：感谢“哦咯咯大哥哥”“书友20180824141539189”的打赏！

第68章 黑水街三号，林家
　　“我挑选的你作为尚南区域最高指挥官，所以我相信你所作的决定。”
　　斗篷中传来的声音依然是不徐不疾。
　　“这次命你回来，是有更重要的任务需要你。不过在这之前，我想先听听你的看法。”男人的每一个音节都吐得很清晰，组合在一起时带着淡淡的磁性，让人不由自主的便将心中忐忑放下。
　　“您的宽容，令洛婉自惭形秽。”
　　“尚南市的事情，行动之前我们进行过16次模拟，并没有发现额外变量，结果是唯一的。但实际却仍然出现了意外，从影257的行动出现偏差起，我就有种莫名的感觉，就好像有一只无形之眼在注视我。”
　　女人抬起头，那双略有些狭长而美丽的眸子中透着莫名的光芒，知性与成熟美的脸蛋上，透着一丝淡淡的冷意。
　　“……眼睛？”
　　斗篷男人停下了脚步，咀嚼了一下这个词汇，用认真的眼神看向女人。
　　“没错，直到影257行动开始，我布置的10公里计划区域都没有半点异样。”
　　“但是，当影257的外围部队进入风云网络中心，我却陡然发现下一步棋……已经被人提前反制。”
　　“切断监控，发现帕德梅，触发二次陷阱后格杀多米尼克。”
　　“如果不是这份方案并没有经过您和我之外的人，我或许已经怀疑组织出现了内奸。”洛婉随手撩了一下头发，淡淡说道。
　　“和两大组织无关的洞悉者？……可以继续挖掘线索。你虽然不喜欢季武，但依然把尚南影会交给他，这个后续安排很好。”墨主轻轻抬起眼皮，深邃的瞳孔中没有任何感情流露。
　　“他的狗鼻子比较灵敏罢了。”洛婉很满意墨主对自己的认可，轻笑一声。
　　“虽然【熔点】的创造者我们没有捕获，但失之东隅收之桑榆，我们反而得到了意料之外的原型机，这会极大程度加快对迷雾的解析。”
　　“迷雾侵袭的速度正在呈急剧增幅状态，能够拯救人类的只有人类自己。庸人无所谓命运，但命运终究是要人来背负的。这一点，我们责无旁贷。”
　　墨主止步，平视前方，一座高达五十米的恢弘金属巨门安静矗立，深深没入山体之中，以至于无法分清到底哪里是山峦，哪里是金属。
　　“洛婉，申城四所学院的秘密实验室，正在进行一项剥离凋亡机能的生物能量细胞实验，我需要你破坏这次秘密实验，取回关键样本和实验资料。必要情况下，可以诱使迷雾巨兽攻击要塞。”
　　“我的身份？”
　　“飓风学院特聘教授，为了你的安全，申城影会将彻底与你断开联络。”
　　“可以。任务期限呢？”洛婉站立之处错开墨主半个身位，同样平视前方那座伟岸的金属巨门。
　　“最迟半年，当我撬动这扇巨门之时。”墨主语气波澜不惊，再次眨眼时，斗篷下的双目已然是一黑一白，带着令人心悸的气息。
　　“能够追随您，是属下的荣幸。”
　　……
　　……
　　林之道一路心事重重的上了那辆奔驰S350，氢能源驱动下的车辆无声无息启动，沿着道路驶向汀罗区黑水街。
　　车辆开的很平稳，不过三十分钟车程便抵达黑水街3号，一座巴洛克风格的复古建筑，这是一座小型的庄园，坐落于危险的红褐区内，显得鹤立鸡群的庄园建筑。
　　带着墨镜、耳机的保镖们在庄园门口巡逻，没有人知道他们身上究竟藏了什么武器。
　　无论是混混，还是拾荒者，或者那些不怀好意的游荡者都远远避开了这片建筑。
　　厚重的电动铁门缓缓拉开，车辆驶入后再度闭合。
　　保镖继续巡弋在四周。
　　一切显得都那么和谐有序。
　　三百米外的街角，二楼商铺，几名穿着皮夹克的男人放下手中的望远镜。
　　“是林之道。”
　　“出门豪车保镖，还真是讲究，我差点都以为这里不是红褐区了。”
　　“呵呵。”当中的人赫然是曾出现在汀罗三中门口的安犷，他冷笑一声，“今天的信送过去，林家什么反应？”
　　“送信的人被打了出来。”
　　“伤了么？”
　　“两臂软组织挫伤，好像没有其他问题。”
　　“哦，把人喊过来。”
　　三分钟后。
　　“犷哥，今天的任务结束了吧？”一名穿着帆布马甲寸头男子问道，他的胳膊处有些擦伤渗血，轻微的疼痛刺激下让他有些不耐烦。
　　“没有结束，再送一次，加一句话。虎鲨会的弟兄不会白白挨打。”安犷随意说道，眼里带着淡淡的戏谑。
　　“是。”寸头男子脸颊抽动了一下，但一想起眼前这三人的真实身份，以及曾经看到过的那几名穿着作战服的可怕家伙，他只好闷声答应道。
　　……
　　轰隆隆~
　　重型摩托车的排气筒发出咆哮，由远及近。
　　黑水街三号外的几名安保人员听到动静，立刻机警看来，不过在看到那辆熟悉的摩托车后，这些保安的眼中都浮现出冷意。
　　“停下！”
　　“这里是——”
　　“我当然知道喽，这里是黑水街三号，林家的地盘嘛。”轰鸣的机车猛地一个甩尾，寸头男子停在门前，满不在乎的举起一摞照片。
　　“我来给你们林家管事的送信了。”
　　“怎么，我们虎鲨会的弟兄被林家人打了，现在连露面都不敢露的么？”
　　“林东耀老板原来就这个态度，看样子还真不把虎鲨会放在眼里喽。”寸头男子目光不善的盯着这几名保安，随意擦擦嘴角的淤血。
　　“你2个小时前刚来了，先又来，连续三天，你是当我们兄弟几个眼瞎是么？”程占是林家安保外围巡弋小队的队长，自身是二星战徒的实力，言语之间根本没和眼前这个寸头客气。
　　从始至终，都没能掏出半点和虎鲨会有关的东西，空口白牙的本来就不应该放，要不是恰好被林东耀知道，他们恐怕就直接动手了。
　　“别废话，我要见林东耀。”寸头男子毫不客气打断程占的话。
　　“别让我们为难。”程占的脸色也冷了下来。
　　“那我倒要看看，你会怎么为难。”寸头男咧嘴笑道，瞳孔中闪过一丝凶厉。
　　他不是虎鲨会的成员，但为虎鲨会做事，这就是他的机会。
　　事情做的满意了，自己就有足够的资本加入虎鲨会，吃香的喝辣的近在眼前。
　　程占面上浮起冷笑，他和另外几名巡弋保安对视一眼后，同时将手探向腰后，准备抽出武器。
　　“让他进来！”
　　冷厉的声音突然从耳畔响起，程占几人一愣，看向那扇阔气的对合铁门，此刻正在电机的驱动下正缓缓拉开。
　　大少爷林士珩？
　　程占几人眼中的戒备依然，但探向腰后的手已经放下。
　　“东家让你进去。”
　　“但我们要检查一下，不得携带兵器。”程占几人亮起手中的检测器，冷淡说道。
　　“要不要我把衣服也脱给你，赤身走进去啊！？”寸头男嗤笑一声的，大大咧咧的伸手接受检查。
　　帆布马甲，破洞裤，皮鞋。
　　寸头男穿的倒是光棍，反复几次检查后，程占等人闪开一条通路。
　　“呵。你们几个瘪三，不过有钱人家的狗，谷爷我早晚得收拾你们。”
　　谷三海讥讽了一声，趾高气扬的步入大门。

第69章 我林之道无所畏惧
　　……
　　“林总请你过去。”
　　奔驰S350刚刚在车位停好，一名西装男走来为林之道拉开车门，同时低声说了一句。
　　“有说什么事么？”
　　在学校和家里的林之道，哪还有刚刚在堂姐和陆泽面前展现出来的那份谄媚和畏惧，一米八的身高本就显得高大，小西装搭配休闲裤皮鞋的装扮让他更显成熟，此刻漫不经心的询问更是如此，黑水街三号里的人倒是没有人因为年少而敢小看林之道。
　　“林总没说，大少爷似乎陪同。正在小会厅等您。”西装男想了想，谨慎的补上一句。
　　“有意思。”听到那正儿八经的家族嫡长子、同父异母的哥哥也在，林之道嗤笑一声。
　　出去一次，就被家里给盯上了。
　　怎么，林士珩你这自诩商业精英、家族贵子的人，也有功夫盯着你不学无术的好弟弟么？
　　“我知道了。”
　　林之道随意摆摆手，伸展着胳膊向小会厅走去，那份无所谓的狷狂姿态，终于和以往无二。
　　小会厅，一名穿着中山装的中年男人面无表情的坐在主座，看上去有些不怒自威，皮肤略有些黝黑，额头的法令纹随着主人抽烟的动作时而挤压时而舒展。
　　他是林东耀，黑水街林家的掌舵者。
　　左手首位，一名身材颀长的青年翘着二郎腿，皮肤倒是很白，衬衫西装的打扮因为解开了衣领和袖口几枚扣子，而让他显得颇为休闲，正漫不经心的看着前面那道身影。
　　“真是失礼，前几次来，还没来得及问你名字。你叫什么？”青年端起旁边的茶水品了一口，好整以暇的问道。
　　“能被林大公子惦记，还真是我谷三海的荣幸。”寸头男咧嘴笑了笑，然后将手里那一摞照片仍在前面。
　　啪的一声，散落在地。
　　“既然今天林家两位主事的人都在，我谷三海也不和二位墨迹，我虎鲨会的兄弟被林之道的人给打了，特意过来要个交代。”
　　“弟兄们也很不耐烦，所以你们也不用担心，这是我谷三海最后一次来。”
　　寸头男一想起上午的遭遇，手肘还在火辣辣的疼，心中就有一股无名邪火腾起，口气顿时蛮横了许多。
　　“最后一次？刚好，我也是这么想的。”
　　林士珩连看都不看地上那些照片，起身抻了抻衣袖，满不在乎的说道：“还有其他的话没有？如果没有的话就轮到我了。”
　　其他话？什么叫轮到你？
　　谷三海看着林士珩这副拽拽的模样，本能得就感觉不爽。
　　“当然有，老大派我给你们带句话，虎鲨会的弟兄不会白白挨打！”
　　“没了？”林士珩的嘴角浮起冷笑，看了眼一言不发的林东耀后，摇头叹气道：“虎鲨会……呵，这是从哪儿听到了这个大名就想来我们林家敲上一笔。先不说虎鲨会会不会做这种降姿态的事情，就说林之道打了你们的人，我怎么一直就没发现他有那个实力敢惹虎鲨会呢？”
　　“当然，无论是不是都不重要了，重要的是，今天过后我怕一些鼠辈会把我林家当成他们的后花园。”
　　“所以，接下来还要麻烦你了。”
　　林士珩姿态随意的站在谷三海身前，居高临下俯视，语气轻蔑。
　　“那就是没得谈了，我明白了。老大说了，今天真的是最后一次，别怪老子没提醒你。”谷三海嘲弄的看着林士珩，视线又扫过旁边林东耀，放下一句狠话，转身便向外走去。
　　然而，当他刚刚转身的瞬间，便察觉到了不对劲，想要回头看个究竟，却冷不防身后一阵剧痛。
　　砰！
　　随即整个人便腾云驾雾般飞起，重重落地。
　　剧烈的疼痛这才传递全身，谷三海蜷缩在地面，甚至因为剧痛而只能从喉咙中发出本能的低吼。
　　林士珩收回踢出的右脚，随意开口：“打断两条腿，把他丢出去。”
　　“是，少爷。”两名如同背景墙一般的西装保镖闻言恭敬点头，熟练的按住想要挣扎起身的谷三海，丝毫不拖泥带水的拉了出去。
　　片刻之后，门外不远处传来一声凄厉的嚎叫。
　　小广场，一名保镖扔掉手里的合金长棍，随手团了一块麻布塞进谷三海嘴里，看了一眼已经折出诡异弧度的双腿，嗤笑一声。
　　提着已经疼昏过去的谷三海，随意丢出大门。
　　巡弋的程占等人看到双腿不正常弯折的谷三海，和另外几人对视一眼，冷笑着走过去啐了一口唾沫。
　　“瘪三。”
　　几人不约而同的嘲讽出这样一句，愣了片刻，同时哈哈大笑起来。
　　轰隆隆，重型机车的声音从远处巷道里响起，三辆重型机车轰鸣而来。
　　程占几人迅速机警抬头望去。
　　一名夹克男，两名风衣男，停在三十米外，取出相机认真的对着程占几人拍照。
　　“你们干什么的！”
　　“放下相机。”
　　程占本能的觉得这其中气氛不对劲，顿时厉喝道。
　　同时眼神示意两名同伴留守原地，剩下四人跟他一同冲去，想要夺下相机。
　　安犷三人放下相机，冰冷的看着这群冲上前的保镖，咧嘴笑了笑，一拧把手，重型机车发出轰鸣掉头驶出。
　　“刚刚……他拍到了我们？”
　　“这几个混混看样子是那个家伙的同伙，想通过曝光来报复？真是可笑。”
　　“先把那个倒霉蛋家伙扔到一边。”
　　“我去和东家汇报一声。”
　　程占安排好之后，转身走向大门。
　　……
　　小会厅，林之道两手插着兜，脸上毫无表情，仅仅有眼球转动，视线在林东耀和林士珩身上来回扫过。
　　“什么事？”
　　“你又打人了？”林东耀终于说话了，将那支抽了一半的雪茄碾灭，抬头冰冷的开口。
　　打人？我倒想。
　　林之道脑海中自动浮现出一小时前看到的暴力场景，又闪过陆泽侧身淡然开口的画面，他忍不住脑海中自嘲道。
　　但是，现实中的他，却没有半点辩解的意思。
　　他真的厌恶这种先入为主的思想！
　　我林之道是不学无术，平时也确实惹过事打过人，但我还不至于把打人当成一种爱好！更不至于被人给告到家里来。
　　没问我怎么回事就先说我打人了？
　　还真是我的好父亲啊。
　　“地上的那些照片是怎么回事？”林东耀随手指了一下地面，刚刚谷三海丢下的照片并没有被收走。
　　林之道鼻腔哼了一声，随意看了一眼地面。
　　照片中是几个不认识的人，鼻青脸肿的，还有人系着绷带，看上去伤势不轻。
　　这和我有什么关系！
　　“打了又怎样，没打又怎样？”林之道冷漠的回应道。
　　“你这是什么态度！”
　　林东耀的眉头跳动了一下，显然是被这句话给挑起了怒火。
　　林之道看着亲爹，无所畏惧。

第70章 五五开吧
　　“你大哥已经替你把事情压下去了，不说声谢谢还在这里犟嘴。”
　　“父亲，之道毕竟还小，不懂事的地方还多，我替您管教就好。”林士珩面露微笑道。
　　林之道讥讽的看了一眼露出玩味笑容的大哥，脸颊肌肉抽动了一下最终还是忍住，不屑的抬头冷哼一声。
　　他没有给林东耀任何解释，他有属于自己的骄傲。
　　“从现在开始到中考，由你大哥来管你，你的所有家族权益暂时被收回。”林东耀沉声说道。
　　“不行！”林之道猛地开口，他罕见的展现出强硬态度，“我的家族权益不能收回，我还要申请更高一级权限。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。车、人你都可以收回，但是我要更高一级的信息检索权。”林之道针锋相对。
　　林东耀皱眉，面色有些诧异的盯住林之道，过了足足十多秒后，才留下两个简短的字。
　　“可以。”
　　“士珩，你去处理自己的事务吧，以后家业是你们兄弟两人的，你弟弟不成器还要当哥哥的多帮衬。”
　　“父亲，士珩谨记您的教诲。”林士珩恭声开口。
　　林东耀这才觉得烦躁的心脏终于略微平息下来。
　　略微回忆，发现原本预计要浪费许多口舌去教育林之道的事情并没有发生。
　　莫非真的大了懂事了？
　　那打人又是怎么回事。
　　哼，不成器的东西！
　　想着想着，又感觉有些气得肝疼，索性将这些事情都抛在脑后离开了小会厅。
　　“弟弟，有不懂的地方可以过来问我。”等到小会厅就剩两人后，林士珩漫不经心的对着弟弟笑道。
　　“你想多了。”林之道冷笑一声，转身便走。
　　“智叔，付先生呢？”走到门口时，林之道看向墙角那名双手抄袖，身着黑色唐装的瘦弱男人。
　　“正在二号院落里活动，他似乎准备向您提出离开。”
　　“正好我要找找他。”林之道没有意外，点头说道，而后向着二号院子的方向迈步走去。
　　……
　　星湾广场边缘，1-377号商铺，一家新开的【悲茶】店。
　　干净整洁的厅堂中，陆铭有些拘束的坐在那里，或许是在汀罗区呆的时间太长了，或许又是他居住生活的地方所接触的人群范围太过狭窄，除了时思雨那一抹靓丽的风景，很少能像今天这样看到如此多外表精致漂亮的女生。
　　陆铭不敢看，他只是拘谨而小心翼翼的的盯着眼前的小圆桌。
　　“阿铭，我帮你点了一杯沙棘酸奶，我想你应该会喜欢喝。”
　　陆泽走过来将一杯橙黄色的奶茶放到弟弟面前，陆铭因为自己独坐在那里的忐忑终于有些化解，在看到哥哥递来的这杯奶茶后，好奇的瞪大眼睛。
　　因为这奶茶真的很漂亮，半透明的磨砂杯，让沙棘果浆的颜色似露非露，带着似少女般欲拒还迎的羞怯感和见之不得的神秘感。
　　“哥哥。”
　　“嗯？”陆泽端起自己的桂花乌龙茶，惬意的品了一口，还是熟悉的味道，淡淡的桂花香气充斥齿舌之间，这让他满意的眯起眼睛。
　　“这杯奶茶很贵吧。”陆铭吞咽了一下口水，最终还是没有直接打开那杯沙棘酸奶。
　　陆泽愣了片刻，放下手中的奶茶。
　　他看着弟弟认真的脸孔，脑海中闪过上一世在陆泽考上大学后回来的第一年，用作助教的补贴带弟弟喝了他人生第一杯奶茶时的情形。
　　记忆明明已经跨越百年，但却依然清晰如昨日。
　　……
　　【阿铭，这是最近最火的奶茶，味道很好，今天哥哥请客，你选一杯。】
　　【哥，这奶茶很贵的吧。】陆铭吞咽了一口口水，但依然认真的说道。
　　【不贵，哥自己赚来的钱还剩不少。】
　　【嗯，那我想喝那杯沙棘……可以吗？我从星球地理论坛看到过，听说这种植物现在只在北境要塞边缘能够采集到，味道甘甜。】
　　【当然可以。老板，麻烦帮我来一杯沙棘酸奶。】
　　当沙棘酸奶端上来的那一刻，陆铭用朝圣一般的动作小心谨慎捧住，当甘甜的果浆在酸奶的包裹下于味蕾间绽放时，笑得像个四五岁的孩子。
　　那似乎是陆铭那一整年笑得最开心的时候。
　　……
　　画面戛然而止，陆泽飘渺的思绪终于收回，再度落回眼前。
　　不同的地点，却是同样的人、同样的奶茶，还有一同昨日的画面。
　　陆泽咧嘴笑了，哪还有半点刚刚覆手为雨的霸道之姿。
　　他昂了昂下巴，“喝吧，这是你博哥请的客，没花咱家的钱。”
　　万物皆可用梁博。梁大少身为一枚优秀的沙袋，适用性已经开始无限拓宽。
　　“那我喝了！”
　　陆铭听到哥哥的答复，终于用肯定的语气激动开口。
　　不再犹豫，插入吸管，喝下人生中第一口沙棘酸奶。
　　陆铭的动作轻轻一颤，瞳孔出现片刻的扩散，下一秒无法掩饰的惊喜从眼眶溢出，他珍惜的将沙棘酸奶咽下后，小声而激动的说道：“哥，这太好喝了哇。”
　　陆泽靠在座椅上，没有喝自己那杯奶茶，脸上的笑容从始至终都没消失，笑道：“好喝以后再买，你博哥他不在乎这点钱。”
　　“嘿。”陆铭专心致志的进攻起手中那杯奶茶。
　　博哥是和自己亲哥穿一条裤子的人，陆铭是真的不会跟对方客气。
　　“哥。”
　　“嗯？”
　　“你真是、那个……战王！？”陆铭喝了大半之后，才想起什么关键的东西，有些难以置信的问道。
　　刚刚在星湾酒店，他可是清楚的听到的那个被轰出去的大块头是这样喊哥哥的。
　　“战王啊~”陆泽把玩着手里的奶茶杯，颇为认真的想了想，开口道：“还不是。”
　　“我也不太相信。嘿嘿。”陆铭这才有些心安理得，继续攻克手中下半杯沙棘酸奶。
　　只是过了两秒，他才反应过来，陆泽刚刚说的话里似乎多了一个字。
　　那个“还”字是怎么回事？
　　陆泽回答的很谨慎，毕竟那是踏入超凡前的最后一步，无论是人体机能还是信念意志，都已经是处于此刻人类的巅峰了。
　　“不过如果和战王真正打起来的话，我想应该……五五开吧。”为了回答的严谨性，陆泽很慎重的补上一句，“还是有些棘手的。”
　　说起来真是惭愧，这两天似乎耽搁了出城计划。缺少迷雾巨兽的雾核，破壁7境强风的时间恐怕还要再耽搁一个月，是时候到城外走一趟了。
　　“噗！咳咳咳！”陆铭慌忙拿起餐巾纸捂住嘴。
　　现在他脑子里不断重复一个词。
　　五五开……
　　对方那可是战王啊！
　　一域战王，这是全球通行之下对10境武者的尊称。
　　无惧常规枪械……
　　耐力悠久绵长……
　　可以孤身正面对决10星·烈风级巨兽不死……
　　只要是学过战斗通史的人，闭着眼都能说出战王的标志性特征。
　　但是真正看到活着的战王，恐怕就只在录像视频当中了。
　　现在自家亲哥说的啥？
　　和战王五五开？
　　陆铭打了个哆嗦，肯定是假的。
　　“哥，你在开玩笑。”
　　“阿铭，你知道我很少跟你开玩笑的。”
　　陆泽正色说道，毕竟关于道德修养方面，他还是非常重视的，尤其是在弟弟面前，更要以身作则。
　　诚实是一种美德！

第71章 我超凶的哇！
　　陆铭呆呆的看了一会自家亲哥，目光有些涣散，似乎正在思索某道高等数学题目时的表情。
　　过了十多秒后，陆铭的瞳孔才重新对焦，他若无其事的低下头，继续老老实实的喝着沙棘酸奶。
　　他确实被震撼住了，但是震撼之后他发现好像又没什么感觉。
　　就好像有一天突然有个人跑来告诉你发射火箭可壮观了，那场面壮丽的……像极了……之类云云的，而你最多只看过钻天猴点燃时的场景，所以哪怕对方再怎么竭尽全力描述，脑海里顶多会想象出1000个钻天猴同时升空爆炸的场景。
　　激动了片刻之后就麻木了。
　　反正也没看过，还是手里的奶茶好喝，等以后有钱了一定在家里放满沙棘果汁，让爸妈都能喝到。
　　陆铭的逻辑思维一向非常缜密理性，现在亦是如此。
　　看到弟弟的表现，陆泽还是很满意，这份镇定倒真有些出乎他的意料。
　　又过了30秒，陆铭冷不丁问出一句：“哥，你高考应该没问题吧。”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得没问题，高考我研究过，有面向战斗特长方面的招生。”陆铭的嘴终于离开了吸管，他认真思索道：“哥，我觉得……现在的情况，如果你选择这些方面，那么高校的选择面可能会宽广。”
　　“如果你真的是……嗯……没错，以你和战王五五开的水平，我觉得那几大顶级的A+级学院都可以尝试一下。”陆铭说到这句话时还是有些不太习惯的，不知为什么总是有种莫名的羞耻感。
　　陆泽用鼓励的眼神注视着陆铭，弟弟一直在关注着自己，并且活络的思维已经开始尝试进行换位思考了。
　　他很欣慰，不骄不躁的陆铭，已经经历过太多挫折和磨难，但这却也是弟弟人生的宝贵财富，只有体会过苦难，才更能明白幸福是多么宝贵。
　　“很好的建议，我会考虑的。”陆泽笑着说道。
　　陆铭闻言咧嘴笑起来，没有说话，摇摇头继续喝起自己的饮料，哥哥分明就是有自己的打算，还引导着自己说出来。
　　不过，他捏着习惯的手指突然轻轻一顿。
　　刚刚自己的表现似乎并没有半点怯懦和畏缩，自己的心态和思维怎么能达到如此高度了！？
　　恍惚间，陆铭忽然感觉自己平时见之不得走的道路，仰望不得见的人，似乎……并没有什么特殊之处。
　　只有把自己摆到足够的高度，才能够以正常或更加长远的目光去思索问题。
　　【眼前看到的事物，取决于我所站立的高度？】
　　【自己……是从什么时候出现这种转变的？】
　　陆铭脑海里迅速闪过一幕幕画面，最终锁定在自己摇摇晃晃站起来，眼中闪过的那一道银光。
　　那是一支横掠而至的腋拐。
　　自己是瘸，但是现在家庭已经有了通往更美好生活的期望，自己可以放下所有包袱全力以赴作战。
　　陆铭的眼睛渐渐明亮，依然低头品着奶茶，但是当心里的枷锁解开后，整个人都感觉轻松起来。
　　所以这一刻，低头喝着酸奶的陆铭，整个人似乎都阳光、轻松起来。
　　陆泽歪了歪头，真正有些诧异了。
　　因为感知敏锐的他忽然发现，四周原本恒定的“气”流，开始出现了片刻的紊乱，原本正在恒定被不死鸟之焰吸聚而来的星源力，开始有一小部分不受控制的被牵引离开。
　　至于离开的方向……
　　陆铭的瞳孔深处有凤凰虚影一闪而过，他“看”到了在这稀薄的空间里，星星点点而飘摇而至的光芒，似刚刚解冻的河流一般汇向自身，但与此同时，有一条细微的溪流分出，带着更为明亮的气息，坚决的、永不回头的汇向正前方。
　　化作点点光华，渗入那具低头沉思的身躯。
　　那是陆铭。
　　这一切发生的如此无声无息。
　　但这一刻的陆泽，却似乎有些激动的不能自已。
　　血浓于水的亲情，身边的人，在没有他插手的情况下，竟然拨开了那道迷雾之后原本恒定的世界线！
　　陆铭，他的弟弟，竟然以这样一种匪夷所思的方式……
　　激活了星源识海的种子。
　　【阿铭有超凡之姿？】
　　陆泽目光出现片刻的恍然，上一世，直到尚南市被迷雾侵蚀吞没的那一刻，似乎都没人真正在意过弟弟的修行之资，最终直至逝去都泯然众人。
　　谁又知道，弟弟竟然是如此的天资卓越！
　　这就是迷雾掩藏的真相之一么……
　　不用等待三年之后。
　　不用等待三年之后！！
　　陆泽的拳头猛地握紧。
　　陆铭并不知道这一切，他只是感觉似乎口中的沙棘酸奶更好喝了，还剩下小半杯，要省着喝了。
　　……
　　奶茶店的角落，一名粉雕玉镯的小萝莉，正捧着一大杯【巨肉葡萄】美滋滋的嘬着，白皙的小脸上架着一副圆框眼镜。
　　可爱的丸子头，樱红色的连衣裙，简直像极了几十年前那个可爱的卡通人物阿拉蕾。这让不少路过的女生都眼冒星星，好像抱一抱这可爱的小萝莉。
　　因为小女孩个子不够高，所以她踩不到高凳的横梁，穿着乳白色小皮鞋的脚丫悠闲的摆动。
　　“emm~~好喝，好喝。”
　　“打打杀杀什么的最讨厌了。”
　　“人家还没成年，就一直派任务，要不是为了拯救竹篱姐姐，禾子殿下才不会加入这个超级暴力的组织，这分明就是雇佣童工。”
　　“不对，这是犯罪！！”
　　“哼。”
　　“禾子殿下还要长高，心情要好好，才能长得更高。”
　　小萝莉美滋滋的咀嚼着葡萄肉，口中嘀嘀咕咕的说着含糊不清的语言。
　　正说话的功夫，她的手腕轻轻震动起来。
　　“咕~~咕~~本殿下看看是谁。emm……”
　　吸吮奶茶的声音瞬间消失。
　　禾子抬起头：ε=(′ο｀*)))唉~~
　　【禾子，姐姐已经帮你掩护了一上午，如果1个小时内你再不回来，队长就要亲自去抓你了。——竹篱】
　　悲愤的心情难以言表，原本美味的【巨肉葡萄】此刻也显得不好喝了。
　　禾子重重放下奶茶，仰天长叹了一口气。
　　“小妹妹太可爱了哇。”
　　两名刚刚走进奶茶店的女生看到这一幕，顿时忍不住走过来，眼中红心都要溢出来了。
　　“小妹妹怎么了，需要姐姐帮忙吗？”
　　听闻耳边讨好的轻声询问，禾子茫然的瞪大眼睛，是在和本殿下说话吗？
　　等等，谁是小妹妹！！
　　禾子一个打挺坐直了身子，她气呼呼的撅起嘴巴看着两名时尚漂亮的大姐姐，张嘴露出两颗小虎牙，举起两只白嫩的小手，故作凶狠的说道：
　　“你们在喊谁小妹妹！我已经十三……十八、不，我已经二十八岁了。我超凶的哇！”
　　“妹妹好萌，好可爱，姐姐就在这边，需要帮忙喊我们哦。”两个小姐姐笑得前仰后合，宠溺的摸了摸可爱的丸子头，心满意足的走了。
　　“我好失败啊……”
　　禾子整个人都垮掉了，泄气的说道。
　　但下一秒她又精神抖擞起来，轻轻摩挲着大大的圆框眼镜。
　　“一个小时。好吧，怎么也得试验一下这个玩意，不然回去就真的完蛋啦。”
　　左手抱着【巨肉葡萄】，右手轻轻拧动了一下眼镜框，禾子像一只机警的小老鼠眯起眼睛，呈逆时针缓缓扫视四周。
　　“不出所料，又失败了呢。”
　　“也好，本殿下没有心理压力了。”
　　“哎？”
　　禾子呆萌的愣住，下一秒猛地瞪大眼睛。
　　****
　　PS：感谢“帝释锋”兄弟的5000赏，真没想到是从机破跟来的书友，谢谢这些年来的支持。

第72章 探测眼镜
　　“红、红色的？”
　　禾子摘下镜框，揉了揉眼，再次戴上。
　　视野中，那名少年已经低下了头，端起那杯桂花乌龙茶，正常的世界，没有灰色，也没有红色。
　　一切和先前的现实没什么两样。
　　“不对，刚刚我明明看到了的。”
　　“那串符号【？？？？】……四个问号！这分明是本殿下当初设置的参数，代表人体磁场对周围环境参数的异常牵引程度达到了无法识别的程度！”
　　“等等，它好像从来没识别出来过，怎么又能激活无法识别的效果？这貌似是个悖论哇。”
　　“本殿下感受到这个世界深深的恶意，一定有外星人在以超自然的手段在干扰本殿下的研究。”
　　“果然地球已经被入侵了么……”
　　禾子皱眉陷入深深的思考，大大的圆框眼镜，镜片看上去很薄，和正常的没什么两样的。
　　但如果从内侧看去，就能看到正对瞳孔的镜片上，不断浮现的数字与符号。
　　这是禾子研发24个月后的第一件试制品，有着一个专业且通俗易懂的名称——【非正常能量反应探测器】。
　　没错，这个【非正常能量反应探测器】是战斗协会第七行动组的天才发明家，伟大的禾子殿下发明出的一件划时代的物品！
　　当然，这仅限于她的自我幻想。
　　说实话，这玩意她拿出来的时候，同组的几人早就戴过试试，无论是牛裂那个铁憨憨，还是实力最强的王楚雄，在这副眼镜里都没什么变化。
　　不，有变化，是AI芯片识别的身高和体重！
　　但用牛裂大爷的话说：“这有个卵用啊！”
　　对此禾子深表不服，她坚持自己的意见是因为实验样本数量太少了，所以找了这样一个机会出来。
　　“遇到困难不要逃避。”
　　“要迎难而上。”
　　“没错，要迎难而上……”
　　“等等，迎男而上？”
　　禾子的一对大眼睛瞬间亮起，她兴奋的撕开一支棒棒糖塞入嘴里，也不管那杯美味的【巨肉葡萄】了，撑住高凳跳了下来。
　　扶了扶鼻梁上的镜架，看了一眼和自己鼻尖齐高的桌面，禾子满意的点点头：“嘻嘻，本殿下又长高了一点点，所以今天一定是好运的一天。”
　　“果然，幸运女神姐姐眷顾着本殿下，他对桌的家伙走啦。”
　　眼看着另一名少年一瘸一瘸的离开店铺，禾子悄悄竖起白嫩的小拳头为自己打气。
　　……
　　仓促的喝完剩下的沙棘酸奶，陆铭很快先走了，因为他刚刚接到汀罗三中图书馆的信息，预约的一套资料已经可以借阅。
　　直到弟弟消失在视线里，陆泽都没有提及任何关于星源识海的信息，因为现在陆铭正处于识海的形成时期，这是星源力最亲和人体的时刻，不加干预就是对陆铭最大的帮助。
　　仔细品尝这杯桂花乌龙的时候，陆泽似有所感，轻轻侧首，看到一名粉雕玉镯的小萝莉正蹦蹦跳跳向自己走来。
　　乳白色的小皮鞋有节奏的落在的地板，女孩手里攥着着一根棒棒糖，肉嘟嘟的小脸透着说不出的可爱。
　　当陆泽看到对方的时候，对方也恰好停下，先是满意的看了一眼和自己鼻尖齐高的长桌，然后抬起小脑瓜露出天真无邪的表情，甜甜笑道：
　　“大哥哥，你是在这里等人吗？”
　　陆泽打量着对方，脑海里闪过多种设想，但是他的感知并没有提醒眼前的这名小女孩存在某种不确定的危险性。
　　而且，星源识海中静静悬浮的不死鸟之焰，也没受到任何在星源力吸附上的干扰。
　　所以……
　　【威胁等级：0。】
　　在这一瞬间，陆泽心中轻轻为禾子打了个大大的鸭蛋。
　　“哦，为什么这么说？”
　　“因为这家店里，只有你把奶茶喝出了咖啡的感觉啊。”禾子理直气壮的说道，同时心中为自己的机智暗暗点赞。
　　【哼，本殿下一定要试探出你的深浅。】
　　陆泽：……
　　这是什么逻辑？！
　　陆泽被眼前小女孩的脑回路打败了，他目光温和的注视着小女孩，但是脑海中此刻却在飞速的进行记忆回溯。
　　从20分钟前他和陆铭一同进入这家奶茶店时起，视线焦距所看到过的以及眼角余光所波及到的人、物，全都仿佛定格电影般被无形思维之力飞速拨动倒退。
　　【停。】
　　记忆画面骤停，从自己和陆铭进入这家【悲茶】店之时起，眼前这名小女孩就坐在店铺东南角落的高脚桌前，捧着一杯大大的奶茶在发呆。
　　所以，对方比自己到来的时间更长。
　　那现在来到自己面前的动机是……
　　【可能的推测1：小女孩想要离开奶茶店，留在这只是在等某个人，大概率是父母亲属之类，因为长时间没有等到所以需要人帮忙。】
　　【比较可能的推测2：小女孩想要离开奶茶店，很可能是因为某人的交代而留在这里，又因为孩童天性，感到过于无聊，仅仅是单纯的想要找一点乐趣，恰好自己长得比较帅气耐看。】
　　【不太可能的推测3：小女孩不想离开奶茶店，她是特殊的非战斗人员，正在执行某种任务，任务目标并不是自己，但或许和自己有关，所以她过来是想试探。】
　　虽然陆泽对自己的颜值还是颇为满意，但终归还是不太好意思直接表达出来，因此他心中比较倾向的是推测一。
　　所以，他自然的就答道：“因为咖啡比奶茶好喝啊，刚刚我恰好在缅怀咖啡的味道。你这么熟悉咖啡肯定也这么认为吧。”
　　禾子瞪大了眼睛，脸蛋气得有些通红，她也顾不上舔棒棒糖了，气呼呼的说道：“分明是奶茶好喝！你这杯桂花乌龙茶都快要被你喝完了。”
　　【哦？如此熟悉奶茶吗，仅仅通过磨砂杯壁透出的颜色就分析出来了么？】
　　陆泽不动声色说道：“那肯定是你没喝过好喝的咖啡，你要尝过对面的那家咖啡才不会这么认为。”
　　“略略略~~”禾子不满的吐着舌头，做出不屑一顾的样子，“所有咖啡都难喝死了，我才不要，我的【巨肉葡萄】还没喝完呐！”
　　“哦，那你没喝完过来干什么？”
　　“我……”
　　禾子瞬间卡壳。
　　眼珠突然机灵的一转，禾子看着陆泽，眨着萌萌的大眼睛，右手不经意的去扶了一下眼镜架。
　　“哥哥，你是不是很厉害呀？”
　　问题抛出的如此突兀，禾子的瞳孔深处闪烁着狡黠，她有些不甘心，但队里时间催的又紧，只能出此急策了。
　　本殿下就不信你不露馅。
　　然而也就在这一时刻，一个简单的词汇在眼前这名少年的脑海中同时响起。
　　【时间暂停！】
　　陆泽端着奶茶，目光淡然。
　　识海之中安静摆动的星源时钟，骤停。
　　空气、光线、行人，以自己为圆心蔓向无限遥远的这个世界……
　　全都定格于一瞬。
　　而后，陆泽将头凑到了禾子眼前，两者鼻尖相聚不过……
　　1公分。

第73章 报告，我发现一只大魔王！
　　禾子的皮肤很细腻，身上有种甜甜的气息……
　　唔，似乎是她手里的棒棒糖。
　　当然，陆泽并不是为了验证这件事，此刻的他双瞳之内有凤凰虚影闪过，目光这一刻悠远而玩味。
　　他在认真的看着那副眼镜。
　　从外向内乍一看去，似乎并没异样，但是这副圆框眼镜只是一副平光镜，透明的镜片，是无法做到完全屏蔽内部那正在闪烁的……符号。
　　尽管它们很浅。
　　至于禾子装作不经意去扶镜架的右手，就更有意思了。
　　这对白嫩的手指轻轻碾动镜腿是要做什么呢？
　　恐怕是要触发某种机制吧，而这种机制恰好是眼镜自带的功能。
　　眼镜自发明起便是为了改善、保护人的视力而服务的，平光镜自然不会是近视，至于这萌萌的款式更不太可能是太阳镜，那么就是为了改善视力。
　　是为了看得更远，还是更深？
　　大概率是后者。
　　所以，这个小女孩是带了某种高科技设备来观看自己的。
　　至于为什么观看自己，一定是她觉察到了什么，或者先前观察到了什么。
　　联想起刚刚自己面前发生的事情。
　　这个方位只有自己和弟弟……
　　弟弟以匪夷所思的方式觉醒了识海的种子，在只有1星实力的情况下，提前打通了晋入超凡的最大壁垒……
　　那么……如果是发现异常，对方更应该去观察的是阿铭，而并非自己。
　　可现在偏偏来找的是自己……
　　所以，这副眼镜观察不到星源力的运动轨迹，而是识别个体的星源反应水平？
　　这是一台超脱现阶段、以识别基因感为标准的科技设备？
　　那眼前小女孩的真实身份……
　　首先可以排除纯粹由基因武者构成的炎黄战斗联盟。
　　其次，拥有超时代设备，必然意味着拥有强大的科研实力；如此随意的将东西带出来，必然不会是行动受到限制的一般科研人员。
　　那么，这个小女孩是……
　　战斗协会的后勤科研人员？
　　或者，某个科技组织具备一定地位的核心人员？
　　这就有些微妙了。
　　所有的思考看似漫长，却仅在一念之间，0.5秒时间转瞬即逝。
　　时停效果仿佛镜花水月，陡然消散。
　　世界恢复运转。
　　禾子终于偷偷拧转了一下眼镜腿。
　　瞳孔之前，一片澄净。
　　但是……
　　禾子有些茫然，她眨了眨萌萌的大眼睛。
　　为什么总感觉视网膜边缘似乎泛起一瞬间的红晕。
　　错觉吗？
　　可是，探测眼镜又没有真的有反应，你瞧现在不是好好的吗。
　　果然眼前的臭哥哥，就是个战五渣啊。
　　禾子眯起了眼睛。
　　【所以，本殿下的思维波已经开始受到外星人的侵扰了么……果然这是个充满危险与罪恶的世界啊。】
　　“我当然厉害了。”
　　暂停的0.5秒对于陆泽来说，就像世界线和时间线上额外多出的一个小小分支，这个分支是唯一的，仅有陆泽真正能够支配的。而对于其他人来说，陆泽在星源时钟暂停一切内发生的事情，则在他们连贯的记忆中根本不存在。
　　因此陆泽此刻说出的话，和之前禾子的询问十分连贯。
　　禾子：“哈？”
　　陆泽笑道：“毕竟我能把奶茶喝出咖啡的感觉啊。”
　　禾子：[○｀Д′○]！
　　“小妹妹，你这么可爱你爸爸妈妈知道吗？”
　　“我……”禾子愣住，下一秒陡然爆发。
　　“我不可爱！我是二十八的老阿姨，我超凶的哇！哼，不跟你说了，臭弟弟。”
　　禾子张牙舞爪的气呼呼说道，说完之后看了看陆泽的身高，停顿了片刻……
　　转身就跑。
　　快跑出店门时，一个急刹车，想了想不甘的看了一下那边放着的【巨肉葡萄】，闭眼咬着牙冲过去抓住，然后像受惊的小兔子般逃出了奶茶店。
　　“竹姐，竹姐，我马上回去。”
　　“跟你讲哦，我发现了一只大魔王，他有一双大长腿，可凶了。”
　　一边跑，一边嘴巴叭叭的汇报。
　　直到她跑出去整整两分钟，眼镜框贴近耳廓位置才传来一句幽幽的话。
　　“禾子，今天哪怕地球被外星人攻占了，你也得给我回实验室。”
　　“……好吧，我知道了，凶什么凶嘛。”
　　禾子叹了一口气，垂头丧气的喊了一辆出租车爬上去。
　　店内，陆泽握着奶茶，看着门口方向定定出神。
　　刚刚，他被人喊什么了？
　　臭弟弟？
　　……
　　陆泽依然坐在店里，慢慢的品着桂花乌龙茶，
　　这个突兀出现的小女孩，很明显带着其他目的。
　　不过从始至终，陆泽都没有表现出半点不耐烦，甚至还顺着禾子的话说来逗逗她，可以说谈话气氛相当有爱了。
　　这份态度，和先前与林楚君相处时完全是天壤之别。
　　陆泽手指有节奏的敲击桌子，刚刚看到禾子调皮的样子，突然就想起在迷雾高塔捡到雾姬的时候。
　　同样的年龄，同样的古灵精怪，不过真要较真的话，雾姬肯定是要比刚刚那名小女孩聪明的。
　　毕竟在迷雾高塔，不聪明的早就死绝了。
　　所以，陆泽一看到禾子和雾姬的身影有些许相似，态度自然而然就温和下来。
　　五分钟后，他放下喝空的奶茶杯，看了一眼手环上未读的两条信息。
　　一条来自梁博，一条来自韩震。
　　想了想，他给两人都回复了信息。
　　回给梁博的是“等我信息。”
　　回给韩震的则是“明天上午11时，G71防区城门。”
　　做完这一切之后，陆泽离开奶茶店，走向两百米之外那座带着简约和森系风格的唯美建筑——
　　【尚南图书中心】！
　　……
　　尚南图书中心，这是一座集借阅和销售于一体的综合性文化建筑。
　　尚南市在拆除扩建原有的图书馆时，考虑到知识对于全部市民带来的促进性作用，要结合环境、便利性和覆盖程度进行综合考量，最终选择建立在了客流量
　　三层高的楼体，每层超过5米的室内净高，让所有乍一进来的人都会不由感慨这座建筑空间的宽广。
　　借阅区的绝大多数作品可以直接在阅读室进行电子版的阅读，但对于部分有来历的书籍资料，则还保存着传统的纸质书籍，这是一种文化的传承，更是一种人类历史文化的见证。
　　销售区的货物，则十分有意思，纸质版资料竟然罕见的占据了大多数，而且来来往往的顾客购买纸质版的也是居多。
　　陆泽刷过自己的ID手环后，尚南高中学生的权限让他有资格进入。
　　随着人群走过安检门，陆泽站在一处摆置在入口附近的三维地图前，眼神平和的扫过销售区的一条条标注指引。
　　【通史区】、【机械学】、【天体学】、【近代文学】……
　　直至最终落在【地理图文】区域板块。

第74章 不期而遇
　　二层，东南方向D区。
　　陆泽很快便走到了目标方位附近。
　　今天来的目的很简单，既然要决定出城，那毕竟是需要做好充足准备的。
　　这里人员并不算多，高大的书架堆满了书籍，好在每座书架旁都安置了不少可移动式升降梯。
　　走到星球测绘书架旁，陆泽登上一座空置的升降梯，设定45°缓速移动后，便负手而立，任由升降机托着自己缓缓移动，安静的看着一本本书籍从眼前闪过。
　　“不是……”
　　“也不是。”
　　“等等，这个不错。”
　　升降梯突然一停，陆泽伸手从书架上取下那具卷筒，然后缓缓抽出、展开。
　　《世界地理地图》（科教出版社·2073·精制版）。
　　陆泽打开这副做工精良的世界地图，在仔细看了五分钟后满意的点点头。
　　这应该是现有民用地图中做工最好的一批了。因为是民用，没有标注等高线，但是对于他最看重的一些植被、矿石分布有明显的标注。
　　迷雾区域全部是黑白双色印刷，根据战斗协会最新标注的安全、危险区进行了不同色阶的细微分别，看起来一目了然，清晰的和人类控制区形成了鲜明对比。
　　地图的材质同样令人满意，全部展开接近2平方米的面积，都采用的是超轻纳米材质制成，通过编制特定的金属纤维，让这幅地图同时具备了防水、抗拉扯和抗撕裂的特性。
　　就是价格有些不菲，这幅科教版的民用精制地图竟然需要920元。
　　陆泽沉吟了一下……
　　除去近期的开销和支付给金成辉的设备升级资金，自己身上剩下还有3500元。
　　这还不包括试制日晕构件的材料消耗，毕竟已经把前期的材料投入都算作唐英琪的无偿支援了。
　　“所以，我只剩下2000元身家了么？”
　　自睡梦中苏醒以来，陆泽还是第一次皱起眉头。
　　一边思考，陆泽一变将地图卷好，然后背在了身上。
　　既然已经剩下2000了，那和剩下1000又有什么区别呢？
　　所以陆泽的神态又恢复淡然，他还需要一份亚洲特别是东亚地区的地图，无论是长江流域的尚南市，亦或是接下来要前往的沿海第一中心申城，他恐怕都要带着这份地图了。
　　真正的迷雾覆盖区，电子设备和废品没什么两样。
　　眼前这面书架没有，按照刚刚看到的区域地图排列趋势，应当是在侧面走廊书架？
　　陆泽心中推测，控制着升降器伸出折叠臂，向侧方探去。
　　【果然。】
　　整整两层书架放置的都是东亚地图，不过其中版本需要甄别许多。
　　当看到上层书架角落时，陆泽眼睛一亮，直接将那本“书”抓了过来。
　　这一次，陆泽挑选的并不是卷筒式，而是装订式地图。
　　至于出版机构，既不是刚刚属于龙木学院的科教出版社，也不是属于战斗协会的光明出版社，而是来自于星雾图社的出品，精致的仿生纤维铜版纸内页，捧在手上厚厚一本，沉甸甸的十分有质感。
　　陆泽真的有些惊喜了。
　　星雾图社，此刻还只是一个默默无闻的小出版公司，似乎随时都有可能倒闭。
　　但是陆泽却清楚的知道，这家出版社是在未来都有着一席之地的地理图文机构，他们是第一批提出迷雾高塔结构猜想并加以论证的团队。
　　他们也绝对不会倒闭的，谁会认为庞大的国家组织会让好不容易扎根迷雾前沿的观察哨关停？
　　可能么？
　　绝不可能！
　　随意翻看了几页，陆泽心中满意的点头，这本地图标注的精细程度和科教版、光明版相比，是比不上后两者的，这一点有着肉眼可见的差距。
　　但是，星雾图社版本的地图重点，从来都不是这些常规的数据的，它们对水文植被方面的标注，篇幅远远大于对于常规地理地貌情况的介绍，更是整本书都做了防水和防蛀处理。
　　换一句话说，这是一本看似很专业实则却并不正经的地图。
　　偏偏，售价高达……1340元！
　　陆泽从书籍标签上看到的书籍入库时间是4个月前，而其他地图书籍的入库时间基本都在1个月以内。
　　所以这本图册的真实情况就是自上架起便极少有人问津。
　　这很符合星雾图社的发展思路。
　　事情做的专业，还不会高调，完美的把监测迷雾的任务和混吃等死的伪装工作结合起来。
　　陆泽很满意，将阅读的书合上，准备收工返回。
　　但也就在这时，一声轻咦从旁边响起，带着熟悉的感觉，悦耳动听。
　　“那本星雾图册，刚刚还在的呢？”
　　声音似泉水般清冽甘甜，窈窕的侧影更是带起少女的清香，她疑惑的眼神下意识的看向眼角余光中的那道黑影，却在眼神刚刚跟掠过半路时，敲好捕捉到星雾图册独有的、印着棕色山峦的羊皮纸封面。
　　“是您拿的……咦？”
　　好听的声线在这句话说到近半时，突然翘起一个轻轻拔高的弧度，彰显了少女掩饰不住的惊讶。
　　“是你！”
　　“是你？”
　　陆泽面带微笑，与林韵雪同时开口，颇有默契的说出同一个词汇，只不过女生带着惊讶，后者男生带着好奇。
　　正如林韵雪不知道陆泽也会出现在这里，并且寻找跟她需求一致的书籍，陆泽也同样没想到尚南高中的学霸女神会翘课来到同样的地点。
　　林韵雪在学校里时，无论对谁都是一种心平气和的态度，不会因为对方的出身好坏而区别对待，也不会和谁过分亲密，给人的感觉是落落大方却又带着一定的距离感，同学们很难在她身上看到平和之外的表情。
　　但在此刻，林韵雪却微微眯起了眼睛，原本有些清冷的眸子此刻竟显露出一种隐隐的妩媚。
　　“早啊。”陆泽笑眯眯的打招呼道。
　　“……早。”林韵雪低头看了一眼时间，无语回应，但很快她打起了精神。
　　“我需要它，可以割爱吗？”少女探出一根手指，指了指那本星雾图册说道。
　　“不能。”陆泽微笑道。
　　林韵雪白皙透红的脸颊有一个轻微的颤动，鼻翼轻吸了一口气，继续保持平和的语气开口：“我很早就注意到这本图册了。”
　　“但你并没有取走。”陆泽晃了晃手中的地图本。
　　林韵雪深吸了一口气，她感觉自己修身养性锤炼出的心境，在陆泽面前似乎有隐隐要崩解的趋势。
　　这一刻，在图书中心的二层D区，高大的书架旁，两台升降器隔空相对，空气中似乎有着无形的电流产生。
　　林韵雪原本认为陆泽是故意和她针锋相对，但当看到对方身后挎着的地图卷筒后，很快就推翻了这个设想。
　　她没想到陆泽真的是过来对地图有需求。
　　那陆泽拿这份地图的目的呢？
　　心念电转间，林韵雪的面孔重新恢复了那种身为月光白骑、尚南学霸的自信。

第75章 理直气壮的回答
　　林韵雪面带微笑，说道：“陆同学，据我所知，现在即将面临高考，你需要关注的似乎不应该是地理图文吧。如果只是需要进行相应的知识获取，我建议你选择科教版的亚洲区域地图，上面对于数据的标注是十分详尽的。”
　　但自说话时起，林韵雪就感觉有种说不出的怪异，陆泽面带微笑的平静表情中，甚至还带着些许的鼓励。
　　又是错觉吗？
　　怎么还是有那种看到长辈的感觉，这……
　　是因为我最近太累了吗？
　　这一瞬间，林韵雪对自身发出了灵魂拷问。
　　陆泽现在的感觉颇为新奇，他还是第一次见到林韵雪这不折不挠的韧劲，没有上来就显出一副理所应当的态度，反而据理力争，这言里言外透出的态度还真是有些坚决的……可爱啊。
　　陆泽啧啧感慨着，微笑道：“可我还是喜欢这本啊。”
　　“你——”林韵雪眉毛一挑，但自身的良好修养让她强行压住内心的情绪，现在她莫名有些理解当初王筠面对陆泽的感受了。
　　以自己的心境尚且如此，更不论当初的王筠了，没有爆发恐怕已经相当给面子了。
　　“我确实需要用，而且会一直用，所以也不存在我看完再借给你的可能性了，对于这一切我真的很抱歉。”
　　“而且，恕我直言，你如果想获取一本图册，并不是难事吧？”陆泽捏起星雾图册，目光平和的问道。
　　林韵雪一时语塞，她总不能说自己也是不务正业出来寻找这些资料的吧。
　　或许是受到【星球地理】论坛那位神秘的执火者先生影响，在翻看了对方的发言记录后，林韵雪突然想要对以前自己尚未关注过的沿海地理进行深入学习。
　　这些资料当然可以通过小姨获取，但林韵雪心中本能的不想让裴霜知悉，有别于恶作剧，这或许只是少女想给自己内心划出的自留地。
　　只属于她一个人的自留地，可以承载很多类似日记一样的心思。
　　“不过，如果你真的需要，我可以……”
　　“让给我吗？”林韵雪明亮的眼睛看着陆泽。
　　“我可以给你一些帮助。”陆泽无情的再次“伤害”对方。
　　陆泽安静的立于升降台上，穿着干净整洁的格子衫，背后负着一具卷筒，腋下还夹着一本厚厚的书，如果再在那干净帅气的脸庞上架上一副眼镜，这一刻的他俨然已经有了精英学者的风范。
　　“根据我刚刚看过的D区书籍资料，如果你想要获取想要的资料，可以购买D2书架上的科教版《亚洲探索地图》2073版、光明版《水文图册·亚洲版》……”
　　“《矿藏植被图解》星雾图社2072版，位于D3-15书架，现在还剩3册，你不用担心买不到……”
　　“《迷雾三年探索图录》蒙定出版社2073版，D4-1书架，还剩4册。”
　　“《星雾天象》星雾图社2073版，位于D1书架左下，还剩2册。”
　　“如上，这本资料的信息汇总，内容和这本星雾图册的重叠率已经超过98%，而其他专业化的知识内容，则超出300%以上。”
　　陆泽的话温和平淡，开口间带着淡淡的磁性，总会不由自主的吸引聆听者注意力。直到陆泽说完最后一个字，林韵雪才发现自己竟然安静的倾听面前这个家伙讲了整整三十秒？
　　“你怎么知道？”林韵雪问道，这一次她的语气存了一些犹疑，实在是因为陆泽说这些话时不经意间展现的自信，那种气场，莫名的强大。
　　她的第六感告诉她，这些内容似乎并不像临时编造的。
　　“我已经看过。”
　　“那你为什么不去选择？”林韵雪白皙的下巴微微扬起，再加上那双澄澈如水的眼眸，让她的气质在这一刻像一株高洁傲岸的水仙。
　　“我没钱啊。”陆泽坦然答道，理直气壮。
　　毕竟那五本书加起来要3000多元，已经严重超出了他的预算。
　　林韵雪：……
　　空气突然安静。
　　不过在下一秒，林韵雪轻轻皱了皱瑶鼻，不经意间带起一点俏皮可爱的气息。
　　她直视陆泽，看了足足十多秒，似乎要将对方的身影都记在心中。
　　“谢、谢。”一字一句，发自肺腑。
　　“不谢。如果没有其他事情那我就先走了。”陆泽微笑而礼貌的回应道。
　　陆泽脚下的升降台沿着45度方向开始缓缓收回，机械臂收缩折回书架正前方，安静落地。
　　……
　　林韵雪抱着厚厚一摞书付完款后放到阅读区，她先拆开了陆泽推荐的那五本资料，准备验证一下陆泽所说的真伪。
　　三十分钟后，林韵雪惊讶的抬起头。
　　这些资料，竟然真的完全符合她的要求！
　　先前她从论坛上了解到的关键节点，或许很分散，但还真的被这些拼凑的资料补齐了。
　　有了这些资料，林韵雪对即将展开的迷雾探索，就更充满了几分信心。
　　【执火者阁下，这个世界真的会如您所说那般，迷雾将是开启未来大门的钥匙么？】
　　【还有，陆泽……】
　　【你查询这些资料是为了什么呢？你的态度完全不像是在迎接这人生中最重要的考试。】
　　钢笔在白皙的指尖交错，林韵雪的目光带着沉思。
　　……
　　……
　　另一侧，蔚蓝区城防内2公里处，是一片整整齐齐的居住区，街道横平竖直，干净整洁。
　　当禾子从出租车上跳下来后，先是茫然的看了一圈周围，随即目光锁定不远处的一家面包店，迈动小腿迅速跑了进去。
　　“我来取面包啦！”
　　“三个红丝绒，七块熔岩，还有一杯浆果汁。”
　　在听到禾子看似不经意的说出的秘密口令后，店员若无其事的走开，随口叮嘱道：“小心摔倒。”
　　“知道啦，挥挥。”小女孩蹦蹦跳跳，随意挥挥手，麻利儿的绕进后台烘焙区，拉开那2米高的巨大冰柜，露出藏在里面的单人胶囊式电梯。
　　踮起脚尖，识别掌纹、识别虹膜。
　　单人电梯悄然打开，等到禾子走进去闭合后，四周才响起柔和的女声：【欢迎回来，第七行动组特勤人员：禾子。】
　　“要叫我禾子殿下。”小女孩先是长舒了一口气，在听到这句系统提示后忿忿不平说道。
　　胶囊电梯下落了大概四五米后，开始沿着某条特殊的地下轨道加速行进。
　　三十秒后，胶囊电梯停靠在一间由玻璃和银色金属构成的大型密室内，四周充满了科幻色彩。
　　一名穿着白色科研服的知性美女在工作台前正在进行试管实验，发丝被随意束在身后，眼神专注恬淡。
　　在看到这名知性美女后，禾子的眼睛一亮，兴高采烈的扑上去。
　　“竹篱姐姐，我想死你啦。”
　　“你快帮我监控一个人，那人肯定是大魔王，我跟你讲哦他可凶了！”
　　竹篱推了推自己的金丝眼镜，完全不理会禾子。
　　但显然禾子这次也较上真了，使劲浑身解数胡搅蛮缠，最终成功的让竹篱停下手中工作。
　　“禾子。”竹篱转过身，有些生气的看着抱着自己小腿的女孩。
　　“竹篱姐姐~~”
　　禾子用甜得发腻的笑容回应。

第76章 狩猎营地
　　长达30秒的对视后，竹篱幽幽说道：“很难看到你这样执着，真的要查吗？”
　　“嗯嗯嗯。”禾子像小鸡啄米似的点头。
　　“我们确实拥有查询人员信息的权限，毕竟这属于我们队伍的权限，但是工作之外的信息查询是和我们的工作准则相悖的，禾子你知道么？”
　　“不相悖，不相悖，我怀疑他可能被外星人附体了，因为我的探测眼镜出现了短暂的反应……虽然后来并没有证实。”
　　竹篱在听到前半句时本来准备直接拒绝的，但在听到后半句后她却本能的眯起眼睛，犹豫了片刻之后竟是同意了。
　　禾子说话极其不靠谱，这一点大家都清楚。
　　但是她却知道那副眼镜，因为她全程参与了探测眼镜关于警戒反应判定的研究。
　　虽然探测眼镜作为禾子的一个爱好在业余时间鼓捣出来，但这毕竟不是玩具，有着专业人员和专业技术的投入，最终成品探测眼镜不太可能是坏的。
　　这副眼镜最多需要的是进行调试，而不是直接否定。
　　竹篱敏锐的觉察到，这其中或许有某种不为人知的变量，一旦排查清楚这个问题，那么探测眼镜的应用前景将会极为广泛。
　　“他的姓名？”
　　“不知道。”
　　“身高？”
　　“不知道，他坐着呢。”禾子回答的干脆利落，丝毫没觉得不妥。
　　“年龄？”
　　“比我大。”
　　“有照片吗？”
　　“哎呀，这个跑得太快，忘记拍了。”禾子干巴巴的说道。
　　竹篱抚住额头，深吸了一口气后抬头说道：“禾子。”
　　“哎？”
　　“你现在去找队长汇报工作吧。我要开始做实验了。”竹篱说完之后，起身便头也不回的走向实验台，她认为今天最大的错误就是在持续与禾子对话。自己作为一名拥有13年相关经验的资深科研者，为什么要跟一名十三岁的孩子一本正经的讨论问题。
　　【果然在这里呆的久了，会让人变蠢啊。】
　　高跟鞋踩在地面的声音越来越远。
　　禾子茫然的看了几秒后，慌忙站起来，“竹篱姐姐，你别走啊，咱们不是谈得好好的嘛。”
　　“我可以再努力回忆回忆的，你先停下，停……唉，我太难了。”禾子看到隔绝声音的环形门关闭后，无奈跪坐在地，然后不知从哪掏出一根棒棒糖剥掉糖纸放入口中，充满伤悲的品尝起来。
　　“我才不要去找队长，又凶又恶的。”
　　“本殿下非要把这个眼镜给改好，到时候看你们一个个都是小红人！哼！”
　　一想到戴上眼镜，立刻能够准确识别能量反应，眼前一个个红色身影的画面，禾子就美滋滋的笑起来。
　　拍拍并不存在的灰土站起来，禾子一蹦一跳的离开了竹篱的实验室。
　　……
　　陆泽并不知道战斗协会原本可能针对自己展开的调查，会因为禾子的极不靠谱而被扼杀在萌芽中。
　　次日一早，天际刚刚泛起鱼肚白，陆泽就已经出门。
　　【辉煌机修店】的兼职早点业务已经开门，不过这一次倒没有看到唐辉的身影，而是作为2号学徒的刘刚单在认真的炸油条。
　　刘刚单真是要感谢爹妈给取的好名字，起码比铁蛋还要强一个档次，来了之后天天被“钢蛋、钢蛋”的喊着，他也真的感觉自己的蛋蛋在向硬逾钢铁的程度发展。
　　不得不说他这几年也没白跟唐辉学习，在听到楼梯的动静后，立刻敏锐的发现陆泽。
　　“阿泽。”刘刚单兴奋的挥手，同时举起一包早点示意，“这两天师父让我们守店，你尝尝我的手艺，嘿嘿。”
　　“唐叔呢？”
　　“老板昨晚走得挺急，好像是要去进一批货物，没告诉我们去哪儿，只说了一句过两天回来。”
　　昨晚，走得很急？
　　甚至对自己的学徒都讳莫如深，归期更是只说了个模棱两可的期限。
　　但终归还是说了归期，所以安全系数应该还是处于较高的水平线。
　　陆泽在脑海中咀嚼这些信息，并没有多问。
　　唐辉作为一名真正的百战老兵，拥有不弱的格斗实力，更拥有杰出的隐匿、追踪和枪械使用水平，离开的匆忙自然有他的道理，没有交代的其他事情也自然有他的理由。
　　所以，自己只需要等到两天的期限即可。
　　“明白了，谢谢刘哥。”
　　陆泽接过那袋早餐，惊讶的发现这从竟然是以前从未有过的煎饼果子。
　　热腾腾的杂粮面煎饼卷着四根油条，鸡蛋、肉松、生菜、甜辣酱、黑芝麻，红的绿的搭配在一起格外好看。
　　喷香扑鼻的味道更是让人食欲大开。
　　随意咬了一口之后，陆泽眼睛亮了，竖起大拇指，“惊艳的手艺，刘哥水平可以！”
　　“哈哈，好吃你就多吃点，不够我这还有，老板走时特意交代要做好你的早餐。”刘刚单舔舔嘴唇，终于还是忍不住夸奖嘿嘿笑道，说实话他今天突然创新早点还是有些压力的，但现在这压力已然成了动力。
　　“够了。谢谢刘哥，也谢谢唐叔，那你先忙，我出去下。”
　　摆摆手，陆泽心情愉悦的带着豆浆和煎饼果子离开。
　　目标G71防区，侦查高塔，这是相当熟悉的老地方。
　　以他现在的身份想要出城，还是有些麻烦的，好在有不嫌麻烦的韩震同学。
　　……
　　……
　　侦查高塔37公里外的狩猎营地，有着山体溶洞的天然屏障，构装机师和基因武者以此作为据点不断尝试探索迷雾，重卡、越野、帐篷、木屋构成了一个直径1公里左右的人类聚集区。
　　外界是阴暗的天云和呼啸的狂风，内部则是灯火通明，大大小小的群落间构装机甲随处可见，人声鼎沸。
　　西南区域的一座大型帐篷外，一块印着【木槿】的红色标识牌歪斜着挂在杆子上。
　　标识牌前，几道身影或站立、或坐着，正在进行战斗前的整备。
　　“我们还有两场战斗，今天的战斗的预期目标是深入警戒线5公里！大家按照70%的弹药能源进行补给，但是最多只能消耗到50%。”
　　“当然，除非遇到特殊情况，如果能发现战利品丰厚的家伙，可以上调标准。”
　　“这是战斗协会刚刚发布的悬赏信息，还附有最新的迷雾视界，我刚刚用1000积分开启了15%，下面我先讲述本人对这次迷雾视界的分析……”
　　叶天明拍拍手，开始为团队成员讲解最新战斗讯息。
　　“【巨龙】狂骑作为我们队伍的最强防御，本次行动换装最新的牵引盾，队伍的整体滞空时间红线可以延长2秒钟。”
　　“锁强，这次更换新装备后的战斗，我们的战术搭配要相应变更，麻烦你了。”
　　“都不是事儿。”锁强满不在乎的拍胸答道。
　　“韩震，你的活动半径要以锁强为圆点，看到情况不对立刻配合回避，这次进攻你以游击骚扰为主。”
　　“啥？”
　　韩震同学蹭的站起来，他有话要讲。

第77章 我半小时后再来
　　“你让我骚扰？”
　　“我刚换了装备你让我骚扰！？”
　　“我这么风Sao的斗士，你竟然让我骚、扰！！”
　　韩震举着那个亮闪闪的三厘米“齿轮”构件，愤然发言。
　　然而他说完之后才发现，似乎根本没有人理会。
　　队里除了齐元，剩下4个人都用莫名其妙的的眼神注视自己。
　　“那是什么东西？”队长叶天明认真的问道。
　　韩震这才反应过来，昨晚大家才通过手环联系，今早才正式聚到一起，自己好像并没有把这几天发生的事情告诉队长他们。
　　当然，作为穿一条裤子的好基友齐元除外。
　　只是，为什么连你也用奇怪的眼神看着我？
　　韩震眯起眼睛，毫不示弱的看着齐元，啧啧摇头。
　　行啊，连你个浓眉大眼的都不信任我了。
　　“新款插件？”操作游侠构装的机师吕耕疑惑说道，他的身高和韩震接近，但身宽却瘦了一圈，脸颊消瘦，往日里沉默寡言，却对感兴趣的机械构件极度热忱。
　　“没错，这可是我卖身了三天才换来的。”韩震猖狂笑道，说完还故意挑眉给齐元看，得意洋洋的样子让人看了忍不住想要出手痛揍。
　　吕耕：……
　　锁强：……
　　齐元：……
　　叶天明举起双手缓解了一下气氛，直接无视韩震，看向齐元，诚恳开口：“我们这次探索的区域是丘陵森林，里面据说会有身长在2米以内的墨雾鹰，它们受惊时释放出来的黑雾会阻挡视线，为了防止地面生物的偷袭，牵制任务就麻烦你多费费心了。”
　　齐元点头答应，但韩震却不乐意自己的风头这么快就被抢去，他用拳头擂了擂自己强健的胸肌。
　　“队长，请允许我作为二序列协战，请相信我的【苍鹭】这次绝对Carry全场！”
　　“从今以后，我韩震将只有一个称呼。”
　　“——飞翔的苍鹭！”
　　叶天明眉头肉眼可见的跳动。
　　“我……允许你协战，但是一旦进入机动作战状态，你必须要在一组进攻动作完成之前返回阵型，你必须确保自身有足够的喷射时间返回牵引盾拉扯范围。”叶大队长这一次果断答应，毫不拖泥带水。
　　究其原因，实在是他丢不起这个人了，因为附近已经有人在对自己这里指指点点了。
　　韩震可以不要脸，但是兄弟们还是要的。
　　齐元一把将这个二货队友拉过来，压低声音喝道：“你能不能别这么高调，真要搞砸了你可丢的是陆泽兄弟的脸！”
　　“我怎么可能丢陆神的脸？”韩震奇怪的看了齐元一眼，“要不是我竭力争取这样一个表现自己的机会，一会陆神来了看不到实际效果可怎么办？”
　　“你说什么？谁来！”齐元瞪大眼睛，他刚刚好像听到什么不太正常的内容。
　　“陆神啊，等队长布置完任务，我还要去城门接他。”韩震有些茫然，一拍大腿，“哎呦我去，这事我昨天忘记跟你们说了，这两天太累了我到家就开始补觉睡到今天，这是你的，陆神特意交待给我的，这东西可好用了。”
　　“……”齐元的脸色由白转青，一名最少为7星·强风级的基因武者要来营地，连这种事韩震都能给忘了。
　　下次他要再把跟陆泽见面的机会让给这个二货，他就不姓齐！
　　齐元一边恨恨的想到一边接过那枚亮闪闪的避孕环……不，是亮闪闪的日晕构件！
　　“队长，我有话不知当讲不当讲。”韩震再次看向叶天明。
　　“啊！！！连强哥都受不了了。”锁强握住拳头，脖颈上青筋毕露，发出了属于的土拨鼠的怒吼。
　　叶天明无语的伸手示意韩震继续，他只感觉这队伍太难带了，能坚持到现在还不解散简直是个奇迹。
　　“等你讲解完毕，我要去G71防区城门接一个人。”韩震老老实实说道。
　　“谁？”
　　“陆泽。”
　　“陆……”叶天明下意识重复了一个字后，眼睛突然瞪圆，音调猛地拔高，“你说谁！！？？”
　　“陆泽……就是那个无护具跳塔的……神仙啊……”韩震忐忑的解释道，怎么队长这平日里脑子最好用的家伙现在也不记事了呢。
　　“这个构件是他给我的，当然我也参与其中了，今天是实战测试的第一天，我有邀请他过来进行数据记录的。这不违规吧？”韩震这个身高一米八五的大老爷们忽闪忽闪的眨着眼睛，乖巧的问道。
　　“不违规，只是他也不是构装机师……算了，好像并没什么影响。”叶天明无力的摆摆手，“你快去快回，我给你授权，有A级小队的背书，通过关卡的速度可以加快一些。”
　　说完后他拍拍手，情绪饱满的对队员说道：“大家都听到了，今天的战斗有位特殊的客人要来，说起来锁强这块牵引盾还真要感谢他呢。”
　　“木槿小队的兄弟们，稍后的战斗，能源线可以上调到60%。”
　　“我只有一个要求，展现出我们木槿小队的技术和风采。能不能做到！”
　　“能！”
　　这一刻，木槿小队的几名年轻人气势如虹。
　　“好，现在时间为5:53，大家去用早餐，8:00整集合战斗！”
　　战术安排完毕，韩震怀揣着营地配发的肉松面包和豆奶，神情肃穆的坐入了通往G71防区的装甲车队。
　　……
　　……
　　“你好，请识别身份。”G71防区城门的守卫者有些奇怪的看着眼前少年。
　　穿得倒是挺正式，小排扣的立领衬衫，干净整洁的呢绒休闲裤，左手握着一本厚厚的书籍。
　　如果不是对方眉眼间淡然的神态显得气质实在太独特，他早就把这个小子轰走了。
　　这可不是已经确定的安全区域，G71防区外面延长10公里可是真真正正的荒野区，那里面危机四伏，出去一个不小心是要人命的。
　　陆泽将手环对了一下栅门识别区，顿时闪烁红色光芒。
　　滴——
　　【非战斗权限人员，禁止通行。】
　　“抱歉，你并不符合。”守卫者有礼貌的拦住陆泽，同时看了一下刚刚识别出的信息。
　　尚南高中，学生？
　　两名看守栅门的守卫者眼中有些诧异，随即又有些好笑。
　　尚南高中确实有几名极为优秀的学生符合战斗标准，也已经在战斗协会进行了注册，他们是名副其实的少年榜样，前途无量。
　　但绝对不是眼前的这个小子。
　　年轻人还真是盲从，看到同龄人在荒野战斗威风帅气，就想象着自己也能够一样风光。
　　可惜去荒野不是过家家，更不是高中生踏青郊游的地方。
　　“没关系，那我半小时后再来。”
　　陆泽微笑着点点头，没有为难这些尽职尽责的守卫战士，选了一处警戒亭旁边的长椅坐下，
　　半小时？
　　什么意思？

第78章 缘分，妙不可言
　　警戒亭里，因为G71防区监控员请假而临时顶班的田禾，以一个匪夷所思的姿态懒散而颓废的瘫在椅子上，全身重量全靠脖颈在支撑。嘴里叼着一根接通肥宅快乐水的吸管，双眼目不转睛的看着屏幕，十指如飞。
　　……
　　“车主被困车内殒命，为什么不砸玻璃逃生？”
　　……
　　“斗士机甲连鹰翼缓冲都不会，半山跳落竟然摔死，太菜了！”
　　……
　　“这种比赛也能输，这个教练还不如我来当！”
　　……
　　“这战场里的都是怂货，还有男人吗？鄙视！”
　　屏幕画面不断在眼前切换，田禾多年做监控员养成的强大动态视力让他能够精准的捕获每一张屏幕画面上的内容，然后慷慨激昂的发表自己的观点。
　　但是，让田禾不满的是，自己的观点竟然被三番五次的反驳。
　　在看到论坛有人说星华公司产品的不好，他立刻报以冷笑，指吐芬芳。
　　“不用星华公司的产品也就算了，还在网上进行打压。你鸡儿丢了是么！”
　　“说我心怀叵测？那我还猜你是个香蕉人呢。”
　　“我用的什么？我是托？”
　　“呵呵，你爸爸我虽然没有用星华公司的产品，但是老子骂你骂的理直气壮。”
　　“我用11区蒂法公司的产品，我扶直落后企业促进科技界的百花齐放，我支持蒂法公司不让他们旗下的爱情动作教育事业倒闭，我造福全人类我骄傲了吗？”
　　“我没有！！”
　　“渣渣，你羞愧吗？想想那些被你浪费的卫生纸，你有资格，有脸面，有底气和我对话吗？”
　　“一把钥匙三块，三把钥匙十块，你配吗？不，你不配。”
　　“一句话二十个字，你竟然写了八个错别字，你这么菜你爸妈知道吗？”
　　“我十分想认识你的父母。”
　　一旦某个观点遭到反驳，田禾立刻以他500字/分钟的恐怖手速对反驳者进行重点打击，连那些快被气成帕金森打字颤抖的玩家都在他的打击范围之内。
　　一行行文字如瀑布般刷下，反驳者微弱的声音很快就被淹没在田禾如海一般的攻势之下，到最后整个帖子几乎都是田禾的声音。
　　这恐怖的地毯式轰击，将不少万年潜水的观众都被炸出来了，纷纷在田禾本尊账号【阿斯顿稻田】首条评论下面进行回复。
　　“这个【阿斯顿稻田】是远古级神喷吧，芝加哥打字机吗？”
　　“岛田家族的叛徒！”
　　“卧槽嘞！！3分钟骂了12页，每一段都没有重样的？”
　　“给跪了，大神！”
　　“佩服。也许，这就是……传说中的键圣吧。”
　　……
　　看到每秒以十为单位递增的膜拜回复，田禾的脸上露出淡淡微笑，心情愉悦舒爽的险些让他哼出声来，经此一站，终于把这两天心中的抑郁排遣出去。
　　“古有诸葛亮舌战群雄，今有我田禾三尺键盘喷蛟龙！”
　　“末世将至，我辈修士，何惧一战。”
　　正在自言自语间，警戒亭的窗户被敲了敲。
　　唰的一下。
　　眼花缭乱切换的画面瞬间停止，变成了三十六宫格的监控画面，刚刚几十上百个页面纷纷不见。
　　干啥？
　　田禾的脸皮跳动了下，刚刚溢出来的兴奋被他不动声色压下，他没有扭头，依旧保持着那个挺尸姿态，仅仅用将眼珠水平转动了30度，斜看着侧方玻璃。
　　眼神中透出的意思很明显。
　　【什么事？】
　　那名守卫战士嘴角抽动了一下，用拇指比了比旁边，又指了指上边。
　　田禾了然，原来是在提醒自己警戒亭旁边的监控没有覆盖到，需要调整角度。
　　“知道了。”
　　摆摆手，田禾无精打采的抬起左手再旁边控制台上拧了一下。
　　9号摄像头应声调整方向。
　　守卫战士看到后转身就走，真是半个字都不想和田禾多说。
　　不过显然田禾毫不介意，仅仅随口抱怨道：“真是的，这边有什么好监视的。”
　　G71防区荒野关卡的流量相比起侦查高塔，完全是两个极端，自己过来帮忙就是为偷个闲，竟然还来麻烦我。
　　烦气~~
　　撇撇嘴，田禾大拇指和无名指在键盘上一扫而过，准备切换个热点新闻继续和无穷无尽的敌人作战。
　　但是当他的眼角余光不经意扫过刚刚切换时留下的残影时，田禾一个激灵，脖子猛地伸直。
　　不对，幻觉吧？
　　这晚上做噩梦还不行，难道我白天都开始做梦了？
　　他眯着眼，盯着已经切换完成的热点新闻，却是没有看进去半个字。
　　想了想，他低下头，看着键盘，重复了一下刚刚按下的组合。
　　Alt+Tab。
　　三十六宫格监控画面再度浮现。
　　“肯定是幻觉。”
　　田禾笑着自言自语了一句，看向左下方。
　　一道坐姿悠闲的侧影正不紧不慢的翻看书册，棱角分明的侧脸，在清晨阳光的勾勒下现得立体感十足。
　　呵呵，有点帅。
　　不过没我帅。
　　监控中的身影轻轻侧了侧头看向书册另一页，露出那双淡然的眼眸，以及平和微翘的嘴角。
　　田禾一个激灵。
　　他猛地捂住心脏！
　　草！
　　那张脸！！
　　他的梦魇！
　　竟然又出现了，而且这个监控镜头布置的方向好像就在……
　　田禾战战兢兢的撑起身子，向左侧看了一眼。
　　半米之外的陆泽仿佛有所感应，侧首回看。
　　一双茫然的眼眸出现在自己面前，带着瞬间的茫然，随后好像……闪烁着泪光？
　　陆泽眉头微微蹙起，在十分之一秒内便在记忆中捕捉到了轮廓高度重合的脸部轮廓。
　　这人是发现自己跳塔时想要制止自己的工作人员？
　　真是一名好员工啊。
　　所以，陆泽友善的微笑点点头。
　　田禾一个哆嗦，无处安放的双手下意识握紧键盘。
　　那个笑容。
　　又是那个熟悉而变态的笑容。
　　尼玛的让自己失眠快一周的笑容，又出现了。
　　田禾脸上挤出一个比哭还难看的笑容，随即僵硬而缓慢的坐回去，缓缓蜷缩，努力让自己的脑袋低于警戒亭窗户。
　　吱~~
　　警戒亭外，一道急刹车的声音响起，车辆通道的栏杆前，军绿色车门砰的一声打开，还没见到人，先见一条穿着黑靴的大长腿迈出。
　　随即是不可描述的波涛轻轻漾起，最后才露出黑色挑染紫色的短发和明媚白皙的脸孔。
　　“这里是G71防区，出城者请表明身份，配合资质识别。”守城士兵例行检查。
　　滴的一声，机械的电子女声响起。
　　【识别通过，二星构装机师·王筠。】
　　“请收好手环，注意安全。”守城士兵敬礼道。
　　“谢谢。”王筠必出一个感谢的手势，准备返回车上，这时她突然注意到通道旁边坐着的那道熟悉身影，眉头一蹙，随即嘴角一挑。
　　将车门撞上，迈着长腿走到陆泽身前，抱臂立定，居高临下说道：
　　“给女生营造好奇来换取注意力的手段，真是太老套了。韵雪心性单纯看不透这些，本姑娘可是一清二楚。”
　　“在学校里出尽风头，给全校都做了一个差生典型示范，现在反而来到城门关卡的通道里看书。陆泽同学，你不觉得这样做太虚伪了么？”
　　陆泽准备翻下一页的左手停住，抬起头，视线沿着那弧度惊心动魄的曲线缓缓向上，最终双目相对。

第79章 大佬吃瓜
　　“你好像说反了吧？”陆泽轻轻开口。
　　王筠恍惚了那么一瞬间，原本发育到其他部位的脑细胞开始拼命回聚汇拢，终于在1秒过后她反应了过来。
　　愤怒的脸颊泛着通红，她指着自己眼睛瞪得滚圆：“你说我！？”
　　陆泽轻轻侧了侧头，目光平和，只表达出一个意思——
　　【不然呢？】
　　“你！”
　　王筠气的杏眼怒瞪，连带着一片波涛汹涌起起伏伏。
　　“你可以不学习，但是请不要影响我，谢谢。”陆泽礼貌的回了一句，继续低头专心致志的翻看自己的书册。
　　这本星雾图册中，对于长江流域的地形介绍不多，但是对于植被分布、生物习性的描述是非常专业的，这有助于自己做出判断。
　　真难以理解梁博的审美，这种(月匈)大无脑的女人，有什么可取之处？
　　王筠听到这句话，直接愣住。
　　我……不学习？
　　我影响你学习？
　　老娘堂堂东华学院的保送生，会在这里影响你学习！？
　　光洁脸蛋上的红晕开始肉眼可见的向着一双凤目蔓延，王筠的胳膊都在颤抖，要不是旁边有荷枪实弹的守卫者在看着，她真的就出手了。
　　吱~
　　不远处又一声急刹车，一辆黑色越野车停下，车窗落下，露出一张酷似当红男星的侧脸，目光看似随意的扫过旁边，又像发现了什么似的声音表现出恰到好处的讶异和惊喜。
　　“咦？筠筠，今天你也出城么？”
　　宗鹏霄在说这句话的时候，已经打好了接下来应对的腹稿，甚至连一天的计划都已经做好。最后再在回城时安排一场女生最喜欢的烛光晚餐，一切都显得那么完美。
　　高考即将到来，宗鹏霄有些等不急了，对于这块摆在眼前香喷喷的肉，看到吃不到的感觉可实在是太难受了。
　　王筠回过了头，冷冷的看着宗鹏霄。
　　【怎么表情这么奇怪，这女人一大早情绪就这么恶劣的么？】宗鹏霄心中有些奇怪，但还是摆出一张帅气的笑脸。
　　王筠吐出了一个字：“滚。”
　　宗鹏霄仿佛被一桶凉水浇个通透，目瞪口呆的看着对方，这妞吃错药了吗？
　　附近几名守卫者忍不住笑出声，虽然很低但还是让宗大少爷给听到了。
　　宗鹏霄一张帅脸肉眼可见的拉长变黑，随即因为热血上头而变得暗红，但还是努力挤出笑脸，想要问个清楚。
　　“筠……”
　　“老娘让你滚，听不到吗？还有，叫人麻烦喊全名，我跟你很熟吗？”
　　王筠的声音一个字比一个字高，语调激烈，说完之后宗鹏霄的脸已经彻底黑成了锅底。
　　最让他抓狂的是，王筠怼完之后竟然扭过头重新看向那边的长椅，而且因为背影遮挡让他看不清是谁。
　　这种在众目睽睽之下丢面子的事情，让宗鹏霄的怒意上涌想要发作，但又不想被其他人看到自己风度尽失的样子，所以最后宗鹏霄还是强行压下了怒气。
　　“今天我一直在营地，需要帮忙随时喊我。”
　　说完之后，便是一脚油门离开了城门，头都不回的那种。
　　而王筠，则压根没听到这句话，因为她的所有仇恨都被眼前这个低头看书的家伙给牵引过去了。
　　三番五次的羞辱她，那种目中无人的态度让她的心态无限接近炸裂边缘。
　　“三番五次羞辱我，你以为老娘没脾气是不是！？”
　　这声刚起，就见警戒亭突然打开，田禾屁颠屁颠的跑出来，高声喊道：“这里是管制区，不要大声喧哗。”
　　三步并作两步，体型微胖的田禾横在两人中间，突的端出一盘西瓜，讨好的给陆泽递过去。
　　“吃块瓜消消气，我刚切的，甜着呢。”
　　草泥马啊，他过来执勤，想闹事等他回去再说啊。
　　陆泽抬起头，认真的看了田禾两秒后，点头说道：“谢谢。”
　　然后从托盘上端起一块西瓜，放到嘴边咬下。
　　看到陆泽吃瓜了，田禾只感觉悬到半空的心脏终于放下了大半，这才没好气的转身将托盘递给王筠。
　　这娘们他么是个精神病啊，无伞跳塔的大佬摆明都不准备搭理你了，你还往前凑，真起了冲突老子又是那个背锅的。
　　简直白长这张脸……还有这腿……唔，好凶……
　　“来姑娘吃块瓜，大热天的消消气。”田禾的话到嘴边陡然柔和下来。
　　“老娘不吃！”王筠差点掀了盘子，但毕竟有这么个工作人员横在中央，她不好再次发作，只能咬牙切齿的说道：“陆泽，谁都不是小学生，逞口舌之利不会让别人高看你一眼。”
　　“这个世界远远比你想象的要现实！高考就是决定未来道路的分水岭，一个月后你就会明白现在你的表现有多么幼稚可笑！”
　　“我去城外狩猎了，你就在这好好看你的书吧！”
　　把“好好”两个字咬得很重，王筠扭头就走，皮靴踩踏地面发出咣咣的声响。
　　砰的一声重响，合金车门被狠狠撞上，全地形车发出一声咆哮冲向旷野。
　　“唉，长得挺俊为啥这么不懂事。”田禾啧啧感慨着，“牛逼的人面前还有分水岭吗？”
　　“等她长大些可能就明白了。”陆泽吃着瓜，颇为认同的说道。
　　“我觉得够大了……”田禾下意识接了一句，但瞬间一身冷汗，自己这是脑子抽了接大佬的话！？
　　“哈哈哈，我从小就特别佩服读书的人，说话都是那种润物细无声的舒坦，再来一块瓜？”田禾大笑着回过身再次递上托盘，“我这人就好交朋友，我就看兄弟你特别有眼缘。”
　　“不用了，谢谢。”
　　不远处的几名守卫者有些疑惑看向这里，怎么那个对谁都爱答不理的监视员，突然变得如此热情了？
　　而且热情的太过分了吧。
　　“那我、我先回去忙了。”田禾在网上凌厉的口舌在这里显得是那么苍白，此刻脸上洋溢着全是笑容，边说边走向警戒亭。
　　当玻璃门关闭的那一刻，田禾直接把西瓜仍到一边，整个人瘫在座椅上。
　　“可尼玛吓死老子了。”
　　还好哥聪明机智，及时献祭了一个西瓜。
　　那个妮子刚刚说什么，只能坐这里看书？
　　大佬能来这里看书是看得起我田禾，大佬看书那肯定是有深意，就像那天他站在高塔二层边缘时。
　　天很阴，风也很大。
　　他却依然跳了下去……
　　想到这里田禾一个激灵，连忙甩甩头，摸到了放在身侧的键盘。
　　纷乱的心终于踏实安静下来。
　　Alt+Tab，切换到论坛，提示框在拼命的闪烁，俨然在他出去的三分钟里，诸多仇家再度复活。
　　田禾静静打量着战火重燃的一个个帖子，伤感的摇头道：“我离手中无键、心中有键的境界，还是太远了……”
　　“我终究是放不下这个世界，唉。”
　　“就拿你们，来祭奠爸爸手中的键吧。”
　　田禾大手一挥，啪的一声键盘横于膝前，十指落键如雨。
　　【你这个不孝儿竟敢再来，也不怕五雷轰顶。】
　　【无能老犬，只敢狺狺狂吠。】
　　……
　　城外，一辆装甲车正霸道驶来。
　　***
　　PS：感谢“独狼黑白”2000币打赏！感谢书友“騙人富”“时间_碎片”的打赏！
　　（对了，还有推荐票吗？）

第80章 战术顾问
　　当手环再次震起的时候，陆泽合上书本，如一名刚刚在图书馆复习完的学子，平静的走向栅门。
　　“非战斗权限者禁止通行。”守卫者皱眉说道。
　　这个家伙怎么回事，为什么还要来到这里，难道忘记二十分钟前自己刚刚说的话了么？
　　“他是我们木槿小队的战术顾问！”一声大喊猛地在后方响起。
　　人高马大的韩震从装甲车上冲下来，如一阵旋风般跑到栅门另一侧。
　　守卫者一愣，回头看去。
　　装甲车上刚刚下来的几名换防机师一愣，随即哈哈大笑。
　　“我说韩震你小子严肃点，这不是狩猎营地，哈哈哈，你们在这里战斗了半个月我都没听说过木槿小队还有战术顾问。”
　　听到这些话后，守卫者眼中浮现愠怒，在这严肃的场合是禁止开玩笑的。
　　然而韩震根本没顾得上理会后面，带着敬仰之情将头和胳膊探出栅门，“抱歉抱歉，这装甲车开的慢了点，让你久等了。”
　　说完之后随手将一块通行牌掷给守卫者，“这是A级木槿小队的授权通行证，队长认证已经完成。”
　　滴的一声，当通行牌在栅门刷过时，瞬间显现出绿色的【认证通行】字样，下方是小排的人员字样。
　　【姓名：陆泽。】
　　【年龄：17岁。】
　　【身份：尚南高中，学生。】
　　【特殊身份：A级木槿小队战术顾问。】
　　栅门打开，陆泽在守卫者有些迷茫的眼神中淡然穿过开启的栅门。
　　这不明明是尚南高中的学生么……怎么突然就成了A级小队的特别顾问？
　　难道木槿小队不知道战术顾问是不可以随意授权的么？
　　每一份授权通行牌的签发，整支队伍都要承担责任的，不出事还好，一旦因为顾问出事，那么整支队伍将要遭受极为严厉的惩罚。
　　这也是为了防止战术小队滥用此种方法，战斗协会特意制定的规定。
　　B级以上队伍才拥有的聘请顾问资格，B级每12个月一次，A级每6个月一次的变更机会，就这样给了一名高中生……
　　守卫者又看了看栅门另一侧早已迫不及待的韩震，这个一米八五的家伙已经在搓手嘿嘿直笑了，不知道是不是错觉，他总感觉这名木槿小队机师的眼中，透着的不止笑容，还有谄媚和……忐忑？
　　难不成自己真看走眼了？
　　不可能，尚南高中最厉害的学生只有那名在狩猎榜上高居前列的月光白骑了。
　　除此之外，还有几个比较优秀的，不过这些优秀学子他们这些守卫者都知道啊，没听说过还有这么一号人物呢。
　　远处，那些刚刚走出装甲车的家伙们愣住了。
　　“卧槽，还真是。”一名穿着战斗背心的机师刚刚点着一颗烟，惊讶说道。
　　“木槿小队这是抽的哪门子疯？”
　　“不知道，可能膨胀了吧。不过我看那个少年看着气质不一般，没准是哪个富家公子。木槿小队上次猎杀鬼眼天蛾出名以后，听说不少人想要近距离观看，这通行牌估计价格不菲，啧啧。”一名游侠机师在安全区边接受检查边说道，只不过话里话外透着一股酸味。
　　6个月一次的通行牌，看样子卖了个好价钱呢。
　　韩震引着陆泽走向装甲车，并且在周围不少人诧异的眼神中，隐隐落后陆泽半个身位。
　　这让那些议论的声音顿时收了大半，不过人们眼中的好奇更强烈了。
　　韩震这个狩猎营地出了名性子跳脱的家伙，竟然甘于人后。
　　果然，那个少年地位不一般。
　　肯定是出了个大价钱！！
　　自认为想明白了一切，这些糙汉们顿时挤出看待金主时的微笑，在旁边自我介绍似的喊道：“这位小哥还有当其他小队顾问的想法么？我们白桦小队也是A级，活动区在长江流域的五个城市，风景独秀。”
　　“我们蝮蛇小队，独家拥有北地战斗经验……”
　　“还有我们……”
　　韩震看的眉毛一瞪，连忙挥手，“都散了啊，都散了，这是我们木槿小队的独家顾问！”
　　“陆神别听他们胡扯，装甲车上的这帮人，战绩都没我们好。”
　　陆泽微笑着点点头，没有理会其他人，在韩震的虚引下进入了装甲运载车。
　　“空间有点窄，不好意思，将就一下哈。”韩震和陆泽并排而坐后，装甲车发出轰隆隆的怒吼驶向狩猎营地。
　　“今天你们是满编制战斗么？”陆泽展开星雾图册，边翻看边问道。
　　“是，队里的五个人都在，齐元你知道的，还有另外三个人等到了我给你介绍下。”
　　“今天你们的狩猎区域在哪里，作战区域多少，主要目标是什么？”陆泽将图册翻到长江流域尚南地区的细分地图上，继续问道。
　　“狩猎区域是营地东北方11.2公里处的苦林湿地，作战区域是5公里，主要目标群是5星威胁·红葵利爪，次要目标是4星威胁·荒化沼蛇。”
　　红葵利爪，是十年前才在被人类发现的迷雾飞行生物。
　　它们拥有堪比合金钢打造锋利爪刃，头顶鸟冠就像一朵巨大的红色向日葵，里面有着密密麻麻的短刺，可以在进攻时像子弹一般发射出来，初速便高达750米/秒以上，当它们火力全开的时候，堪比移动的加特林。
　　要不是红葵利爪的体积不大，“载弹量”有限，这家伙已经被列为6星威胁了。
　　陆泽在厚厚的星雾图册上翻看到某一页后停顿了片刻，上面赫然有着红葵利爪的简短介绍，他点头回应道：“猎杀红葵利爪需要制空战，破坏力尚不足够对完整编制的四代半机甲构成威胁，面前倒是非常好的实验对象。”
　　“是啊，不过这次战斗需要深入苦林湿地，那里植被茂盛，地形复杂多变，无论是荒化沼蛇还是红葵利爪，攻击方式都比较隐蔽，而且具有烈性毒素，哪怕我们也只能更多的依赖高频空战。”
　　“所以，为了你的安全，这次只能委屈你先在运载车里通过短距无人机观察了。”
　　“我们小队还没有申请下来备用的构装机甲，你千万别见怪。”
　　韩震斟酌着语言，讲述其中利弊，毕竟这两种迷雾生物都是带有毒素的，构装机师有装甲防身还好，无装甲防护的基因武者一旦不慎沾染毒素，在医疗受限的荒野，将会面临生命危险。
　　“我明白。”陆泽低头仔细看着星雾图册，苦林湿地在图册中是浅灰色区域，这说明星雾图社在这个区域的探索并不彻底。
　　韩震心中舒了一口气，幸亏陆神好说话。
　　……
　　狩猎营地，木槿小队整备区。
　　“齐元，那位基因武者的实力真的有那么强么？除去上次高塔外你还见过吗？这里是迷雾荒野，和高塔边缘终究还是不太一样的。”游侠机师吕耕正在调试机甲的参数，突然抬头好奇问道。
　　听到这句话，叶天明和锁强也同时停下手中动作，看向齐元。
　　他们心中也存有疑问，毕竟这还是木槿小队自成立以来第一次添加战斗顾问，除了上次的偶然交集，好像还真没再次见过那个少年再次表现出什么惊人之处。
　　齐元擦拭狙击枪的手突然一抖。

第81章 木槿小队很出名吗？
　　齐元抿了抿嘴，将头扎得更低，擦拭狙击枪的动作也变得更加有力。
　　《第二世界》中被六枪吊打的悲惨战绩，是他这辈子的梦魇，能不提还是尽量别在队友面前提了。
　　“看，连齐元也不知道。现在怎么韩震变得这么不靠谱呢。”锁强紧了紧自己的战术背心，撇嘴说道。
　　“但是齐元和韩震确实是击杀鬼眼天蛾的见证者，这次也是受邀而来，所以等到待会正式见面，大家一定要摆出应有的尊重。”叶天明语气慎重，他作为队长，思考的事情终归要多一些。
　　“晓得了，毕竟是7星战将，在营地里不穿构装机甲，在他面前也硬不起来啊，哈哈。”吕耕大笑着说道，他倒是很期待看到这名隐藏高手的。
　　齐元张了张嘴，喉咙有些干涩，想想又低下头继续擦枪。
　　天空越来越明亮，但是相应的远处也开始挂起阵阵微风，搅动雾气仿佛活过来一般。
　　营地中的队伍开始接连出发，走得早，才能趁着白天的光照优势采集更多的有用物资。
　　“我们的明星小队怎么还不出发？我们还想看看你们的新战术呢。”
　　“这次真等不及了，我们先走了，平安凯旋！”
　　“平安凯旋。”叶天明以构装机师的礼节回应道。
　　时间渐渐度过，在时钟指针即将落到8:00时，几名队员的手环同时一震。
　　“到了。”
　　叶天明抬头说道，“走，我们去迎一下。”
　　远处团起的云雾中传来巨兽低吼一般的沉闷轰响，越来越近，但是营地的防御脉冲炮却并没有做出反应，炮台底座没有半点转动迹象，营地守卫们反而指着视野受阻的前方有说有笑。
　　轰隆隆~~
　　黄土飞扬，一道厚重的阴影撞破迷雾，带着狂野的气势出现在众人面前。
　　那是一辆长达12.7米的重型装甲运载车，如同钢铁巨兽般驶入营地。中央空地已经有几十名前来等候的机师了，不过这些人的目光却疑惑的投向另一侧。
　　“咦，怎么木槿小队全员都出现在这里，是有什么重要的人要来么？”
　　“应该是，你们看，连王牌神射齐元都来了。”
　　一人压低声音说道，顿时让周围十几道目光落在那名沉默而立的青年身上，顿时了然。
　　看样子真是来了什么重要人物了，木槿小队是属于尚兰学院的明星队伍，能让这些天之骄子们同时出来迎接的，可能只有他们的本家来人这种可能性了。
　　不过想到这里，众人突然觉得又没意思了，所以这些机师的目光又再次落到即将驶入空地的重型装载车。
　　“估计是尚兰学院要给木槿小队发奖金来了。”
　　“啧啧，瞅瞅人家这待遇。”
　　一支穿着浅灰色战斗服的队伍恰好从旁边经过，听到这些人的窃窃私语，居于队伍末尾的一道靓丽身影眼睛一亮，扭过头看着那支清一色红白战服的队伍。
　　那几名木槿小队成员仅仅站在那里，就无时无刻不在弥散着一种安静冷峻的气质，格外的冷酷帅气。
　　“没想到木槿小队也在这里。”王筠不由有些兴奋的说道，本来因为宗鹏霄莫名和她同队的恶劣心情也终于被暂时压下。
　　“木槿小队？那是什么队伍，很出名吗？摆酷倒是挺有一套。”宗鹏霄冷不丁凑上前，他看着那几名冷酷气质出众的青年本能的就有些不爽。
　　王筠的脸色瞬间冷下来，但还没轮到她开口，旁边已经有人用感慨的语气说道：“何止是出名啊，七天前G71防区触发的警报，就是新闻里那头突然要晋级的鬼眼天蛾。要不是木槿小队出手，那天恐怕要死一大批人了。”
　　“木槿的核心就是左后方那个家伙，王牌神射，齐元。在头顶三十多个堪比集束炸弹的气旋中，找到隐藏的鬼眼天蛾本体，然后一枪爆头。这心性枪法，后生可畏……真是后生可畏啊。”
　　“我们云峰小队已经成立了7年，还是B级队伍，木槿成立三年就已经是A级队伍了。啧啧，都是来荒野上讨生活的，保不齐哪天碰上需要对方出手相救。所以，对于强者们，还是要保持敬畏的好。”说到最后，那名出言感慨的人已经用淡淡的眼光在警告宗鹏霄了。
　　这里是狩猎营地，想混好就老老实实跟着前辈老手们走，收起你那套富家公子哥的做派！
　　吃了一个软钉子，宗鹏霄的脸色有些不愉，但还是压了下去，他冷着脸别过头去，脚步终于不再刻意放缓，想要尽快离开。
　　王筠先是认同的点点头，随后看到宗鹏霄吃瘪，忍不住发出一声嗤笑。
　　活该自讨苦吃！
　　当初她可是在高塔边缘亲眼看到那震撼一幕，亲临死亡的机会不是谁都能体会到的。
　　自己没本事还说酸话，宗鹏霄比陆泽还让人瞧不起。
　　“今天是实战训练，想要成为更高阶的构装机师，这是必不可少的。”
　　“稍后战斗时，我们云峰小队的主力会清理出一条200米宽的安全带，你们注意不要逾界。虽然14号谷地是低威胁区，但谁也不能保证有没有个别遗漏的危险生物。都听清了么？”
　　“明白。”
　　“知道了。”
　　“好，平安凯旋！”
　　云峰小队众人很快便穿过人群，消失在空地边缘。
　　只是，无论王筠、亦或宗鹏霄，都不知道，当他们离开空地的后一秒，一名穿着立领衬衫身形挺拔的少年，从那辆停稳的重型运载车里平静走出。
　　这一身精英学者的造型，在粗犷彪悍的狩猎营地里，显得是那么与众不同。
　　而在他身旁，则站着一名身穿红白战服，满脸堆笑双手无处安放的高大青年。
　　“队长，陆泽兄弟，我请来了。”韩震眉飞色舞道。
　　“这是第一次正式见面，我是队长叶天明，木槿小队欢迎你的到来。”叶天明快步上前，伸出右手，笑容中满是友善。
　　“吕耕，游侠机师。”
　　“锁强，狂骑机师。”
　　“请多指教了。”齐元的目光坚毅而明亮，所有人当中，只有他对陆泽实力有最直观的理解。
　　所以在别人眼中的天才神射偶像，此刻在陆泽面前，却犹如在偶像面前忐忑的粉丝一般，充斥着难以言表的激动，站得笔直。
　　这身体本能的动作对齐元来说犹不自知，但在其他人眼中，可就完全不是一回事了……

第82章 构装机甲，出发！
　　那些本就关注木槿小队的人，此刻都呆呆的看着标杆一样的齐元。
　　“齐元怎么站得这么直？刚刚不是一直沉默在最后面吗。”
　　更多的人看向木槿小队的方位，然后很快，所有人的心间都浮现出一股荒谬感。
　　明明是木槿小队的成员年龄看上去更大一些，而且阅历更丰富一些，但为什么偏偏有种所有人的气势加一起，都被那个少年举手抬足间压制下来。
　　“不会是昨天撸多了吧……我怎么感觉木槿小队像等待检阅的士兵。”
　　“那个小子是什么来路？”
　　人群中议论纷纷。
　　“他拿着一本书，莫非是尚兰学院派来的观察学者？”
　　“也太年轻了吧，是尚兰大学的某位神童教授？”
　　“木槿小队集体离开了，他们还真就是为了接这一个人，我的天。看这架势，他们竟把对方隐隐护在中间……偏偏那个少年还是一脸泰然自若，教授也没这待遇吧，莫不是……哪家豪门的继承者！？”
　　周围的明眼人顿时感觉自己发现了某种秘密，然后心脏开始不争气的砰砰直跳。
　　是不是，他们也可以尝试着接触一下这个豪门大佬，既然能投资一个木槿小队，肯定也能多投资几家吧。
　　作为当事人之一的叶天明，并不清楚周围窥视者天马行空的想法，他现在边走心中边浮起疑惑。
　　自己这些人怎么自然而然的就把陆泽护在中间了?
　　都不试对方深浅了么……
　　唔，这样很危险啊。
　　不过话说回来，似乎也没什么违和感呢。
　　叶天明理清思路之后，突然得出一个无比扯淡却又恰好符合逻辑的结论。
　　他突然有些为自己的智商泛起担忧，整天跟韩震这种二货在一起，自己已经在智商跑偏的道路上不可自拔了。
　　木槿小队以标准的护送姿态走回整备区的时候，叶天明终于下达了今天最重要的命令。
　　“木槿小队集结完毕，准备战斗！”
　　所有人的眼中同时泛起昂扬战意。
　　“是！”
　　……
　　……
　　“木槿小队申请出击。”
　　“平安凯旋。”营地守卫笑着比出手势，钢铁大门缓缓拉开。
　　厚重的全地形厢体车似一头沉默的巨兽驶出营地，毫不停歇的扎入迷雾，没过半分钟便彻底消失在视野之中。
　　比起陆泽进入狩猎营地时，此刻这辆印有【尚兰—木槿】字样的全地形运输车内，除了刚刚出现的成员，还多了两个。
　　“我们领航员兼驾驶员，尚兰大学三年级生，周兆。”
　　“后勤保障员，尚兰大学二年级生，于洪洋。”
　　听到队长介绍，坐在前排的周兆向后比出一个V字手势，而坐在叶天明身侧的于洪洋则有些腼腆的笑了笑。
　　陆泽点点头，这7人加上这辆全地形运输车，应该就是木槿小队的完整编制了。
　　叶天明按下战术分析台上的投影键，一张小型三维地图浮现在车厢里。
　　“今天我们的目标是苦林湿地，位于狩猎营地东北向11.2公里处，周兆会把车开到10公里的位置停下，我们五名战斗队员出击。”
　　“苦林湿地里除了厚重的雾气，还常年有瘴气存在，迷雾生物种类繁多，地形复杂，危险性偏高。再加上这次我们木槿小队并没有携带观察机甲，为以防万一，所以只能麻烦你和周兆、于洪洋一同呆在车里了。到时候于洪洋会释放两台无人机，你可以通过它们进行战场观测，希望你能理解。”
　　“可以，麻烦了。”陆泽没有喧宾夺主，而是温和礼貌的点头说道。
　　“好，虽然这是木槿小队成立以来第一次聘请顾问，但陆兄弟的实力没话说，稍后的战斗有不足之处，还请多提宝贵意见。”叶天明看到陆泽如此好讲话，也不禁心情放松下来，笑着说道。
　　不过叶天明虽然嘴上自谦客气，脸上却隐隐透着些许傲气。毕竟木槿小队能够晋入A级小队，可不是靠运气得来的，战前他特意安排能源上限从50%提升到60%，也是存了在陆泽面前露露脸的想法。
　　陆泽依然是那副温和的表情，轻轻点头道：“好。”
　　原本平常的一个字，在此刻却让众人的心态有些微妙变化。
　　韩震和齐元已经习惯，毫无觉察。
　　但是其他人，虽然表面上没有任何异常，心中却隐隐有些不太舒服。
　　怎么也不客气一下？队长跟你客气的说，你倒是毫不见外的就应下了。
　　不过对方终究是过来给韩震和齐元提供帮助，于情于理是客人，他们再想得多就有些小肚鸡肠了。想到这里，众人很快就不再深究。
　　没过几分钟，车辆缓缓减速停下。
　　周兆回头说道：“预定地点已经抵达，队长。”
　　“今天是我们第一次走进入苦林湿地，我只有一个要求，打出木槿的威风！”
　　叶天明将“第一次”三个字咬得很重，起身率先向机甲放置区。
　　五台构装机甲的背部开启，当操控者钻入机甲后，构装机甲的背部闭合，机体内部开始进行三次充气调压。
　　鳞片般的密集甲叶斜着撑起，如水浪般摆动，待气流喷射泄压之后猛地贴紧身躯，悦耳的金属齿合声音不绝于耳。
　　当机甲面罩合下后，五人先前显出的年轻稚气瞬间消失不见，取而代之的是笼罩全身的肃杀之意。
　　这便是当前世界最主流的武器，人类智慧与科技的结晶，对抗迷雾巨兽最有效的机动兵器——构装机甲！
　　嗡、嗡——
　　五道启动光带依次亮起，闪烁着金属光泽的五台构装机甲同时走下整备台，车厢后门弹开。
　　夹杂着土腥味的潮湿气流猛地刮入车厢，新鲜空气让人精神猛地一震。
　　浅紫与银交错涂装的元素机甲左肩斜制披风凛冽展开，扬起，右臂表面如活体珊瑚般摇摆律动的振幅器泛起淡淡的紫色光辉，搭配着复眼造型的头盔面甲，这台型号为【寒暴】的元素机甲可以说是五台构装里卖相最佳的机甲。
　　叶天明双手斜展，【寒暴】元素机甲的背后引擎环依次亮起，伴随着嗡的一声，淡淡的扭曲轮廓浮现周身。
　　机甲缓缓浮空而起，一个前倾便冲出车厢。
　　黑红涂装，高达2.8米，左臂佩着一块棱形银盾，右手擎着一具重装合金标枪的【巨龙】狂骑机甲，锁强控制着它大踏步跳出车厢。
　　当它腾空出的一刹那，陆泽感觉车厢猛地向上一弹，这台大家伙的重量可想而知。
　　肩负榴弹发射筒，全副武装，抱着一柄半自动步枪的游侠机甲【侦察兵】，在一个短暂的助跑后，腰侧两具微型辅助引擎猛地喷射出白色气浪，吕耕高高跃出车厢。
　　齐元与韩震对视一眼，点点头。
　　浅灰涂装，北墨公司出品，四代半神射机甲【弧光】，一个短促的屈膝后，迅疾弹射而出。
　　通体橙色，外型最为纤细苗条，机师却最为魁梧，极具反差萌的四代半斗士机甲【苍鹭】，在韩震灵活的腰肢下竟然以一个利落的前滚翻衔接引擎喷射，如利箭般斜刺入迷雾。
　　车厢闭合。
　　于洪洋专注的双手操纵控制台，说道：“无人机已经升空，可以开展观测了。”
　　陆泽点点头，在于洪洋有些发呆的眼神中，掏出一个薄薄的……软皮笔记本和和签字笔。
　　笔？
　　本？
　　自己这是穿越回上个世纪了？
　　于洪洋又低头看了看自己手下那颇具科幻色彩的全息触影屏，表情极其精彩。

第83章 战斗开启
　　要不是韩震和齐元的死命保证……
　　要不是齐元信誓旦旦说那天开枪的不是他……
　　自己恐怕死都不会信，这充满复古气息的高中生，竟然会是木槿小队的战术顾问！？
　　刚刚看对方夹着一本书过来就已经够扯淡的了。
　　现在竟然还掏出了纸和笔……
　　于洪洋麻木的抬头又看了一眼陆泽，陆泽回应了一个友善的微笑。
　　于洪洋机械的点点头，而后有些魂不守舍的操纵无人机。
　　呵呵，要是有人说过会对方还能掏出一个黑板来上课，他都不会觉得意外了。
　　陆泽翻转手环，调出精确到毫秒的计时器，而后解开放置在中央战术平台上，然后淡然注视着屏幕上同步的影像。
　　虽然心里直犯嘀咕，但于洪洋还是在操控无人机时尽责的说道：“尚南市没有临海，在东八区境内的陆地迷雾区域均属于非深雾区，所以能够在小范围内使用无人机进行战场监测，不过毕竟还是受到迷雾影响，图像的分辨率和飞行半径都会受限。”
　　“释放的天马V型无人机，在非深雾区的最大飞行半径6公里，3公里内为4K分辨率，3-6公里将会降为1080P分辨率。所以你如果要观测数据，在前半程是最优画面。”
　　陆泽听到解释后，微微点头，他在看到画面中那台【苍鹭】斗士一个旋身腾起后，右手同步记录下了瞬时时间，甚至还标注了相应的数字符号。
　　直至几秒后机甲落地，陆泽再次以迅疾的速度同步记录数据。
　　一时间车厢里安静的只剩下三人的呼吸声，偶尔响起摇杆砰到边框的轻微撞击声，还有那似春蚕噬叶般的沙沙写字声。
　　……
　　……
　　旷野中。
　　木槿小队五人，极其专业的全部保持低空跳跃奔行，偶尔会利用地势差进行短距离的滑行。
　　构装机甲压缩能源有限，如果频繁进行升空或者空中加速，将会极大的消耗机体能量。
　　奔行中的几人都极具特点，拥有能量振幅器的元素机甲浮空时间明显长于其他构装，所以叶天明始终保持着双脚离地的贴地滑行姿态。
　　锁强的狂骑机甲奔跑动静最大，如同一块巨大的钢铁块在有节奏的夯击地面。
　　三分钟后，叶天明的声音在通讯频道响起。
　　“已经临近苦林湿地，韩震警戒，注意周边威胁。”
　　韩震的斗士机甲速度最快，不时以弧线轨迹从左滑到右，又折返而回，他皱眉说道：“怎么苦林湿地的外围连最普通的噬岩鸡都没有？总感觉哪里怪怪的。”
　　“可能是被其他探索队伍清理掉了吧，毕竟这种1星威胁的生物，食用价值还是很高的。”叶天明思索着也只有这个理由能说得通了。
　　噬岩鸡，有点像野鸡变异后的品种，体型是普通家禽公鸡的三倍，攻击性一般，偶尔会袭击落单的人类，畏惧构装机甲。普遍存在于迷雾覆盖的荒野内，是最底层的迷雾生物之一。
　　韩震说的情况，确实有些不常见，不过倒也不是什么奇怪事。
　　毕竟这里距离狩猎营地不算远，战斗协会的区域分部定期都会过来进行数据监测，如果出现大的变动早就会在信息共享平台公布了。
　　只有那些实力较弱或者携带实习机师的战斗小队，会顺手清理一批噬岩鸡带回城里处理掉，这也算是补贴消耗了。
　　“不过苦林湿地我们之前没来过，还是小心行事一些好。”
　　叶天明回首看了一眼跟在身后的无人机，确认一切无误后一个加速腾空，右臂振幅器全部开启，五指撑开。
　　在他高达92的基因感加持下，振幅器产生了惊人的作用，空气中的水分子开始被强行抽离汇聚于掌心，一团白色的寒雾开始飞速聚集凝结，强大的能量波动开始让周身空气出现不稳定的扭曲。
　　其余四人全部停下等待着队长的试探攻击完成，这是【寒暴】机甲的招牌的技能——【连锁冰爆】，对于探索未知区域时拥有绝佳的反伏击效果。
　　1秒、2秒……那团寒气肉眼可见的膨胀，在第五秒的时候，【寒暴】机甲整条右臂都变成了冰蓝之色，叶天明在半空一个短暂的伸臂后拉，向前猛地一掷。
　　呼啸声中，琐碎细微的冰碴结于半空，划出一道冰蓝轨迹笔直坠向前方灌木丛生的密林。
　　那枚连锁冰爆弹落地的瞬间便化扩散出寒白的冰雾，并且在飞速蔓向密林深处。
　　急速旋转的冰爆球不断向周身360°射出细小的冰锥，在这属于五月的潮热天气中，顷刻间便制造出一条近五十米长的霜雾带。
　　在几人的注视中，原本平静的灌木丛，陡然出现大片大片的起伏，尖锐的嚎叫陡然响起。
　　“哼，这帮生物倒是学聪明了。全员散开，准备作战！”
　　木槿小队五台机甲立刻按照既定计划散开，与此同时，一片黑影从灌木中冲出，快速的奔跑下高高跃起，竟然瞬间就扑至高达七八米的半空。
　　接近2米的体长，闪烁森寒光泽的利爪，还有张开的血盆巨口。
　　“4星威胁，尸骨鬃狗，注意避开它的酸性唾液。”
　　“哈哈哈，畜生们，来让强哥教你们做狗！！”锁强狂笑着将那块通过5000积分兑换的牵引盾横于身前，引擎二度加速，庞大的机甲在半空一个微微的变向后，径直冲向第一批跃起的尸骨鬃狗，并在下一秒内狠狠相撞。
　　轰！
　　一片黑红色的血浆夹杂着碎肉在半空炸裂，就像凌空被炸烂的红色水箱，血水四射。原本正在机动突袭的其他队员吓得慌忙躲远，而那台护甲最为薄弱的【苍鹭】斗士更是连续做了三个横向翻滚。
　　韩震在通讯频道内破口大骂道：“马的，锁强你个憨批，说话能不能经过大脑，差点闪了哥的老腰！”
　　“哈哈哈，哥乐意。”
　　锁强毫不觉得教鬃狗做狗有什么不妥，狂骑构装本就是专职近战的重型机甲，拥有最强大的防御力，其他机甲视为毒蝎猛兽的酸液，对狂骑机甲来说不过是挠痒痒。
　　如流星坠地，锁强在砸出一个直径超过五米的大坑后毫不停歇，大踏步冲锋，一枪将冲来的尸骨鬃狗给捅了个通透，然后开启乱舞姿态向前蛮横冲击。
　　“这才是属于哥的战斗方式啊！”
　　听到频道里的狂笑声，齐元无奈叹了口气，高斯狙击枪轻轻一斜，一发钢芯弹瞬间撕裂空气，瞬息间将一头悄然扑向叶天明的尸骨鬃狗给凌空爆头。
　　叶天明正在蓄能冰寒切环，看到这一幕后点头表示感谢，然后眼角余光恰好扫过一隅，冷声开口：“韩震，7点方向，2只。”
　　刚刚翻滚落地的【苍鹭】斗士，在灵活的用臂刃切开两头鬃狗喉咙后，收刀折臂猛地向下一压，一个极度矫健的空翻弹起五米高。
　　两只尸骨鬃狗在韩震眼皮底下扑空。
　　“想偷袭震哥，再活两百年吧。”
　　腾身滚筒式翻转间，两道红芒一左一右交错划过半空，复又返回。
　　两头尸骨鬃狗还未落地，便已经身首异处。
　　烈火旋镖刚刚落于【苍鹭】斗士掌心时，谁都没料到，下方原本平静的水洼中，竟然陡然射出四道黑影。
　　速度快若闪电，而且来的如此突然。
　　“卧槽？跟震哥玩阴的!”
　　****
　　PS：感谢“太上副总”“Zorro120”的打赏！
　　PS：重点点名盟主“王二表”，白天时说手抖把上架的盟主今天给打赏了……老当十脸懵逼中，哈哈！感谢二表兄弟的打赏，加更12月上架给你啦！

第84章 日晕构件的首秀
　　韩震龇牙怪叫着，控制着机甲一个华丽的S型空飞躲闪，还不忘反手掷出两枚烈火旋镖，飞舞间将这四道黑影在半空绞出大片鲜血。他有些惊异的声音在频道内响起，“竟然是荒化沼蛇？边缘地带就有这玩意了？”
　　四条长达10米，粗超半米的荒化沼蛇吃痛间在半空释放大片黑色毒雾，想要折回水洼。
　　“尼玛偷袭了还想走？”
　　韩震眼看一击没杀掉这四条老阴蛇，破口大骂，加速追上补刀。
　　然而，总览全局的叶天明却看到水洼中再次钻出的四道黑影，心脏一跳。
　　【不好，加上之前的腾跃冲刺，韩震的机甲滞空时间已经到极限了，已经没有多余的时间进行空中躲避了！】“韩震，又有四条，2点方向俯冲过载机动，速度规避！”
　　现在的方法，只有通过引擎过载，进行加速状态下的错位规避。
　　“规避？”韩震一愣，紧接着笑出声。
　　“哈哈哈，不存在的。”
　　“震哥早就已经饥渴难耐了！”
　　叶天明一愣。
　　这话什么意思？
　　然而还没等他反应过来，眼前的一幕，便惊得他瞪圆了眼睛。
　　只见原本应当进入引擎过热状态的【苍鹭】斗士，竟然又一个不可能出现的720°横向翻滚，异常华丽的避开荒化沼蛇偷袭，同时两道红色弧光在手中闪过，烈火旋镖交错截断身后追击路线，韩震以凌厉迅疾的动作落地。
　　两柄大口径左轮旋转着落入掌心，韩震半躺在地面，双臂斜举向天空。
　　“和末日做个道别，感受震哥无尽的爱吧——-奥力给！！”
　　韩震扭曲而激昂的呐喊，带着少年的青葱与朝气，瞬间绽放于频道。
　　这一刻他双手猛地压下扳机。
　　可怕的12.4mm钨钢弹头咆哮着冲出枪膛，瞬息之间便落在那四条悬在半空的沼蛇身上。
　　轰轰轰轰！
　　不绝于耳的手炮轰击声在短促的两秒内连成一片。
　　坚硬的钨弹头带着可怕的动能击穿那些荒化沼蛇的坚硬表皮，带出碗口大的血洞。
　　嗡~~
　　旋至顶点的烈火旋镖在牵引之下，恰到好处的折回，锋锐的刀刃出其不意的抹过那四条荒化沼蛇。
　　反抛收枪，侧掌接镖，所有动作一气呵成。
　　噗通、普通，远处掉落八段肥硕的沼蛇尸体。
　　远处的装甲载具内，于洪洋已然惊得站起身子，目瞪口呆的看着屏幕。
　　“韩震，刚刚引擎已经进入过热冷却时间，你还能进行三段加速，到底怎么做到的！”
　　“我这么帅气拉风的姿势，你竟然只问我怎么做到刚刚那些动作？老于你什么时候做事才能抓住重点啊。”韩震恨铁不成钢的在频道回应，不满的起身开始向着侧方小跑起来。
　　不跑不行了，那片水洼里特喵的不会是藏了一窝荒化沼蛇吧，就在刚刚落地的功夫又有七八道黑影钻了出来。
　　“我为队里所有人的机甲都设置了警戒时间，已经引擎过热，你又怎么……”叶天明说到这里瞬间反应过来，“不对，你的引擎没有进入过热，你对机甲做了改动？”
　　“日晕构件。”齐元突然开口，用坚定的语气的又补充了一句，“这就是那枚日晕构件，对不对？”
　　“没错！极限5%的滞空延长，哈哈哈，这可是低空狗斗的神器啊。”韩震一个简短的助跑后再度冲起腾空，进入战斗状态的他只感觉全身细胞都在躁动，这个日晕构件的实战效果竟然这么优秀。
　　而且，作为寄生性质的构件，却偏偏和构装机甲中控系统衔接配合的如此完美。
　　“机甲的自我监测系统是否出现异常数值，对比上次数据变量变化情况，波动幅度几级？”陆泽平静的声音突然插入。
　　“一切完美，未发现异常波动。”韩震扫了一眼瞳孔前方的数据，语气有些激动。
　　“好，辛苦，你继续。”陆泽切断了语音通讯，在笔记本上再度记下一段数据。
　　厮杀持续。
　　当木槿小队反应过来时，全方位的饱和式攻击顿时让原本有些猝不及防的遭遇战，变成了碾压般的反冲锋。
　　叶天明等人作为身经百战的A级战斗小队成员，展现出了极其优秀的个人战斗素质，以狂骑和游侠两大火力点为尖刀开始迅速突进。
　　不多时，五台机甲便将这批苦林湿地边缘的迷雾生物绞杀一空，正式进入湿地。
　　“队长，看样子那些噬岩鸡并不是被人捉走了，而是被这些沼蛇给吃掉了。”
　　“嗯。”叶天明操控着元素机甲从低空掠过，眼神扫过水沼，眉头还是有些蹙起。
　　这些荒化沼蛇吃的也未免太干净了吧。
　　……
　　“全员踏入苦林边缘，二阶段计划开启。”
　　锁强看着前方有些昏暗的密林，嘴角浮起一丝冷笑，左腿踏前俯身蓄力。【巨龙】狂骑全身甲叶微微倾斜三十度，炽热的气流顿时向四周喷射开来。
　　【巨龙】引擎瞬间加力，在机甲周身扩散出直径近乎十米的气浪，身后四台机甲跟随着锁强如同一枚箭头狠狠扎入密林。
　　“林地接收信号能力下降，手动切换视频清晰度。”装甲厢车内，于洪洋在看到画面开始出现轻微卡顿后迅速进行调节。
　　“刚刚韩震的极限横翻，真是因为那枚构件吗？”
　　“7分12秒，右上角进行9倍放大，缓速三秒播放。”陆泽依然在看着屏幕，目光没有任何波动的说道。
　　嗯？
　　于洪洋短暂的愣神后，立即反应过来，这是在说无人机的影像记录？
　　他迅速的在屏幕上唤出视频回溯，手指拖动间画面的已然抵达7分12秒位置。
　　右上角……9倍放大……
　　于洪洋的手臂突然一顿，他的视野正前方，赫然出现了一枚边缘泛着淡红光泽的“齿轮”，随着韩震横向翻滚的瞬间，那枚“齿轮”开始层层亮起深红色彩，宛若太阳光晕，瑰丽夺目。
　　于洪洋心下骇然，对方刚刚明明在用原始的纸笔写写画画，随口一说竟是毫秒不差。
　　这、究竟是何等可怕的观察力和记忆力！
　　他抬头又看了看陆泽，发现对方依然在专注的记着数据，根本没有在意自己。那份淡然超脱的气度，无时无刻不在彰显着强大自信。
　　于洪洋的眼中顿时收起了先前隐匿深处的轻视之心。
　　通讯器和中控屏幕里不断刷新出木槿小队的位置信息和战斗数据。
　　“已经深入苦林700米，遭遇第6批迷雾生物，机甲受损率0，弹药能源储备消耗9%。”
　　……
　　“已经深入苦林1400米，遭遇第9批迷雾生物，机甲受损率0，储备消耗14%。”
　　“荒化沼蛇数量在缩减，可能我们进入其他迷雾生物的领地范围了，大家打起精神。”
　　……
　　“深入2400米，储备消耗17%。”
　　“深入3100米，储备消耗21%。”
　　……
　　陆泽看着屏幕，心中暗暗点头。虽然木槿的名字在前世他并没有听说过，但此刻看到，却能够发现这群年轻人战斗中虽然有着水平上的不足，但是进退有序，配合默契。
　　元素的控场，游侠的火力分担，狂骑的突进以及恰到好处的格挡，神射的精准狙杀，斗士的缠斗和近距绞杀。队里的每个人都能够最大程度的发挥自身优势。
　　在陆泽眼中，这支队伍无疑已经具备优秀战队的核心素质了。
　　倒也配得上自己担任的顾问身份。
　　“荒化沼蛇彻底失去踪迹了。”
　　通讯频道突然传来齐元的声音。

第85章 【叫我女王大人】
　　“没错，已经彻底失去荒化沼蛇的踪迹。”
　　用钩锁吊在树冠中前进的齐元，在经过20秒后的观察后，用很肯定的语气说道。
　　齐元出声提醒的时机很巧妙，或者说正好卡在关键节点。
　　因为随着深入苦林湿地的腹地，木槿小队的战斗频次越来越高，但是遭遇迷雾生物的数量却开始反向减少。
　　一切的征兆都在表明，他们距离高阶生物越来越近了。
　　当出现低阶生物的隔离区，往往意味着已经真正踏入高阶生物的狩猎领域。
　　无人机遥遥坠在后方100米处，将战场情况持续反馈给湿地外围的全地形车。
　　“会是红葵利爪么？”
　　“看看就知道了。刚刚猎杀的94条荒化沼蛇不过376分，还不够我们的弹药能源损耗。但是接下来只要能够猎杀一头红葵利爪，我们就已经赚到。如果猎杀一头以上，所有人的暑期外块就有了。”
　　叶天明的话顿时让其他人兴奋起来，连带动作都轻快了三分。
　　出来战斗，肯定是为了获取能够提升自身的东西。
　　积分不用说，那是提升自身实力去猎杀更高阶生物的保证。
　　至于金钱，那可是好东西，谁会嫌这玩意多呢！
　　木槿小队的成员都是在校学生，利用假期时间出来赚取一笔不菲的外块，他们妥妥的是本校高收入人群，往届的不少师兄利用外出战斗的机会，还没毕业就已经给家里换上了大平米的住宅。
　　这种好事背地里不知有多少人眼红呢。
　　5星红葵利爪的经济价值，要远远大于一旦死亡就会连蛇胆都自行融化的荒化沼蛇。
　　一具躯体缺失率低于10%的红葵利爪，放到地下黑市拍卖，价格超出荒化沼蛇百倍不止！
　　木槿小队开启了第三阶段战斗计划，于洪洋也顾不上再看陆泽，在红葵利爪的压力和金钱的动力之下，投入紧张的后勤服务工作中。
　　队伍在快速穿插前进，约莫一分钟后，一道尖锐的啸叫伴随着肉眼可见的冲击波在密林深处扩散。
　　一道头顶血红葵冠的巨雀，展开接近十二米的巨大双翼陡然升空。
　　“是红葵利爪！”
　　“准备作战！”
　　木槿小队的战斗热情这一刻达到最高，齐元一发迟缓动作的电浆弹瞬间便将红葵利爪拉入战场。
　　愤怒的巨雀头顶向下一压，伴随着一圈扩散开来的气浪，宛若数以百计的步枪同时怒吼，密集尖刺刹那间破空而至。
　　这是风暴一般的扫射，隔在中间的那些需要三人合抱才能围住、树干坚逾钢铁的异变铁桦，被这道恐怖的尖刺洪流瞬间洞穿成筛子。
　　“锁强！”叶天明大喊一声，早已蓄能完毕的双手向下重重一挥，能量振幅器表面浓郁道近乎液态的淡青光泽，倾泻而出，一道宽约五米的高压风墙顿时重重扣在地面。
　　红葵尖刺瞬息而至，短暂的半秒内，风墙就已经遍布裂痕。
　　“来了！”
　　锁强大吼一声，右手标枪反插于地，左臂横盾，前进一步重重半跪于地，引擎光流沿着机甲缝隙汇向左臂。
　　这枚以5000积分兑换的狂骑构装防具，终于展现出它的真正能力。
　　——【牵引盾墙】！
　　扭曲的电蛇在盾牌表面腾起炸散，顷刻间便铺满身前直径六米的空间，形成恐怖且密集的伞状电网。
　　构装机甲内，锁强的眼球这一刻密布血丝，怒吼一声：“都给强哥滚过来吧！！”
　　右臂借助标枪固定之力，左臂向后狠狠一拉。
　　宛若裂帛声于林间绽放。
　　华丽的一幕显现，那台黑红涂装的狂骑机甲【巨龙】，以盾驾驭那密集紫色电网，竟然生生将半空数百尖刺强行拉向自己。
　　恐怖的动能汇于一处，合金盾面炸散无数火花，【巨龙】半跪于地承受了整整三秒钟的轰击，后脚深陷地面接近二十公分。
　　“真空炸弹已经发射，韩震！”
　　吕耕驾驶着【侦察兵】以一个Z字形路线闪过密林，丢下四台自走炮台后，转身腾空，用手中的步枪激光准镜迅速的完成目标引导。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　四枚拳头大小的炮弹突袭半空。
　　轰的一声！
　　天空爆燃，附近的氧气被强行燃烧抽离，高温虽然对红葵利爪造成的伤害有限，但是因为周围陡然形成的真空，失去浮力的庞大身躯顿时下坠。
　　橙色的残影在巨树上闪烁，猛地弹跳升空。
　　过载、加力！
　　0.8马赫速度之下，韩震控制的【苍鹭】斗士于半空闪过一道巨大弧线，一道长达4米的细痕瞬间浮现于红葵利爪的腹部，眨眼间便撕裂成足足三指宽的可怖伤口！
　　红葵利爪吃痛之下竟强行扭动身躯改变了下坠方向，脱离真空区后一个振翅俯冲向地面。
　　它的大脑已经被愤怒彻底占据，它要撕裂这些可恶的虫子！
　　一直表现默默无闻的齐元，终于露出獠牙，竟然凭借连续两次移动瞬狙将红葵利爪的鸟冠打出了半米宽的缺口。
　　暴怒下的红葵利爪再度转身冲向齐元。
　　第二枚日晕构件，在这时再度展现出它的功效。齐元接连做出四个毫无间断的空中躲闪，并在最后一次躲闪完成后凭借手中钩锁完成了瞬间的地形调换。
　　红葵利爪尖啸中狠狠撞断四株铁桦，羽毛凌乱飞起，速度骤降。
　　反制成功。
　　“哈哈哈哈。”
　　打了一个精妙配合的木槿小队毫不畏惧，大笑着迎上这头发疯的迷雾生物。
　　红葵利爪疯了，他们就赢了一半！
　　看到木槿众人在短短三分钟内就完成了战术压制，陆泽眼中露出赞许的目光。
　　看样子今天自己的行程可以提前结束了。
　　是时候跟唐英琪说一声了。
　　陆泽收回看向屏幕的视线，合上软皮本，轻轻点了一下机械台上的手环。
　　虚拟键盘投影开启，映射于桌面。
　　陆泽双指轻灵跳动，幽灵logo一闪而逝，白色与黑色交替后呈现出那独属于【幽灵密语】的界面。
　　然而当看到聊天框时，陆泽突然皱了皱眉。
　　他记得唐英琪刚开始时进入幽灵密语时，为自己起的ID只是一个简单的【糖】，可这才过了两天就改名了？
　　而且，这名字起得……可不太像冷酷一姐的风格啊。
　　总感觉世界线越来越向着某些位置的方向发展了。
　　摇摇头，他选定了那个玫瑰头像。
　　陆泽敲下了一个字。
　　【L】：在？
　　短暂的一秒过后，玫瑰头像陡然亮起。
　　【叫我女王大人】：在。
　　【L】：日晕构件可以量产了。
　　又是一秒的沉默。
　　紧接着，聊天的深黑背景陡然剧烈震动起来。
　　“【叫我女王大人】正在向你发起视频通话，是否接通？”

第86章 这是什么东西？
　　……视频？
　　陆泽的动作比预计晚了两秒。
　　因为他在用一秒时间思索唐英琪的脑袋里究竟在想什么，用第二秒时间佩戴好了无线耳机，选择了接通视频。
　　这辆车和狩猎营地处于强信号状态，所以手环视频自动开启了高清模式。
　　视频接通，画面中露出一张冷淡而漂亮的脸孔。
　　光洁的额头上汗珠细密，脸颊红扑扑的带着盎然生机，优美的脖颈下是一件显眼的紧身T恤，毫无保留的勾勒出凹凸有致的线条，恰到好处的匀称肌肉，不但没有破坏这些线条，反而彰显出一种罕见的女性力量之美。
　　一双黑白分明的眸子，认真的盯着光幕这端的陆泽。
　　陆泽眼中闪过一丝淡淡的欣赏，毕竟这种完美契合人体进化方向、充分彰显女性力量之美的身段，对男人来说是难以忽视的存在。当然，太监除外。
　　“你刚刚运动完？”
　　“什么时候量产？”
　　陆泽和唐英琪同时开口，然后两人同时陷入了长达三秒的沉默。
　　最终还是陆泽再次开口，打破了这尴尬的沉默，他用敬佩的语气说道：
　　“唐英琪，你对问题的专注程度令人敬佩。”
　　当他说完这句话后，敏锐的发现唐英琪的脸颊在原有的透红肌肤上，似乎又微微红了一点。但是很快，那对柳眉蹙起，唐英琪的目光中露出不满。
　　“要叫英琪姐！”
　　标志性的口头禅冒出，唐英琪终于恢复了正常。
　　她装作不经意的擦汗，用以掩饰刚刚那一丁丁点的心虚，在注意到陆泽的表情并没有额外变化后，脸上恢复了往日熟悉的冷酷。
　　“情况如何，安全性怎样？”
　　“效果很好，稳定性无恙，没有增加构装机甲原有负载，没有发现不安全因素。有几个实战片段完全可以用作宣传片了，这些随后我会和队长进行沟通。”
　　“我是在问你的情况，安不安全！”唐英琪语气严厉的打断陆泽说话，这倒让后者的眉毛轻轻一挑。
　　“你身后的背景是作战用全地形车厢体，所以你肯定不是在营地进行的观测，你是不是跟着出去了？”唐英琪盯着陆泽，嘴唇紧抿，身体不由往前压了压，紧身T恤后不经意间露出一点沟壑。
　　“这里是A级小队的装甲后勤车，距离战斗地点4.8公里，处于低威胁区，一切安全。”陆泽摊了摊手，示意一切正常。
　　“实力不够就不要以身涉险，你要为自己负责，更要为叔叔和阿姨负责。如果你实在想亲临战场，暑期我会为你安排特训。”唐英琪以不容拒绝的语气说道。
　　陆泽看着那教训人有些上瘾的唐英琪，嘴唇动了动终于还是没说话，眼神中闪过无奈，男人一生最不能犯的错误就是和女人争辩。
　　真不愧是唐英琪，古有好为人师，今有好为人姐。
　　自己要是直接拒绝的话，恐怕这少女唐当场就能挂掉通话赶回来教育他。
　　“对了，构件什么时候量产？”唐英琪的语调陡然一降，连带着内容都是180度的拐弯，而且生硬到令人发指。
　　“三天以后吧，等我做好一些准备工作。”
　　“明白了。那需要我做什么工作？”
　　“稍后我会将微调参数发给你，你进行对应修订后和蔓越莓对接，完成第一代图纸的最终确定。”陆泽说道。
　　“好，那……就……这样……”
　　唐英琪的声音出现片刻不连贯，清晰的画面出现了短暂粘滞。
　　陆泽微微皱眉，问道：“你那里信号不好？”
　　“很好啊，怎么了？”
　　声音和图像又恢复了正常，唐英琪那边似乎并没有异常。
　　“没事。”陆泽摆摆手。
　　“好，那视频我挂掉了。”
　　唐英琪结束了通讯，画面化作一片漆黑。
　　……
　　长江流域下游，陵城，位于山麓脚下的流光学院。
　　乳白色的建筑坐落有序。
　　一间宽阔精致的学员公寓内，房门滴的一声响起，缓缓滑开。
　　“英琪，刚刚的实战对决一共就10分钟，你连最后4分钟都等不及啦，把我扔下跑掉。结果督导他生气啦，没说你反而按着我们讲了好半天的人生哲理。”
　　“好不讲道理哦，快来安慰下我受伤的心灵。”
　　如黄鹂般清脆的声音响起，一张白皙的脸蛋突然从门后闪出，笑盈盈的看向公寓内，“来让我瞧一瞧，你回来做什么哩。”
　　唐英琪正坐在梳妆台前，面容平静的用手帕擦着汗珠，说道：“刚刚突然累了，回来歇歇。”
　　“切，少来，我都听到你说话了。”
　　“我说什么话了！”唐英琪眯起眼睛，目光有些紧张，却依然保持着看向镜子。
　　“你说……”穿着浅黄战斗服的女孩笑嘻嘻的蹦进来，故意拉长声音，“你说……姐姐我的身材怎么就这么好哇！”
　　完全走入房间的女孩看到穿着穿着短T的唐英琪，眼睛一亮，顿时张牙舞爪的扑过去。
　　唐英琪修长的双腿轻轻一摆，整个人灵巧的躲开，转身没好气的看着那名扑空的女孩。
　　“郁霏娴，你是不是刚刚打得不尽兴。好啊，那我再补你一场！”
　　说完之后，唐英琪叠步上前，气势汹汹。
　　“英琪姐饶命啊，我怕了。”
　　郁霏娴吓得慌忙举手投降，向外跑去。
　　唐英琪紧随其后，追逐的过程里她心中倒是松了一口气，开始琢磨下次通话一定要找个绝对隐蔽的地方。
　　……
　　……
　　苦林湿地面积约有20平方公里，木槿小队是从西侧水沼展开的探索，这里环境相对恶劣，危险系数较高，因此今天也只有木槿小队一支队伍。
　　但是苦林湿地的北侧外围，属于视野相对较好的丘陵地带，在战斗协会的地图上被统称为南部丘陵。这里大多是低威胁级的生物聚集区，所以也吸引了相对较多的队伍战斗。
　　B级的云峰小队就在这里，三名老队员正在配合宗鹏霄和王筠两名2星级构装机师进行战斗训练，带低级构装机师作战，除了被携带人不菲的报酬外，还有战斗协会的培养新人积分奖励。
　　这也是不少战斗小队的生存方式。
　　云峰小队刚刚完成对一小批噬金蚁的绞杀，其余队员正在迅速的进行躯体切割，噬金蚁的口器是最值钱的部位，黑市上售卖价格根据品相从600到2000元不等。
　　当然，对于这笔收入，王筠和宗鹏霄两人是没有资格参与分配的。
　　“南部丘陵的迷雾生物怎么少了这么多？”
　　“没听说过战斗协会最近组织过大规模猎杀啊。”
　　“我们也没法更深入作战，看样子今天最多赚过辛苦费了。”
　　几名老队员摇摇头，显然对今天的收获并不是很满意。
　　王筠的面甲弹开，露出红扑扑的脸蛋，汗水让几缕发丝黏在额侧，连续半小时的战斗对于体力消耗是非常巨大的。
　　她操作的这台粉色斗士机甲，机体呈优美的流线型，是来自银风公司的四代半机体【落羽】。它的独有兵器，膝、肘、脚踝三对关节部位隐藏着十几把锋利的羽刃，最高可以进行十六连击，一旦进入完整的攻击节奏，其破坏力将会十分惊人。
　　王筠的天赋已经算是相当优秀了，刚刚的实战中已经能够达到六连击，那两头被枭首的噬金蚁就是她的杰作。
　　宗鹏霄控制的是一台元素机甲，淡紫色的花纹印在银色机体上，身后单肩披风轻轻摆动，看上去卖相极佳。他趁着王筠喝水的功夫控制着机甲漂浮到对方身旁，笑着说道：“还是第一次看到你的实战，真实让人惊艳，害的我都想改练斗士机甲，你能教教……”
　　“不能。”王筠毫不客气的打断对方，抬头冷笑道：“我跟你不熟，麻烦别挡着我看风景，谢谢。”
　　宗鹏霄的额头血管跳动了一下，瞬间就想发作但还是忍了下来。
　　几名云峰小队的成员没有说话，只不过眼底却不经意间流露出淡淡的鄙视。
　　这时，旁边飞快的掠过几台构装机甲，为首的那台游侠机甲，扭头看了一眼云峰小队，毫不客气的笑道。
　　“云峰小队的兄弟，既然今天你们在带新，那前面的灌木区我们风耀小队就笑纳了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　风耀小队的笑声回荡在空气中，只留下五道淡淡消散的轨迹。
　　“也不撒泡尿照照镜子，就你们那德性，神气个屁。”云峰小队的副队长游侠机师从半空落下，对着那几道背影啐了一口唾沫，而后对身侧的队员吩咐道，“黎勇，检测一下弹药储备，和营地联系一下，准备接下一批新人过来。”
　　“好的，副队。”王筠右侧不远处，一名正在解剖噬金蚁的斗士机师回应道，起身返回后勤车操作通讯器。
　　“嗯？怎么回事，信号突然这么差了？”黎勇听到耳畔的沙沙声，嘀咕了一句转头说道，“副队，不知道是线路问题还是我们设备有问题，暂时联系不上。”
　　“真晦气，破事都凑到一起了。”副队长发泄似的踢了一脚旁边的棕色石头。
　　不曾想，那块石头竟然应声而碎。
　　“嗯，这是什么玩意？”
　　副队楞了一下，低头看着破碎的“石块”中，露出的那一团团白色，篮球大小，晶莹剔透。

第87章 祸源
　　踩上去有些糯软啊，怎么形容呢，就像……
　　一个大号的汤圆？
　　副队又踩了踩，忽然眯起眼睛，因为他感觉这玩意似乎在晃动。
　　不是自己随脚一踢的晃动，而是这玩意自己就在微微的晃动。
　　副队连忙将脚撤下，俯身用手臂将那些碎“岩块”给扫开。
　　这时他的眼神突的一凛，因为手臂接触到那些碎块的时候，触感和真正的岩石完全不同，这更像是掺杂了某种轻质化元素的泥土，这些“岩块”竟然轻的可怕。
　　所以当机立断，副队立刻放下机甲面罩，当潮湿空气被阻隔的那一刻他莫名的感觉到心安。
　　他双手抓住破损“岩石”的边缘，向两侧用力一撕。
　　尘土飞扬间，大概七八个篮球大的白色晶莹球体出现在眼前。
　　滴滴滴——
　　面甲右上方视野迅速提示发现生物能量反应，副队的视线立即锁定那里。
　　被两三枚白球盖住的下方，是一枚大了半圈的半透明球体，里面有一道黑影正在蠕动，当自己手掌拨开上面的覆盖物，这枚半透明球体和雾气接触到的一瞬间，仿佛发生化学反应一般，发出滋滋滋的声音。
　　黑影蠕动的速度越来越快。
　　啪的一声，半透明球体猛然爆裂，里面的黑影猛地弹出，扑向正对它的副队长。
　　早已戒备的副队长双手猛地对合，重重一拍。
　　吱——噗——
　　一声短促的叫声，绿色的汁液四溅。
　　这不正常的动静终于引起其他人的注意。
　　“怎么了副队！”
　　副队长展开双手，只看到八条细腿和压扁的躯体轮廓，他愕然开口：“竟然是虫卵！这个模样是蜘蛛幼虫么？南部丘陵什么时候多了这个物种！”
　　“你们以前见过这种生物吗？”
　　“过来时注意放下面甲。”
　　副队长转身，将手中被牌匾的幼虫展示出来，同时示意大家过来查看。
　　包括王筠和宗鹏霄在内的其余人全部停下手中动作，放下面甲走向副队。
　　轰！
　　然而当众人刚刚走出两步，远处陡然传来一声爆炸。
　　只是隐隐的雾气遮蔽了火光，让众人只能根据声源判断发出爆炸的方向，似乎正是刚刚那支风耀小队冲去的方向。
　　沙沙……
　　沙沙……
　　如春蚕噬叶的声音从面八方传来。
　　“云峰小队，战斗姿态！”经验最为丰富的队长当机立断。
　　顷刻间，所有人都将构装机甲引擎调整为预热状态。
　　“黎勇，你速度用公频联系风耀小队。”
　　“是！”刚刚放弃和营地通讯的黎勇立即开始尝试进行小队通讯。
　　“风耀小队，呼叫风耀小队，这里是云峰，请问你们遇到了什么情况？”
　　沙沙……
　　沙……
　　音频中只有沙沙的电流声。
　　“队长，没有——”黎勇刚要汇报，耳畔却突然传来极其不连贯的声音，虽然听不太清楚，但是那里面的惊慌与恐惧却是无法掩饰的。
　　“沙……有怪物……快跑……”
　　“听到回应了，风耀小队回应说有怪物，快跑！”黎勇猛地回头喊道。
　　怪物？
　　砰、砰、砰。
　　周围，这一刻，似乎在回应这一声，同时响起炸碎的声音。
　　四下望去，那些爆裂的似乎都是先前被误认为岩石的伪装物，里面一个个篮球大小的白色虫卵都开始拼命涌动，蜷缩其中的幼体猛地伸展肢体钻出，八条腿撑起，腹部连同身躯被撑到地面上方，红色复眼、口器，这分明是蜘蛛的模样，却比往日看到的蜘蛛大了成百上千倍。
　　完全站起的初生幼蛛，体长竟然已经接近1米，它们从虫卵中冲出的第一时间就将视线锁定了云峰小队众人。
　　吱吱——
　　令人耳膜难受的声音响起，只见那群幼蛛后四腿微微一压，随即便化作风暴雨般扑来。
　　哒哒哒！
　　体型最为厚重的狂骑机甲抬起手臂，密集的重机枪声响起，火舌喷吐，金属弹幕无情撕碎那些冲来的幼虫。
　　嗖——
　　破空声逼近，是一台身形最为纤细速度最快的斗士机甲，看着机体涂装，分明是刚刚的风耀小队成员。
　　“前方怎么了！”队长出声询问。
　　然而那台斗士机甲根本顾不上回答，反而一个加速掠过半空。
　　嗖嗖嗖！
　　又是3台构装机甲飞过。
　　紧随其后的是体型厚重的狂骑机甲，飞行速度慢了半拍，当他刚刚隐隐浮现出轮廓时，却突然悬在半空，然后被猛地拉回。
　　“救我！！”
　　“啊啊啊啊，老子跟你们拼了。”
　　凄厉的嚎叫中，这台狂骑机甲火力全开。
　　火箭弹、火焰喷射器、燃烧弹，一股脑释放，顷刻间就腾起惊天的火光。
　　隐藏的迷雾终于被火光照亮，云峰小队也终于看到了……
　　那直径接近十米，身形如象的巨蛛，在视野更后，是层层叠起的黑影，让人根本无法预知那里究竟还有多少！
　　巨蛛口器一张，便是一张足以覆盖半个篮球场的大网扑来。
　　虽然狂骑机甲的火焰喷射器还是能够点燃那些蛛网，但最可怕的是，那些蛛网却在燃烧的过程中依然保持着强劲的拉力。
　　而且四周一波又一波的蛛网不断覆来，犹自挂着烈焰就将那台狂骑机甲彻底覆住，而后所有挣扎呼喊声全部消失不见，被包裹成蚕蛹的狂骑机甲被缓缓拖向迷雾深处。
　　一股凉气从众人心底冒起。
　　“火力掩护，全员撤退！”
　　现在他们哪还不知道附近生物减少的原因了，怕是都做了这些大蜘蛛口粮了吧！
　　“你们两个进后勤车。”
　　队长命令王筠和宗鹏霄两人撤回车厢。
　　后勤车立刻启动，八对厚重的防爆轮胎将泥浆卷出，咆哮着驶离，所有云峰小队成员全部冲向后勤车进行护卫。
　　密集的火舌喷吐，弹雨交织成一张火力网，想要延缓速度。
　　然而云峰小队的攻击，似乎更加激怒了那些巨蛛，凶残的复眼猛地扫向前方。
　　迷雾中的阴影开始如波浪一般起起伏伏，带着沙沙的声音冲向云峰小队，尾部同时一甩。
　　咚、咚。
　　一声声闷响浮起，白色的蛛团被喷向半空，坠向车队。
　　“规避！”
　　“投掷燃烧弹！”
　　“分散！进行队形切割！”
　　这一刻，南部丘陵地带的诸多小队同时遭遇到袭击。
　　原本还算平静的清晨，顿时沸腾起来。
　　……
　　……
　　苦林湿地。
　　正在切割红葵利爪的韩震突然竖起耳朵，停下手中动作。
　　“你们有没有听到什么？”
　　“没有啊。”身边的吕耕回应道，同样俯身进行切割，身为中重型机体，游侠携带的工具也更多一些。
　　“能有……什么……声音……”
　　然而，这声音却突然变得断断续续。
　　通讯频道罕见的出现信号衰减。
　　咔嚓。
　　一声树枝被压断的声音突然响起，虽然轻微却在木槿众人耳中无异于一道惊雷。
　　几人同时抬头！
　　***
　　PS：感谢“繁花落尽烟幕”“轨道机动突击队”的打赏！

第88章 借我一样东西
　　“那是什么……小心！”
　　噗噗——
　　数道喷吐声破空而来，在半空划过白色光影，刺向背对密林的斗士机甲。
　　这一刻，韩震凭借惊人的反应速度猛地撑弹跃起。
　　而对面的吕耕反应速度也极为惊人，在韩震跃起的瞬间果断抬臂，一发精准的高爆弹迎上袭来的白色幻影。
　　轰！
　　白光接触到高爆弹的瞬间就被炸散，化作数道火雨洒下，照亮了略有些幽暗的密林深处。
　　那是有如木屋般大小的巨蛛。
　　一对对幽红复眼亮起。
　　“这究竟是什么玩意……准备战斗！”叶天明感觉心底浮起一股凉气，他竟然对这种生物毫无印象，但是时间已经不允许他进行更多的思考了，双手之间泛起大片大片的寒雾。
　　沙沙~~
　　看见的看不见的苦林湿地中，大量散落的土黄色岩块开始接连破裂。
　　一头头幼蛛在信息素的传递下爬出，汇聚到一起，如潮水般扑向木槿小队。
　　“来得正好。”锁强冷笑一声，将标枪反手挂于身后，他取出了那具重型火焰喷射器，压下开关的刹那，一道长达近二十米的恐怖火舌喷吐而出。
　　“宝贝儿们，烧烤时间来临。”
　　炽烈的高温瞬间吞噬了大片大片的幼蛛，吱吱的凄厉惨叫连成一片。
　　这时，一大片白色冰雾从天而降，将准备跳跃过来的两头巨蛛覆住，它们的动作立即变缓，体表浮起肉眼可见的冰花。
　　砰！
　　一声枪响，两头巨蛛被冰冻的头部瞬间炸裂。
　　神射机甲与元素机甲打了一个完美的配合。
　　齐元单臂擎着高斯狙击枪，左手射出钩锁，开始与战场拉开距离。
　　木槿小队保持了极高的水准，从面临偷袭的反应，到开始组织起有序的反击，竟然一时之间不落下风。
　　后方的全地形车内，于洪洋悬着的心终于放下来。
　　“这种巨型蜘蛛虽然没见过，但是看样子威胁不大。周兆，你那边有什么情况么？”
　　“密林边缘的迷雾兽群开始聚集逃散，暂时没有发现其他异样。”周兆站在座椅上，透过凸起的透明观测窗监视四周。
　　“队长，密林边缘安全……你们不要……恋战。”
　　“嗯？通讯中断了。”于洪洋的心中本能的感到不妙，再看向屏幕时，已然看到让他肝胆俱裂的一幕。
　　一头绕行到侧方的巨蛛竟然喷出一道蛛网，不知怎么的捆住叶天明一条腿，韩震去救援时却发现他的切割匕首竟然无法切开那看着并不算粗的蛛丝！
　　作为第二火力点的游侠机甲吕耕开始调转火力，想要用燃烧弹帮忙烧断蛛丝。
　　而这时，其余的巨蛛似乎发现了这里的战况，开始有意识的群体扑向困在半空的元素机甲。
　　木槿小队有序的阵容被瞬间打破，原本还算密集的火力网顿时为之一顿，密林中的巨蛛趁此机会开始疯狂涌出。
　　战局顷刻间急转直下！
　　于洪洋心急之下，想要通过控制无人机进行静默提醒。
　　然而其中一架盘旋在半空的无人机刚刚靠近，就被穿透枝叶射来的蛛网黏住，猛地一拽，失控中撞击地面。
　　全地形车车厢内，一块屏幕正在实时监控的视频瞬间熄灭。
　　而另一个屏幕上的画面，画面定格为一张撑开可怖口器的巨蛛，信号中断。
　　“队长被困住，无人机信号中断，所有的信号……全都断了！”
　　于洪洋面色惨白，仿佛被一桶冰水从头浇到脚，全身冰凉。但很快他就像溺水之人突然抓住一根树枝般，眼睛突然亮起，他颤抖而激动的喊道：
　　“求援，对，我们还可以向狩猎营地求援。”
　　然而当他拼命拍打了数次中控台之后，却绝望的发现和狩猎营地的通讯信号也已经被中断。
　　于洪洋瞪着通红的双目看向前排，“周兆，开车，向回开，我要你用最短的时间开到能够和营地取得联系的地方！支援，我们需要支援！”
　　站在前排的周兆猛地缩回，一脚踩下油门，全地形车发出怒吼，八对轮胎急速的旋转起来。
　　“停下。”
　　一道声音突兀浮现，平静的如一块钢铁，毫无波澜，却带着让人不容拒绝的意味。
　　于洪洋愕然回首，他看着眼前站起的陆泽，先是愣了片刻，随即难以置信的喊道：“你在说什么！我们没有时间耽搁！那里是苦林湿地，里面密布充满剧毒的沼气，队长他们距离超过5公里，我们……”
　　“噬恐蛛。”陆泽再次开口，简单的三个字瞬间让躁动的于洪洋静止。
　　“你说、什么？”于洪洋一个激灵，瞪圆眼睛。
　　陆泽淡淡看了于洪洋一眼，平静的戴上数码手环，左手抄起那本星雾图册，边走向厢门边开口说道：
　　“噬恐蛛，群居型迷雾生物，5星级威胁。主要攻击方式为吐丝和毒液，一旦看到超过3头噬恐蛛同时出现，通常意味着周围至少有一个数量在200只以上的噬恐蛛族群。”
　　“夏季是噬恐蛛的产卵季节，它们出现在这里，只有一个可能，就是它们的领地迁移了。迁移方式，应当是顺着长江流域逆流而上。”
　　“噬恐蛛在产卵期的攻击性极强，它们喷吐的蛛丝坚韧程度与抗拉扯程度，超过同等粗细钢丝绳的30倍。”
　　“叶队长的脚被缠住，就意味着原有的撤退方案失败。”
　　“他们能支撑多久，我不敢确定。但我能确定的是，如果你向回开车，木槿小队减员几乎成为必然。”
　　周兆下意识一脚踩住刹车，用征求的目光看向于洪洋。
　　而于洪洋听到最后一句时，全身都在颤抖，他根本无法想象自己面临这些朝夕相处的兄弟尸体时，将会是如何的崩溃。
　　陆泽平静的话，平静的语气，对于洪洋而言，就像黑夜里在惊涛骇浪中挣扎的小帆，突然看到那座巍峨矗立的灯塔，终究是在黑夜里带来了那样一抹代表希望的微光。
　　于洪洋开口了，不过经历了短短十几秒，他的嗓音却带着因声带充血引起的嘶哑，他通红的眼眶中泛起泪花，“如果……停车呢……”
　　距离厢门还有2米时，陆泽轻轻立定，黑白分明的双眼平视对方。
　　“我将是你们的希望。”
　　平淡的一句话，带着石破天惊般的霸道！
　　车外，狂风呼啸卷着树叶与泥土不断拍打着车体。
　　车厢内，死一般的寂静。
　　“你需要什么？”于洪洋胸膛剧烈起伏，这一刻他全身青筋浮起，“能救他们回来，我于洪洋这条命卖给你！”
　　“还有我这条命！”周兆的声音铿锵如铁。
　　“不必，借我一样东西即可。”
　　陆泽侧首抬臂，右手轻轻握住横于身侧的那具黑色刀柄……
　　这是一柄长达170公分的连鞘军刀。
　　“那是游侠机甲的热熔军刀，重……56公斤。而且需要通电才能发挥最大斩杀力，你没有构装机甲啊！”于洪洋骇然看着陆泽，那根本不是人类用的武器啊。
　　“足够了。”
　　陆泽右手旋握刀柄，在两人震撼的目光中，迈步行走间随手抽出！
　　轻松写意，上百斤重的军刀在他手中竟轻若无物。
　　暗色的刀刃，没有半点光泽反照。
　　修长的灰色刀身，与身齐长。
　　周兆与于洪洋看着这一幕，同时赤目，挥臂重重擂向两侧门锁。
　　咣！
　　厢门这一刻应声而开，呼啸的风夹杂着泥土气息掠入车厢。
　　陆泽提刀平静踏出。
　　“等我就好。”

第89章 血性
　　机甲引擎过载时发出的轰鸣接连炸响。
　　韩震腾身凭借斗士机甲的超机动性接连绕过两头噬恐蛛的喷吐攻击后，冲至最高点后猛地侧身，双臂拉长至一条直线，双持切割匕旋转着切下。
　　匕刃将周身渲染成一片绚烂的白光，远远看去犹如一具极速切下的刀轮！
　　短短的十多米距离瞬息而至，顷刻间斩于蛛丝之上。
　　令人牙酸的刺耳摩擦声响起。
　　震撼的一幕出现了，斗士机甲旋转形成的刀轮将蛛丝撞出的近乎六十度的V角，顶点被强行拉出五米后，竟然只切断两根最外侧的蛛丝，动能就已被消耗殆尽。
　　韩震心中的惊讶难以言表。
　　刚刚他躲避时反击那些巨蛛本体的时候，一个普通的旋身斩都能切开对方小半个身子，怎么在这些蛛丝面前竟然严重受挫，他向队友大吼道：常规物理攻击方式被克制！”
　　听到提醒，吕耕顿时反应过来，一个短促的战术翻滚后抬臂对着半空一个三连点射。
　　铝热弹精准的落于捆住队长的那几条蛛丝上。
　　火舌带起高温，瞬间将那些蛛丝熔断。
　　“火焰攻击有效！”
　　确认成功后吕耕顿时仰头大喊，“锁强！”
　　体型魁梧的狂骑机甲在身前制造出一个燃烧带后一个顿步后撤，屈膝，猛地跃起，火焰喷射器扫过半空。
　　烈焰焦灼，浓烈的黑烟腾起。
　　叶天明控制着引擎加速，终于挣脱而出。
　　所有人长舒一口气，然而当他们再次将注意力放到身边时，所有人的心脏都是重重一跳。
　　就在耽搁的这一分钟时间里，他们身后的退路已经被6头巨蛛截断，而密林深处，粗目望去，巨蛛的阴影至少在三十以上！
　　至于地面上那些密密麻麻的幼蛛，则已经形成一片无法量计的海洋，它们正在向烈焰不断喷吐酸液，为巨蛛铺路。
　　等级分明，分工有序，这是极具战斗智慧的迷雾生物，它们仅有三种攻击方式：毒液喷射、蛛丝喷吐、扑跃，但因为数量的繁多和自身性格的阴险狡诈，却成了当下最为难缠的对手。
　　杀一头巨蛛简单，但是杀一群的巨蛛的难度，则呈现几何式的攀升！
　　随着噬恐蛛接连不断的毒液喷射，所有人的构装机甲都开始不同程度的遭受腐蚀。
　　锁强看着已经飞速下降的燃料刻度表，心急如焚。
　　他的火焰喷射器支撑不了多久了，这次遭遇战碰到的迷雾生物，常规武器竟然无效。
　　“队长，我们必须撤退了！”
　　“我知道——”叶天明再度推出一记高压风墙，短暂的阻隔住喷射而来的蛛网，低吼道：“我们的队形太集中了，那些该死的蜘蛛在刻意压缩我们的空间，而我们制约那些蜘蛛的方式又太过有限。”
　　“后勤车还无法联系到么！”
　　“不能。”
　　“该死。”
　　正在后退中，一只躲到侧面的噬恐蛛猛地喷出一道蛛丝黏住狂骑机甲的左腿，猛地一拉。
　　锁强只感觉一股巨力陡然从身后拉扯自己，沉重的身躯猝不及防之下被拉的一个趔趄，手中的火焰喷射器终于出现了间断。
　　瞬间刺耳的吱叫声从密林中涌出，七八头噬恐蛛同时扑向木槿小队。
　　高压风墙被瞬间击碎，元素机甲在反震之下被撞飞十多米，谁都没料到，一头隐匿在地底的巨蛛竟然猛地钻出，一条节肢凶狠切过半空。
　　嗞啦，火星四溅。
　　浮空的元素机甲被狠狠拍在地面，叶天明闷哼一声，嘴角溢出鲜血。
　　“队长！”众人大惊。
　　然而他们救援的时候，那些噬恐蛛开始转身举起腹部。
　　大片大片的蛛丝喷吐而出，铺天盖地的蛛丝袭向半空，交错间黏住大大小小的树木，竟在短短两三秒时间里生生制造出了禁空区。
　　“我们必须……突围。”叶天明咳着鲜血喊道。
　　“吕耕，投掷爆燃弹！不要顾及余波攻击，我们已经别无选择了。”
　　众人看向载弹量最多的游侠机甲，目光交汇间，吕耕点了点头。
　　肩载弹筒沿着滑轨架平，黑洞洞的炮口对着前方，吕耕深吸一口气，双手握住弹筒，沉闷的装弹声响起。
　　咚——-
　　烟雾喷散，一枚炮弹呼啸着坠向前方。
　　轰！
　　惊天的火光腾起。
　　锁强怒吼着跃起，拖着一头拉扯蛛丝重重落在众人身前，在冲击波即将临体的一刹那横盾。
　　恐怖的高温气浪狠狠冲击到他的身上，炽烈的高温隔着构装机甲将他身上的血渍和汗水瞬间蒸干。
　　锁强全身剧痛，但他却咧嘴大笑，因为他终究还是挡住了这次的冲击波！
　　他永远都是木槿小队最优秀的狂骑机师！
　　“现在，引擎过载——”
　　“跟我冲！”
　　火焰喷射器扫断黏在腿上的蛛丝，狂骑机甲顶着盾如同一头发疯的钢铁巨兽，向前狂暴冲撞而去。
　　身后众人对视间，同时跃起跟进。
　　挣扎起身的元素机甲动作略有些迟缓，俨然刚刚的一击让叶天明现在还未彻底缓过来，当他起身准备跃起时眼角余光中一道黑影正凶悍扫来。
　　叶天明想要避开，但这一刻似乎有些来不及了，所以他直接将双臂交叉身前，能量振幅器强行过载，准备硬抗噬恐蛛的这一次袭击。
　　但这一刻，一声钢铁撞击声猛地响起，叶天明只感觉自己的身躯被强行架起。
　　“吕耕？”
　　叶天明吃惊看去，身边那台全身伤痕纵横的游侠机甲，不是吕耕还有谁！
　　“嘿。”
　　身形瘦弱的吕耕咧嘴笑了一声。
　　只有在游侠机甲里，他才感觉到自己生命的意义，他喜欢这种并肩作战的感觉。
　　他是吕耕，是木槿小队最坚毅沉稳的游侠机师——吕耕！
　　“引擎还有8秒过热，我会在第7秒的时候将你推出去，天明你撑住。”
　　“嗯。”叶天明忍着剧痛答道，他的肋骨至少断掉两根，但他努力让自己不表现出来，绝不能给队友增加半点负担！
　　两人心中同时默数时间。
　　1秒、2秒……游侠的速度推进到极致。
　　4秒、5秒……吕耕已经开始调整双臂位置。
　　……6秒！
　　吕耕已经屈膝即将跃起，他将在下一次跃起落地的时候向前用力一推。
　　然而他的双脚刚刚离地的瞬间，一道蛛丝竟然刁钻的贴着地面闪来，霎时缠住游侠机甲的左脚踝。
　　两人身躯重重一顿，吕耕的眼睛猛地瞪圆。
　　这一刻他看着前方即将被拉远的队友背影，看着叶天明机甲面罩下渗出的点点鲜血。
　　他来不及想更多了，大脑一片空白中，亦或可以说凭借最直接的本能。
　　吕耕瘦弱的身躯中爆发出惊人的力量，他双手用力钳住元素机甲，向前重重一推！
　　“韩震，接住队长！”
　　奔跑在前的斗士机甲猛地回头，看到半空中飞来的元素机甲，下意识单臂擎住，然后韩震陡然反应过来，因为他看到吕耕那被蛛丝缠住的左脚。
　　“吕耕！”韩震怒吼间，大片蛛丝交错封闭了两人的视线。
　　“——走！”
　　“我来引开它们！”
　　这是吕耕最后传出的声音，咔嚓一声，游侠机甲在半空中抽出了腰侧那柄重型霰枪，反手一枪。
　　轰！
　　毫不弱于爆燃弹的冲击波腾起。
　　火光、蛛网彻底隔绝了木槿众人与吕耕。
　　砰砰砰砰，密集的火箭弹声响起。
　　轰轰轰！
　　恐怖的余波在身后绽放。
　　韩震的眼角余光中，那台全身燃烧火焰的游侠机甲【侦察兵】，猛地撞破蛛网……
　　向着另一个方向狂奔而去！
　　悍勇而决绝。
　　在他身后，是数十头发狂的巨蛛。
　　游侠机甲宽厚的背影，被彻底遮蔽。
　　嗡的一下，叶天明只感觉脑子一片冰冷，他疯狂吼道：“你放我下来！”
　　“王八蛋，谁他妈让你引了啊！！”韩震回首睚呲欲裂，他多想不顾一切的冲上去，但是看着元素机甲血迹斑斑的面甲，最后只能仰头流泪怒吼，死死揽住叶天明向前狂奔。
　　来得及……来得及……
　　吕耕你个王八蛋等着我把队长放下。
　　放下我就去救你，你——
　　一定要给老子活着啊！

第90章 那一道赤色流星
　　当视线彻底与队友隔绝后，吕耕心中莫名松了一口气。
　　因为这一刻他听到了身后连成海洋的尖锐啸叫，这说明他成功吸引住那些畜生的仇恨。
　　吕耕扭头回看身后蛛群，构装机甲背后甲叶同时倾斜立起，肩部武器底座全部挪移对准前方，枪口、炮口，在下一秒同时喷吐暴怒的火舌。
　　轰轰轰轰！
　　这一刻他不再节省弹药，游侠强劲的火力打击产生了惊人效果。
　　高温气浪夹杂着无数碎弹片，狂暴的扫向四面八方。
　　两头距离最近的噬恐蛛完整的承受了游侠机甲的火力，大半个身子都被打成血浆。
　　噬恐蛛的攻势为之一顿。
　　“是不是很疼？”
　　“我在这里，杂碎们！”
　　吕耕咧嘴大笑着，怒吼着一边开枪一边向远处奔跑。
　　身后数十头巨蛛同时将猩红的目光投向那台游侠机甲，竟然从原本追击木槿小队的蛛群中分出大半，疯狂袭来。
　　但是游侠机甲在倾泻弹药之后，机体的重量减轻了20%，反而让速度再提一分，有着吕耕不间断的释放燃烧弹，蛛丝难以附着在身，反而被接连引燃。
　　吕耕踏着大片大片的火海，奔向未知的密林西北方。
　　“要快，引燃的速度要快过迷雾吞噬火焰的速度。”
　　“要临近水源。”
　　“避开沼泽。”
　　“视野要开阔。”
　　“寻找下坡路，利用俯冲延长飞行时间。”
　　“绝对不能延缓我的速度。”
　　眼前景色飞速向两侧闪去，吕耕口中不断重复这几句话。
　　游侠机甲每间隔8秒就会有一个加速俯冲，强劲的气流掠过溪流表面，带起无数水花，淋到机甲背后。
　　大片大片的蒸汽腾起，过热的引擎被恰好冷却。
　　吕耕以教科书般的冲锋姿态，在这片地形复杂的密林中，上演着生死逃亡。
　　他不能停下，他甚至没有更多的时间去判断前方的岔路该如何去走。
　　一切都在凭借本能。
　　哗哗……咕嘟……
　　水声？
　　怎么如此奇怪？
　　犹疑在心底一闪而过，吕耕来不及思考更多，因为他的燃烧弹已经使用殆尽。
　　前方一段高达五米的断石横在路中，浓密的植被遮掩四周，滑腻的青苔覆满石面。
　　吕耕借着引擎的加力猛地跃起，脚掌踩踏到断石边缘，向前一翻，旋身落下，单手撑地。
　　吕耕看着前方大片大片干黄的枝叶，心中一喜，这是绝佳的引火物。
　　蹬地冲刺，腰侧左轮抽出反手一发高燃弹打出。
　　轰的一声，干黄的枝叶带着冲天的火光燃起，浑身残破的游侠机甲狠狠撞破火障。
　　飞灰带着火星飘在身后，宛若流萤。
　　绿色与黑色，竟然相距如此之近。
　　一道壁障，两个截然不同的世界……
　　一个踉跄，这台从始至终都未放弃希望的游侠机甲竟猛地停住。
　　吕耕看着前方那直径超过二十米……密布蛛网的……巨大山洞，怔了片刻。
　　随即露出一个无声的苦笑。
　　刚刚的河流是地下暗河，前方没有河流、没有山体，甚至两侧都是倾斜而下的崖壁。
　　光秃秃的石壁，寸草不生，带着让人绝望的死寂。
　　没有去路，也更没有退路。
　　跑来跑去，竟然跑到了这些巨蛛的巢穴。
　　热度消退的大脑终于重归冷静，吕耕终于明白那些巨蛛为什么始终没有追上自己了，不是自己的速度太快……而是它们有意的放慢了速度。
　　吕耕叹了一口气，缓缓转身，携带了70%的载弹量，至此还剩不到15%……
　　穷途末路，说的大概就是如此了吧。
　　嘴角挂着自嘲，他双手交错从腰间抽出两根短棍，横于身前轻轻拧合，电光环绕。
　　断石之上，浮出一头巨蛛的身影，双方视线交汇。
　　“可惜啊，没能等到毕业那一天。”
　　“兄弟们，保重了。”
　　大地震颤，电浆棍在空气中卷出层层涟漪。
　　吕耕一人单甲，悍然突袭！
　　……
　　……
　　“队长，撑住。”
　　“过了前面那个拐角，我们就安全了。”
　　韩震扛着元素机甲，不断做着小幅度的战术闪避，他能感觉到队长情况的恶化，每当肩膀上的人气息衰减时，他就立即开口，不断唤醒意识，不断吸引注意力。
　　在这生死存亡之际，不单单是他们和巨蛛的搏斗，还同样有个人意志的搏斗！
　　开始时叶天明还能强撑住伤痛，不断呵斥韩震，然而随着起起伏伏的颠簸，他体内的伤势进一步加重，气息已经越来越弱。
　　千目造型的面甲之下，叶天明的的脸色苍白如纸，唯一泛着血色的地方就是他已经咬破的嘴唇，他每听到韩震说一次，牙齿就多用力三分。
　　他不知道还要坚持多久，但他知道，一定不能倒下。
　　“前方是3公里处的峡谷，过了峡谷就是荒化沼蛇的地盘了。我和锁强在峡谷出口拖延住巨蛛，你全力奔跑。”齐元抬手射出钩锁，神射机甲在树林间腾挪躲闪，“沿着我们来时的路，以最快的速度，直线返回！”
　　“收到。”魁梧的锁强低声吼道。
　　“交给我！”韩震瞪着通红的双目。
　　但是希望有多大，往往绝望就有多大。
　　当木槿小队全速冲过拐角，看到那三头攀爬在崖壁上正在吐丝的巨蛛后，仿佛被一盆冷水从头浇到脚底。
　　晶莹柔韧的蛛丝零零散散，将密林与岩石联结成一张恐怖的大网，看似稀疏，却彻底将希望曙光阻隔在外。
　　三头体型如屋的噬恐蛛同时抬头，残忍的目光无声投来。
　　谁都没想到，这些狡诈的生物，竟然无声无息间截断了他们的归路。
　　后方，八只终于追来的噬恐蛛缓缓散开。
　　一个标准的猎杀包围圈形成。
　　“草拟吗的！”
　　“老子这辈子已经跑过一次了，不想再跑第二次了！”
　　韩震将齐元缓缓放到岩石旁，双臂交错，一步横于叶天明身前，合金匕旋转着落入掌心，头也不回的说道：“3对11，你们说咱要死了学院会不会开追悼会？”
　　“可能会吧，大礼堂挂着兄弟们的黑白照，想想就很拉风。”齐元托稳掌心重狙，笑着说道。
　　“强哥肯定比你们拉风，因为哥的骨灰盒是最大的那个，哈哈哈。”锁强反手抽出背后标枪，一个标准的斯巴达战士擎盾架枪姿态，“不过唯一感到恶心的是到死都不知道这些蜘蛛叫啥玩意。”
　　“强哥毕生遗憾啊。”
　　众人一愣，进而放声大笑。
　　绝境中亦当纵歌。
　　他们是谁？
　　他们是尚兰学院的王牌，纵然身死，也要将木槿的精神传承下去！
　　“木槿————”锁强仰头怒吼。
　　“在！”这一刻包括即将陷入昏迷的叶天明都强行睁开了眼睛，耗尽最后余力呐喊。
　　“突袭————”
　　巨龙踏步，若雷声隆隆，锁强提盾悍然冲锋，一骑当先。
　　“是！”身后众人气势如虹。
　　十一头噬恐蛛发出刺耳的尖啸，足肢发力，下一秒便将同时跃起，宛若山崩石袭。
　　臾——
　　这一刻，天空陡然闪过一道宛若鹰啸的凄厉悲鸣。
　　场内生物同时抬头。
　　云雾笼罩的天空，陡然撕裂，一道庞大的红色身影，宛若赤色流星，刹那击穿大地。
　　——轰！
　　雾浪惊天而起。

第91章 屈屈五境之畜
　　巨大的红色圆冠，那道熟悉的红色身影——
　　分明是红葵利爪！
　　还有它背部站着的那道黑影……
　　等等，刚刚上面还有个人？
　　“还好，不算晚。吕耕在哪儿？”
　　腾起的烟雾中，一道平和的声音清晰传出。
　　韩震、齐元、锁强，这一刻只感觉脑子嗡的一声，心脏仿佛遭受十万吨重击，他们呆滞的看着那道缓缓走出的熟悉身影。
　　干净的衬衫上一尘不染，左手四指反扣一本打开的厚厚图册，右手斜握着一柄无比眼熟的修长军刀，刀尖犹自滴着属于红葵利爪的赤橙鲜血。
　　违和的衣着，违和的面孔，违和的武器。
　　但这些聚到一起，却成了极具视觉冲击力的震撼画面。
　　众人恍惚间，少年已经止步于噬恐蛛身前二十米处，淡然抬头，背影安静颀长。
　　“陆、陆、陆……”锁强结结巴巴，陆了半天也说不出下一个字。
　　而韩震和齐元，则嘴唇都在颤抖，近乎失声。
　　无惧高空坠力，无视毒沼迷雾。
　　他……还呼吸吗？
　　还有，他到底怎么找到那头红葵利爪的！
　　横死在泥土里的红葵利爪，究竟造了什么孽。
　　所有的疑问这一刻糅杂在一起，宛如江河般不断冲刷着木槿众人的思维。
　　7境武者？
　　这怎么可能是7境武者！
　　所有人的脑海中同时浮出一种荒诞到不切实际的感觉。
　　叶天明听到动静，仿佛回光返照般的睁开眼睛，他猛地一手撑住地面，挣扎直起上身，嘶声喊道：“陆兄弟……吕耕、在为我们断后……我求求你……救……他。”
　　“……我求求你啊……”
　　往日冷静成熟著称的叶天明，这一刻靠着岩石失声痛哭。
　　叶天明的声音打破了四周的平静，短暂停滞的噬恐蛛似乎受到了刺激，再次躁动。
　　“好。”
　　陆泽抬头看着那已经压低身子即将扑起的噬恐蛛，轻轻颔首。
　　当最后一滴血沿着刀锋落入泥土时，他随手在地上划出一条直线，而后迈步跨过。
　　“此线向前三千米，生路已开，你们自行离去即可。”
　　“对了，地图可以帮我带回去了。”
　　啪的一声，陆泽左手图册闭合，向后轻轻一抛。
　　韩震呆滞的伸出双手，看着那本划过弧线的书籍旋转着落于自己掌心，刚刚闭合的书页在气流的扰动下再次张开。
　　第35页，【尚南市周边地理水文-苦林湿地5年前地形演变图】……
　　歪歪扭扭的粗线条如鬼画符一般勾勒出苦林湿地的大概轮廓，小学生一般的矿藏植物标记符号……还有一个在低谷处轻轻勾出的圆圈。
　　那个圆圈应该是后来画上的，碳素的笔迹和周围的印刷油墨显得格格不入。
　　但偏偏又如此扎眼。
　　当脑海中闪回刚刚围杀红葵利爪的地点，韩震猛地一个激灵，瞳孔都缩成一点。
　　溪流截入密林，半截山崖，低谷地势。
　　这分明是他们刚刚所在的地点。
　　所以说……
　　陆泽就是看着这玩意找过来的？
　　凭借一本快要淘汰的纸质地图？
　　他震撼的抬头看向陆泽背影，脑海中甚至因为极度的震惊而忽略掉陆泽说的第一句话。
　　噌！
　　刀锋切入身侧岩石一寸，陆泽手腕轻轻一震。
　　三块碎石应声弹起。
　　而后，陆泽头也不回的横刀向后一拍。
　　叠成同一频率的声浪带着尘雾在空气扩散，三块碎石霎时消失不见。
　　只有拥有敏锐动态视觉的齐元，在眼角余光中捕捉到些许残影。
　　那是……
　　他猛地回头。
　　——砰砰砰！
　　崖壁上，三头噬恐蛛右侧复眼应声炸裂，绿色的浆液横飞扩散。
　　凄厉的尖叫响起，四周噬恐蛛群彻底暴动，残暴的目光同时落向持刀淡然前进陆泽身上。
　　足肢下压，最前方的四头噬恐蛛同时高高跃起。
　　噗噗噗，十一道蛛丝团喷吐的声音接连响起，如炮弹般撕裂空气袭来。
　　“小心！”
　　“别去。”
　　“那些蜘蛛无惧物理攻击！”
　　惊呼间，木槿小队下意识抬枪。
　　然而，下一秒——
　　震撼、激动到让人头皮发麻的一幕出现。
　　凛冽的风吹动着陆泽的衣袖，额前碎发拂起他抬头看向半空，手中热熔军刀一个轻盈的回旋横架于颈后。
　　垂臂、屈膝、弓身、目光低垂。
　　眼皮轻轻眨合复又抬起的一刹那，双瞳深处赤凰虚影乍现。
　　这一刻，在陆泽的感知世界中，万籁俱寂。
　　抬首，双目冷漠而平静。
　　狂风呼啸席卷林间，落叶漫天，庞大黑影遮天蔽日。
　　但在陆泽的眼中，却只有那些流动的星源轨迹……
　　识海之中，星源力开始以每秒20点的速度急速下降，不死鸟炎跃动怒燃！
　　与之对应的，是陆泽整个人气势的惊人攀升！
　　自脚尖开始蔓延而上，周身气流自发形成，徐徐流转，隔绝一切狂风沼雾侵体。
　　“屈屈五境之畜，也配挡我？”
　　一声轻语，陆泽后脚跟抬起悬停，在下一个瞬间……猛然踏下！
　　这一刻，众人恍惚看到少年弓身持刀的身影骤然模糊。
　　轰！
　　气浪腾起于四面八方，大地宛如承受千吨重压，方圆十米内瞬间凹陷。
　　十数团白茧间，一道黑影逆势穿过。
　　蛛丝落地扩散成无数丝网，然而巨蛛们想要扑杀的猎物却在这一刻倒跃于七米高的半空，双脚带着超过3吨的冲力与凌空巨影轰然相撞。
　　半空之中，那头扑跃至最高点的噬恐蛛双目猛然赤红，它的腹部猛然向上一凸，如巨型磨盘般的身躯竟出现瞬间的诡异对折。
　　噬恐蛛刚要嘶鸣，一柄超长军刀却陡然由下至上斜着刺穿口器。
　　刀光一闪，凌空枭首！
　　双膝借力，再度蹬踏，准备自由落体的蜘蛛残尸，竟拖着喷射的黄绿浆液，被再度蹬高十米！
　　陆泽俯身如鹰隼般瞬息而至第二头巨蛛，刀似烈华，自左入，自右出！
　　一刀再斩！
　　瞬息之间，蹬踏折身再返，冷酷掠至半空，在第三头巨蛛即将张口时，单臂横刀一闪而过，带起寒光破晓，横剖噬恐蛛开半个身躯。
　　三刀之后，陆泽带着超越人类想象极限的力量之美，又带着不食烟火气息的轻盈落于第四头噬恐蛛头顶。
　　尚未收势的热熔军刀带着回切之力，在锋芒垂直大地之际，骤然悬停，向下一压。
　　刀身尽数没入蛛脑，仅剩刀柄犹自震颤。
　　吱——
　　凄厉的惨叫仅响起半声，庞大的蛛尸便轰然落地。
　　陆泽全身衣物依然整洁如初，无半点血花浆液溅到，他踏着蛛尸轻盈走下，在脚步即将落地之前，反手握住身后与肩齐高刀柄，轻轻抽出。
　　无序的风卷动落叶纷纷扬扬落下。
　　陆泽淡然看着前方，脚步未停。右臂横刀于身前，垂于身侧始终未动的左手轻轻抬起，在阔叶飞过眼前时随意伸出，就像树叶恰好撞至手中那样。
　　一片泛着碧绿的蕉阔叶落在掌心，手腕翻转。
　　蕉叶覆于刀背，将覆满刀身的血浆顺势擦净后，随手一掷。
　　陆泽在身后震撼到石化的眼神中……
　　单手提刀，淡然步向蛛群。
　　“不凑巧，我赶时间。”
　　“所以还是……都留下吧。”

第92章 英雄无需悼念，他们自当归来
　　光秃秃的崖壁，寸草不生。
　　断崖顶部，却被参天巨木遮云蔽日，手臂粗的尖刺藤蔓绞缠树干，不断汲取着树干中的养分，偶尔探出的嫩芽蔓叶则在微微颤抖，似在贪婪的吞噬水汽和……迷雾。
　　巨大的洞穴就像无底深渊一般矗立在身后，交错的蛛网，零散的蛛卵还是先前那般。
　　洞穴没有任何动静，但是它仅仅坐落在那里，就是无声的威胁！
　　吕耕先前还会看几眼，但是厮杀到最后他已经没有分毫时间再顾及身后了。
　　一切都是在凭借本能战斗，他的身上覆满了干涸的蜘蛛血液，同样也布满了纵横交错的伤痕。
　　面甲后，吕耕气喘如牛，大口大口的获取氧气，努力让大脑不陷入昏迷。
　　手中的高压电棍越来越沉重了，手臂、腿侧的装甲已经暴露皮肤，流出的血液在高温下快速的凝固，却又因为剧烈战斗而一次次迸裂。
　　吕耕看着那两头被自己单棍毙命的巨蛛尸体，又看着前方那些再次聚起的蛛群，颇有成就感的咧嘴而笑，随即又因为嗓子的火辣，而下意识吞咽口水想要滋润干涸的喉咙。
　　虽然他不知道为什么这些巨蛛开始时没有一窝蜂扑来，而仅仅在外围徘徊。
　　但战斗到现在，自身已经到弹尽力竭的地步，那些躁动的巨蛛也终于失去了耐性，开始一点点逼近压缩自己的腾挪空间。
　　直至现在仅剩周围数十平米。
　　吕耕抬头直视前方，那头体型比同伴要强壮半圈的巨蛛，露出一排令人心悸的红色复眼，正紧紧盯着自己。
　　“生命终章，终究要来临了……呵。”
　　游侠机甲内传来闷闷的喘笑声，高压电棍再度横于身前，双臂因为脱力而不住轻颤，但却始终没有放下。
　　吕耕的眼神坦然而坚定。
　　这头强壮噬恐蛛身后，遥遥跟着几头封堵其余方向的同伴。
　　看着这些噬恐蛛小心翼翼的样子，这一刻他的脑海中突然浮现起自己初入学院，第一次和队友并肩作战时的场景。
　　短短两年，自己已经学弟学妹眼中的明星学长。
　　那份战斗换来的荣誉让自己的内心每每想到便会无比充实。
　　他真的、真的很怀念尚兰学院的点点滴滴啊。
　　“我是吕耕。兄弟们，下辈子再见了。”吕耕随手摘掉录音黑匣，轻轻放在身后岩壁的坑洞中。
　　想了想，他只留下这样一句话。
　　毕竟说多了，会显得矫情，学弟学妹恐怕会笑话自己吧。
　　虽然自己挺想多勉励几句的。
　　心事终了，他眼神莫名的轻松下来，好像面临死亡也没那么恐惧呢。
　　满身伤痕的游侠机甲，用尽最后的力气站直，迈出脚步。
　　踉跄却带着犹如钢铁般的决绝，发起了人生谢幕前的最后一次冲锋！
　　“来啊，杂碎们！——”
　　最前的强壮噬恐蛛，四对复眼泛起鲜红，它被吕耕陡然拔高的声音激怒，暗棕獠牙撑开。
　　浓烈的腥臭浮现，5米之外奔跑冲来的吕耕，这一刻甚至能够清晰看到蜘蛛巨口深处那团恶心的绿色毒浆，他将高压电棍紧了紧，眼神死死盯住那獠牙开启的缝隙。
　　如果能同归于尽，那他就独自击杀了三头巨蛛吧？
　　吕耕这样想到。
　　然后……
　　他的视野中，突兀出现了一道本不该出现的旋转黑影，从天而降。
　　带着狂绝之势，在他与巨蛛都未能反应的间隙里，悍然穿过蛛脑，噌的一声斜钉大地，切断了强壮巨蛛的所有生机，如一块界碑立于吕耕身前。
　　蛛群因瞬间的惊变而出现短暂的停滞。
　　游侠止步，愕然相望。
　　黑色的刀柄，暗色的身脊，修长的血槽……
　　这是，自己的热熔军刀？
　　吕耕颤抖着抬首。
　　气浪卷席着烟尘，火苗舔舐着焦土，呼啸的风声却阻隔不掉那道平静响起的声音，由远及近，在山峦密林间回荡着，排山倒海而来。
　　“历史需要有人传唱。”
　　……
　　“后继者需要榜样。”
　　……
　　“英雄无需悼念。”
　　……
　　一头噬恐蛛从天而降，带着撞破迷雾的气浪与足肢划过空气的尖啸，轰然坠地，半个身子伴着碎石泥土崩散四方。
　　陆泽踏着蛛尸负手走下，目光温和的看着眼前不成人形的游侠机甲，轻轻补完最后一句话。
　　“他们自当归来，手捧鲜花与荣耀，受万人敬仰。”
　　伸手，拔刀。
　　回身，淡然相望数十巨蛛。
　　吕耕呆呆站在原地，颤抖的望着那道安静颀长的背影，他面甲后黏着鲜血的嘴唇翕动，最终狠狠咬住嘴唇，滚烫泪水无声流下。
　　这一刻，他只想放声痛哭。
　　……
　　陆泽看着前方影影绰绰二十头噬恐蛛，瞳孔中却不断回现着刚刚看到的那一幕。
　　毫无保留的信任，心甘情愿的奉献，义无反顾的勇武，坚决如铁的意志。
　　当看到吕耕最后决绝冲锋的一瞬，他脑海中对于木槿小队形象的最后一块拼图，终于补足。
　　他们的精神，就是未来人类最宝贵的火种。
　　在上一世，木槿小队或许就是如此牺牲在迷雾高塔耸立之前，成为执火者独行路上的无名尸骨；更或许还有着无数的木槿小队们，有着同样的遭遇和同样的义无反顾。
　　但这一世，既然他有幸同行，便理所当然的要为人类保留下这渺小的希望之火，并将点燃更多本该熄灭的火种。
　　直至未来某一天，看着这些星星之火，燃成燎原之势。
　　这是他重醒以来最快慰之事。
　　所以至此，今日之战，当尽兴。
　　陆泽从始至终都垂于身侧的左手，这一刻终于抬起，二指交错，反叩于刀身。
　　嗡！
　　原本附着其上的粘稠绿浆刹那崩散成雾，沉重的刀锋边缘则是瞬间模糊。
　　收手，屈指，再弹。
　　雾浪于长刀四周漾起，层叠散去。
　　这一刻修长的热熔军刀竟然通体发出金属共振的声音，宛若龙吟。
　　无人能知，不过简单两指，竟消耗了陆泽整整300单位的星源力！
　　他看着那群暴怒间高高跃起的噬恐蛛群，踏步前行。
　　每一步力于千钧，落地时宛若金铁交击，伴随着激荡山谷的声音。
　　“寥落尘寰一百载，几曾开眼论豪英。”
　　“霁云起处鲸吞海，我以此刀敬死生。”
　　最后一个字音落下，横刀立定。
　　半空蛛群携着狂澜怒涛之势扑下，獠牙、利肢、毒液、蛛丝……充斥了全部视野。
　　而这一刻，陆泽自左手而起，旋风激荡沿着刀柄刹那蔓出整整三十米，宛如大江白浪横于天际。
　　仰首间，陆泽提起军刀倒卷如龙，三十米烟尘惊天而起。
　　吕耕骇然抬头！
　　这一刻，他全身都在颤栗……
　　他看到了，那激荡雾气宛若神灵挥出的一刀。
　　仅仅一击。
　　刀气纵横之处，万物两断。

第93章 我陆泽有一个规矩
　　“刀还你。”
　　陆泽转身随手递刀。
　　吕耕热泪未干，他僵硬的伸出双手。
　　熟悉的重量，熟悉的暗色刀身，黑色的刀柄上还有与专用的能量对接孔。
　　这就是自己的刀！
　　可前面……
　　咕嘟，吕耕吞咽了一口唾沫。
　　他看着那整整齐齐的巨蛛尸体，感觉自己似乎还没有从梦境中反应过来。
　　一刀，二十杀……
　　这是自己这把刀能干出来的事？
　　而这一切的始作俑者，眼前的那个高中生，身上连半滴血都没沾上，依然是那温和随意的眼神。
　　仿佛刚刚不过随手做了一件微不足道的事情。
　　吕耕张了张嘴，想说谢谢，但却感觉所有的感谢在这一刻都显得那么苍白。
　　“谢谢，我……”
　　陆泽止住想要躬身道谢的吕耕，微笑着开口，“我只是在恰好的时间做了顺手的事，但在这之前的所有时间，却是你们自己争取的。所以，你更应该感谢自己，始终没有放弃。”
　　我，始终没有放弃——
　　吕耕的心脏这一刻只感觉几乎要跃出喉咙，这句话瞬间击中了他的灵魂。
　　他深深的注视着陆泽，后撤半步，双手托刀铿锵低头：“我吕耕，欠你一条命！”
　　说到这里，脑海中划过一道闪电，吕耕猛地抬头，他终于反应过来自己疏忽掉了什么。
　　“陆兄弟，还有队长，队长他们——”
　　“无人减员。”陆泽看着满身伤痕的游侠机甲，微笑问道，“还能行动吗？”
　　“当然，一对一我还能再宰一头。”吕耕用力点头。
　　“那好，我们做个交易吧。”陆泽的语气充满了循循善诱。
　　交易？
　　“什、什么交易？”吕耕突然变得有些结巴，他真的没跟上思路。
　　“噬恐蛛的击杀积分归你们，蜘蛛丝囊归我。”
　　“当然，切割的工作需要你完成。如果成交的话，你就眨眨眼。”陆泽微笑着开口。
　　吕耕茫然的眨了眨眼，请原谅他耿直的大脑这一瞬间真的宕机了。
　　关注的重点在那些丝囊上么……
　　这种视野，可能就是我和大神之间的差距吧。
　　“成交。”陆泽满意的点点头，转身看向前方，“噬恐蛛死后，他们腹内的蛛丝蛋白会在10秒内失去活性，但是丝囊中却能够保存定量的活性蛋白，它位于噬恐蛛尾端内1.5米处。”
　　【等等，我同意了么？】
　　【好吧，我同意了。】
　　吕耕机械的点着头，脚下已经无比听话的走向前方，站到一头被切断的噬恐蛛旁，看了看左手的高压电棍，又看了看右手的热熔军刀。
　　他果断把高压电棍重新挂于背部，抄起了那柄热熔军刀，猛地刺入噬恐蛛尾部的菊……唔……喷射孔。
　　噗~
　　令人恶心的声音发出，还有那令人恶心的触感。
　　但是多年的解剖迷雾生物经验，让吕耕熟练伸出左手扒开蜘蛛尾部的喷射孔，右手操刀继续往里面捅，当达到约1米的位置时猛地横刀一挑。
　　恶臭的变质蛋白洋洋洒洒向外喷出。
　　吕耕探出手臂伸入腹腔的横切面，在果冻一样的凝固蛛丝蛋白中进行摸索。
　　突然，掌心一硬。
　　不，应该是掌心碰到一个硬邦邦的东西，手掌下意识捏了捏。
　　确实很硬。
　　【应该没错了。】
　　游侠机甲如同接生的兽医，这一刻还望向陆泽露出一个交流的眼神。
　　陆泽回应了一个充满鼓励的点头。
　　吕耕心中了然，握住那梆硬玩意的右手猛地一拔。
　　游侠机甲虽然伤痕累累，但是却掩盖不了这一刻他身上绽放出宛如圣母般的神圣光辉。
　　汁液喷射中，他掏出了手臂，高高举起，摊开的掌心里是一枚拳头大小的“灰蛋”。
　　“是这个吗？”
　　陆泽走上前，略微端详了下这枚乍接触到空气表面便开始迅速干涸硬化的丝囊，点点头：“没错，保存的非常完好。”
　　吕耕莫名的心中长舒一口气，他从腰侧取出碳纤维采集袋迎风展开，将这枚丝囊丢入后便兴奋的看向下一具蛛尸。
　　收取战利品的感觉，真的是会让人上瘾的，虽然有些恶心。
　　咚！
　　地面猛地一颤，刚刚迈出步子的吕耕脚下一晃，稳住身躯后惊疑回望。
　　陆泽一同回头。
　　咚！
　　又是一声，尘浪从沉寂的洞口中喷涌而出，崖壁上竟然浮现出隐隐的裂隙。
　　咚！
　　裂隙猛地扩散、崩裂。
　　轰的一声，碎石夹杂着蛛丝重重冲出。
　　“小心！”
　　吕耕本能的一个闪步跨到陆泽身前，双臂大张，任由那些气浪碎石落到自己身上。
　　弥漫的雾气中，一排血红的巨型灯笼陡然亮起。
　　这是——
　　蜘蛛复眼！
　　头皮毛孔尽数炸开，吕耕这辈子都无法忘记的熟悉红色，熟悉的排列方式，熟悉的腥臭。
　　唯一区别的就是此刻呈现在眼前的眼睛，比先前看到的所有都要大上至少五倍！
　　每一只眼睛的直径都接近3米宽。
　　四只眼睛并排在一起的长度便已经超过了12米！
　　咚！
　　咚！
　　吕耕听到仿佛两根柱子打入泥土的声音，大地震颤间迷雾中的阴影缓缓变深变高。
　　红色的复眼从离地5米到10米、15米……
　　迷雾终于散去，吕耕仰看着这头接近5层楼高，宽如篮球场长度的庞然大物，巨型的獠牙间，粗如树干的毛刺交错，恶心的绿色黏液滴落在地。
　　嗞的一声，岩石地面瞬间被腐蚀出一个硕大的深洞。
　　吕耕还保持着双臂撑开的姿势，他感觉自己的双脚已经彻底麻木。
　　这是比7星级巅峰·鬼眼天蛾还要大上整整一圈的可怕生物。
　　这是之前从未在战斗协会公布过的可怕生物！
　　在它面前，吕耕燃起的斗志仿佛被浇上一桶冰冷的水。
　　“这是……什么东西……”吕耕喃喃开口，却冷不防身后传来一道淡然的声音。
　　陆泽仰看着那头庞然巨物，目光平静。
　　“噬恐蛛王，很明显的结论。”
　　视线里，那只体积宛如小山般的噬恐蛛王，看着两人一点点倒爬上崖壁。
　　迷雾一点点隐去它的身形，至最后连同猩红的巨型蛛眼一同消失。
　　伴随着一声闷响，远处的空气中仿佛冰雹落下，随即沙沙的声音浮起。
　　“幼蛛在吐丝。”陆泽依然是那个单一的表情，眼皮都没有眨动半分。
　　吕耕深吸了一口气，扭头看向陆泽，准备开口。
　　“一对一，你能宰掉它吗？”陆泽轻声问道。
　　吕耕恍惚了一瞬，随即羞愧万分的低下头，“不能。”
　　刚刚他说还能再宰一头没错，但没想到是这种体型的巨蛛啊！
　　“对不起！”这一刻吕耕自责内疚到极致。
　　“那你为什么要站在我身前？”
　　吕耕愣住。
　　“我陆泽有一个规矩。”
　　陆泽揉了揉手腕，抬脚落步，向前走去，轻飘飘的声音同时传入吕耕耳中。
　　“凡事，要善始善终。”
　　负手走至吕耕身前十米处，立定抬头。
　　“所以，刚刚的交易……”
　　“依然有效。”
　　****
　　PS：最近起点正在组织荣耀征战预选活动，在起点app书架上能够看到本书后面有个征字，粉嫩新人【当年离歌】正在山东赛区，希望读者老爷们能够动动你们的小手给老当投个赞，谢谢各位了！！

第94章 破境
　　什么叫交易依然有效？
　　难道——
　　嗡！
　　仿佛被重锤狠狠轰中脑子，吕耕这一刻几乎失去了语言能力，他下意识的递出热熔军刀。
　　“刀……”
　　“不需要了。”
　　陆泽在身后青年不可思议乃至震撼的目光中双脚微错，双手拢起数缕轻烟，如流云白雾。
　　淡淡的声音自背影传出，落于吕耕耳中，有若惊天之雷。
　　“先前只是为了效率，但是现在，还是自己的拳头更好用。”
　　陆泽左臂折前，右臂后拉。腰骻拧转间，一个普普通通的蓄力出拳姿态呈现于眼前。
　　咚！
　　空气中猛地传来一声沉闷的震颤，低沉有力，似巨兽的心脏在跃动。
　　吕耕眼神一凛，随即死死盯着眼前背影。
　　这一刻，自陆泽脚下开始，周身所有的无序气流这一刻竟仿佛活过来一般，呈现出螺旋上升的震撼场景，而且——越来越强劲！
　　直至，旋风卷动着泥土、落叶一同带入天空。
　　吕耕的喉咙发干，这一刻他背后汗毛尽数竖起，直觉里似乎有某种如同远古巨兽的可怕生物陡然在眼前苏醒。
　　也正在同一时间，攀爬在山壁上的噬恐蛛王猛地张开巨口，尖啸传出。
　　肉眼可见的声浪层层扩散，瞬间扫破迷雾。
　　五十米的距离内，所有事物一览无遗！
　　那头身形已经压缩至极致的巨蛛清晰出现在两人面前，在迷雾散去的刹那陡然弹起。
　　山壁微颤，飓风腾起，噬恐蛛王自高空扑跃而下，似山体倾塌，带起乌云如城。
　　巨型獠牙分开，露出宛如沸腾潭水般的恐怖毒液。
　　这一瞬间，吕耕仿佛独自立于战场，抬头看着天空战舰陨落而来，带着毁灭一切的气势。
　　所有的躲避、所有的抵抗在这种攻击面前，都将成为笑话。
　　噼啪。
　　碎石围绕着陆泽旋转间相撞，气流中陡然闪过一丝火花。
　　噼啪、噼啪。
　　紧接着更多的火花浮现。
　　陆泽周身三米的地面陡然向外炸出土雾，层叠崩散。
　　然而陆泽还是那个姿势，微微仰望着前方，目光平静而悠远。
　　噬恐蛛王如同山峰般轰然压下。
　　巨岩般开合的棕色獠牙，沸腾的幽绿毒液，折臂吊车般的残暴足肢。
　　蜘蛛的凶残暴虐在这头噬恐蛛王身上，展现的淋漓尽致。
　　这是来自7星级巅峰生物的绝杀！
　　吕耕全身寒凉的看着陆泽背影，用尽全身力气扑去，嘶吼道：
　　“陆兄弟，躲开啊——”
　　陆泽抬起眼皮，目光焦点终于落于那已经占满全部视野的“蛛山”之上。
　　识海中如洪水倾泻般骤降的星源力，还在不停歇的疯狂下降。
　　1200……
　　1000……
　　800……
　　陆泽无动于衷，在下一秒巨蛛利肢临体的一刹那，轻轻开口：
　　“破境。”
　　识海中，孱弱的不死鸟焰这一刻轻轻震颤，而后怒燃！
　　星星点点的光芒如长箭般直刺星源识海的高空虚无之处，刹那将识海天空燃红。
　　似云雾一般的轮廓边缘刹那崩碎。
　　在这同样的一秒内，陆泽的双瞳深处，亮起一抹红炎，无形的气浪以身躯为原点贯向四面八方。
　　这一刻，陆泽进入八星·疾风之境。
　　这一刻，噬恐蛛王的残暴足肢携带着万钧之力终于刺入陆泽头顶……前的一公分。
　　随即，便被陆泽体内扩散开来的气浪悄然吞噬。
　　时间都仿佛变缓了，跃起的吕耕看着悬停半空的噬恐蛛王，诡异的就像一张定格动画。
　　而后在这同一瞬，无可匹敌的气浪狂暴轰出。
　　轰——-
　　吕耕被重重崩飞。
　　天旋地转间，他呆滞的看到那头重逾数百吨的噬恐蛛王，以笔直的线路倒飞回山峦崖壁之上。
　　山体震颤，无数碎石簌簌落下。
　　吕耕倒飞砸落在十米之外，大脑一片空白。因为，他看到陆泽，还保持着原有的蓄力之姿！
　　所以，噬恐蛛王是怎么飞的？
　　陆泽的眼皮微微抬起，平静注视着那头从山峦中冲出，已经彻底狂暴的噬恐蛛王，眼中无喜无悲。
　　这就是赤凰经卷的霸道！
　　这就是不死鸟炎晋级时的绝对防御！
　　陆泽为吕耕上了第一堂完全不属于这个世界的武道课。
　　当……
　　发狂的噬恐蛛王携着数倍于先前的可怖冲力再度临身之际，陆泽识海中狂泄的星源力终于止于200之数。
　　【静止。】
　　星源力再降，终止于100之数。
　　威严的意志于识海一闪而过，摆动的星源时钟骤停。
　　同样的，以陆泽为圆心扩散出的无限世界，全部定格于这一瞬。
　　陆泽看着那近在眉前的是噬恐蛛王，右拳刹那消失。
　　一层一层，陆泽的脚掌成为了圆心，踏出数十层扭曲诡异的波峰。
　　灌注了整整一千单位星源力的拳锋，瞬间闪现于噬恐蛛王的足肢之上，然后……
　　轻飘飘的撞入。
　　陆泽周身三米旋转的白浪随之一同消失。
　　星源秘技·流水卸风拳——
　　【龙卷】！
　　静止的0.6秒里，白浪如同蜿蜒匐行的巨蟒，扭曲着钻破利肢，穿透獠牙，没入噬恐蛛王的口器。
　　直至那庞大的身躯诡异的膨起，数百道细密纹理浮现，似细线强行捆绑住气球所勒出的深痕……
　　嘀嗒——
　　星源时钟的指针再度摆动。
　　万物恢复运动。
　　吕耕，也终于看到了陆泽为他单独上演的第二堂武道课。
　　如小山般的噬恐蛛王毫无征兆、甚至毫无过程的被猛然一扭，身躯如同拧干的毛巾。
　　下一秒瞬间膨胀一倍。
　　数百道细密纹理猛然撑开，数以千计的风刃从内向外割破它的身躯，四下飞射。
　　噬恐蛛王以丝毫不弱于第一次倒飞的速度轰然撞入山体。
　　只不过这一次，它再也无法狂暴的跃起了。
　　因为它的脑袋连同身后的崖壁，被无形重压出层层令人牙酸的涟漪。
　　而后，轰的一声崩成漫天碎屑，冲入高空，带起碧绿血雨纷纷扬扬而落。
　　噗通。
　　仅剩的巨大蛛腹，重重砸落在地。
　　吕耕大张着嘴，看着那面仿佛被陨石正面夯击过的崖壁，惊恐的又看向陆泽的背影。
　　这一拳对他的冲击，还要超出了刚刚那一刀。
　　这就是他木槿小队的特殊顾问吗？
　　这还是人吗！
　　韩震和齐元当初在侦查高塔下看到陆泽时，恐怕就是现在自己的感觉吧。
　　吕耕全身都在颤栗。
　　那是兴奋、激动到发狂的颤栗。
　　是身体本能中对于强者的崇拜。
　　陆泽缓缓收拳，感受着晋入八境后所带来力量，高达130.26单位/时的恐怖恢复力，不断牵引着迷雾里的浓郁星源力灌入身躯，快速填补空荡荡的星源识海。
　　似乎听到身后如风箱一样的剧烈喘息，陆泽回过头，看到了瘫坐在地上的吕耕。
　　“又要辛苦你了。”陆泽温和的说道。
　　吕耕浑身一颤，先是下意识的点点头，进而又拼命摇头。
　　他僵硬的起身，拾起军刀。
　　在陆泽鼓励的目光中，颤抖的走向他这辈子都没接触过的7星级巅峰生物……噬恐蛛王的……
　　菊花。

第95章 愿星空保佑他们
　　苦林湿地边缘，全地形车内，于洪洋正在紧张的为叶天明简易处理伤口，在看到血终于止住后，他一下瘫坐在地抹着头顶汗珠。
　　看着面色苍白的叶天明，又看着伤痕累累的兄弟们。
　　“你们回来时……看到陆顾问了吗？”
　　“对了，吕耕呢！”
　　于洪洋的询问，让三名队员身子猛地一颤。
　　“怎么，你们没看到他？”于洪洋立即紧张起来，激动的起身。
　　“别激动。”三人慌忙按住于洪洋，对视一眼后，锁强脸颊抖动了一下，咽了咽唾沫开口道：“我们……看到了。”
　　韩震和齐元在一旁拼命点头，表示附和。
　　这次轮到于洪洋有些奇怪了，问道：“那陆顾问怎么没和你们一起回来，这里是苦林湿地啊，他走的时候连呼吸面罩都没佩戴，这里的毒瘴和迷雾……”
　　【因为他不需要啊！】
　　三个人心中同时发出这样一声来自灵魂的呐喊。
　　韩震毅然抬起头说道：“我和齐元的机动性最高，这样锁强留在车里防卫，我们折回去接应一下陆泽，就以陆泽兄弟刚刚划的线为止。”
　　说完韩震与齐元两人就折身准备再度冲回苦林湿地。
　　然而这一刻，通讯器内突然传来一阵阵波动的电流声，随即于洪洋惊喜大喊：“通讯有恢复的迹象！”
　　“赶快联系吕耕！”所有人异口同声。
　　然而这一刻，所有人手腕上同时亮起。
　　低头看去，一个鲜红的【SOS】浮现，所有人的身躯重重一颤，而后头皮尽数炸起。
　　求救者——【吕耕】。
　　吕耕他……还活着！
　　对视间，所有人的眼中浮现出狂喜，紧接着便是最为寒凉的担忧。
　　因为，这是最紧急状态下才会启用的联络方式。
　　生死关头了么！
　　于洪洋重重拍下通讯键，嘶吼道：
　　“吕耕——”
　　沙沙的电流带来时断时续的声音，无比虚弱。
　　“过来，帮……帮我。”
　　声音戛然而止。
　　于洪洋僵在原地，目光通红的看向三名构装机师，“我们木槿，一个都不能少！”
　　众人视线交汇中，轰然应声：
　　“木槿出击！”
　　……
　　距离边缘三公里的区域，往日高大魁梧的游侠机甲，此刻正佝偻着身躯，2米高的身躯上压着一对5米长似门板一般巨大的獠牙，更不用说挂满全身犹如手雷般的“灰蛋”。
　　腰上的绳索上还挂着直径一米左右的圆球。
　　吕耕一脚深一脚更深的踩在泥土间行进。
　　战利品快要压垮这个本就力竭的汉子。
　　吕耕听到耳边突然中断的通讯，不满的拍着面甲，低声嘀咕道：“这些蜘蛛不是死绝了么，怎么信号还是这么差。”
　　“应该是其他区域的巢穴。”陆泽看了一眼佝偻卑微的游侠机甲，短暂的一瞬有那么一丝丝于心不忍，所以他关心的问道：“能撑得住么？”
　　战斗协会认定迷雾生物击杀者时，在靠近防御营地有监控设备的情况下一般以视频为准，但在深入迷雾的战斗区域里通常会要求提供死亡生物的标志**官。
　　所以吕耕在为巨蛛开膛破菊的时候，还需要把一对口器獠牙取下来。
　　这就造成了吕耕的机甲负重数十倍的增加。
　　0.3吨重的机甲，背着13吨重的货……
　　要不是吕耕的游侠机甲有着全地形履带辅助器，今天他能被压进泥里。
　　“吕耕——”
　　“陆泽——”
　　远处突然传来狂呼。
　　陆泽与吕耕同时止住脚步，视线尽头，三台构装机甲带着滚滚烟尘疯狂冲来。
　　“我在这！”吕耕热泪盈眶，挣扎着高声呐喊。
　　三台机甲在翻过前方倒伏的巨木后，猛地一个急刹车停下。
　　而后像三尊石化的雕塑般，注视着吕耕背着的那座“小山”。
　　“还站着干什么，过来帮我啊！”
　　“我真背不动了。”吕耕被压得又咳嗽几声，透着极度的虚弱，掏菊王子加搬运工的双重身份，已经让他快喘不过气了。
　　穿着干净整洁的陆泽，则微笑着挥了挥手，算是打过招呼。
　　韩震：……
　　齐元：……
　　锁强：……
　　五分钟后，陆泽的身边多了三座缓缓移动的小山。
　　还有三张匿于面颊后方、满是阴郁的黑脸。
　　……
　　……
　　狩猎营地，刺耳的警报拉响，所有小队全部进入紧急状态。
　　通讯室内更是已经进入满负荷运转状态。
　　“发现未知灾害。”
　　“苦林湿地边缘遭受迷雾生物侵袭，大量人员伤亡，请求支援！”
　　“数据报送给侦查高塔，十万火急，申请联络战斗协会指挥分部！”
　　“侦查高塔有回复么？”
　　“长官，有了，有了，侦查高塔传来战斗协会科研部的最新数据。”
　　巨大的屏幕上顷刻间传来的科研部反馈的初步数据，配图是一只正在丘陵带奔跑的
　　【生物命名：噬恐蛛；威胁：5星·和风级；首次发现地点：尚南市东部区域苦林湿地；栖息方式：不详；攻击方式：毒液、喷丝、扑跃；初步特性1：群居生物……】
　　【本次建议：苦林湿地安全等级晋升为中等危险区域，尽快安排人员疏散。】
　　看着那一行行精准的数据，所有人无不吞咽口水，而看到最后一行建议时，连同一些脾气好的人已经忍不住破口大骂。
　　“我可去您妈的吧，我们是保姆区——狩猎营地！不是拥有强大机动武力的侦查高塔！让我们这群不到四星级的基因武者和构装机师，冲到上百只噬恐蛛群里救一群5星构装机师？科研部说这话时有脑子吗！别拉我……给我回拨过去，我骂死他们这帮没娘养的玩意！”
　　“老汤，老汤，你们快压住老汤。”
　　“老汤说的没错，我们狩猎营地的全部火力都固定在防护墙上，咱们冲过去还保不齐到底谁救谁呢。对了，分会指挥部怎么说？炎黄战斗联盟是否介入这次兽潮？”
　　通讯室，一帮人压住快要爆炸的老汤，而负责人则赶紧安排与多方面的对接。
　　乱了，全乱了。
　　通讯中断，以至于现在狩猎营地得到的反馈极为有限，刚刚恢复的瞬间得到的残缺信息已经让人浑身发冷。
　　出去的六十支战斗小队，已经有超过三十支队伍出现了战斗减员。
　　初步统计死亡机师39人，伤者54人，而且这个数据还在飞速增加。
　　突然，通讯员大喊一声。
　　“来了！”
　　“尚南分会指挥部的信息来了，G71防区侦查高塔驻扎兵团出击，炎黄战斗联盟召集二十公里以内的基因武者参与救援。”
　　“同时，战斗协会正式发布对新物种的悬赏。”
　　【五星级悬赏：猎杀噬恐蛛（时效24小时）】——
　　“猎杀最新物种5星级威胁噬恐蛛，悬赏期间，猎杀者将会获得额外的积分（+50分/头）和额外的金钱奖励（+5000元/头）。”
　　通讯室内焦灼的众人，瞬间瘫坐原位。
　　战斗协会终于正式出手了，最后这个悬赏将会极大的刺激其他区域的战斗小队。
　　三管齐下，希望此刻那些在外的战斗人员能够平安凯旋吧。
　　“对了，今天深入苦林湿地作战的是哪些队伍？”
　　“只有一支，是……木槿小队。”通讯员查看了一下监控数据，艰涩的说道。
　　良久的沉默后，屋内响起一声叹息。
　　“愿星空保佑他们。”

第96章 人心险恶
　　“我不想死，救我、救我，救——”
　　“啊！————”
　　凄厉的喊叫在迷雾中接连绽放。
　　一台台构装机甲被蛛丝黏住拖回迷雾，簌簌的啃噬声此起彼伏。
　　因为恐惧而连续喷射加速的王筠，此刻在引擎过热的冷却期间，只能拼命奔跑。
　　脑子里一片空白，现在她甚至连哭都没有心情了。
　　为什么，为什么！
　　连续两次了，都让她碰到如此恐怖的怪物。
　　上一次，她站在迷雾高塔边缘，看到那头7星级巅峰的鬼眼天蛾从头顶上空掠过，带着毁灭的气息，她本以为那是距离死亡最近的一刻。
　　这一次，她亲眼看着一台4星级机师操控的狂骑机甲，是如何被蛛丝缠绕包裹成木乃伊，然后血浆是如何从哪些蛛丝中渗出来的。
　　身边的机师，眼前的机甲，不断被巨蛛有序的捕杀。
　　这些巨蛛，拥有着可怕的战斗本能，更拥有着残忍超绝的捕猎天赋。
　　它们懂得如何合围，如何偷袭，而且性情凶残的它们在捕到猎物的第一时间便会完成进食，注射消化液，生生把丝囊包裹的构装机师给腐蚀融化掉，让构装机甲最终只成为一具盛满流质食物的容器。
　　那令人毛骨悚然的场景，对于王筠来说，简直成为毕生难忘的梦靥。
　　负责带新人赚取积分的云峰小队，此刻已经彻底跑散了。
　　拥有荒野生存经验的老机师们，深知在未知危险到来之时，在荒野多停留一分便是距离死亡更近一分。
　　连自己的命都快顾不上了，谁还会顾忌那两名新人。
　　宗鹏霄与王筠同样在夺命狂奔，他操控的是外型最拉风帅气的元素机甲，虽然拥有较长的滞空时间，但是相应的速度爆发力要弱于斗士机甲。
　　王筠本可以凭借自身的高机动性跑在更前，但有几次在奔跑中她陡然听到后方的惊呼，看到被逼入险境的宗鹏霄，都咬着牙强忍恐惧出手，用有去无回的旋镖为宗鹏霄接连挡下三次黏性蛛丝。
　　“宗鹏霄，你给老娘快点跑行不行！”王筠的斥骂带着火气，她是真的恶心宗鹏霄这个家伙，但既然在荒野上，又都来自尚南高中。
　　自己总不能眼睁睁看着这家伙死掉吧，那恐怕今后睡觉都会做噩梦。
　　“我不能死、我不能死……”宗鹏霄慌乱的奔跑着，口中不断重复着这几个字。元素机甲的高贵优雅的此刻尽失，从小养尊处优的他真的已经逼近崩溃边缘了。
　　“浮空俯冲——你在想什么呢！”王筠看到宗鹏霄那不争气的样子，简直要气炸肺了，元素机甲最大的优势浮空，竟然被他完全舍弃，反而迈动两条腿在地面奔跑。
　　元素机甲的奔跑速度甚至还不如能够进行地面冲锋的狂骑机甲啊，这是真正的龟速！
　　听到斥骂后的宗鹏霄，茫然的视线终于恢复了一些焦距。
　　对，我还有浮空俯冲。
　　我还能浮空俯冲，哈哈哈……
　　周身无形的能量护盾激发出来，引擎爆发中宗鹏霄猛然升空，大笑着向前突进。
　　王筠的心中终于一安，然而这一刻迷雾中却陡然传来一声闷响。
　　两人心中同时一凛，因为这声音太熟悉了。
　　宗鹏霄惊骇回头，看到那道破空而来的白浪，他第一反应不是扔出能够阻隔的高压风墙，而是慌乱大喊着：“救我。”
　　“你快俯冲啊！”
　　气急之下，王筠感觉一对山峦都要爆炸，但是她还是咬牙掷出自己最后一对报名的十字旋镖。
　　宗鹏霄赶忙压低身子加速俯冲，十字旋镖在空中划过半弧瞬间与那道“白浪”相撞。
　　至此她手无寸铁了，看着前方不知道是哪里的道路，王筠倔强的咬住嘴唇准备加速离开。
　　接下来她就是想帮宗鹏霄，也无法再度出手了。
　　然而王筠刚做出这个决定后，令她意外乃至惊喜的事情发生了，那枚旋镖竟然没被蛛丝团黏住，反而将那团蛛丝撞飞后旋转着从另一个半弧飞回！
　　心中激动，王筠本能的伸手接住十字旋镖。
　　但是，当她视线余光扫过的瞬间，心中却突的一惊。
　　一根纤细的半透明蛛丝还……黏在上面！
　　这个思绪刚在心底泛起的瞬间，一股拉扯巨力陡然从手中传来。
　　腾飞半空的斗士机甲手掌还在紧握旋镖，所以被瞬间带的一偏，急速打着旋坠向地面。
　　王筠本能的发出惊呼，松开手掌，牵扯力顿时消失。
　　她翻滚着落地，算是止住冲势。
　　王筠立即蹬地再起，想要再度接住翻滚发起空中冲跃。
　　只是这耽搁的一瞬，让她忽视了来自侧面的又一道蛛丝团。
　　俨然这一次，噬恐蛛将捕猎目标从宗鹏霄彻底转移到王筠身上。
　　啪的一声，王筠感觉左脚踝响起一声粘稠的声音。
　　她的清亮的眼中出现片刻的茫然。
　　而后，巨大的拉扯之力将她的身躯向后猛地带飞！
　　王筠发出一声高亢的尖叫，身为优秀的战舞者，长期训练拥有的柔软腰肢在这一刻让她进行了一个短暂的自救。
　　近乎贴平的上下身对折，王筠猛地按下十字中心的燃烧钮。
　　炽烈的旋镖切断蛛丝，王筠再次落地。
　　黑影闪来，王筠本能翻滚，却感到左脚踝一凉，紧接着便是灼烧感传来。
　　她惊恐的看到半截足肢斜插在一旁，而自己的脚踝处，出现了第一道破裂伤！
　　后方再度飞来三团蛛丝，正对着自己的双腿。
　　这次，因为落地和刚刚短暂的耽搁王筠再也无法闪开了，她颤栗的看着那团蛛丝以及迷雾中隐隐浮现的阴影。
　　“我不能死、我不能死……”惊慌的大喊声从旁边传来。
　　心底的求生欲升腾而起，王筠用尽全身力气扭头看向左前方。
　　“宗鹏霄！救我——”
　　只要宗鹏霄回头，用一次高压风墙，哪怕一发短促的压缩风弹，都能够阻断这次巨蛛的攻击。
　　宗鹏霄回过了头，他看到了躺在地上因为突然受伤耽搁而无法及时避开蛛丝团的王筠，他也看到了那三团急速飞来的蛛丝，更看到了身后迷雾中已经露出轮廓的那头巨蛛。
　　“我……不能死。”宗鹏霄茫然的呢喃了一声之后，眼神猛地坚定，再不看王筠，引擎轰然加力，从高空如同箭鱼入水般猛地俯冲离去。
　　“宗——”王筠伸出的手僵在半空，她呆看着那道背影顷刻间便消失在迷雾中，这一刻心如死灰。
　　三团蛛丝落在粉色的腿甲上，将这台斗士机甲彻底黏住。
　　这一刻，从始至终都对生还抱有希望的王筠，突然失去了所有的信念般，咬住嘴唇任由两行清泪沿着粉颊无声流下。
　　旷野上，呼啸的风仍在继续。
　　时断时续的惨叫隐隐传来。
　　王筠麻木的看着那灰沉沉的天空，麻木的看着那只流着涎水的巨蛛停在自己面前，高高举起前肢。
　　如刀一般闪烁着血色光泽的足尖悬于半空，猛地刺落。
　　“王筠，你真傻。”
　　这是最后时刻少女送给自己的道别，说完这几个字后她便闭上了双目，任由那切过半空的足肢在下一息临身。
　　砰——
　　旷野之中，响起一道带着悠长回音的枪击声。
　　即将贯入机甲腹部的足肢，应声而碎。
　　纷纷扬扬的浆液夹杂着无数碎片铺满大地。
　　王筠猛地睁开眼睛，大大的眼睛中尽是茫然。
　　****
　　PS：app的荣耀助力，给当当投投赞啊，谢过各位老爷了~

第97章 你中奖了
　　足肢骤然断裂的巨蛛一个踉跄，前身一沉，坚硬的蛛毛几乎要压到王筠身上。
　　砰！
　　一道湛蓝光轨突兀浮现于眼前。
　　距离如此之近，以至于王筠清晰的看到巨蛛脑袋凹陷炸裂的全过程，连同半个身子都在湛蓝光轨的贯穿之下瞬间崩飞。
　　啪叽，粘稠的绿色浆液甩在面甲上，王筠下意识抹了一把脸颊。
　　远处又一头巨蛛猛地扑来。
　　浑浊的视野中，一台橙色斗士机甲旋转着落在那头巨蛛头顶，折叠的臂刃犹如一尊巨大的刀轮瞬间将巨蛛切个通透，轻盈舒展身躯，单手撑地落下。
　　强劲的离心力将让它的身上的没有沾染半点的巨蛛血液。
　　王筠可以发誓，这是她迄今为止见过最帅气凌厉的斗士机甲，在绝境中带给她希望，犹如灰暗阴云笼罩下出现的天使，将光明洒满心间。
　　冷酷的外表，迅捷的速度，强大的斩击，还有潇洒的身形……
　　斗士机甲淡然起身，冷酷的回过半个侧脸，在少女心中的形象无限放大。
　　另一道身影轻盈落地，提着迷彩涂装的狙击枪缓缓走到王筠身旁，居高临下看着这台粉色斗士机甲，轻声开口：“没事吧？”
　　俨然就是这台神射机甲刚刚狙杀的第一头巨蛛。
　　“没、没事，谢谢你们！”
　　王筠喜极而泣，没有谁愿意再面临一次死境，那种身形坠入无底深渊的绝望感，毕生难忘。
　　眼前两台机甲展现出的强大气场，让她心怀崇敬感激，不住道谢。
　　而在不经意间看到对方胸甲上印着的logo时，王筠猛地一惊。
　　“你们是木槿小队！”
　　“你知道我们？”斗士机甲中发出一声轻咦，匕首旋转间带起电火花切过王筠腿甲上的蛛丝，将粉色机甲拉起。
　　“现在尚南市最出名的明星战队——木槿！你们竟然是木槿小队”王筠激动的一颗心就要澎湃跳出，将她从死亡边缘拉出的救命恩人如此强大，诸多构装机师的榜样，竟如此近距离的出现在面前，怎能不让她这个构装机甲初控者不激动。
　　她语无伦次的看向那台气质沉稳超然的神射机甲，忐忑躬身道谢：“您就是神射手齐元学长么，万分感谢您的出手相救。”
　　齐元愣了一下，显然没想到这还是自己的粉丝，只是听到王筠说的话后，他摇了摇头。
　　“只是顺手之劳。主要还是因为你是陆……顾问的同学。”
　　说这句话时，齐元语气中带着发自内心的尊敬，在毕竟那个少年能够作为木槿小队的特聘顾问，这可是整个木槿小队的荣幸和福分！
　　在外人面前说陆兄弟，显得太不尊重了。
　　王筠震撼当场。
　　我？
　　木槿小队顾问的同学?
　　等等，姓什么来着。
　　“人没事？”身后又传来一道重重落地的声音，王筠回头看到一台全身伤痕累累的游侠机甲走来，“你们先回，这里交给我来处理。”
　　说完之后，吕耕走到巨蛛尸体旁边，熟练的提刀刺入菊花，狠狠一绞，看的三人心脏重重一跳。
　　韩震和齐元敬佩的看着那道变态的背影，一左一右架住王筠，起身升空折回。
　　视野飞速变幻，王筠在半空中就看到那高耸如山的成堆獠牙，嘴巴张成了O型。
　　这就是木槿小队的……
　　真正实力吗！
　　这一刻，木槿小队众人的身影无限在王筠眼中放大。
　　咚的一声，三人同时落于全地形车厢顶，王筠的全部思绪被强行拽回。
　　“陆顾问，人平安带回来了，就是脚踝似乎出现创伤，需要尽快处理。”韩震的语气隐隐之间尽是恭敬。
　　他心眼可多着呢，这拍马屁的功夫要不好好表现自己，还不如找块冻豆腐撞死算了。
　　今天他们哥几个是铁了心了，必须要想尽一切办法把陆泽木槿顾问的身份给夯实。
　　尼玛每看一眼那五米多长的獠牙，韩震就感觉自己做的还远远不够。
　　所以，要让陆泽感受到木槿小队春天般的温暖，女仆似的服务！
　　实在不行，让他们几个大老爷们女装也行啊。
　　簌簌作响的劲风中，王筠顺着两人的视线，终于看到了巨型獠牙下方那道负手而立的颀长背影，轻轻转身，劲风吹散额前碎发，露出一张让她瞬间呆滞的熟悉脸孔。
　　“陆泽！”王筠终于失声，大脑一片空白。现在就是把储藏在34D里的细胞全用光，她都想不出来，为什么陆泽会出现在这里。
　　陆泽，木槿小队的顾问……这是天方夜谭吗？
　　“上午好。”陆泽目光温和点头致意。
　　说完之后，他看向另外两人：“回车厢再说吧。”
　　升降台缓缓旋落，视野一换。
　　……
　　“脱掉。”
　　王筠坐在车厢内，听到陆泽的话，脸蛋瞬间通红。
　　这一刻她罕见的没有爆发，实在是因为在这么多人，尤其是几位明星前辈的注视下太难为情了。
　　但是看到自己左脚踝位置翻卷的金属和隐隐渗出的鲜血后，她咬着牙解开构装，还未来得及抽出弧度曼妙的长腿时，那震颤的波涛汹涌就让周围牲口眼神猛地一凛。
　　嘶~
　　恐怖如斯啊！
　　这一次，木槿小队同时向陆泽投去了敬佩的目光。
　　而当那双笔直圆润得过分的双腿露出后，韩震已经眯起了眼睛，这等境界……从看山不是山，到看山还是山……
　　陆兄弟，高啊！
　　王筠往日的泼辣和盛气凌人这一刻全都不见，黑色挑染紫色的短发之下，带着楚楚动人的哀怜，就像一只柔弱无助的小鸟在瑟瑟发抖。
　　失去了构装机甲的包裹，身体的触感变得更加敏锐，这时王筠才发现自己的左脚似乎都已经麻木了。
　　突然，少女全身猛地僵住，那一对如水秋眸瞬间瞪圆，玉润的小嘴因为吃惊而无意识的张开。
　　因为陆泽伸手握住了她的足底，温热的触感顺着神经浸入大脑，脑子里现在反复回荡一句话。
　　她王筠的脚被男人给摸了……
　　还是如此羞耻的姿态。
　　粉颊瞬间布满红晕，王筠嘴唇颤抖，这一刻甚至组织不起来有效的语言，腿又因为麻木而难以一脚蹬出。
　　陆泽皱了皱眉，把少女左脚穿着的棉袜褪去，似乎是在嫌弃什么。
　　秀气的足弓，可爱的脚趾珠圆玉润，细腻雪白如锦缎的肌肤，似出匣明珠，霎时光彩夺目。
　　强烈的羞辱感让她眼眶瞬间红了，嘴巴一咧就要哭。
　　然而陆泽钳住少女足底的左手却突的一扭，带着小腿露出侧面。
　　长约十三公分的伤口，翻卷的皮肤边缘蜿蜒着数条触目惊心的紫色，像蚯蚓一般，和周围的雪白肌肤形成鲜明对比。
　　“神经毒素。”
　　陆泽抬起头，面无表情的注视着王筠，“你中奖了。”
　　***
　　PS：感谢书友“鲁西法”“书友20180824141539189”“瑜魄”的打赏！

第98章 转账还是现金？
　　玩笑一般的语气，却无法让王筠笑出半个字，她惊恐的看着自己伤势可怖的小腿。
　　“只能说你不凑巧，噬恐蛛的前肢刚毛携有阻止凝血和降低触感的神经毒素，同时会不断溶解伤口附近的皮肤肌肉组织。但伤口不算大，如果及时救治还来得及，就是蜈蚣一样的疤痕会破坏原有的协调感。”陆泽淡淡开口。
　　“不行，我不要留疤！”王筠尖叫着开口。
　　齐元这次和韩震一同眯眼，用看外星人的眼神看着王筠，这女生思路很清奇啊。
　　“可以，转账还是现金？”陆泽语气平和。
　　啊！
　　WTF？
　　齐元、韩震、于洪洋同时一震，连带着前方开车的周兆都是方向盘险些握不稳。
　　“我……”王筠感觉一口血顶在喉头，憋得她满脸红晕开始向紫色进化。
　　“很凑巧的是，噬恐蛛囊恰好是消除噬恐毒素恢复细胞活性的最佳治疗物，而我，恰好有蛛囊。”
　　“玉因白璧无瑕而美，艺术的价值在于它的浑然天成。”陆泽三指捏着那精致小巧的足弓，淡淡开口。
　　王筠下意识点点头，随即愣住，这是什么歪理。
　　“成本价10000，友情价15000，所以我收你20000，不为过吧？”陆泽继续开口，有条不紊，丝毫不在意这伤口还在继续恶化。
　　王筠脸颊肌肉不受控制的跳动了一下，她死死盯着陆泽那张欠揍的脸，贝齿几乎要将嘴唇咬出血来，一字一句说道：“不、为、过！”
　　虽然越发羞怒，但是她还是强忍住将脚丫抽出的冲动。
　　“所以转账还是现金？”陆泽无情发问。
　　旁边充作人形背景墙的韩震与齐元都快因心肌梗塞而摔倒了。
　　大哥，这妞跟你什么仇怨啊！
　　他们看着脸蛋快气到变形的王筠，又看了看一脸淡然的陆泽，最终还是强行压住内心的崩溃。
　　“转账，呜……陆泽你欺负人……呜呜。”王筠眼中氤氲终于夺眶而出，面临噬恐蛛都紧咬牙关的少女，这一刻嚎啕大哭。
　　“成交。”
　　陆泽伸出右手，摊开的掌心中不知何时出现一枚拳头大小的“灰蛋”，在少女的哭泣中攥着噬恐蛛囊向小腿创伤处轻轻一压。
　　噗！
　　硬度堪比钢铁的丝囊外壳此刻就像包裹水泡的薄膜一般，应声而裂，尚未凝固的乳白液体如同一团粘稠的鼻涕瞬间喷射到王筠小腿侧面。
　　冰凉舒爽的触感瞬间让王筠停止哭泣，然后在她茫然转至羞愤的眼神中，陆泽随手将空扁的丝壳扔掉，右手尽数笼罩在她的腿面上。
　　还不等王筠发作，陆泽已然右手握住那条纤细匀称的小腿，向下一捋。
　　有着丝囊液体的浸润，这个动作完成的丝般顺滑。
　　不到两秒钟的时间里，王筠的半截小腿已经被半透明的浆液彻底覆住，那些表层乳白浆液在接触到空气后迅速开始凝固。
　　王筠则感到，灼热感开始从脚踝处沿着小腿上涌，泛着难以忍耐的麻酥，腿部的知觉竟以立竿见影的效果在恢复。
　　这种冰凉与灼热并存，舒适与酥痒同在的强烈冲突感，让她暂时忽视了先前的羞怯。
　　“紫色蚯蚓纹路在消失？”
　　“简直神了啊。”
　　韩震和齐元震惊的看着王筠小腿上的伤势以肉眼可见的速度恢复，敢情先前吕耕掏菊都是在干这个？
　　这可是技术活啊，兄弟们错怪他了。
　　陆泽终于松开了那只纤细匀称的脚掌，起身走到一旁的洗手池有条不紊的清洁双手，洗的很细致，连每一个指缝都不放过。
　　这让下意识的跟看过来的王筠浑身都在发抖。
　　陆……泽……
　　如果这会眼神可以化为实质的话，王筠的眼中大概能点起半米高的火苗。
　　“现在你可以随意行走，避免高强度运动，三天后蛛网丝膜会自行脱落，创伤处自然恢复如初。”陆泽用毛巾擦拭掉水珠后，转身走到王筠身前，伸出右手，“承恵，20000元。”
　　王筠抿着嘴，眼含泪珠的仰看着面容阳光温和的陆泽，只感觉这就是一只人形恶魔，她强忍着哭意在手环上操作了几下，与陆泽的手环碰了一下。
　　滴——
　　“您已收到【筠筠大小姐】转来的金额20000元。”
　　陆泽看到数字钱包余额从1022.5元直接跳动到21022.5元，满意的点点头。
　　用劳动创造财富的感觉，虽然平凡却能让人异常的充实呢。
　　“你还有几个，我全都要了，万一有疤痕没消干净呢。”王筠突然出声。
　　陆泽淡淡看了王筠一眼，没有理会，转头看向韩震齐元二人，“一会进了狩猎营地，把她扔下就好。”
　　偌大的车厢内，一片沉寂，过了一秒齐元才迟疑的点点头，“……好。”
　　王筠双拳捏的血管都要崩出，她生怕自己一个忍不住扑了上去。
　　只是此刻陆泽已经坐下，拿着星雾图册安静的阅读了。
　　头顶突然传来一声沉闷的踩踏，震感沿着厢体传入众人脚下。
　　“吕耕回来了，他们两人在车外执勤。”于洪洋提醒道。
　　“全速返回狩猎营地！”
　　随着全地形车在怒吼中疾驰，王筠透过厚厚的透明观察窗看了一会后，在刚刚的情绪消退后脑子终于冷静下来，而后渐渐沉默。
　　刚刚的一幕清晰回放在脑海中，木槿小队所有人对陆泽言语神态上的尊敬，根本不是装出来。
　　而且，这一路，虽然依然能够听到迷雾中隐隐传来的哭喊声，但车辆却没有半点减速的迹象，木槿小队的成员也根本没有展现出再次出击救援的意图。
　　每个人的面容上都写满疲倦，她身旁不远处，还躺着一名面容苍白的伤员。
　　木槿正在迫切的返回营地……
　　这里是残酷的迷雾荒原！
　　所以刚刚神射手齐元所说的极有可能是真的，他们是顺手之劳救下自己。
　　而让他们能够“顺手之劳”的根源，只可能是……
　　王筠眼神复杂的看了一眼那边安静学习的陆泽，她突然感觉过去十六年的人生观被彻底颠覆。
　　内心有太多想问的，但最终王筠只能老老实实的抱膝坐在地上，像一只无助的兔子。
　　不知道为什么，她突然有些不敢像之前那样面对陆泽了，或者说……她内心出现了连自己都不愿相信的惧怕。
　　没过多久，耳边的开始传来纷杂的声音，那些声音从星星点点渐渐汇聚成大片大片的高声疾呼。
　　带着不可置信的惊喜和震撼。
　　“竟然……回来了。”
　　“回来了，是木槿小队！
　　“他们的地形车上装着的是什么？是战利品吗，怎么会如此巨大……”
　　“木槿小队平安凯旋了！”
　　随着如小山般的欢呼声一层层传至营地深处。
　　通讯室内正在讨论解决方案的众人，猛地愣住，随即同时站起！

第99章 昨天还没有顾问的啊
　　“下次选择队友时，记得慎重。”
　　车辆停稳，陆泽起身夹着星雾图册跟随众人走出，在经过王筠身边没有停留，仅仅留下一句淡淡的话。
　　车外层层人群的惊呼声此起彼伏，那是属于整个木槿小队的荣耀。
　　“等等。”当看到陆泽即将走出车厢时，王筠猛地伸手。
　　嗯？
　　陆泽止步，轻轻侧首。
　　“谢谢。”王筠有些羞赧的说道，让怎么说她也是家境优渥、接受精英教育的富家大小姐，对救命恩人恶言相向终究是做不出的。
　　“顺手之劳。”陆泽收回视线，向前走去。
　　“我可以问你一句么……你是如何成为木槿小队顾问的！”王筠终究还是没有忍住，在陆泽背影即将消失之前大声喊出。
　　“可能这就是知识改变命运吧。”陆泽随手晃了晃手中的图册，一步踏出。
　　王筠呆呆的坐在原地，脸上笑容渐渐凝固。
　　知识……改变命运……
　　这是在嫌弃老娘不学习？
　　陆泽你——
　　“啊！”
　　王筠感觉罩罩都要崩开了。
　　啊啊啊啊！
　　咚咚咚，少女一脚踩的比一脚重，怒气冲冲的走出车厢。
　　四周拥挤的人群传来的欢呼声吓了她一跳，不过在看到众人关注目标都是木槿成员后，她目光复杂的注视着陆泽等人离去的背影。
　　陆泽，你隐藏的究竟有多深？
　　之前在尚南高中展现出来的一切，都是你的伪装么？
　　还有，知识真的能改变命运么？
　　【等等，刚刚我想什么了……】
　　一道画风明显不对的思绪最后闪过脑海，让她一愣，连忙拼命摇晃脑袋，将这荒诞的想法抛出脑外。
　　开什么玩笑，本姑娘可是东华军校的保送生！
　　还有老娘的这双腿，还没男生碰过呢，吃干抹净这就要拉倒了？
　　越想越气，34D开始渐渐向着35E发展。
　　“王、王筠……”
　　一道难以掩饰惊讶的声音突然从侧方传来，王筠下意识抬头，视线中是脸色苍白的宗鹏霄，那身狼狈的元素机甲并没有穿在身上。
　　宗鹏霄看着完好的王筠，又看了看后方那辆厚重的全地形车，突然羡慕起对方的好运，不但获救而且和明星战队【木槿】搭上了关系，想想先前自己的行为，突然不知道该如何开口示好。
　　他咽了口唾沫，努力露出一个微笑
　　“我就知道你还活着，我、我去找救兵了，没想到回来的时候……”
　　然而宗鹏霄万万没想到的是，王筠看他就像看一个陌生人，甚至连应有的愤怒都没有，仅仅随意注视了一眼，便迈动着两条长腿走开了。
　　宗鹏霄的脸上一阵红一阵白，注视着王筠高挑的背影，牙齿咬得咯吱作响，病态般的低声自语道：“我想活下去难道也有错吗！”
　　“木槿救了你，你又不是木槿的人，有什么可神气的！”
　　眼底深处浮现阴郁，宗鹏霄的脸部扭曲得有些狰狞。
　　……
　　……
　　当陆泽走出后，韩震趁机悄悄在身后竖起一根大拇指。
　　——牛批！
　　真不愧是大师，竟然开发出怼人泡妹法，对付傲娇女的实战效果简直令人赞叹，看那长腿小妞走得时候那眼神，恋恋不舍的，啧啧……
　　再看看陆泽的一言一行，这何止是武道上的前辈啊，这更是生活中的楷模！
　　他韩震已经决定了，等回到尚兰学院时一定要亲身实验一下。
　　幻想着那些白富美小学妹们对自己又恨又爱的模样，韩震忍不住乐出了声。
　　“叶队长受的不是致命伤，你们处理的很及时，接下来交给我们吧，简单的小手术后应该很快就能恢复。”狩猎营地的医疗员简易检查了一番后，抬头说道。
　　“拜托你们！”齐元和吕耕同时对医护队员轻轻鞠躬感谢，这一刻的气氛是有些伤感的，直到……韩震笑出了声。
　　数道面无表情的视线投向韩震。
　　后者脸上露出正直的尬笑，他咽了口唾沫摆摆手面容诚恳说道：“这是我今天听到的最好消息，我很激动，为队长开心高兴。”
　　几人依然面无表情的看着……
　　终于，还是医护人员救了韩震一命，他们快速推走了叶天明，成功将众人的注意力转过来。
　　这时从人群后方走来一名工作人员，看着众人问道：“请问现在木槿小队的临时负责人是谁？”
　　连同后勤人员在内只有7名编制的木槿小队并没有设置副队长一职，几人对视一眼后同时看向齐元。
　　齐元点点头，举手示意：“我是齐元，现在有事情可以和我沟通。”
　　“是这样，你们作为今天上午唯一一支在苦林湿地内部作战而且成功归来的队伍，长官想请你们前往会议室了解相关情况，不知道几位方便吗？”工作人员很客气，对于这座狩猎营地最出名的战斗小队，他们丝毫不敢拿捏架子。
　　“当然可以。”齐元出声应道，叶队长还在接受狩猎营地的治疗，于情于理都不可能拒绝。
　　“请各位跟我来，长官已经在会议室等待各位了。”
　　工作人员松了一口气，脸上露出笑容，连忙引向后方。
　　……
　　会议室内，椭圆形的会议桌左侧正中，坐着一名神色肃穆的中年男人，正是G71防区狩猎营地的最高负责人李辉。
　　李辉自身也是一名4星构装机师，此刻位于他左右两侧的还有有战斗协会、炎黄战斗联盟、城防兵团的相关驻扎人员，这些各个势力的代表共同构成了这座狩猎营地的管理者。
　　“李长官，木槿小队返回的速度如此迅速真是出乎意料。刚好战斗协会和炎黄战斗联盟的援兵也很快就要到了，这样我们先在木槿这里了解一下情况，最好是能等到第一批到达的援军和他们亲自对接。”李辉左手侧的一名戴着眼镜的男人轻声说道，他叫毕延明，属于炎黄战斗联盟派驻人员。
　　之所以这样说，正是因为据他所知，炎黄联盟对这次发现的新物种很感兴趣，一批实力强悍的基因武者将最先抵达这里。
　　先一步掌握情报，便先一步领先了其他势力。
　　说话间，工作人员已经将木槿成员给领入了会议室。
　　木槿的资料早就在记忆里看了不知多少遍，所以在看到齐元、锁强、韩震、吕耕等人依次步入后，这些基地管理者都露出亲切而友善的微笑。
　　然而，当最后一道身影出现露出那年轻得有些过分的面孔时，管理者们全都一愣。
　　在看到那名少年安然坐在木槿小队末位后，先前发言的毕延明终于忍不住了，咳嗽了一声说道：“这位小兄弟有些面生，不知道……”
　　“陆泽，是我们木槿小队的特聘顾问。”齐元及时打断了毕延明的发问，礼貌开口。
　　特聘顾问！
　　真的轮到营地管理者们发呆了。
　　昨天的资料表还没显示有特聘顾问啊……
　　在低头重新调出木槿小队的资料后，看到陆泽来自尚南高中、17岁的强大简历后。
　　狩猎营地的数名管理者，本能的感觉事情似乎有些超出掌握。
　　****
　　PS：感谢“乱世·轩辕”的打赏！
　　PS：荣耀助力求助力，求赞啊啊！

第100章 你们是不是错过了什么信息？
　　看到气氛一时有些僵住，李辉连忙爽朗大笑一声，打破平静。
　　“哈哈，陆兄弟年少有为啊！我是G71防区狩猎营地的最高负责人李辉，是这样，想来你们也听说苦林湿地区域突然爆发的不明袭击。”
　　“战斗协会已经将相关信息和救援安排发送了过来，你们能够第一时间从5星级威胁噬恐蛛的袭击中成功身退，这宝贵的经验将对接下来的战斗起到极大的帮助。”
　　“哦对了，你们可能不太清楚，那些首次出现的巨蛛叫做噬恐蛛，属5星级威胁……”
　　至此，毕延明等人方觉得场内节奏重新回到了自身掌控之中。
　　然而，随着一道声音轻轻响起，包括李辉在内都感觉到心脏重重一突。
　　“我们可能比较清楚。”他们眼中那名年轻得有些过分的陆顾问，抬起头看着一众营地长官，轻声问道：“只是有个问题想和各位沟通一下，为什么这次的悬赏只有五星级？”
　　啥？
　　陆泽没让这些人思考太多，他举起一块战术平板，上面清晰的列出战斗协会发布的悬赏任务。
　　被重点标注的自然是排在首位的那个————
　　【五星级悬赏：猎杀噬恐蛛（时效24小时）】：“猎杀最新物种5星级威胁噬恐蛛，悬赏期间，猎杀者将会获得额外的积分（+50分/头）和额外的金钱奖励（+5000元/头）。”
　　这是十分钟前战斗协会刚刚发布的悬赏任务，有什么问题吗？
　　或许是陆泽说话内容信息量太大，众人一时没有反应过来，而怀有其他目的的毕延明，则有些不耐烦了。那支炎黄战斗联盟的队伍很快就要到来了，他如果不能卡在这之前拿到第一手信息，是会直接关系到联盟利益的。
　　本就看到那17岁的顾问就有些不爽，现在会议节奏接连被对方打断，更是让他不爽。
　　“清楚，你怎么可能清楚！这是十分钟前战斗协会刚刚传来的噬恐蛛信息，难道你认为科研部专门研究迷雾生物的人员，会出错？”毕延明撑桌而起，“这是面向整个尚南地区发布的悬赏，如果你认为哪里不妥并明确指出，可以跟我们反映。”
　　“但是现在，还请陆顾问不要浪费大家宝贵的时间。”
　　说完之后，毕延明看向齐元，眼中意味不言而喻，就是请尊重我们，也请尊重你们自己。
　　找一个这样年轻的顾问，而且让他接连开口打断会议节奏，这难道就是你们木槿的作风吗？
　　然而毕延明的眼神接连传递三四次之后，齐元依然老神在在的端着面前的茶杯，没有丝毫开口的意思。
　　至于其他人，同样在安静的喝茶，没有丝毫阻止的意思。
　　讲真，自从看了陆泽肉身斩巨蛛后，他们就已经麻木了。至于刚刚李辉说的战斗协会向陆泽科普知识？
　　不存在的。
　　现在恐怕掏菊圣手吕耕都比战斗协会科研部的人员更熟悉巨蛛的身体结构了。
　　想到这里，韩震齐元等人不动声色的看了一眼像佛爷一样品茶的吕耕，心中同时竖起大拇指。
　　这小子路走宽了啊……
　　眼见木槿小队自入场之后的节奏就开始向着众人意料之外偏离。
　　而这一切的中心，陆泽则丝毫没有觉得不妥，他竟然还颇为认同的点点头。
　　“我也是这样想的。”
　　心脏疼！
　　这是毕延明此刻的唯一感受，他想掀桌子了。
　　陆泽抬头看着毕延明，又看了看李辉，思索了一下，用比较斟酌的语气描述道：“抱歉，我并不是战斗协会的成员，所以一些信息我可能并不清楚。我想说，是不是你们错过了科研部发来的什么信息？可能是你们漏接，当然也可能是他们漏发……”
　　“我这样讲，你应该明白我的意思吧？”
　　【我明白你大爷啊！】
　　毕延明全身都在颤抖，他看着陆泽那张认真脸，险些翻过桌子一拳搓过去。
　　“还请陆顾问明示。”李辉的脸色也有些不愉，怎么今天的木槿小队态度不复以往的谦逊了，说话如此态度实在有些不端正。
　　“噬恐蛛王的奖励呢？”陆泽放下战术平板，语气平和的说道：“作为群居性生物，噬恐蛛群必然会有首领的存在。恕我直言，发布如此草率的战斗任务，可能会打击大家的积极性。”
　　什么东西？
　　几名管理者同时愣住。
　　什么噬恐蛛王？
　　还有更高级的首领怪？
　　那噬恐蛛王得多少级威胁？
　　科研部发送资料的时候没提啊。
　　“是这样的，根据战斗协会的击杀记录规则，我们取回来了噬恐蛛王的身体组织，只是现在的悬赏任务似乎有些瑕疵。作为木槿小队的顾问，我有理由对这支队伍负责，也请希望贵协会同样负起责任。”
　　“毕竟那些东西还是有些沉的，我希望战斗协会能够尽快进行结算，不要让英雄的血白流。”
　　仿佛西伯利亚的冷风拂过会议室，李辉、毕延明等人的大脑仿佛被彻底冻结。
　　“你们说……你们击杀了首领噬恐蛛王？还带回了它的身体组织？”想起了联盟私下布置的秘密任务，毕延明眼睛瞬间瞪圆，“这不可能！”
　　“这绝对不可能！”
　　“连科研部都没说还有噬恐蛛王的存在！”
　　……
　　战斗协会营地，两辆重型运载车同时驶入，钢板车门重重砸在泥土里。
　　周围的人都下意识的望去，然后所有人的眉头都同时一凛。
　　这是……
　　炎黄战斗联盟的运载车！
　　说实话，虽然狩猎营地并不是单独为战斗协会设置的野外据点，但是实际中还真难从营地里看到战斗协会以外的人员。
　　特别是炎黄战斗联盟的人员！
　　单论隐匿技巧、近距离搏杀能力、野外生存能力，炎黄战盟的武者要比华夏战协的构装机师强出太多。
　　这些基因武者并不习惯于以据点为圆心进行放射式探索，因此极少出现在构装机师面前。
　　然而现在，营地竟然连炎黄战盟的人都请过来了么？
　　至于第二辆车，倒是没太多人在意，标准的战斗协会涂装，这种车每天都很常见。
　　“这是……清一色的六星级炎黄战师？”
　　当车厢里的人走出后，那整齐划一的绣着金线战斗服饰，六人左肩下俱是绣着6颗金星，为首之人则穿着一身黑色中山装。
　　所有人瞬间呆滞，而后一片倒吸冷气的声音低低浮起。
　　6星级的基因武者啊！
　　毫不客气的说在这座营地里，100个构装机师都不够一名6星基因武者杀的！
　　“几位战师大人。”
　　“毕先生已经在会议室了，需要我帮您们带路么？”
　　一名工作人员出现，面色恭敬的说道。
　　“好……嗯？先等等。”
　　为首之人忽然抬手打断，他目光牢牢的盯着不远处的那辆全地形车。
　　“那辆车是谁的？”

第101章 你们的车被人给薅了
　　会议室。
　　“所以……细节呢，是怎么杀的？”
　　听到李辉的询问，木槿小队的成员下意识看向吕耕。
　　没办法，陆顾问特意交代过，既然积分已经交由木槿小队处理，那么相应的解释权也一并移交给木槿小队。
　　言外之意，就是只负责收钱卖货，其他一概不管。
　　既然如此，那作为在场唯一证人的吕耕自然就成了首选对象！
　　没错。
　　吕耕，被成为了噬恐蛛王的击杀者！
　　“抱歉，我暂时没有公布的打算。”吕耕回答了一个异常标准的官方回答。
　　开什么玩笑！
　　全程他就看到两下。
　　三十米大刀和一拳爆头。
　　这玩意他说还不如不说呢！
　　鬼才会信。
　　“好吧，我会如实将木槿小队的实际战况向上级反应，相信尚南分会很快就能给予反馈的，对于应有的奖励绝对不会吝啬！”
　　李辉难以置信的点点头，最终只能按照程序说道：
　　“非常感谢各位在百忙之中抽出时间，既然刚刚陆顾问已经将掌握的噬恐蛛资料共享给了我们，我们也就不耽误你们更多了。叶队长正在接受营地内的最好治疗，并且等本次兽潮暂时压制后，会安排最舒适的医疗车将叶队长送回城里。”
　　说完，他对着齐元伸出右手，“合作愉快。”
　　“合作愉快。”齐元友善的握了握手。
　　松开手，李辉笑着说道：“那我们现在去清点一下你们的战利品吧，刚好我也好看看噬恐蛛王的獠牙到底长得什么样，哈哈哈。”
　　“李长官能够亲临，是木槿小队的荣幸。”齐元颇有些意外，但还是很礼貌的回应，同时侧身虚引示意一同出去。
　　看到这一幕，G71防区狩猎营地的副长官毕延明心中不由焦急，他根本没有想到这么快就结束了会谈，根本没有再给自己插话的机会。
　　关键他和李辉代表的立场不同，有些话根本不能明说。
　　到现在，战斗联盟那边的来人还没有给自己信息。
　　那帮鼻孔朝天的武者们，真是让人恼火啊。
　　“关于首领噬恐蛛王的奖励，我们还可以再仔细商讨一下，我认为有些事还是提前敲定比较好。”眼见几人就要走出会议室，毕延明连忙出声。
　　李辉奇怪的回看一眼，皱眉说道：“研究悬赏奖励是尚南分会和科研部的事，我们也没有决定权限啊。延明，我们还是先帮木槿小队清点完5星级噬恐蛛的奖励吧。”
　　毕延明脸色僵硬的点点头，心头隐隐作怒，倒不是针对李辉，而是因为那所谓第一批到来的炎黄武者。
　　就是因为他们的迟延，让自己不得不豁出一张脸去做这种低级白痴的事！
　　刚走出会议室，就有早等到旁边的工作人员悄悄附耳到毕延明身侧说了几句话。
　　毕延明一愣，眼睛先是瞪圆，随即眼中浮起怒意。
　　但是很快随着他深吸几口气之后，强压怒意，脸上表情变幻数次后露出一张笑脸，追到李辉身边并排行走，边走边大声说道：“刚刚炎黄战盟的工作人员说，首批约五十人的高手很快就要抵达，相信有这些生力军的加入，我们的清扫营救行动将会进展很快。组织很重视这件事啊，相信这也是炎黄战盟和战斗协会合作的一次良好开端。”
　　“是啊，这次出去探险的队伍伤亡情况太过惨重了，必须尽早肃清安全区，这是一件互惠互利的好事。”李辉深有同感的回应道。
　　“好像这次来的炎黄武者，最低都是五星战师。”毕延明装作不经意的说道。
　　“哦？”李辉这一次真是有些惊讶了，要知道这营地里最高的可才是五星构装机师啊，看情况战斗联盟似乎还派来一批6星级基因武者？
　　如果真是这样，那这次炎黄战斗联盟的支援力度可是相当大了。
　　“等他们来了，务必好生接待。恐怕他们将是接下来的主力军。”李辉语气郑重的说道，身边几人也点头表示认同。
　　基因武者的认证可是比构装机师要残酷多了，1v1正面击败同等阶迷雾生物或者能够坚持三十分钟不败，方可正式通过认证。
　　六星炎黄武者，这绝对是高居尚南市武者排行榜前三十的存在！
　　听到大家成功被自己的话题带起节奏，毕延明松了一口气，似不经意的看了一眼木槿小队众人。
　　想象中的好奇画面并没有出现，木槿众人没有半点参与讨论的意图，这让毕延明的心微微一揪。
　　不管了，反正自己该做的已经做了。
　　如果战斗联盟问起自己，自己可是问心无愧了！
　　“怎么这么多人都在向前面跑？”韩震看着那些奔跑的人群，不由奇怪说道。
　　“莫非是又有哪支明星战队过来了？”
　　“也可能是又有一批人活着回来了。”
　　几人随意的交流道，然而陆泽却突然淡淡开口：
　　“是我们队伍的方向。”
　　这话让本就心中有鬼的毕延明重重一突，他的眉头轻轻一震，强压住内心的惊讶。
　　怎么这名陆顾问说话的角度如此刁钻，难道他发现了什么吗？
　　嗯？
　　木槿众人突然一愣，随即瞬间反应过来，讶然对视。
　　那个方向还真是他们小队的方向！
　　而且最关键的是，陆泽说的并不是“和我们小队在同一个方位”，而是“是我们队伍的方向”，这期间的肯定语气才是让众人最重视的地方。
　　每言必有深意，绝不无的放矢，这是他们对陆泽的理解。
　　但是看着陆泽的表情，似乎并没有什么紧张和波动，所以连带着整支队伍的心情都没有升起太多波澜。
　　“是吗，那我们略微加快脚步，一同去看看？”李辉有些惊讶的看了看前方，转头对众人说道。
　　“好。”陆泽微笑着点头同意。
　　在队伍最后的毕延明悄悄将手掌伸入怀中，盲打按出一行字。
　　【我们已经前往，请尽快准备。】
　　打完这行字，他连忙跟上众人的脚步。
　　周围人声鼎沸，绕过营房之后很快便看到不远处渐渐腾起的烟尘。
　　……
　　……
　　“田禾，你怎么还不走？”
　　“急什么，没听说狩猎营地的管理者都在会议室开会么，咱们这会过去也见不到他们。还不如再看会热闹，这些炎黄战盟的武者还真是霸道啊。”身形有些微胖的田禾扶了扶自己的眼镜，啧啧感慨道。
　　“嘘——”同行者猛地按住田禾的嘴，紧张的说道：“你小声点行不行，这些可6星级的基因武者！”
　　抬头看看那名站在全地形车旁抱臂而立的男人，对方并没在这嘈杂人群中注意自己这边分毫。
　　这名出声提醒的同伴不由松了一口气，然后狠狠瞪了田禾一眼。
　　田禾耸耸肩，而后不经意的撇撇嘴，以吃瓜群众的心态看着远处那几名扛着成吨战利品轻盈跳跃的武者们。
　　在看到那块5米多长的棕色獠牙被一人单肩扛起，健步如飞时，他真心想竖起大拇指，高喊一声——
　　牛B!
　　……
　　五分钟前。
　　他乍一下车就看到“木槿”那两个字，当时就是一个激灵。
　　等再看到那些先自己一步抵达营地的炎黄武者，竟然开始搬运木槿小队战利品时，他可就是差点吓得肝胆都飞出来了。
　　【尼玛啊，为什么要让我见证这一幕！】
　　心中怒骂，田禾脚下便如同生了钉子般矗立原地。
　　然后……
　　他咽了口唾沫，找出自己先前在G71防区城门口鬼迷心窍加的那个好友……L。
　　【那个陆先生，如果我没看错的话，你们小队的车被人给薅了。】
　　颤抖的手指，恭敬的语气，诚恳的字眼，哪里有他先前在网络中重拳出击霸道气势的百分之一。
　　他就像办公室里正忐忑向老师打着小报告的乖乖仔。
　　而陆泽的回复，则像沙漠中突然出现的绿洲一般，让他浑身爽个通透。
　　【知道了，谢谢。】
　　****
　　PS：感谢“奈何姑娘无缘”“天起凉风”“无尽星空下的行者”三位书友的打赏！孩子呕吐腹痛了整晚，清早就带去医院，这刚回来，我抓紧更新。

第102章 竟然是他！
　　未经同意直接搬运木槿小队的战利品！
　　这些基因武者，不需要任何辅助工具，便能轻而易举的抛起重达数吨的东西。
　　无论是这些人的身份，还是他们的实力与行为，瞬间便在营地里掀起轩然大波，引得四面八方议论纷纷。
　　然而整整五分钟过去，围观者越来越多，却无人敢上前制止！
　　原因无他，因为行走间气势凛然的基因武者队伍，不单单是炎黄战斗联盟注册的6星基因武者，他们更属于尚南地下黑市三巨头【十方盟】的成员。
　　当看了一会后，眼尖之人才发现这些人的领口全都绣着一个十字刀剑的标记。
　　那隐秘的标记让观者无不心下一凛。
　　地下三巨头，分别是虎鲨会、十方盟、尚南商道同盟，其中虎鲨会大多由黑暗佣兵构成，势力范围基本在荒野，极少在城内露面；十方盟，由纯粹的炎黄战斗联盟成员构成，实力最强；尚南商道同盟，通常简称为商盟，是本地财阀势力的联合体，资金最为充沛但实战力量较弱。
　　无论是炎黄战斗联盟，还是十方盟，都不是他们这些散兵游勇能够匹敌的。
　　“樊队，快搬完了，一件不留？”一名刚从自家运载车上跳下的基因武者发声询问。
　　“不必。”
　　被称为樊队的男人冷酷的抱臂站在原地，眼皮不曾眨动半分。
　　“放下我！”
　　“这里是狩猎营地，我们是A级战术小队，你们这样做是越界！你们经过我们允许了吗！”
　　木槿小队全地形车的驾驶员周兆咬牙怒吼着，想要挣脱出背后的铁钳大手，然而任由他脑门青筋暴起也动弹不了分毫。
　　一名穿着战术背心，身后负着双刀的男人恍若未闻，依然用自己那只手钳着周兆的后脖颈。
　　“想要不会自己去猎杀么，打不过那些蜘蛛就来抢我们？你们这群王八蛋！”周兆的声音从喉咙深处嘶吼出来，带着憎恨。
　　这声辱骂似乎让那名背着双刀的男人有些不耐烦了，虎口微微加力，周兆脑海中浮起一阵绷紧的肌肉被强行揉散的声音，剧痛让他瞬间说不出话来。
　　“段岳，让这位小兄弟喘口气。”
　　似乎注意到身侧不远处的情况，樊队长淡淡开口，然后才微微侧首看过来。
　　“首先，我们会去猎杀。其次，你们这批货我们同样也要，等管事的来了，我自然会给一个满意的价位。最后……”樊队长面无表情的盯着周兆的，他眉峰上的那道斜疤显得格外冷酷，轻笑了一声：“呵呵，不过一群五星级威胁的昆虫，就让你们紧张成这样了么？”
　　语言中的轻蔑，顿时让周围一群人目光中露出愤恨，却敢怒不敢言。
　　这帮霸道的炎黄武者。
　　“也就第一天组织需要，算你们走了好运，呵，给脸不要脸的东西。”段岳松开周兆，冷笑一声。
　　“给你妈！”听到这句话，周兆噌的火了，转身就是一拳砸去。
　　然而段岳踹出的右脚却要数倍于周兆的速度。
　　军靴重重踏在周兆肚子里。
　　脸色刹那惨白，周兆的声音被强行踢回腹中，倒飞三米重重跪地。
　　周兆额头大滴大滴的汗珠掉落在泥土中，他颤抖的撑着身子想要站起，但是钻心的疼痛却让他接连几次都能跪在地面。
　　“不自量力。”段岳收回左脚，居高临下的看着周兆轻蔑开口。
　　“王……八……蛋。”周兆噗通一声倒地，他用手肘撑着地面，右手颤抖的在手环上操作，发出一段断断续续的声音。
　　“快、快来……”
　　听到这声，段岳眯起眼睛看向身侧。
　　樊队长连看都不曾看地面一眼。
　　“呵呵。”段岳心中有了底，冷笑一声不再理会，而是看向木槿小队的全地形车上方，“赵荣，回来了！”
　　“好嘞，最后一件。”一名形如瘦猴但手臂奇长的男子弓腰站起，肩膀上扛着另一块硕大的獠牙，“别说，这玩意还挺有份量的，哈哈。”
　　大笑间，赵荣屈膝一跳，整辆车都是轻轻一颤。
　　围观者惊骇的看着赵荣在半空跃过十米的直线距离，精准落到另一侧的运载车上。
　　“樊队，搞定。”
　　“走，去会议室。”樊队长低头看了一下腕表，冷酷开口。
　　“不等他们什么小队的人了？”段岳走到樊队身旁，冲着那边跪伏地面的周兆努努嘴。
　　“不要把自己的宝贵时间浪费在无关紧要的人身上。”樊队长的声音随意而平淡，他略显不悦的侧看了一眼段岳，“我们十方盟的时间这么不值钱么？”
　　“樊队说的是。”段岳顿觉有些不好意思，自己这还是给组织丢范儿了啊。
　　“行了，走吧。”
　　“是。”
　　樊队长转身，其余六名基因武者一个干脆凌厉的跳跃落至身后，跟随向前。
　　而后，他们看到五十米外的人群，忽然自行分出一条通道。
　　视野中，一行人缓缓走出。
　　两方相望。
　　自从周兆被一脚踢飞后便已经站立不安的田禾，这一刻猛地一颤。
　　“怎么了老田？”旁边同事感受到不对劲，皱眉问道。
　　田禾的身子一颤，抬头看着正在被狂风吹散的厚厚迷雾，幽幽说道：“天要亮了。”
　　话音落下，田禾转身走回车厢。
　　啥？
　　同事茫然间，已然看到对面那一行人中冲出数人，他们跑到刚刚空出的场地里，扶起先前那名被一脚踹飞跪倒在地的青年。
　　“周兆。”
　　“周兆！”
　　“你怎么样！”
　　“怎么回事？”
　　齐元韩震等人将面色苍白的周兆浮起，惊怒问道。
　　“对不起，我没有拦住。”周兆忍着腹中剧痛，喘息着指了指前面，“他、他们强行挪走了我们的战利品。”
　　齐元、韩震等人猛地抬头看去。
　　视线中，那支穿着轻便护具，随身佩戴冷兵器的队伍，站在那里如一尊尊铁塔，沉默间便是气势凛然。
　　为首之人，背手而立，看着正前方，微笑开口：
　　“周长官、毕长官，叨扰了。”
　　“炎黄战斗联盟，先锋七人队，先行抵达。”
　　“鄙人，七境武者，樊朝圣。”
　　波澜不惊的语气，却让周围五十米的营地霎时无声。
　　那些先前拥挤向前根本没来得及看清樊队长面孔的人，这一刻全都呆滞住了。
　　甚至包括营地负责人李辉也出现了片刻的恍惚！
　　毕延明的眼中则露出了惊喜。
　　“竟然是他……”
　　“尚南武者排行第五，独行荒野三千里不死，只身斩杀27头六星巨兽，以腿风烈刀名震江南，神龙见首不见尾的……【铡刀】·樊朝圣！”
　　那些熟知尚南武者榜的人们，早已失声骇然。
　　7星战将！
　　竟然是活着的7星战将！
　　那可是行走的人形机甲、真真切切的7星·强风境武者啊！
　　埋在血液与骨髓里的强者崇拜思想，让无数双炽热的目光同时望向对方。
　　樊朝圣，依然是那个平静的表情，依然站在原地。
　　李辉等人顾不上那边可能出现的纠纷了，他快步走到樊朝圣面前，微微躬身以示尊敬。
　　“原来是樊战将亲临！请恕李辉招待不周。”
　　“樊战将，真是百闻不如一见。我是毕延明，欢迎您的到来。”
　　狩猎营地的一号、二号长官全都走到樊朝圣面前，然后同时吩咐身侧，“快去安排会议室。”
　　“不急。此次前来樊某也是另有要事。”
　　樊朝圣淡然抬手阻止，说道：“麻烦通知那支队伍，他们收集的东西我很满意。”
　　“除去正常结算的悬赏奖励，十方盟将以同阶物品的两倍价格支付报酬。”
　　声音不大，却足以让场中人全部听清。
　　扶起周兆的木槿众人同时眼睛喷火的看向前方。
　　视野里，樊朝圣依然是那超然于外的姿态，视线不曾偏移半分。
　　而陆泽，则双手抄着兜站在原地，眼神淡然的看着……
　　木槿众人。

第103章 流血流汗不能流泪
　　身为营地负责人的李辉，这一刻已经惊呆了。
　　他怎么也没料到7境战将竟然如此霸道！
　　偏偏，对方站在那里的气势，让包括自己在内的所有人都升不起半点抗拒之心。
　　“樊战将……这……”
　　“战将阁下放心，这件事我们自然会安排妥当。”毕延明直接出声打断李辉的迟疑，面带微笑的应声。
　　周围哗然，紧接着便是一片压抑不住的羡慕。
　　有炎黄战斗联盟和尚南市十方盟做背书，完全不用担心信誉问题。
　　竟然以两倍同阶生物组织的报酬进行支付！
　　“木槿估计要捏着鼻子咽下这笔买卖了。”
　　“恐怕做梦都会笑醒，木槿小队真的赚到了啊……两倍报酬，挨一次打能换两倍报酬，要换我身上我宁愿受个半死啊！这一次可真要发财了。”人群中传来略有些泛酸的话语。
　　“这份气势，啧！这就是7星战将的气度，不愧是高居尚南武者前五的樊朝圣！”
　　“我们什么时候能到这种境界？”
　　“自己出去徒步三千里不死，估计就快了，哈哈。”
　　纷杂的议论声顷刻间便从四周响起，樊朝圣的神色并没有因为这些话而出现半点改变，他在看到毕延明应下之后，略微点头表示满意，随即负手向前走去，留下淡淡一句：“走吧。”
　　紧随其后的6星武者段岳闻言向着侧方微微招手，“开走。”
　　属于他们的重型运载车轰隆隆启动，准备倒退出去。
　　一切发生的快，似乎结束的也很快。
　　当7境战将成为场中核心时，就再没人去关注曾经的明星小队了。
　　木槿说到底，也不过是一群5星构装机师组成的学生队啊，论气势，论人脉，论手腕，论实力，哪点都是被樊朝圣等人彻底碾压的存在。
　　李辉有些歉意的看了看那边目光通红的木槿众人，本来想开口说什么，但在看到身边从始至终都不发一言的陆泽后，最终还是摇了摇头转身离去。
　　狩猎营地的管理者们走在最前带路，十方盟的七人先锋组居中，身后则是数百围观人群紧随。
　　这一刻，僵在原地不曾动弹的木槿小队，就像一块坐落在江流中的礁石。
　　虽然与周围形成鲜明的对比，却并不突兀，平凡的被埋没在人群浪涌之中。
　　往日性子最为跳脱的韩震脖颈青筋暴起，双目通红的盯着樊朝圣的背影，想要冲上去，却被身后的锁强死死按住。
　　“我没事……我……”周兆感受着围观者们展现出的冷漠，再看着那带着居高临下姿态淡然离去的樊朝圣，眼圈红了。
　　“对不起，我没看住，是我没用。”周兆的声音从喉咙中挤出来，带着哽咽的震颤，他在强忍先前遭遇的巨大侮辱。
　　他不能在这里煽动队友的情绪，能够走到狩猎营地的人，每个人都知道战将的可怕，那是一人可镇一城，一人可抵一师的存在。
　　如果木槿小队非要头铁的撞上去，那除了将自己撞得粉身碎骨，再无其他意义。
　　所以，包括自己，包括围观者，甚至包括营地管理者都选择性无视了狩猎营地禁止斗殴的规定。
　　那些人甚至还认为木槿小队是赚到了……
　　还真是让人绝望的讽刺啊。
　　齐元没有说话，他拍了拍周兆的肩膀，看向于洪洋，“扶周兆去医务室吧。”
　　于洪洋沉默的点点头，在搀扶周兆离去时他看了一眼前方。
　　那里，陆泽依然双手抄着兜，目光平静的看着这里，距离稍远，并不能很清楚的分辨出陆顾问的想法。
　　他不知道陆顾问会怎么想，但他会无条件相信队友做的一切决定！
　　齐元、吕耕、锁强、韩震四人立在原地，在人群眼中就像决斗中的失败者，带着迷茫与不甘，偏偏又不敢向着那高高在上的对手发起进攻。
　　彼方战场的胜利者，此方战场的失败者。
　　“人生呐，还真是世事无常。唉，田禾我们走吧……嗯？你泡茶做什么？”靠在第二辆车的战斗协会观察员楞了一下，匪夷所思的看着在车厢水池旁认真清洗茶具的田禾。
　　田禾擦拭茶碗的手停下，他回看了一眼同事，脸上露出一个难以严明的复杂笑容，摇了摇头，继续虔诚的清洗着茶具。
　　你不懂啊孩子……
　　他前几天特意在论坛发过一篇帖子，为此还被数千网友怒喷为了赚积分连碧莲都不要了。
　　他田禾，堂堂陆地键仙，碰到这种情况能忍？
　　不过这一次，他还真忍了。
　　《7星武者如此强大，身如精钢，竟然能从500米高的悬崖坠落不死！》
　　“不死？想peach呢？”
　　“你可以悬赏500万，看看有没有7星战将接这单生意。”
　　“8星·疾风级威胁，大弦角鹰最喜欢的虐杀方式你知道是什么吗？就是高空抛物。你可以自行查查大弦角鹰每年杀死的基因武者和构装机师有多少，然后再看看他们的认证等级。相信我，你会发现惊喜的。还有，我死去的导师就是7星战将，当时他就摔在我面前，oh，泄特！就像一包挤爆的番茄酱……老子这辈子都不想看见高空投物了。祝你死个马先。”
　　“膜拜楼上大佬，我想问野外实战环节导师临时升天的话，要不要重考？”
　　“清奇的脑洞，跟这沙雕楼主有一拼。”
　　……
　　……
　　隆隆~
　　属于炎黄战盟的重型运载车发出轰鸣，却偏偏慢吞吞的掉头，巨大的车身横在众人面前，似在嘲笑着木槿小队的无能。
　　四人沉默的立在原地。
　　“陆顾问在看着我们。”吕耕突然出声。
　　“你们猜陆顾问在怎么想？”齐元平静的说道。
　　“不知道。我只知道，陆顾问救了我们，我们却把他的东西弄丢了。”韩震回看着齐元，躁动的他也罕见安静了下来。
　　“强哥这辈子最不喜欢的事，就是被人给看扁了。”锁强低头看着自己手掌，砂锅大的拳头捏了起来，然后又抬起头看着那辆像大豆虫一般摇摆的运载车，嘿笑了一声看向身侧同伴，“流血流汗不能流泪。”
　　吕耕：“丢财。”
　　韩震：“丢物。”
　　齐元嘴角勾起，转身径直走向自家运载车，补上最后四个字：“不能丢脸。”
　　这一刻，吕耕、韩震的眼中燃起熊熊斗志。
　　怕你娘的！
　　****
　　PS：感谢书友“爱人王佳慧i”的打赏！

第104章 其实你问错人了
　　……
　　刚提着背包走出准备扔到越野车上离去的王筠，停下看着那边依然保持沉默的陆泽，少年目光还是那样的平和，双手插入裤兜的姿势，乍看上去似乎并没有受到什么影响。
　　但她却看到了倔强伪装下那种面对命运时的无助。
　　往日性格泼辣的她，轻叹了一口气，将后备箱车门重重关闭。
　　而后，军靴包裹的纤细长腿迈动，王筠站到陆泽身旁。幽幽的目光扫过进入车厢的四名木槿成员，扫过横于眼前的炎黄运载车上，最终落在陆泽安静而棱角分明的侧脸上看，轻轻开口：
　　“我这人没怎么安慰过人。你想开些，毕竟弱肉强食，就是荒野上的规矩。”
　　“有些知识，课本上没有。”
　　“言尽于此，还有今天……谢谢你。”抿了抿嘴，王筠有些不喜欢这种沉闷的气氛，看陆泽并没有转头回应的意思，说完之后便准备离开。
　　“不客气。”陆泽突然笑了，乐呵呵的应道。
　　王筠愕然止步，诧异抬头。
　　然后，眼角余光扫过的一幕，却让她全身重重一颤！
　　半空中，四道身影犹如巨石坠地般轰然落下，气浪轰的一声腾起！
　　烟尘崩散间，那台黑红涂装的狂骑机甲，抡起臂盾向前重重一砸。
　　——咚！
　　棱形盾狠狠夯在运载车的车头上。
　　电光四溅！
　　那辆正在准备离去的重型运载车猛地一顿，刚刚提起的速度被强行按住，车轴内发出令人牙酸的扭曲声，车厢扬起接近一米后重重落地，砸起大片的烟尘。
　　始终在讥笑木槿众人的运载车司机兼领航员高寒被大力甩起，又被安全带强行拽回，后脑勺猛地夯在靠背上，大脑出现片刻的眩晕。
　　下一秒清醒，他难以置信的盯着那四台并肩而立的构装机甲。
　　斑驳的涂装、破损的甲叶，明明破败却无时无刻不在透露着一股铁血与霸道。
　　“你们敢！——”高寒终于反应过来，恼羞成怒的尖声喊道。
　　他为十方盟开了整整8年车，这还是第一次碰到有人敢强行阻拦！难道对方不知道这是谁的车吗！
　　【战将之威不可触！】
　　连这条规矩都不顾了，这是要找死吗！
　　高寒意识清醒之后，暴怒的想要踩踏油门想要再度冲开。
　　然而随着那台神射机甲随手将一枚电磁蜘蛛按在车头，嗡的一下，蓝光闪烁……
　　整辆车彻底熄火。
　　震颤声、尖叫声混在一起，宛如一颗重磅炸弹猛地投入这座营地。
　　前方追寻的人群，行走的队伍，瞬间止步。
　　李辉、毕延明乃至一众狩猎营地管理者看到这一幕的瞬间，只感觉心脏被人狠狠一捏，几乎无法呼吸。
　　他们的脑子里现在只回荡着两个字……
　　【完了】！
　　在众人畏惧到近乎窒息的眼神中，樊朝圣缓缓回首，眼神冰冷淡漠。
　　噌。
　　整齐划一的拔刀声响起。
　　随行六名6星武者同时擎起闪着寒光的合金唐刀。
　　这一刻，六人周身俱有气浪腾起，砂石飞起，场中气氛刹那如黑云压城。
　　段岳双持军刀，漠然看着木槿四台构装机甲，冷笑一声：“怎么，有意见？”
　　“好一个我行我素。拿走我们木槿小队的东西，问过我们的意见了吗？”齐元松开电磁蜘蛛，倒提狙击枪缓缓转身，冰冷开口。
　　这一刻吕耕的游侠机甲，双棍拧接，电弧腾起，肩座式导弹自行升起。
　　韩震的斗士机甲，屈膝弓背，腰后旋镖负袋泛起赤红。
　　锁强的狂骑机甲，转身收盾，横于最前。
　　标准的战术小队突进准备姿态！
　　四周人群不约而同的向后退去，空出越来越广的场地中央，他们不敢置信的看着那边的四台构装机甲。
　　谁都没想到，木槿小队竟然如此血性。
　　段岳眯起眼睛，双刀交错间缓缓拉开，带起炽烈的火花崩散，裤脚无风自动。
　　毕延明猛地冲出来，指着木槿众人厉声呵斥：“齐元，狩猎营规第7条，任何人营地内不得聚众闹事，非红色警报不得使用构装机甲。违者严惩！你忘了吗！”
　　“毕长官，狩猎营规第13条，未征他人同意，任何人不得拿取他人战利品。这条规定，阁下也忘了吗！木槿小队的战利品被搬空时，你说话了吗！”齐元手中的高斯狙击枪嗡的一声进入充能状态，湛蓝色的光泽流动间，让本就散开的人群瞬间再向后腾挪了两米。
　　开什么玩笑，这可是单人狙杀7星威胁·鬼眼天蛾的存在啊！
　　毕延明气到脸色发青，身体颤抖着说不出话来，因为齐元这话直接戳到了他的脊梁骨上。
　　本该由李辉解释的内容，却因为自己抢先主动跳出来，让自己成了诘问对象！
　　“齐元，你知道你在做什么吗！”毕延明避而不答，反而含怒质问，“你——”
　　樊朝圣突然摆手打断毕延明，他负手踏出，眼带讥讽的看着齐元和他手中的高斯狙击枪，淡淡开口：“好。既然如此，我来问你，十方盟以一倍溢价收你们的货，卖是不卖？”
　　平淡的语气没有任何波动，却让人感受到那高高在上的寒冷！
　　仅仅抛出一个十方盟的名号，便足以让周围人胆寒了。
　　尚南地区的唯一地下黑市，三巨头之首，最强武者聚集地，十方盟！
　　这批货是十方盟看上的，那么这批货就只能出给十方盟。
　　不出，那便是连卖的资格都没了。
　　呵。
　　那台神射机甲面罩内，传出一声嗤笑。
　　齐元刚准备出声，但敏锐的目光却陡然察觉到不远处那个少年的动作，他猛地闭口不言，眼中泛起激动。
　　……
　　已经被一连串变故看花眼的王筠，此时只感觉背后毛孔都透着寒气。
　　她喃喃的自语着：“疯了、都疯了。”
　　但是一想到自己在绝境中被木槿众人救出的那一幕，她咬紧嘴唇看向陆泽，哀求道：“陆泽，你是他们的顾问，你快劝他放弃啊。樊朝圣是战将……7星战将啊！”
　　然而王筠视线中的陆泽，却微笑着转过身，目光平和的看向她，轻声说道：“你确实不太会说话。”
　　一句话，让王筠的脸色瞬间精彩万分。
　　“但是，有句话你说的很好。”
　　嗯？
　　什么话？
　　王筠的思路一时间没有跟上。
　　“弱肉强食，就是荒野上的规矩。”
　　陆泽与王筠错身而过，不紧不慢的迈出一步。
　　少年抬手轻轻松了松的衬衫衣领，看向负手而立的樊朝圣，随意开口：“其实你问错人了，货是我的。”
　　“不如，你再问我一遍？”
　　人里人外，浓云迷雾，劲风呼啸。
　　陆泽单手抄兜，卓然而立。

第105章 战将之威，不可触
　　立领衬衫搭配着休闲裤的打扮，在这机甲密布、刀光闪烁、枪炮如林的狩猎营地里，显得……
　　分外突兀。
　　王筠惊愕回首，小嘴张圆，呆呆的看着陆泽。
　　不远处的车厢内，正端着茶壶的田禾，右手猛地一颤，滚烫的茶水溅出，洒到他……同事的手上。
　　“你在干什么！”同事嗷的一声跳起来，压低声音怒问。
　　田禾强行挤出一个比哭还难看的笑容，“端茶啊。”
　　原本守在车前不曾离开的木槿众人，借助引擎一个简单的腾跃，同时落在陆泽身后。
　　“陆顾问。”
　　“陆顾问。”
　　……
　　四声同样的尊称，尊卑有序的站位，让场内的气氛再度一变。
　　那些聚在不远处的其他人员，震惊的看着陆泽。
　　“那不是过来给木槿小队发放奖金的尚兰学院工作人员？”
　　“木槿小队的特聘顾问……他、怎么如此年轻！”
　　“最可怕的是，齐元没有反驳！”
　　听到这一声私语，周围人身形猛地一颤。
　　“各位消消气！千万不要动手啊！”
　　远处一声疾呼，田禾拖着接近二百斤的身子向场中颠颠跑来。
　　“有什么话好好说。”
　　先前被烫破皮的同事，难以置信的看着田禾，这个懒怠货竟然端着茶杯跑到那名出言不逊的少年旁边，颤抖而恭敬的端去一盏茶。
　　这个家伙，疯了吗！
　　“大佬喝茶。上好的陈皮白茶，来润润喉咙。”希冀的目光中，带着乞求。
　　陆泽看了一眼田禾，伸手接过那盏茶，轻轻吹了吹热气，嗅到茶香后略微点头，“不错。”
　　王筠麻木的看着身侧的少年，现在这一刻陆泽的身影，让她有一种无比荒诞的熟悉感，竟然和她曾经在校园里看到那一幕……彻底吻合！
　　田禾热泪盈眶，激动的捧着茶盘，扭头看了一眼那边周身劲风激荡的段岳，咽了一口唾沫。
　　就在周围人群都以为这家伙会将盘子端过去的时候，却没想到田禾竟然……
　　转身就跑了回去！
　　【尼玛。】
　　田禾的同事全身都在颤抖，这个家伙是要坑死这一车人的节奏吗！
　　……
　　樊朝圣的眉峰略微挑起，注视着着陆泽，平淡开口：“顾问？好，我再问你，卖还是——”
　　“不卖。”
　　陆泽淡淡品了一口热茶，看向樊朝圣，轻轻抛出一个字，“滚。”
　　最平淡的文字，没有半点语气，却仿佛一颗炸弹投入了所有人的大脑，轰然炸响！
　　毕延明只感觉脑子嗡的一声，这一刻险些要犯脑溢血。
　　至于王筠，红润的小嘴无意识的张大，脑海里反复回荡着一个字……“滚。”
　　围观人，近乎集体石化，他们惊骇的注视着场中那名少年。
　　找……死……吗？
　　那可是7境基因武者，7星战将啊！
　　“呵。”
　　樊朝圣终于发出了一声冷笑，他的目光高傲，漠然说道：“蝼蚁一般的人物，何时也敢在我面前放肆了？”
　　“不知天高地厚的东西，今天我就替你的老师给你上一课，用你两条腿来换一句教训。”居于六人队最前的段岳冷声开口，“战将之威，不可触。”
　　樊朝圣淡淡看了一眼陆泽，而后竟然转过头去，不以为意的对身侧李辉说道：“你的狩猎营地，很好。今天的事情，还请李长官见证了。”
　　“樊战将。”李辉的身躯都在颤抖。
　　战将之威不可触！
　　这是战斗协会和炎黄战斗联盟，乃至全球武者通行的铁律！
　　【出言侮辱战将者，不可饶！】
　　【出手挑衅战将者，不可饶！】
　　今天木槿小队的顾问陆泽对战将樊朝圣出言不逊，有数百人见证，这已经是铁一般的事实。
　　樊朝圣自然有了对陆泽出手的理由。
　　轻则重伤以示惩戒，重则可立毙当场！
　　什么是特权，这就是迷雾时代整个人类社会的最高生存权赋予这些强大武者的特权。
　　樊朝圣开口，事情再无回转余地。
　　李辉的面色如何不惨白，无论今天情况如何，在爆发噬恐蛛兽潮的时候，出现如此大的事故，他作为狩猎营地最高负责人都难辞其咎！
　　更何况，在他的视线中，那六名足可将狩猎营地反复碾压十几遍的6星武者，同时向前一步，呈现半月状隐隐将木槿众人的去向封死。
　　所有的基因武者，全部将玩味的目光投向陆泽。
　　此间事，已经彻底无法善了。
　　段岳双手挽出刀花，冷漠的看着陆泽，在人群紧张的目光中大踏步走去。
　　“今日我断你双腿，我段岳倒要看看谁敢说半个不字。”
　　段岳完全无视了那四台构装机甲，或者可以说他有着足够强大的自信，去横压一切胆敢反对之敌。
　　刀锋切过地面，划出一串耀眼的火星。
　　众人揉了揉眼睛，明明段岳每一步迈出的动作都很缓慢，但是每一步迈出，他竟然诡异的前行出近乎两米。
　　段岳与陆泽之间的距离，正在迅速缩短。
　　当看到段岳双臂泛起扭曲的血色纹路后，一片倒吸冷气之声响起。
　　“双刀、血臂，这是不是从迷雾里走出的那个人？”有脑袋凌光的家伙喃喃自语。
　　“尚南武者第十，最善用刀，太湖战区曾一人连斩十二台构装机甲的血螳螂·段岳！”
　　自段岳出击后，其余5名基因武者便仅仅是冷眼旁观。
　　这一刻韩震反手从腰侧抽出两柄带着弧度的合金匕首，一声冷笑先行站出，“谁敢说半个不字？”
　　“那我先跟你说一百个不！”
　　“就凭你，也配陆顾问出手？”
　　段岳猛地抬头，眼神森然看向站在陆泽前方的韩震，冰冷的吐出两个字：“找死！”
　　支撑在地的小腿四周空气刹那震颤成雾。
　　一道刺耳呼啸竟陡然于场中浮起，两道银光卷起半弧骤袭而至。
　　同为二星基因武者王筠只感觉到眉心刺痛，当她反应过来时，已经看到那两道银光顷刻间侵入身前五米，带起惊天煞意。
　　仅仅出刀时的威压和强风，就让王筠近乎喘不过气起来，霎时花容失色。
　　“找你娘。”韩震背后引擎轰然作响，霎时如闪电般迎上。
　　两道身影相撞的瞬间，尘雾惊起，所有人都惊骇到下意识的揉揉眼睛。
　　这一刻，竟然有数道残影从场中腾起。
　　炽烈的火花闪烁其中，那是数十上百次的刀锋交击之声。
　　然而最可怕的是，众人偏偏能够看到段岳带起的狂风，竟然如山峦般蛮横前压。
　　血螳螂·段岳，以人类之躯，竟在正面对决中将一台明星战队的斗士机甲彻底压制。
　　“蝼蚁一般的东西，真以为自己是个人物了！给我滚开！”
　　交战中，段岳寒声开口，右手带起旋转刀影，猛地后拉。
　　刹那，竟在身后生生拉出三道定格残像。

第106章 蝼蚁也敢在我面前言天？
　　众人惊呼间，三道残像刹那叠至合一！
　　段岳反手旋刀卷起惊云无数，化作刀轮宛如飞机高速旋转的巨型螺旋桨笔直切出。
　　韩震双刃猛地架于身前，在千钧一发之际挡住那道巨型刀轮。
　　砰！
　　一片绚烂火花绽放。
　　斗士机甲轰然倒飞而出！
　　韩震脸部因为爆发后的脱力，泛起毛细血管破裂后的潮红，他怎么也没想到6星基因武者竟如此强大，那具人类之躯内竟隐藏着足以碾压构装机甲的力量和速度！
　　“草，打不过。”韩震此刻只来得及怒骂一声，扭头大喊：“强哥！”
　　“来了。”
　　锁强大吼一声，合金盾面泛起电光，起盾向后重重一拉，紫色电龙陡然浮现连接，原本坠向陆泽的斗士机甲竟然被隔空强拽过去。
　　“咳、咳。”韩震面甲弹起，哇的吐出一口淤血，“这逼太狠了。”
　　“不自量力的东西。”扩散的烟尘中，段岳收刀而立，漠然看向五米之外的陆泽，“你现在跪下，你还能少受皮肉之苦！”
　　周围一片哗然。
　　木槿小队的斗士机师韩震，空有一身力量，却被两柄长刀压制的毫无还手之力，最终在段岳手下连5秒都撑不过！
　　难道这就是基因武者恐怖的实力吗！
　　众人胆寒，全部将同情的目光看向陆泽，接下来恐怕就是那个少年被砸断双腿的一幕了。
　　今天的事情，无论告状到哪里都不会有人出头的。
　　招惹一名七境战将的后果，不是常人能够承受的。
　　这就是血淋淋的一课，这就是樊战将为这座营地所有人上的鲜明一课！
　　四周所有人都在颤栗，却只有一人例外。
　　田禾的表情似虔诚信徒看到教主时，脸上泛起神圣的光泽，他悲天悯人的看向场中。
　　现在，终于到了证明猜想的那一刻了。
　　让他失眠了整整十天的梦魇猜想，终于要有答案了。
　　陆泽喝茶的动作停下，这个细微的动作瞬间牢牢吸引住了场内所有视线！
　　他目光漠然的扫过前方，将茶盏随手递向身侧。
　　王筠下意识接过尚余温热的半盏茶，错愕的抬头看去，想要出声询问。
　　然而，她视线中的陆泽，却不带一丝烟火气息的迈步踏出。
　　平静的声音犹如狂风卷席整座营地。
　　“屈屈六境……不过蝼蚁……”
　　“也敢在我陆泽面前言天？”
　　人群先是一静，下一秒瞬间哗然，不可置信的看着那道平静走向段岳的身影。
　　脑海中充斥的，只剩震撼！
　　声浪开始不受控制的由中心蔓向远方。
　　短短两句，犹如重磅炸弹投入平静水塘，惊起波澜千尺。
　　“草——”田禾猛地捂住心脏，眼含热泪的看着陆泽侧影，口中喃喃：“就凭这句话，我田禾愿称你为最强。”
　　“蝼蚁？”段岳愣住，进而放声大笑，“蚍蜉撼树之辈，还敢妄称他人蝼蚁！”
　　“今日我段岳就替你爹妈好好管教一番。”
　　话音落下，段岳的身影霎时消失于原地。
　　等众人再次眨眼后，段岳已然顷刻间欺入陆泽身前两米之内，身形横于半空扑跃而下。
　　双刀交错，刀刃相向，对着陆泽双腿狠厉切去。
　　而陆泽的瞳孔之中，自从重生以来，第一次浮起冰冷。
　　他讥讽的抬起面孔，看向前方。
　　在所有人的视野里……身形一点点模糊。
　　他人呢！？
　　众人猛地瞪圆眼睛，然而就在惊疑刚刚腾起的瞬间，视野中出现的那道黑影惊掉无数眼球。
　　陆泽，竟然匪夷所思的前移到段岳的腰腹下方，轮廓分明的身影如动画剪影般，带着充满力量之美的狂暴张力！
　　左手依旧抄兜，借势身形微倾间，右膝带起残影重重顶出。
　　令人头皮发麻的震撼一幕，像慢放的定格动画，似慢实快的出现在所有人面前。
　　段岳的腹腔瞬间凹陷，挥刀的双臂猛然悬停半空，下一秒后背猛地耸起，头脚低垂被重重顶飞。
　　咳……
　　血花在惯性与重力的双重作用下，自段岳喉中喷出后便短暂的诡异悬停半空。
　　段岳茫然昂起头，那具先前不可一世的脸上，露出一双布满血丝的眼球，瞳孔之中充满了惊惧、不可置信！
　　啪。
　　倒飞向天空的段岳猛地停顿，刚刚被重击后的剧痛伴随着极度的虚弱终于开始涌入大脑，冲乱了他的思维。
　　自己怎么停住了？
　　然而，场内除他之外所有围观者，却全都清晰看到了段岳悬停的理由。
　　因为，陆泽的右手随意横伸在侧，平摊的掌心恰好挡住了即将飞向半空的段岳。
　　在这力度技巧诡异重合的一瞬间，在这所有视线都被吸引到此的一瞬间，陆泽淡然看着前方，抬起的右脚落地，继续前行。
　　伴随着的还有他的绷直右手五指，轰然下压。
　　轰——
　　仿佛千吨重压夯击大地。
　　段岳面朝泥土，如一尊人形雕像被生生嵌入脚下硬土。
　　四肢以诡异的形状扭曲歪斜！
　　废了，彻底废了。
　　尚南武者排行榜第10，血螳螂·段岳，这一刻彻底成了一个废人。
　　“啊——”段岳突然挣扎着昂起头颅，面若厉鬼，凄厉的嚎叫瞬间撕裂营地寂静，而后哇的一口黑血吐出，昏死过去。
　　所有人只感觉一股凉气从心底撞到脑瓜顶。
　　李辉惊骇！
　　毕延明惊骇！
　　剩余五名劲风级基因武者同时惊惧抽刀！
　　四周围观人群无不骇然相望！
　　而在视线前方，背对人群正在离去的樊朝圣，突然止步，缓缓回头。
　　所有目光汇聚的焦点之处，陆泽淡然跨过段岳残躯，踏着微风卷起的道道烟尘，不紧不慢走向前方。
　　这次，他每进一步，那五名基因武者就同时后退一步。
　　六星基因武者，整整五人，竟因一名少年而……接连退步！
　　一人之势，犹如钢铁长城，横断此地。
　　人群外沿，田禾已经激动的扶住车厢，老泪纵横。
　　【尼玛啊，我就知道，全他妈对上了……】
　　在田禾身侧，同事早已石化如雕像，木讷而呆滞。
　　一膝，一掌，就废了一名6星基因武者。
　　那可是尚南市排行第十的强者啊！
　　这还是他认知的那个世界吗？
　　“那凭我这七境之躯呢？”
　　一声自语突兀响起，那名穿着黑色中山装的男人轻轻揉动着手腕，森然回望。
　　“熔、熔化了，樊战将的衣服熔化了！”有人失声惊呼。
　　“不对！那是……液态金属战衣，足以让基因武者防御翻倍的顶级战衣！”
　　只见，樊朝圣所穿的那间中山装，自袖口、衣领处开始化作一滩蠕动的液体，由点至面扩散全身。
　　当樊朝圣走到场中时，他的全身已然被暗色的金属战衣彻底包裹，仅仅露出那双冰冷的眼眸。
　　“你废段岳，打的是十方盟的脸。”
　　“拂的是我樊朝圣的面。”
　　“有此衣着身，我可敌八境。”
　　“所以……东西，我拿了。你人，不必回去了。”
　　偌大的狩猎营地，鸦雀无声。
　　然而，风暴的中心才刚刚形成，就被那名少年以淡然之姿随手碾碎。
　　“八境？”
　　“好，那我看你否能挡我一拳？”
　　陆泽轻声开口，于平地惊起狂澜。
　　****
　　PS：求各位老爷别骂我了，快自闭了，我加快写……真的。

第107章 凭你也可言八境？
　　八境？
　　一拳？
　　这轻飘飘的几个字，犹如千吨巨锤震荡着所有人的思维。
　　刚刚他们没有听错吧。
　　“不知天高地厚！”樊朝圣怒极反笑，屈膝下压，“我看你气息不稳，俨然大战之后力竭，还敢大放厥词。”
　　“你可明白，八境之下，俱是蝼蚁！”
　　在樊朝圣的感知中，陆泽周身无形之“气”根本没有八境那澎湃如山峦般的厚重，反而越发稀薄。
　　今天，他便要在这狩猎营地无数人的眼前，毙掉陆泽。
　　立下他樊朝圣的规矩！
　　嗡~
　　众人只感觉到耳膜重重一突，大地震颤。
　　只见一道黑影倒卷尘浪如龙直升半空，犹如一道黑色闪电，拉出近十米长的残影，如一柄巨刃瞬间高挂半空，在下一秒即将携狂澜之势斩下。
　　“那是樊朝圣的极道腿法！”
　　“铡刀、铡刀之名……一腿可断城门，大家闪开、闪开啊！”
　　然而不待众人反应过来，樊朝圣的身形便已于半空拉出层层残影，竟带着周身十米内的迷雾狂暴卷下。
　　尘浪覆裹，腿如长刀。
　　地面先前腾起的碎石撞到腿刀的瞬间就被斩成粉末。
　　陆泽淡然抬首，注视着那速度瞬息间便突破百米每秒的腿刀，这一刻自他脚下四周陡然升起数条白浪乱流，右手二指如刀横于身侧。
　　刹那，两指之侧，层层气浪扩散，泛起肉眼可见的涟漪。
　　“凭你也敢言八境？”
　　声浪滚滚，激荡四方。
　　陆泽双指微拢，带起残风无数，众人恍惚看到这一刻气浪汇成滔滔大江，如龙腾跃宇。
　　昂——
　　指尖气体因为高速激荡，引发四周同时共鸣。
　　陆泽不闪不避，站于原地，在眼看就要被樊朝圣腿刀斩中颈侧之际，右手猛地一折。
　　“晚了！”
　　樊朝圣放肆大笑，轰然压下。
　　在他眼中，陆泽托大不闪，倒是让他节省了所有变招的预案。
　　在这一刻，他的腿速已然突破0.6马赫！
　　这座营地里，没有任何人能够躲过他这可裂金碎铁、踏山平峦的一脚之威。
　　然而，就在樊朝圣大笑中，四面八方——
　　包括木槿小队、炎黄武者、李辉、毕延明，乃至数十支围聚于此的战术小队成员在内，数百人只感觉耳膜猛地一突。
　　他们真真切切感受到了此时所处之域的气压骤减。
　　他们的视网膜上也浮现出了那陡然拖曳出五道重叠幻影的白龙之像！
　　昂然怒起，带起啸声激荡，伴随着陆泽两指同时点于肩前一处虚空。
　　星源识海中，400之数瞬间蒸发。
　　滋——
　　仿佛千百块钢铁摩擦震颤的声音叠到一起，让听者无不牙齿发酸，十指发麻。
　　黑云压城的恐怖之景瞬间定格半空，折跃水面的江涛白龙同时消失。
　　黑云之下，是一条从残像归于静止，通体闪烁金属光泽的右腿。
　　右腿胫、腓骨之间，为下巨虚穴，但见陆泽两指横压于此，轻轻一叩。
　　——轰！
　　一道垂直大地的气浪自指尖惊散崩起。
　　怒江白龙轰然撞破黑城，刹那横贯十米！
　　樊朝圣如同被一条巨型鱼雷凌空射中的鲤鱼，横推十米，被重重拍在营地围墙上。
　　细密裂痕如蛛网散开，大地震颤。
　　噗——
　　一口血雾喷出，樊朝圣贴墙滑落，刚准备撑身站起，却不曾想一个趔趄，竟然重重倒地。
　　樊朝圣愣住，向下一看。
　　液态金属凝出的甲衣，附着到右腿膝盖处，便……彻底消失！
　　滴答滴答的血水沿着碎甲边缘滑落。
　　空荡荡的感觉自下而上涌入大脑。
　　他眼前猛地一黑。
　　“我的……”
　　“腿呢！”
　　樊朝圣凄厉嚎叫。
　　人群先是一寂，进而无数道目光惊惧望向淡然收起两指的陆泽。
　　一声压抑不住的颤抖惊呼猛然响起。
　　“以劲御气，发力之间，可透百步。他是战将！”
　　“金属战衣，护体之气，一击皆碎……”
　　“他才是真正的……”
　　“八境武者！”
　　众人哗然，不可置信的看向那道淡然转身走向剩余五名炎黄武者的少年。
　　八境战将，那是只存在于战斗要塞之外，只存在于网络与电视之内，只存在于仰望与传说之中的超绝存在！
　　今天，就这么随意的出现在自由营地。
　　而身为营地副长官的毕延明，此刻则眼前阵阵发黑，若不是身边助理机警扶住，他恐怕就要晕倒当场。
　　而捧着茶盏僵在原地的王筠，则满脸通红的看着陆泽，浑身都在颤栗。
　　所以说，陆泽是战、战、战……将，她以前一直针锋相对险些指着鼻子骂出来的人，是……八境战将！
　　这一刻，仿佛全身都在过电，王筠手中的茶盏摇摇摆摆眼见就要掉落。
　　陆泽看着五名炎黄战师，他每迈出一步，五人就倒退一步。
　　“战将大人，不、不关我们事。”
　　“我们只是帮着搬东西。”
　　“我们没有出手啊。”双臂奇长的赵荣哭丧着脸，握着刀边退边大声喊道。
　　然而这一刻，当众人的目光再度落在陆泽身上时，谁都没想到，围墙下的樊朝圣竟然借撑地之力瞬间弹起，拉起一道残影猛地跃到半空。
　　他憎恨怨毒的看向陆泽，右臂甩出，一柄旋转的黄金左轮突兀出现于掌心。
　　随着手臂甩到正前，黑洞洞的枪口朝向陆泽后脑！
　　没有人知道，他竟是枪腿双绝！
　　失去一腿的樊朝圣目光猩红，脸上浮起扭曲疯癫的笑容，猛地压下扳机。
　　——去死吧！
　　咔。
　　“静止。”
　　在扳机扣压的瞬间，这两个字于陆泽口中同时响起，似早已料到一般。
　　陆泽右脚掌自然落地，左脚跟离地抬起，淡然看着眼前彻底定格的寂静世界。
　　近处，是五名炎黄战师惊惧的眼睛，和微微后倾想要再退的身躯。
　　远处，是震撼相望，呆滞麻木的李辉、毕延明众人。
　　陆泽嘴角噙起冰冷弧度，右手插向脑后，两指随意一夹，一枚悬停半空的金属弹头被轻轻钳住。
　　原本即将抬起的左脚轻轻压下，化作圆心，借势回转。
　　夹着弹头的两指反手一掷，击出层层涟漪凝固半空。
　　识海中，静止的金色指针，恢复震颤。
　　砰——
　　一声巨大的枪响绽放于营地上空。
　　所有人都被这突然的变故惊呆，胆寒的看向围墙之侧。
　　他们看到了枪声之源，看到了那柄硕大的黄金左轮。
　　所有人也同样看到了，樊朝圣眉心陡然绽放的血花。
　　噗通。
　　樊朝圣的尸体重重摔落在地，右手还死死握着那柄黄金左轮，睁大的眼中尽是茫然。
　　炎黄战将，七境武者，樊朝圣……
　　殁。
　　众人僵硬的转动脖颈，看到了那名淡然相望，竖起的两指之间有一缕白烟消散的少年。
　　****
　　PS：感谢“繁月夜丶以冬”的两千赏，感谢“奈何姑娘无缘”“繁花落尽烟幕”的千赏！感谢“鱼恋_爱莲”“凤雨惊寒涛LYB干杯”“datou18”“书友141020230814781”“书友160101221401873”“书友20180617181530857”“书友20190408001022218”“书友20171209212349902”等诸位兄弟的打赏！！
　　你们就是我的动力。老当拜谢各位！

第108章 樊战将忠烈之心，死得其所啊！
　　“樊朝圣……死了！”
　　犹如一颗手雷扔到人群中，将众人的思维炸的七零八落。
　　炎黄战将，十方盟堂主，七境武者，才刚刚出现就死在这里？
　　天要塌下来了啊。
　　“你竟然……杀了樊朝圣……”
　　听到前方不远处传来的惊惧之言，陆泽淡然望去，毕延明哆哆嗦嗦的收回看向远处的目光，难以置信的看着陆泽。
　　“战将大人，他不单单是炎黄战盟的人，他更是十方盟的堂主啊！”
　　听到这声话，其余五名完好的炎黄战师同样惊惧复杂的看向陆泽。
　　十方盟，这是坐落在尚南市的第一巨物。
　　今日先废段岳，再杀樊朝圣，这无异于先打了十方盟的左脸，再狠狠把右脸抽肿。
　　“无论是炎黄战斗联盟，亦或十方盟，都绝不会受如此大辱的啊。战将大人！”毕延明发疯似的大喊。
　　他知道自己现在已经彻底完了，全完了。
　　今天的结局，组织是绝对不会放过自己的。
　　然而，陆泽根本没有半点回应的意图，他淡然收手，视线越过毕延明，越过五名目光惊惧的炎黄战师，最终落在李辉身上。
　　“樊朝圣一拳不敌，羞愧之下饮弹自尽，可否属实？”
　　周围瞬间哗然，李辉呆呆的看着那边手里持枪，脑袋都被掀开的樊朝圣尸体，咕嘟一声吞咽了一口唾沫，全身颤抖了良久，而后艰难点头：“属实。”
　　毕延明愣住，那五名炎黄战师愣住。
　　这，简直指颠倒黑白、鹿为马啊！
　　然而四周人群却轰然爆发出一片大笑，“属实，属实。”
　　“身为炎黄战将，不入迷雾反窃英雄之物，可否属实？”
　　李辉看着那双平静深沉如海的眼眸，全身颤栗更甚，他闭着眼睛再度重重点头，声落如敲锤，“属实！”
　　四周人群联想起刚刚樊朝圣的霸道，同时振臂高呼：“属实、属实！”
　　毕延明等人脸色再白一分。
　　陆泽再言：“窃有主之物不思归还，反刀兵相向，可否属实？”
　　“属实！属实！”周围声浪一道接过一道，看霸道的十方盟接连吃瘪，那畅快的心情简直像三伏天吃了冰一样，爽个通透。
　　毕延明等人已然快站立不稳。
　　“想来樊战将最后一刻大彻大悟，便选择了以己之命，全身后盟会之名。所以应当也是死得其所了吧？”陆泽淡淡发问。
　　李辉眼带哀求，这话他真不敢接啊。
　　然而陆泽的平静注视，却无形之中给了他莫大威压，幼小的心灵已经濒临崩溃。
　　最终，G71防区狩猎营地的长官李辉在上百双企盼的目光中，闭眼咬牙说道：“死得……其所！”
　　四周等待答案的人群一愣，然后一股莫名的心态涌起，他们无不大笑着高喊道：“樊战将死得其所！”
　　G71防区的狩猎营地，基本都是各个构装机师小队组成。
　　他们本就和那些眼高于顶的炎黄武者不对付，大家都是在荒野上谋口饭吃，强买货不说还用施舍的姿态，这早就让众人不爽了。
　　如今树倒猢狲散，更是有李辉长官的背书，大家无不在借此发泄。
　　“有因有果，樊战将如此刚烈，又全了身后之名，皆大欢喜。”
　　“这是喜事啊。”
　　陆泽的目光挪到毕延明一众人脸上，吓得后者身形一颤，险些要跪下了。
　　“难道不应该鼓掌庆贺一番吗？”
　　毕延明、赵荣一众，张大嘴看着颠倒黑白的陆泽。
　　耳边还不断传来众人的欢呼声：“喜事，该庆贺啊！”
　　他们嘴唇都在哆嗦，此生都没见过辩才如此超绝的八境战将啊。
　　您这不单是杀人，更是诛心呐！
　　“怎么，毕长官和众位武者是对樊战将的忠烈之心有所疑问吗？”
　　毕延明等人脸色惨白。
　　他们敢说半个不字吗？
　　十方盟高高肿起的脸上好不容易盖了一张面膜，他毕延明要不应了陆泽，那就是再把这张面膜再撕下来又来了一巴掌啊。
　　那恐怕那些高高在上的大人们生撕了他们的心都有。
　　“不……”毕延明开口了，结果开口这个字吓得身边四人一激灵。
　　毕大人您这是不想活了吗？
　　“不得不说，樊战将实在是我等楷模。”
　　“必须值得庆贺啊。”
　　毕延明哭着挤出笑脸，在万众期待中缓缓拍手。
　　四名身至6境的炎黄战师一刀未出，此刻却只能在眼前那名少年的注视下，屈辱的收刀抬起双手呱唧呱唧拍掌，被上百名四五星的构装机师看动物一样围观。
　　人群见状，不由情绪越发热烈。
　　营地中一片欢声笑语。
　　然后，陆泽的目光落到那四名炎黄战师身上，“那你们看，木槿的物资，是不是要换一个地方了？”
　　“当然……”四名炎黄战师哪敢反驳，屈辱的低头，不敢露出半点不满。
　　双臂奇长的赵荣先行跃到自家运载车上，大手一览，屈膝跳跃，横跨十米，将半吨多货放下。
　　这熟练利落的动作引得四周一片喝彩。
　　“不愧是六境武者！”
　　“身手不凡。”
　　“膂力惊人，真有龙腾虎跃之像啊。”
　　四周的夸奖如同一把把刀子戳在赵荣的心上，要在平时，他一人足以扫平这百十号人。
　　然而现在……
　　身边落下另外三名兄弟，大家埋头苦干，不敢放半个屁。
　　任由那些话语像刀子一般落在身上，还得时不时冲着下面挤出一张堪比菊花的笑脸。
　　你问为什么？
　　这还不是怕惊了那名出手狠辣的八境战将吗！
　　八境、八境……
　　你不好好在那些强者云集的要塞呆着，来到尚南市这种地方做什么啊！
　　心中愤懑之下，赵荣等人的动作越发迅疾了。
　　对于那些炎黄战师的讨好，陆泽脸上没有任何表情，他转身走到已经激动到脸色泛起潮红的王筠身前。
　　在少女激动到泛起泪花、闪耀亮光的星眸中，从她掌心端出了余温尚存的半盏陈皮白茶。
　　陆泽三指捏着茶盏边缘，任由清香甘甜的茶水滋润喉咙，而后温和看向王筠，点点头说道：“谢谢。”
　　王筠的心脏扑通扑通直跳，她呆呆的摇摇头。
　　哪里还有先前半点骄横！
　　【陆泽是战将……陆泽是战将……】
　　这五个字反复冲击着少女柔弱的心灵，然后她的瞳孔深处猛地一滞。
　　【等等，陆泽是战将……唔，所以……刚刚腿被摸……也还可以接受了？】
　　王筠又扭头看了一眼陆泽，后者目光平和，点头致意。
　　王筠娇俏的脸蛋唰的红个通透！
　　“陆顾问。”
　　齐元、锁强、韩震、吕耕四人同时向前，激动开口。
　　陆泽看着四人，说道：“今天有些喧宾夺主了。”
　　四人齐齐摇头，眼神激动。
　　开什么玩笑！
　　“怎么可能。陆顾问你知道吗，你刚刚简直帅爆了啊。”
　　“你看大家都很崇拜你啊。”锁强努力让自己的语言不那么憨，指着四周说道。
　　吕耕、韩震、齐元同时点头，而更远处的构装机师，同样用敬佩的目光看来。
　　陆泽不为所动，他看着四人，轻轻开口：“你们很鲁莽，也不能做到像真正士兵那样令行禁止，情感上的羁绊太多。”
　　这突然说出的话，让四人一愣。
　　也让四周的气氛有些凝固。
　　齐元等人羞愧的低下头，准备认错。
　　然而下一句响起的话，却让他们猛地激动抬头。
　　“但是你们在逆境、绝地、大敌面前展现出的勇气、意志与信念，令人赞叹。”
　　“你们才是真正去值得更多人崇拜的英雄。”
　　“与你们共伍，我很荣幸。”

第109章 消息发酵
　　【能与你们共伍，我很荣幸……】
　　四名木槿小队的成员，瞬间红了眼眶，激动到不能自已。
　　这是陆泽对木槿小队的认可！
　　这是陆泽对他们每一个人的认可！
　　这一刻，陆泽的威望，在木槿小队众人心中，已经上升至顶点。
　　哪怕前面刀山火海，陆泽一句话，他们恐怕也不会眨半下眼。
　　“战将大人，我等已搬运完成。”
　　身后突然传出一道恭敬话语，赵荣为首的四名炎黄战师同时站在身后鞠躬而立。刚刚他们同样听到了陆泽的话，虽然立场不同，但是内心同样有所触动，所以这一声话说的倒是有几分真心实意。
　　陆泽没有理会赵荣等人，他看着齐元问道：“木槿的战利品处理程序如何？”
　　“无论是战斗协会还是炎黄战盟，都有官方的处理渠道，但是价格通常较低，所以大家通常就近原则，交由地下黑市进行统一拍卖，哪怕被抽成5%，也要比官方渠道高出1到2倍。但十方盟……”
　　“好，那就一并送过去。”陆泽淡淡开口，这让齐元接下来的话瞬间卡壳。
　　赵荣等人骇然抬头！
　　难道杀一人废一人还不够吗，还要再踩上门去。
　　这就是八境战将的霸道吗！
　　齐元只感觉一口气只提到脑顶，他目光亢奋的回看队友。
　　四人对视间，同时咧嘴而笑，慷慨应声：
　　“送过去！”
　　……
　　一刻钟后。
　　陆泽夹着一本厚厚的图册，温文尔雅的登上空荡荡的运输车。
　　这次，整个车厢，只有他一人。
　　选了最边缘的一个座位，陆泽安静的翻看着星雾图册，一如当初模样。
　　车外，一片寂静。
　　这就是八境战将，低调到出行还乘坐公共交通的八境大佬啊！
　　这份做派，恐怕他们这辈子都学不来。
　　整个营地的人目光复杂的注视着车声隆隆、渐行渐远。
　　所有人都清楚，从现在开始，真正的暴风才刚刚形成！
　　木槿小队【陆顾问】，这个昙花一现的名字，恐怕要震撼半个尚南武界！
　　四名炎黄战师立于原地，直至目送车辆彻底消失，才有一人看向赵荣，“我们怎么办？”
　　他们从晋入六境至今，还是第一次被人如此无视。
　　但罕见的，完好无损的他们没有丝毫要替樊朝圣和段岳报仇的想法。
　　毕竟是段岳和樊朝圣挑衅在先，战将杀战将，这没毛病啊。
　　赵荣闻言回头，眼神扫过那些偷偷瞄向这里的围观者，面无表情说道：“准备两份报告，将所有事情如实上报，记住，只需要陈述事实就行。”
　　“然后，自然是做我们该做的事。看到四周那些人的眼神了吗？”
　　“这一次战斗协会拔了头筹。炎黄战盟丢的面子，我们必须要在那些噬恐蛛身上捡回来。”
　　“不单是救那些陷入迷雾的人，更是在救我们自己。”
　　“战将之威……当真不可触啊。”
　　赵荣喃喃而言。
　　……
　　无人注意的第二辆运载车里，战斗协会观察员田禾瘫坐在椅子上，像刚上岸的鲤鱼一样麻木的呼吸。
　　这实在……
　　太刺激了！
　　他旁边的同事也好不了多少，靠在车里缓了良久看了一眼田禾。
　　“你是不是，早就知道？”
　　“我说不知道你信吗？”田禾无神的扭过脖子。
　　“不信。”
　　“真不愧是自由落体的大佬啊……”田禾眼中闪烁起熊熊烈焰，他一把打开自己的平板电脑，熟练的进入了论坛。
　　是时候求助那些韭菜们了。
　　三秒后，一张帖子在论坛更新。
　　身为知名嘴强王者的【阿斯顿稻田】ID乍一发帖，就引来无数仇家上门。
　　田禾看到刚刚发完的帖子就已经收到了14条回复，不禁略微满意的点点头，
　　《震惊！7境炎黄战将竟如此不堪，身着液态金属战衣竟然挡不住8境武者一击。》
　　【假麦克雷】：“钓鱼贴，鉴定完毕。”
　　【20公分的象拔蚌】：“又是你，你TM钓鱼上瘾是吗？”
　　【妓男】：“岛田家族的耻辱！”
　　【炎黄战将】：“谢邀，人在阴间，刚下地狱。没想到还有人记得我。那天我走的时候天风很大，走得很痛苦，火化的时候还诈了尸，我一直喊着不想死，最后是被他们用铁链绑着烧完的。火很旺，烧的吱吱的响，烧了三天三夜追悼会上放的C哩C哩，家属很坚强，一个哭的都没有，还有一个忍不住笑出了声……”
　　【老司机从不开车】：“楼上你是魔鬼吗？穿着液态金属战衣的7境武者，绝对拥有和8境战将一战的实力，挡不住一击？倒是有一个可能……”
　　看到这里，田禾眼睛一亮，双手十指如飞，连忙虔诚问道：“什么可能？”
　　【老司机从不开车】：“因为和他对战的是8星·疾风级迷雾巨兽啊！还八境战将，low比，就喜欢你没见过世面的样子。”
　　田禾一愣，刚要思索这句话的深意，但很快反应过来这货竟然嘲讽自己，暴怒之下双手噼啪作响：“你是敦煌来的吧，壁画这么多！信不信我一个电话过去，叫一百只小猪佩奇在你家楼下喊你爸爸。”
　　“哎？狗比楼主骂人了。”
　　“就知道这个喷子嘴里吐不出象牙来。”
　　瞬间论坛里一片鸡飞狗跳。
　　……
　　半小时后，陆泽下车，在四周诧异疑惑的目光中淡然入城。
　　也就在这同一时间，一道惊天消息沿着刚刚恢复的通讯线路传回，犹如一颗深水炸弹引爆整个尚南武界。
　　【尚南武者排行榜第10，六境战师，血螳螂·段岳，与人对决不敌，四肢骨骼尽碎，重伤昏迷。】
　　【尚南武者排行榜第5，七境战将，铡刀·樊朝圣，与人对决不敌，重伤羞愧之下……饮弹自尽。】
　　尤其是第二条信息的最后几个字，惊呆了所有获取到这一信息的人。
　　“饮弹自尽？开什么玩笑！”
　　“樊朝圣是会开枪自杀的人？”
　　“我炎黄战斗联盟，武者无数，近二十年当真第一次听说有羞愧自尽之人。”尚南城北两百公里外，被淡淡迷雾笼罩的青林山麓，一座六边形柱体建筑里，几人同时看向巨大光幕上投出的两张图片，沉默良久。
　　第二张图中，樊朝圣手持黄金左轮，眉心一处巨大弹孔，死不瞑目。
　　“……武者之耻。”一道分不清喜怒的声音冷漠响起。
　　尚南城中，穹顶区，顶级权贵居所【采风别苑】的一座独栋别墅内。
　　目光慵懒，捏着顶级奢饰品PurpleS手包，身穿淡黄色小风衣的林楚君刚刚推门而入，就听到正厅沙发上传来一道浑厚声音。
　　“城外急讯，随我去长阳街一趟。”
　　林楚君无所谓的踢掉一支高跟鞋，蹙眉问道：“城外不就是虎鲨会荒原战士的消息么，还有什么可商量的，有事直接和那些老家伙们商谈就好，何必拉着你的宝贝女儿。”
　　“G71防区狩猎营地，司空家的7境战将樊朝圣刚刚殁了，我十方盟还真是逢了个多事之秋啊。”
　　听到这句，林楚君眯起眸子，眼角略有些狭长上挑，带着淡淡的魅惑。
　　“死了？倒还真赶了个好时候。既然父亲大人开口，那我也不得不陪您走一趟了。”林楚君随口说道，穿上踢掉的高跟鞋，对着落地镜仔细整了整脖颈上的丝巾，微微扬起白皙的下巴，自怜的打量着镜中美人，“您看，我是送个花篮，还是送个花圈好？”
　　“女孩子家，成何体统！”沙发上坐着的魁梧身影怒声立起。

第110章 既然都这么喜欢打牌，不如……
　　“怎么，难道我们还要两手空空过去？如此小家子气的举动我林楚君可办不到啊。”林楚君毫不在意的说道，看着镜中俏生生的人儿，满意的眨眨眼。
　　“十方盟，一荣俱荣，一损俱损。这话出的你口入得我耳，在人前不要再提！”林牧虎强压住心头怒火，低声说道，“战斗协会和装备处的关系探听的如何，新到任的负责人如何？”
　　“小白脸，倒是挺帅的，家境优渥，看人的时候眼底毫不掩饰那种占有欲，倒是个有野心的人物。”林楚君取出小羊皮粉底和口红有条不紊的补妆，“但挺可惜，不是我的菜。”
　　“整天勾心斗角的，比我这当女人的心思还多。所以您还是别问了，问就是不行，咯咯咯~”
　　啪的一声合上，落地镜中呈现出一个千娇百媚的人儿，但随着林楚君眼皮再一次眨动，所有的魅惑之意都从瞳孔中消失的一干二净，只剩下拒人千里之外的淡淡高傲。
　　到这时候那个让人无比熟悉的林家长公主才又回到了眼前。
　　“不行？你看谁都不行，我林牧虎怎么就生出你这个闺女来！”
　　“那您就要问我娘亲了。”林楚君淡淡开口，却让林牧虎忍不住身体一颤，想要发作却生生压下来。
　　“别动不动用她来压我。”
　　林牧虎感觉自己现在说不过三句就要被挑起一次怒火，还偏偏被自家闺女不动声色给压在爆发的边缘。
　　“好了没，好了就随我出发。”
　　“您再不走我可就要卸妆了。”林楚君打了个哈欠，慵懒回应道。
　　“走！”林牧虎大步流星直接推门而出，现在真是不想再多说一个字。
　　“林先生。”别墅外三十米，一道带着墨镜穿着唐装的削瘦身影躬身。
　　“云先生，随我走一趟长阳街。”
　　“好。”云先生的声音平和，听上去让人如沐春风。
　　半分钟后，价值千万的加长款迈巴赫S1600，安静驶出了采风别苑。
　　……
　　……
　　蔚蓝区，长河集团33层。
　　作为东八区境内最大的官方组织之一，财大气粗的战斗协会从来不在选址办公上亏待自己。
　　长河集团，就是战斗协会装备处的对外名称。
　　空荡荡的会议室内，一名身穿笔挺西装的青年站在落地窗前，右手端着一只高脚杯，静静看着这繁华忙碌的城市。
　　他就是刚刚林家父女口中的被议论者，装备处主管，季武。
　　此刻季武的目光冷漠，已经站在这里整整半小时了。
　　在外人眼中，年纪轻轻便身居高位，在这短短一周多的时间里，就成了尚南市炙手可热的人物，不知暗地里有多少人羡慕。
　　但在季武眼中，在这里每度过的一天，都如同渐渐吞噬新心灵的迷雾，让他变得越发阴鸷。
　　只有坐上这个位置，才明白当初那个女人究竟承受了多大压力。
　　“高处不胜寒啊……真是小瞧你了，洛婉。”
　　轻轻晃了晃那杯来自欧颂酒庄的红酒，淡淡品了一口，任由香醇凌冽充斥味蕾之间，滚荡喉咙。
　　两个月的期限，像一把悬在头顶的达摩克利斯之剑，无时无刻不在提醒着他。
　　季武是一个聪明人，同样也是一个对细节苛刻到有些病态的人，他清楚的知道虽然这是洛婉的任命，但最后必然有着墨主的点头。
　　洛婉走时轻飘飘定下的两月之期，就像死亡的倒计时，不断提醒着自己。
　　一想到那个似乎在任何时候都不会发火的男人，季武就感觉如芒在背。
　　“你究竟藏在哪里呢？智慧的洞察者先生。我反复梳理那一天的战况，总能感觉到那看似高深的布局下，始终有一种漫不经心。”
　　“你我都是同一类人。”
　　“而我们这种人，是不太会把琐碎的事放在心上的。你大概应该还在这座城市里吧。”
　　自言自语间，背后十米处的会议室木门响起咚咚的敲门声。
　　“进。”
　　一名身姿曼妙穿着职业套装的女人走入，轻声开口：“季先生，会长请您参与视频会议。”
　　“会长？”季武眯起眼睛，微微侧首，“有说什么事吗？”
　　女秘书没有说话，只是恭敬的将手中的加密平板递过去。
　　季武随意接过，指尖随意在屏幕划过，在看清内容后眉峰瞬间扬起，四条信息依次排列。
　　【炎黄战盟六境战师，血螳螂·段岳，四肢骨骼尽碎，重伤昏迷。】
　　【炎黄战盟七境战将，铡刀·樊朝圣，重伤羞愧之下，饮弹自尽。】
　　【八境战将突现G71防区狩猎营地！】
　　【噬恐蛛内部需求等级调整，科研部发布紧急悬赏。】
　　季武将平板递还，始终不曾看身后那名身材喷薄內媚的女人半眼。
　　“我知道了，你先出去吧。”
　　“是，季处长。”
　　会议室重新陷入了安静，季武抱臂而立，视线焦点从远处建筑群落移到自己的倒影之上。
　　“能让科研部那帮人如此在意，甚至还引动八境战将出手，这次发现的新物种倒是让人有些兴趣了。”
　　“开动正餐之前，先吃一份甜点也不错。”
　　一声轻笑，季武转身准备离开。
　　然而，这时脑海中一道陡然闪过的画面，却让他脚下瞬间一停。
　　“等等，饮弹自尽？”
　　眼神瞬间锐利，季武目光如毒蛇般看向刚刚秘书离开的方向。
　　……
　　……
　　当陆泽踏上返回汀罗区的轻轨，如同一名普普通通的高中生。
　　车厢内已经没有能够坐的位置，陆泽靠在车厢末尾的车门旁，眼神淡然平和的看着窗外景象飞速划过。
　　对樊朝圣的最后一击，是他的有意为之。
　　就在樊朝圣扣下扳机的那一刻，陆泽改变了原有的想法。
　　与其这样安静的离去，等待不知隐在何处的窥视者，还不如直接梭哈。
　　他没兴趣在牌桌上做某个筹码，更没兴趣成为持牌者。
　　飞速闪过的景象成为玻璃的镜底，映出陆泽淡然平和的双目。
　　“既然都这么喜欢打牌，那我立一张牌桌，不如大家都来……”
　　“我为你们洗牌。”
　　低头，陆泽轻轻翻动图册，深邃的眼神落在那代表神秘知的迷雾之处。
　　那里，才是真正有趣的地方。
　　当轻轨如利箭疾驰向远方时，尚南市正南城门的守卫不由全都握紧了手中枪械，看向城外。
　　一支衣衫褴褛的队伍正沉默走来。
　　当这些人离近时，城门守卫不由自主咽了口唾沫。
　　这些人身高都在185cm以上，皮肤泛着不正常的苍白，破烂的作战服不知已经穿了多少天，爪痕、噬咬的痕迹清晰可见，踩踏在地面的脚步无声有力。
　　冰冷的脸上没有半点表情，最明显的则是他们的双眼，眼白不似正常人，泛着宝石一样的红色。
　　还有，他们每个人的肩膀都扛着一具两米长的厚重铁箱。
　　“是、是荒原战士。”
　　“他们怎么如此大批的回城了！”
　　“快拦下，快进行迷雾腐化检测。”
　　“箱子里的东西必须进行透视扫描！”
　　耳麦内传来城防队巡视官的急讯，几名守城士兵强压下心头不安。
　　终于，一名守卫队长猛地竖起拳头，大喝一声：“止步，接受检查！”
　　墙上墙下的近防炮同时掉转炮口，对准前方。
　　那支苍白无声的队伍，突然一顿。
　　然后……
　　几十上百双的红色的眸子，亮起。
　　如同晚间雪地密林里，突然露出獠牙的蝠群。

第111章 荒原战士
　　“站住，荒野归来之人必须要经过检测！”
　　“还有随行携带的……”
　　两名守卫者陡然张大嘴巴，因为他们说到这个字的瞬间，一双猩红眼睛猛然出现在5公分之外。
　　毛骨悚然的感觉刹那笼罩两人心灵，这一刻他们甚至能够清晰看到那双连瞳孔都开始泛起丝丝红色的可怕眼睛。
　　犹如冰原归来的饿狼！
　　他们的身上还带着一股让人狂躁的味道，那是干涸的血液，那是无数的杀业堆积后的极恶。
　　咕嘟。
　　吞咽口水，两人的大脑瞬间反应过来，胆寒之下就准备厉声疾呼，手中枪口猛地压低。
　　然而那双冷漠猩红的眼睛瞬间消失，一阵劲风从身旁卷过。
　　——轰！
　　一声重重落响，大地一颤，吓得两人同时回首。
　　原来是那两米长的铁箱被重重放下。
　　身形高大的荒原战士淡淡看着前方黑洞洞的近防炮口，双臂张开。
　　簌簌的风吹过，卷起破烂的衣物，露出伤痕累累的身躯。
　　两名守卫士兵险些瘫坐在地。
　　天知道刚刚看到这些家伙时，他们内心究竟何等恐惧！
　　那是一双会吃人的眼睛啊，毫无感情色彩的瞳孔里充斥的只有血腥与杀戮。
　　那一瞬间，他们似乎听到了自己血液被冻结的声音。
　　这就是在迷雾中人性几近被磨灭，却偏偏留着属于人类理智的荒原战士，这就是虎鲨会独有的高阶武者。
　　“检查。”守卫队长反应过来，连忙大声呼喊。
　　眼见如此破烂的衣物，根本不需要考虑会携带危险武器入城。
　　副队则拿着一台仪器对着每一名经过眼前的荒原战士快速扫过。
　　在50左右跳跃的红色数值让他心惊肉跳！
　　【异常力场感应器】，是专门针对迷雾探险者进行检测的装置，能够有效测出迷雾归来的人员的体内异常力场。
　　深层的迷雾，是会干扰正常人类的思维，感染人体细胞的。
　　在迷雾中呆的久了，如果自身能量代谢能力不够强大，哪怕不会被巨兽杀死，也会渐渐被迷雾侵袭，而变成思维偏执、嗜血好杀的迷雾侵蚀者。
　　这更像迷雾在有意识的分化人类，一点点挤压消灭人类的生存空间！
　　所以，【异常力场感应器】应运而生。
　　50，代表着人体被侵蚀程度为50%，距离60%的异化狂暴线仅有一线之隔。
　　守卫副队检测的时间慢了半拍，引得荒原战士淡然望来。
　　猛地一个激灵，副队大喊：“通过！”
　　荒原战士面无表情的走过。
　　另一侧，穿着狂骑机甲的守卫者，将一件件沉重的铁箱扔到检测器上。
　　“通过。”
　　“通过。”
　　“通……这是什么！”当看到屏幕上清晰滑过的一道黑影时，安检员感觉头皮都要炸起，猛地一拍暂停器。
　　那里面一个个蜷缩的轮廓……
　　分明是人体啊！
　　尖锐刺耳的警报响起，安检员浑身都在颤栗，将求助的目光看向自家长官。
　　瞬间所有刚刚放下枪的人员再度集体抬枪，那些操控近防炮的士兵双手都在颤抖。
　　这一惊一乍的太TM吓人了啊。
　　“打开检查！”
　　刚刚通过检查的那名荒原战士冷漠的回头，看着侧面指向自己的枪口。
　　“里面是……是什么，需要打开确认。”
　　“诸位不要让我们为难，你别过来……”几名持枪士兵看着手无寸铁荒原战士，竟然惊恐的边说边退。
　　四周其余守卫者已经快要被这压抑的气氛逼疯了，他们额头泛起细密的汗水，紧张看着越来越近的猩红眸子。
　　荒原战士走一步，他们便下意识的后退两步。
　　从始至终，这些衣衫褴褛的战士都没说半个字。
　　当持枪守卫脚后跟响起金属交击的声音时，他们才一个激灵反应过来自己竟已经接连后退五米了，准备再度放声呵斥，却不曾想抬头看去时，那名高大的荒原战士微微躬身，无视了四周指向自己的枪口，单手抓住长箱上的铁链，猛地一掀。
　　轰——
　　铁盖落到尘土中。
　　所有守卫吃惊的看向铁箱，一股凉气从胃里顶到喉头。
　　他们猛地呕吐出来。
　　“呕！”
　　尸体，那是一具栩栩如生，眼神血红，死不瞑目的尸体！
　　一眼看去，仿佛一只地狱爬出的恶鬼在和你对视。
　　似乎下一秒那具尸体就能活过来爬起一般。
　　偏偏还被固态凝胶给牢牢封住，就像一块巨大的人形琥珀。
　　这可怕的场景让一些胆小的人险些吐出胆汁。
　　“这是人的尸体，你们怎么能带尸体回来！”守卫惊恐喊道。
　　这哪里是什么铁箱子，这分明是铁棺材啊。
　　然而这一次，四周气流瞬间凝滞——
　　轰！
　　所有铁棺材同时落地，宛如巨石夯地，惊得那些守卫险些摔倒。
　　“他们不是尸体。”
　　“他们是战友。”
　　“荒原战士，去几人，归几人。”
　　“归家。”
　　“归家。”
　　机械的声音不断重复，吓得那些守卫接连后退。
　　这些荒原战士，已经是失去理智的人形兵器了，绝对不能激怒，绝对不能激怒……
　　“队长！”两名士兵濒临崩溃，扭头大喊。
　　“放行！为他们带路前往火葬营地。”守卫队长接到一个神秘的通讯后，猛地高声喊道。
　　“这条路，你们必须接受我们的监视。”
　　守卫队长紧张的注视着荒原战士，这些开始狂躁的战士突然安静下来，然后一言不发的扛起铁棺材。
　　已经快紧张到扣下扳机的士兵们瞬间散出一个大大的缺口，目送这些可怕的家伙一个接一个走入城门。
　　五分钟后，等到最末一名荒原战士消失在视野后，手持【异常力场感应器】的副队长瘫坐在地，他目光有些涣散，喃喃开口。
　　“刚刚我无意中扫到，他们的异常感应数值竟然会因为情绪波动而变化，最高的一名已经到……”
　　副队长拿起感应器，低头看了一眼。
　　一个清晰的【55】显得触目惊心。
　　还差5，就要突破临界点，彻底沉沦为迷雾侵蚀者了。
　　“这些人，到底经历了什么啊！”
　　副队呆呆的望着远方看不到尽头的浓重迷雾，只感觉那就像一头时刻都在吞噬人的沉默巨兽。
　　“还有，虎鲨会的人，为什么都回来了……”
　　……
　　……
　　汀罗区，老旧大厦。
　　当陆泽夹着图册出现在四层平台准备登上楼梯时，脚步突然停下，眯起眼睛注视那边蹲在石墩上庞然大汉。
　　熟悉的背带裤，一身如石块的腱子肉，倒是比前几天黑亮了许多。
　　头发还是浓密如钢针般直起。
　　【嗯，倒是没有脱发的迹象。】陆泽捏着下巴，心中沉思道。
　　明明拥有绝佳的底子，但蹲着的造型再加上跟监狱出来放风犯人似的小眼神，让唐辉气度全无。
　　或许是唐辉的注意力全都集中在眼前，或许是陆泽的脚步声轻的有些过分，唐辉丝毫没有察觉到身后正在观察自己的小子。
　　他反复打量了几遍后，确认安全。
　　然后偷偷从怀里摸出一张卷烟纸，又窸窸窣窣的从裤兜里掏出一袋烟叶。
　　做贼一样又瞅了四周几眼，唐辉眯起眼睛。
　　确认安全！
　　他麻利的用唾沫黏住卷烟纸，将这珍贵的烟叶搓好。
　　趁着四周人不注意，唐辉两根手指轻轻打了个无声响指，合金指环摩擦而过。
　　噌，火星四射，烟卷点亮。
　　唐辉激动的夹起这支烟，眼神深邃。
　　他一切都准备好了……
　　中年大叔的脸上露出神圣的威严。
　　他虔诚的将它塞入口中，牙齿咬住烟嘴。
　　接下来就是用力嘬一口的时间了……
　　“唐英琪来了！”
　　“——我没抽！”
　　老唐一个没蹲稳，舌头一卷将已经点着的烟吞进嘴里。
　　一对大眼珠子，缓缓浮起血丝……

第112章 一切都会好起来
　　强壮的胸膛起伏一次，就有两道强劲的烟雾从鼻孔喷出，消散在一米之外。
　　唐辉就像一辆准备启动的蒸汽车头，不断喷发着烟气。
　　“这连二手烟都不给闻了，这几天不见……”
　　“唐老板绝了啊！”
　　“——再来一个。”
　　呱唧呱唧的掌声连成一片，食客们一片喝彩。
　　唐辉感觉自己的胳膊都在颤抖，他忍不住了……
　　从他把卷烟塞入口中的那一刻起，他突然反应过来为什么这声音听起来如此熟悉。
　　“陆——辙儿——”唐辉愤怒的回头，张开嘴的瞬间无数气流四下喷涌，比八境战将出手还要绚烂，眼见这烟雾即将散去，急红了眼的唐大叔就像一头嚼草的老牛大张嘴巴，猛地一吸。
　　数十道烟柱反向吸回，唐辉两眼都翻白，浑身哆嗦了一瞬后，低头呸了一口。
　　烟头火星掉落在地。
　　相对而坐正在涮着铜炉小火锅的食客们，这一刻全都瞪圆了眼睛。
　　那真的是一个烟头……
　　所以说，刚刚……
　　唐老板嚼烟卷的两秒就给抽完了？
　　“唐总牛批——”
　　齐刷刷的扎啤杯举起，共同致敬【辉煌机修店】的第一老板——唐辉先生。
　　轻轻摆手，压下身侧过于崇敬的眼神，唐辉颤抖着看向陆泽，一步步走，如同踉跄的僵尸。
　　“臭小子，这可是你叔好不容易淘来的顶级烟叶……”
　　幽幽的声音带着不甘。
　　陆泽无奈叹了口气，说道：“叔，眼睛都出血丝了，少抽点吧。”
　　“那是烟吗？”唐辉脖颈上青筋暴起，“那是老子的命啊！”
　　当唐辉说起这些话时，陆泽不经意皱了皱眉，因为他突然发现唐辉脸部皮肤下存在出血点，并不多，刚刚被黝黑的皮肤给遮掩住了。
　　陆泽无聊打了个哈欠，装作不经意的问道：“唐叔，这两天去哪儿了？问英琪姐也不知道。”
　　“去进了点货，不然你以为叔这机修店凭什么立足到现在的！”唐辉随口说道。
　　【当然是你的手艺啊。】
　　身后一众吃火锅的食客奇怪的看着那光膀大叔的背影，这还用问吗？
　　“再说这么多年这都是基本业务，英琪她早就习惯了，估计是看你小子太烦没说吧，哈哈。”唐辉说着说着胸大肌便随着笑声抖动起来。
　　【所以，你参加的战斗，唐英琪也知道对么？】陆泽目光淡然，心中默念道。
　　“老板，有老板吗！”
　　“这是不是机修店啊！”
　　一名打着耳钉的小青年推着一辆轮毂变形的重型机车站在门口，目瞪口呆的看着一群光膀子吃火锅的人们。
　　他又抬了抬头，确认那个牌子上写的是【辉煌机修店】没错，终于忍不住出声喊了一嗓子。
　　然后几十双目光同时看向自己，让耳钉青年下意识咽了口唾沫，脸上挤出笑容说道：“抱歉打扰各位了，我走错地方了。”
　　“别走啊，有，有老板。修车是吗，老弟快来。”唐辉屁颠屁颠的跑过去，乐呵呵的按住车把，耳钉青年脸都憋红了愣是没能再推动半厘米，恐惧的看着这浑身腱子肉的中年大叔。
　　空气里一时充满了哲♂学的气息。
　　陆泽笑了笑，看到唐辉乐在其中也就不再多说了。
　　“喂，臭小子！接着！”
　　陆泽回头，一道黑影迎面而来，他顺手接过。
　　是一包被塑料袋缠了好几层看不清内容的东西，很轻，带着些许泥土的气息。
　　“我就不上去了！带给你爸，从外面买的药叶子，这玩意治疗心肺效果不错，煮汤喝啊！别搞错。”唐辉背过身子，随意摆了摆手。
　　“谢了唐叔！”
　　陆泽笑着挥挥手，登着楼梯回到家里。
　　“阿泽回来了，饿不饿，妈今天给你做鱼香肉丝。”李诗薇一看到自家儿子回来，立刻开心的迎上来。
　　“现在怎么天天回来这么早的，不要复习的吗，你看隔壁老张家的儿子天天晚上十点才回来。”陆宗光放下手里的毛笔，看了一眼墙皮上挂着老旧钟表，不满说道。
　　钟表刚刚指到下午3时，距离高考还有半个月，陆泽坚持了没几天就又恢复这种疲怠的模样，如何让他不生气。
　　“行了，咱们儿子前两天多刻苦你又不是没见过。”李诗薇不满的挥了一下手，然后不等陆泽拒绝就把手里的图册接过来，美滋滋的说：“老陆你看儿子这是刚看完书回来。”
　　放好书又帮陆泽整了整衣领，这才满意的眯起眼睛，“我儿子就是帅！将来挑姑娘可得仔细选选啊，拿不准可以让妈帮着把把关。”
　　咚。
　　陆宗光将茶杯墩在桌子上，别过头气道：“慈母多败儿！”
　　“行了行了，我就觉得我俩儿子都特优秀。”李诗薇毫不在意的摆摆手，“等上了大学抓紧谈恋爱，可不能再晚了。”
　　陆泽笑着点点头。
　　他从进家门的一刻起，脸上就一直乐呵呵的，像归家的游子般，看哪里都看不够。
　　“妈，刚上来的时候看到唐叔了。这是他给爸捎回来的土特产，说对心肺恢复不错，煮汤喝。”陆泽随手将老唐刚刚扔来的塑料包裹物递过去。
　　李诗薇一愣，接过后下意识看了那边的陆宗光一眼，眼中浮起感激又很快压下，“你唐叔这人就是热心肠，出门还想着咱家。”
　　“阿泽，妈先去厨房给你爸煮汤，一会儿做菜，你要累了先去补个觉啊……老唐这是捎回来什么东西，包的这么严实。”李诗薇一边撕着塑料袋一边嘀咕道。
　　“怎么是一朵花？看着还挺大的。”即将走到厨房时，李诗薇诧异了一声，然后不解的走进去。
　　陆泽的脚步顿住，原本淡然的眼神突然一凛。
　　七瓣生，一尺宽，红白两色交替，以星源力为食……
　　在他的记忆中，这种植物，在曾经星球沦陷的半个世纪里，都始终是价格居高不下的硬通货，独有的修复能力甚至能够对脑干细胞产生作用，它在未来将被称为迷雾馈赠人类的礼物。
　　它就是生在东海白节岛上的植物——冻天红。
　　白节岛……
　　陆泽低头，翻开星雾图册第137页。
　　东海之域，被深色的迷雾覆盖，那是一个如蚂蚁般的小黑点，距离最近的周山7号要塞，有代表天堑的94公里。
　　近海大陆架，水里的迷雾生物危险程度，要远远超越陆地生物。
　　所以，唐辉去的是东海。
　　带回来的是冻天红和……一身暗疾。
　　“好香呐，而且这朵干花遇到水竟然在融化。”李诗薇惊讶的声音从厨房传出，“这花肯定之前，宗光你回头可得好好谢谢人家老唐。”
　　“知道了。”陆宗光嗯了一声，不知道在思索什么，过了片刻他看向陆泽说道，“阿泽，以后遇到不明白的事，除了我们还可以多问问你唐叔。”
　　“还有，好好学习，别让我们失望。”陆宗光看着陆泽少年朝气的模样，深邃的瞳孔泛起亮光，轻轻锤了锤肩窝。
　　“不会的，爸。”陆泽温和开口，看着有些欲言又止的父亲，温声应道，“一切都会好起来的。”
　　父子交谈间，陆宗光原本满腹的话，最终化作充满亲情的教诲，将种种深意掩藏在厚重身躯之下。
　　陆泽，又何尝不是如此。

写在上架前
　　明天中午12点上架。
　　感谢编辑蓝光巨对当当的不离不弃，成功让我苟到了三江和强推两大推荐，身为稳健选手，我还会一直苟下去。
　　离歌是兼职，最近年底正在组织各单位竞聘，监察任务重，没存稿。这几天我是晚上写到凌晨1点睡，5点起来继续码字。
　　因此明天首日五更，但接下来一周会爆肝，因为新书期盟主的打赏要还。
　　现在我的技能等级是这个状态：伪装Lv1，咸鱼Lv2，肝帝Lv10。
　　离歌不抽烟不喝酒，所以提神全靠茶叶、咖啡、红牛。
　　不过目前看样子前两种已经基本不起作用了。
　　so……我订了一箱红牛。
　　嗯，玩的游戏也删了。（农药没删，但因为这赛季已经上王者，所以也不碰了。）
　　(捏着下巴沉思状.jpg)
　　ready perfectly！
　　上架首日以后会的更新是2更保底，老当不会要求多少月票多少打赏加更，能写肯定多写，毕竟多写赚的也多，没谁会和毛爷爷过不去。如果写的少只有一个原因，不是我不想加更，而是卡文了。
　　感谢能够追到现在的读者！
　　这次认真了，接下来1-2年老当会深耕这本书，你们多在群里冒泡啊，离歌给角色起名的时候喜欢顺手从群里薅一个。
　　身为作者毕竟要恰饭的，所以希望大家能够订阅，成绩才是作者最大的动力啊啊啊。
　　当然，明天中午12点还要再求一波月票，首订，打赏，我也想装逼。
　　哈哈哈，爱你们！！
　　——2019年12月5日，当年离歌于济南。
　　PS：对了，公布下书友群，789425516。

第113章 博哥威武（求订阅、求月票）
　　“297……”
　　“298……”
　　上午7点，尚南高中武道馆，空荡荡的训练区内，一人在挥汗如雨。
　　T恤被扔在一旁，露出棱角分明的腹肌。
　　梁博左手撑地，右手负在背后，背上还挂着一条手臂粗的巨大铁链，身体绷成一道标准的直线机械的起起伏伏，随着他每一次身体下压，全身肌肉都条理分明的崩起。
　　汗水已经在身下滴出一道人形轮廓，他却不为所觉，脸上认真的表情和往日的大大咧咧形成鲜明的对比。
　　10分钟后，梁博低喝一声：“500！”
　　而后少年单臂斜拉一个旋身从原地腾起，跑到力量训练区的战绳旁边，右手攥起粗大的力量绳，臂膀绷起重重甩砸，同时身形快速横移间两只手同时交替。
　　侧向横移加单手纵替小波浪！
　　战绳腾起的波浪在橡胶地面上噼啪作响，梁博汗如雨落，眼神狰狞不肯放慢半点，瞳孔中犹如有一团烈火在熊熊燃烧。
　　没人知道，这三年的梁博，从来都是如此刻苦。
　　【放心兄弟，不管你成绩怎么样，哪怕只能考到C级，咱们也一起到申城。】
　　【尚南这地水浅王八多，咱们去水深的地儿去。】
　　【将来有我的34D，就有你的33C！】
　　梁博在心中发下宏愿，目光坚毅。
　　15分钟后，梁博全身皮肤都泛起红色，在这搭载了新风系统恒温26°的训练场内，他的头顶、上身竟然蒸腾起汗雾。
　　“痛快，这才是博哥的生活。”
　　“接下来是……爆发训练！”
　　小波浪重复了2600次后，梁博灌铅的双臂放下，大口喘息着咧嘴看向另一侧的格斗区，随手刷了一下手环。
　　信用额度-300元。
　　现在的梁博同学，手里已经没有半点积蓄了，为了跟亲妈索要生活费，他决定用这种爷们的方式来加价。
　　毕竟博哥，从来不玩虚的！
　　机器启动，那台更加厚重，甚至能够进行每秒8次变向的进阶靶台机启动移了过来。
　　并且，相比起尚南高中的3吨靶台机，这台可以承受10吨攻击上限。
　　当然，梁博还没进化到超过3吨力量的地步。
　　“请设置训练模式，模式一【单臂直拳模式，无躲闪】，模式二【双拳交替模式，无躲闪】，模式三……”
　　“模式六！”梁博大手一拍。
　　“已确认模式六，设定变动频率6次/每秒。”
　　嗡的一声，面前的拳靶快速左右无序变动起来，交错向前拍来，梁博眼神一凛。
　　“34——D。”
　　“34——D。”
　　气势如虹的喊着号子，双拳如雨点般落下，精准的将靶台一次次打退。
　　一旁的统计屏上，数字飞快跳动。
　　【出拳94次，命中率100%】！
　　【出拳274次，命中率100%】！
　　【出拳513次，命中率100%】！
　　连贯到噼啪如雨点的声音响起，四周完全被巨大震荡声覆盖的梁博，并没有注意到远处的走廊里出现了两道人影。
　　……
　　苏燕燕看着身边的好闺蜜，目光充满犹疑。
　　“怎么了筠筠，今天看你状态不太对呢，都已经确认东华军校保送生了，平常也没见你这么刻苦呐。”
　　“这又是谁招惹我们家王大小姐了。”
　　“不会还是上次送你月季花的那个人吧，哈哈哈。”苏燕燕突然又眯起眼睛凑过去，“等等，不会是宗鹏霄吧。”
　　苏燕燕眼中的王筠，倒不是有多么失魂落魄，而是浑身都在放着光。
　　那种高昂的态度，从今天以来就让她感觉哪里不对劲！
　　班上最为懒怠的王大美妞，来的比平常早半个小时不说，而且来了以后竟然就开始在校园后方的小平台热身，凑巧被自己逮到后竟还一把抓住自己向武道馆赶来。
　　难道不是要训练，而是找个安静的地方和自己说悄悄话？
　　应该是了。
　　苏燕燕自认为猜到了真相，露出我看透你的笑容。
　　然而王筠听到宗鹏霄的名字根本无动于衷，反而挑了挑眉，说道：“燕燕，你不是想学战舞格斗么。从今天开始到高考前一天，我当你的陪练！”
　　竟然不是说悄悄话？
　　苏燕燕听到这完全出乎意料的答案后有些吃惊，但一听王筠要教自己战舞格斗，不由得心情雀跃起来。
　　这可是尚南高中完全没有的课程，王筠可是单凭技巧就拿到高阶战舞者认证的。
　　不知多少女生暗地里羡慕王筠那火辣劲爆的身材！
　　“好哇，不许反悔！”苏燕燕生怕王筠反悔，连忙答应。
　　王筠昂起白白的下巴，骄傲的表态。
　　说话的功夫，已经走到武道馆内部，那噼啪连成雨点的声音在这空荡荡的建筑里如此清晰。
　　两名女孩惊讶对视。
　　“9点之前，武道馆怎么还会有人？”
　　“虽然会对高三生提前开放，但现在可是早课时间，不会有谁傻到翘课出来训练吧。不对，还有我们俩。”苏燕燕口误，慌忙捂嘴摆手，示意刚刚的话不算。
　　结果经过这么一打岔，两女再度咯咯笑起来。
　　“互不打扰，我们去那边的格斗场。”王筠一把挽住苏燕燕不由分说向前拖去，这么好的闺蜜陪练，可不能放过了。
　　她王筠，从今天开始要脱胎换骨了。
　　三十秒后！
　　当那满身棱角分明肌肉的少年一个垫步冲拳时，露出满是汗水的侧脸时，还有一声余音未尽的号子声。
　　“34——D——”
　　梁博愣住，口中号子戛然而止。
　　拍来的拳靶一下扇在他的脸上，梁博的左脸被瞬间抽过来，正视两人。
　　王筠愣住，她清清楚楚听到了梁博这最后一声，随即肉眼可见的颤抖从腰肢一直蔓延向上身。
　　34D，这个送月季花的傻子竟然还知道自己是34D！
　　眼这么贼还表现的这么傻，敢情你都是装的啊。
　　可以，可以。
　　现在谁都敢骗本大小姐了。
　　苏燕燕茫然的眨了眨眼，拉了拉闺蜜胳膊，“筠筠，他不是……”
　　“呵呵。”王筠拍了拍苏燕燕的手掌示意松开，然后面色不善的踱步到梁博面前，“训练呢？力量不错啊。”
　　梁博艰难的把视线向上移动了10公分，但很快又被无形伟力强行拉回了12公分。
　　他眼神上下飘忽了片刻，突然反应过来。
　　34D又怎样！？
　　他就不信到时候整个盾龙学院就没有更雄伟的了！
　　“对啊，占你家地了？”
　　“这么喜欢暴露，身条不错啊。”王筠瞥了一眼梁博这一身还是颇为养眼的肌肉线条，冷笑一声，“可惜就是太面了。”
　　现在王筠脑中闪过的最强大身影，赫然是那个表情淡然，单手缓缓喝茶的侧影。
　　看习惯了那个姿态后，突然感觉显露肌肉的人，似乎要低了不止一个档次。
　　【果然，人还是需要对比的。】
　　听到“太面了”这三个字，梁博眼神猛地一瞪，冲动的脑袋里彻底被这句挑衅给占据，甚至忘记思索为什么熊大会跟自己说话。
　　“看你表情是不太服对么？”王筠捏着拳头，骨骼作响，“本姑娘可以陪你练练。怎么，怕了么？”
　　卧槽？
　　你这娘们欺人太甚！
　　还以为哥会迷恋你的……emm……虽然确实挺稀罕的……
　　但老子从哪跌倒，今儿就跌从哪爬起来。
　　梁博将自己被锤歪的脖子扳了过来，抻过旁边挂着的T恤。
　　“怕你？我会让你明白，月季它为什么这么红！”
　　说话间，两人已经走到旁边的训练场。
　　王筠不等梁博摆好姿势，已经一个单手撑地翻身，修长的双腿如同抡起的风车对着梁博卷下。
　　啪的一下，梁博还完好的右脸被一鞋底踹中，整个人倒飞出一米多远。
　　“行，是个心狠手辣的主，今天就别怪你博哥留手了。”
　　梁博抹掉嘴角血丝，哇哇怪叫着冲上去，抬脚就对着34D踹去！
　　……
　　旁边的苏燕燕吃惊愣住。
　　等等，筠筠你不是要教我战舞的吗！
　　现在怎么碰到人就打起来了。
　　喂喂！

第114章 咖啡厅里的身影
　　“砰。”
　　梁博的脸上又挨了一脚，腮帮子都肿起来，但他还坚强的一拳砸在王筠的腰肢上。
　　直接将这身段娇柔的妹子给打退两米，王筠惊怒抬头。
　　“今天老娘打死你。”
　　“怕你是你儿子！”
　　……
　　梁博哇哇怪叫着一拳比一拳狠。
　　双方你来我往好不热闹。
　　梁博被踢中了几十次，但吃痛也要给王筠搓回一拳，毫不留情。
　　这俩人明显都打出火气来了。
　　苏燕燕大张着嘴，近乎石化当场。
　　噼啪、噼啪。
　　砰！
　　猛然爆发的梁大少一个横空侧踢，王筠左臂刚来得及架起身侧就被一脚踢飞。
　　这势大力沉的一脚，让她小半个胳膊都麻木了。
　　王筠被踢倒在地，护住脸的手掌挪开，全身的疼痛终于涌出，尤其是胳膊、腰腹上竟然浮出数道淤青……
　　少女抬头怔怔盯着梁博，嘴巴扁起，眼中浮起氤氲，“哇”的一声哭了。
　　“连你也欺负我！”
　　她堂堂二星战徒，高阶战舞者，东华军校的保送生，竟然打不过这个送月季的傻子？
　　梁博眯起眼睛冷笑一声，嘴角勾出一个充满邪魅沙雕气息的弧度，如同一只睿智的哈士奇。
　　熊娘们，老子是稀罕34D不假，但是聪明的人不会从原地摔倒两次。
　　博哥也是有骨气的。
　　更何况，你这娘们今天状态明显不对。
　　还以为哥是舔狗呢？
　　真以为哥揍不过你？
　　开玩笑！
　　博哥现在也是二星战徒了。
　　别以为34D就能在博哥面前浪，真不惯着你。
　　轻蔑的看了瘫坐地上的少女一眼，梁博如同大公鸡一样昂头离开了武道馆。
　　“梁博，你混蛋！”
　　呵！
　　梁大少活动了一下脖颈，现在只想说两个字——通透！
　　嗡~嗡~
　　手环震动，梁博脸色一变。
　　这个微妙的震动频率……
　　是陆泽！
　　低头看了一眼手环信息，梁博思索了一下，脸上浮起凝重。
　　刚刚战胜王筠的成就感也随之消失了。
　　戴上通讯耳塞，梁博似乎下了很大决心，终于按下手环投影上的那个名字，大步流星向外走去。
　　嘟~
　　通讯接通。
　　“妈。给我打点钱！”
　　理直气壮的声音回荡着，将梁博的背影映衬的越发高大。
　　……
　　同一时间，正在进行最后一次中考模拟考试汀罗三中。
　　教室里，监考老师看了看时间，清了清嗓子抬头说道：“还有20分钟考试结束，没写完的同学请尽快作答。”
　　台下原本沙沙的写字声又加快了几分。
　　“老大。”
　　“林哥，快考完了，你写个名字啊。”
　　赵平和姚舟做贼似的看着身旁，细如蚊蝇的声音响起。
　　最后一排，正趴着睡觉的林之道闻言打了个哈欠，抬起头擦了擦口水，看了看时间，叹了一口气。
　　真是度日如年。
　　这些天他唯一上心的事就是利用林家的信息资源不断熟悉尚南交易市场的行情。
　　但连续三天过去，自己都快背过小半个交易名录了，陆泽还没有给他发信息，这让他又顿感无聊起来。
　　考试还20分钟，睡不着了。
　　还是答一下吧，全当给老师个面子。
　　也算给自己的初中生涯留个还算正常的回忆。
　　右手扶额随意摆了摆，示意不用提醒了。
　　抄起钢笔，笔走龙蛇。
　　前面客观题部分直接三短一长选最长，三长一短选最短，主观题部分林之道轻蔑一笑，直接翻到最后一页——作文。
　　【请解析李白这首诗的意义并分析作者的心理，而后结合你的感想写一篇600字以内的作文。】
　　【床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。】
　　林之道看到这题的瞬间眼睛就亮了，他感觉自己文思如泉涌。
　　“有点意思，还以为本少爷是小学水平呢？”
　　林之道的嘴角浮起讥讽，钢笔旋落，唰唰作答。
　　【开元年间，国富民强，娱乐生活多姿多样。某天晚上，一个叫明月的姑娘在李白面前脱个精光，她的皮肤就好似地上的霜一样白，李白抬起头看着明月姑娘，却又想起了远在故乡的老婆，内心不禁挣扎万分！这首诗充分的表现出诗人在他乡嫖技时的矛盾心理。】
　　【鲁迅曾经说过这样一句话，机会只有一次，犹豫就会败北。人生飞逝，遗憾就像一座大山，一旦出现就再难搬走。所以，要是能重来，我要当李白……】
　　思路通畅，下笔飞快。
　　赵平和姚舟听到耳边突然传来的沙沙声不禁回头看去，结果惊呆了。
　　自家老大转性了？
　　竟然真的认真在写！
　　难道以前交白卷都是装的？
　　如此一来……
　　林哥不会自己考到尚南一中然后扔下我们吧。
　　两名狗腿心中突然有些惶恐。
　　叮铃铃~~
　　考试结束。
　　教室里的同学们纷纷起来交卷，林之道硬是等到人都快走光时才放下钢笔，揉了揉手腕志得意满的将卷子交上去。
　　监考老师是隔壁班的文史老师，皱眉看着大摇大摆离去的林之道，他扶了扶眼镜，低下头，喝了口茶后顺手就翻看了一眼林之道的试卷。
　　“噗——-”
　　林之道刚走出五米，就听到背后教室传来的声音。
　　“张老师怎么了？”赵平和姚舟疑惑问道。
　　“不清楚，可能上年纪了容易咳嗽吧。接下来的考试别拉着我了，太特么没意思了，我出去散散心。”林之道摆摆手，示意两人不用管他，然后施施然走向校外。
　　正逢课间的校园里还是颇为热闹的，林之道打量着四周，内心一时间还是有些伤感的。
　　他打下的大好江山，就要这么让给下一届孙子了，想想还真是不甘心。
　　嗡~嗡~
　　手环震荡。
　　林之道一个激灵，低头看去。
　　几秒之后，他嘴角咧起，眼中透出亮光，嘿笑一声。
　　“我林之道的机遇终于来了。”
　　号码切换，林之道拨出另一个频段。
　　“过来接我。”
　　“少爷，可是这会不还没到放学……”
　　“让你来就来，哪那么多废话！”林之道不耐烦的呵斥一声，挂断通讯。
　　五分钟后，林之道登上奔驰商务，很快驶离校门。
　　三百米外，两辆重型机车横停在道口，为首骑士放下望远镜，看着商务车离去的方向，阴沉一笑。
　　“呵呵。竟然是接这二世祖提前回家，我们走。”
　　……
　　汀罗区，232号街道，远点咖啡厅。
　　陆泽端着一杯刚刚调好的黑摩卡，悠闲的靠在沙发上。
　　金色的阳光透过落地窗洒入屋内，他淡淡打量着前方那座糕点房……背后的大厦，轻轻抿了一口咖啡。
　　【远航大厦】，地下四层。
　　“对方在明，我们在暗，这是我们的优势。”稳健的男声从会桌旁传来，“禾子，你的设备改良效果如何？”
　　面容精致的小女孩穿着洋娃娃的裙子，嘴里叼着一根棒棒糖，手里捏着一副眼镜，仰头对面前的大块头说道：“蠢牛，来你戴上试试。”
　　“小蹦豆子，你再对牛爷这么不尊敬，牛爷的巴掌可不是吃素的。”牛裂瞪眼面色不善的看着禾子。
　　“这个是斯文眼镜，戴上很显气质，你不要我送给穆舍了。”禾子鄙视的开口，边说还边对着旁边的黑服青年努努嘴。
　　“要。白送的凭什么不要！”牛裂梗着脖子说道，一把抢过来。
　　“队长，尚南军区机要室刚来的信息。”穿着科研服佩戴金丝眼镜的竹篱抱臂靠在门框边缘，轻轻开口。
　　“军方？什么信息？”
　　会桌旁的王楚雄眯起眼睛，皱眉反问。
　　***
　　PS：我儿断更子有万订之姿，《求你们杀了我吧》正在新书期，感兴趣可以移步一看。没有谁是一次自爆打不过的，实在打不过就多死几次。

第115章 月球基地与火星家园的消息
　　尚南军区管辖着长江中下游的两大省份，地位超然，属于炎黄真正的中坚力量！平时基本不会参与战斗协会或炎黄战盟组织的行动。
　　可一旦参与过问，便肯定有更深层次的目的。
　　特别行动队隶属于尚南军区，但日常管理交由战斗协会负责。
　　今天这突兀传来的消息，完全没有任何征兆，竟直接越过了战斗协会进行对接。
　　所以王楚雄本能的感觉事情有些难缠，他必须仔细过问。
　　竹篱推了推眼镜，说道：“关于昨天出现在G71防区的8星·疾风级战将，陆泽。”
　　“长腿大魔王？”禾子顾不上含棒棒糖了，踮起脚尖努力想要听清楚。当昨天发现目标和那天在奶茶店碰到的超凶的大魔王竟然是同一人后，禾子殿下就对这个名字特别上心。
　　“什么！”王楚雄撑桌子站起来，彻底转身，“我们刚刚制订的计划还未上报，他们怎么知道的。”
　　“我个人分析这仅仅是一个巧合。尚南军区让我们接触陆泽，想把这名尚未登记在册的八境战将提前争取过来。理由是我们第七特别行动队，负责汀罗区的日常调查管理，拥有其他队伍不具备的先天条件。”
　　“没有提其他的？”王楚雄冷声询问，“要知道参谋室是拥有调取特别行动队资料权限的。”
　　“没有。可能他们调取了，但并未提及。”
　　“这次行动，属于直接交办，给予了特别授权。无需向战斗协会高层汇报。”竹篱不紧不慢的汇报。
　　“我说怎么昨天一查陆泽的资料就显示权限不足，看样子从一开始就盯上了这名高手。”王楚雄想了想眼睛突然一亮，压低声音问道，“有没有明确他的归属？”
　　“没有。”竹篱用肯定的语气答道。
　　“还算给我们面子。”王楚雄脸上明显轻松了不少，甚至还有了笑容，“立刻给机要室回复，第七特别行动队将于今晚进行首次实地调查！”
　　等到竹篱应下，王楚雄回身看向队里另外两人。
　　“上次的风云网络中心骚乱和这次的G71防区狩猎营地事件正好一并办理。”
　　“牛裂，穆舍。你们两个负责具体行动，凌晨1点进行地理探查，没有授权不得进入室内。”
　　“禾子的眼镜已经具备初步能量探查功能，你们两个自行决定谁来佩戴。”
　　穆舍抱着黑色长剑，惜字如金道：“我不习惯。”
　　“我戴！你看我这戴上以后像不像成功人士？”牛裂已经把眼睛架在了鼻梁上，叉腰兴奋的显摆自己。
　　禾子强行忍住笑意，眨着萌萌的大眼睛点头道：“何止是像，简直就是！傻牛你拧动一下右侧眼镜腿试试。”
　　“哦。”听到满意回答的牛裂毫不计较禾子的称呼，拧了一下镜腿，而后……
　　眼睛猛地瞪圆！
　　视野中，竟然在每个人的身旁都标注出了一串不断浮动的数字，而且两人身上还泛着淡淡的红色。
　　禾子身旁的数字：在0-100区间快速浮动。
　　竹篱：在100-300区间快速浮动。
　　穆舍：在600-1000区间快速浮动，而且身上泛着淡淡的红色轮廓光。
　　王楚雄：在600-1000区间快速浮动，身上同样泛着红色轮廓光，颜色略深一点点。
　　“傻牛你看到了吗？”禾子怕吵着现在处于痴呆状态的牛裂，小声询问。
　　“看到了啊！”牛裂兴奋的说道，而后过了三秒才想起来自己应该问啥，憨厚的问道：“小盒子，我看到的是啥啊？”
　　禾子可爱的翻了翻白眼，眼中透出无奈，她真怀疑牛裂这智商怎么活到今天的。
　　“这是本殿下刚刚研制成功的第二代探测眼镜！”
　　“能够对人体内的异常能量反应进行初步探测，虽然数据可能和实际有些波动，但大差不差！有了这个东西你就能更好的执行任务了。”
　　“哦。”牛裂似懂非懂的自言自语道，“可是，目标不是8星级的战将吗？在眼镜看起来肯定要比队长红的。都已经知道对方情况了，这功能有些多余啊。”
　　禾子愣住，大大的眼中闪过茫然，傻牛好像说的对啊。
　　“我明白了。”牛裂眼中一亮，他睿智的摩梭着下巴，“这是为了遮掩我不凡的气质，它的首要功能是伪装！”
　　穆舍冰冷的扑克脸上，嘴角抽动了片刻，抱着剑不动声色的后退了两步。
　　“牛裂你自由发挥，今晚行动过后，明天8点集合进行分析。”王楚雄起身，“解散。”
　　……
　　日暮西下，万家灯火。
　　地处红褐区的汀罗区，反而比白日里更加热闹。
　　黑夜，遮掩了不少躁动与罪恶。
　　陆铭背着书包一瘸一瘸的回到家，看到正靠在床头的陆泽，咧嘴喊道：“哥。”
　　陆泽放下手中平板打量着弟弟，看到陆铭的身躯虽然还是一如既往的瘦弱，但眼睛却比以往都要明亮很多，尤其是整个人的精神气质都呈现出一种昂扬的姿态，显得斗志十足。
　　星源视界中，陆泽能够“看”到弟弟周身淡淡的“气流”汇聚的轨迹比以往更加清晰。
　　这是一个好现象。
　　意味着陆铭星源识海依然在以稳定的速率凝聚形成。
　　“阿铭，最近精神状态很好，继续保持。”
　　听到哥哥的话，陆铭不好意思的挠挠头，“不知道怎么回事，这几天确实感觉精力很充沛，很有助于学习。不过就是饭量变大了许多。”
　　说完陆铭的肚子里传来咕的一声，少年一愣。
　　两人对视一眼，不约而同的笑起来。
　　卧室门被推开，李诗薇笑盈盈的看向兄弟两人，“咱们陆家的两位小帅哥，该出来吃饭了。”
　　“开饭！”
　　陆家其乐融融的晚饭时间开始，墙上悬挂的电视正在播放着国家新闻。
　　【新闻播报：人类太空组织最新消息，随着第840批移民的进入，月球城市进入饱和状态。与地球对接的149条航线将会关停三分之二，半年之内不再接受新移民。】
　　【新闻播报：火星新家园计划仍在稳定推进，刚刚完工的16号城市绿化率已经达到42.5%，常住居民选拔标准进一步提高。】
　　电视画面中闪过月球基地与火星新家园的航拍图。
　　重力核牵引出的大气层虽然有些稀薄，但是已经足够人类在这两颗星球上建设出相对完善的生态了。
　　碧绿的植覆盖着大片的视野，城市中心高楼耸起，城市边缘铺满了太阳能电厂，蓝天白云、通透澄澈的视野和地球生态形成鲜明的对比，让人过目难忘。
　　“没有迷雾的世界，看着如同活在梦中一样……”陆宗光感慨的收回目光，看着陆泽兄弟两人，“看到新闻没有，开疆辟土，创建新的家园，没有迷雾的世界，是不是很吸引人？有没有动心？”
　　陆宗光的话语充满鼓励，却又让人摸不准他的想法。
　　陆泽微笑着没有回答，先看向弟弟。
　　饥肠辘辘的陆铭向嘴里扒拉一大块米饭咀嚼吞下后，擦擦嘴，看了一眼电视，又看向陆宗光，摇摇头。
　　“没有很动心。”
　　“关于月球迁移计划，我做过一个数学模型，采集了太空组织公布的月球1-830批移民人员简要信息，虽然这些信息被加工过刻意屏蔽了一些，但是不难看出潜在的规律。”
　　“单纯看次数830次似乎很多，但本质其实是顶级权贵和高级精英先后完成的第一、第二阶段迁徙。”
　　“地球居住民综评点计划的实施，更像是一项筛选工作。”
　　“后来者，无非是为前者服务的。所以我推测暂停移民之后的下一批开放人员，将会限定职业工种，偏向技术类人员和拥有城市建设经验的基础服务人员。”
　　“那里拥有优质的医疗、教育、公共资源，拥有安全的环境和优渥的报酬，拥有看似美好的一切，在我看来，却唯独却了一样东西，那也是我最在意的。”
　　陆铭灿烂的笑着，“那里没有家。”

第116章 准备行动，记住不要惊动普通人
　　陆宗光听后，拍着陆铭的巴掌笑骂道：“你个臭小子，你看现在的情况，地球早晚会被这些迷雾彻底吞噬。将来要是你们争气，就走的越远越好。别给你老爸讲这么多大道理，望子成龙是所有当父母的想法，追求上进就是你们最大的孝顺！”
　　随即陆宗光看向陆泽，示意道：“阿泽，你呢。”
　　陆铭闻言也好奇的看向哥哥。
　　陆泽始终没授意，所以到现在陆铭也没和家人主动提及过半点关于哥哥的实力。这些天发生一切都让他对哥哥无比信服，所以现在自然好奇。
　　眼看提及自己，陆泽放下筷子，笑道：“所谓月球基地与火星新家园，本质是星际移民计划，也可以称为逃离地球计划。”
　　“但这只是少数人的安全屋，注定不可能成为全人类命运共同体的前进方向。”
　　“至于所谓的保留地球希望火种……”
　　“危险和机遇并存的时代，如果连举起火把的勇气都没有，又有什么资格担起传承希望与开拓未来的责任。”
　　“一寸山河一寸血，我们的脚下是炎黄先辈筚路蓝缕，栉风沐雨开辟的生存之地。”
　　“国家还没有放弃，精英都还留在这里浴血而战，月球与火星的移民中，没有任何一名炎黄军人和顶级的科研学者，这片土地上的大多数人都在为希望而战。”
　　“在这个问题上，不是已经有了一个现成的答案么？”
　　陆泽的声音不急不缓，旗帜鲜明的表示着一种态度。
　　陆宗光猛地双手撑桌而起，目光激动：“这些话都是你自己想的么！”
　　“您教过我，男子汉要顶天立地的。”陆泽脸上露出灿烂的笑容，注视着眼前这名拖着一副病躯却始终未被挫折压垮的男人。
　　“哈哈哈，不愧是我陆宗光的种！”
　　“就冲这话，你爸我就觉得这些年没白活。”
　　“孩子他妈，去把柜子底下放的那瓶竹叶青酒拿出来，今天你俩得陪我喝两杯。”陆宗光开怀大笑。
　　“老陆，你——”
　　“我高兴，听话。”
　　“唉，真拿你没辙，就一杯。多了不行。”李诗薇无奈的摇着头起身去拿。
　　“放心，就一杯！”
　　小小的破旧房子里充满欢声笑语。
　　……
　　随着时针一圈圈转动。
　　屋外、街道的喧嚣越来越小，当指针超过11点时，除了偶尔响起的重型机车轰鸣，外面已经相当安静了。
　　主卧与次卧的灯光也依次关闭。
　　黑暗的主卧里，低低的对话浮起。
　　“老陆，儿子真的长大了。这次我们当父母的，无论如何不能拖后腿。”
　　“嗯。”
　　又过了几秒，陆宗光的声音沉闷响起，“等成绩出来。”
　　一墙之隔的次卧。
　　陆泽眨动着黑亮的眼睛看着天花板，“阿铭。”
　　“哥。”
　　“如果没有当初的那件事，你的腿是好的，你会想去做什么？”
　　“我想成为武者，那样就能赚更多的钱，就能保护爸妈了。”陆铭小声说着。
　　“其他的理想呢？没有了么。”
　　“有啊。我还想考个好的高中和大学，然后出去走走。我有好多好多想去的地方，我想看美丽的极光，我想看珠穆朗玛峰的白雪皑皑，我还想在阳光明媚的天气里冲浪，身后再一群拼命追我的小怪兽，哈哈哈。”说着说着，陆铭不禁笑起来。
　　“哥，你呢？”
　　“我啊……”陆泽枕着胳膊，语气轻松的说道：“那我要去的地方肯定要比你多了，大圈套小圈，毕竟这样才能保证你的要求能够达成。”
　　陆铭愣了一下，很快就哈哈笑起来。
　　“对了，阿铭，是不是有喜欢的人了。”
　　“啊？没、没有。”陆铭瞬间脸红了，慌忙解释道。
　　“女孩子肯在自己独有的时间里跟你说话，这本身就是一种好感的表现，一蹴而就的事情终归太少，所以机会通常是留给有准备的人。”陆泽看着漆黑的天花板，目光温和说道。
　　“一颗平常的心态，能够让自己有尊严，也能让对方感受到尊重。不过我弟弟这么聪明，肯定不会吃亏的。对不对？”
　　“啊，我、我……”陆铭结结巴巴不知如何回答，他就像被发现小秘密正忐忑不安的乖乖仔。
　　“时间给空想者痛苦，给创造者幸福。”
　　“睡吧。明天太阳照常升起，又是一个阳光灿烂的日子，我们会更好的。”
　　“嗯。”
　　兄弟二人的声音渐渐消失，房间里重新陷入安静。
　　……
　　……
　　深夜，凌晨1:00。
　　老旧大厦对面的筒子楼，一间废旧许久尚未装修的屋子里。
　　穿着紧身作战背心，肌肉发达如终结者的牛裂放下热感应望远镜，嘴角露出自信的睿智微笑。
　　“热量波动持续减低，陷入最低谷，已经持续一小时。”
　　“所以，他们已经睡了，而且是深度睡眠。”
　　“嗯？你有在听我说话吗？”
　　牛裂感到身边没动静，不满回头看去，结果看到抱着黑剑靠在墙角睡觉的穆舍。
　　脸上肌肉在跳动，牛裂双拳捏出噼啪的响声。
　　或许是听到动静，穆舍打了个哈欠睁开眼，看着处于爆发边缘的牛裂。
　　“怎么了？”
　　“怎么了！牛哥从这盯了三个小时，你竟然在这里睡觉，我说目标已经进入深度睡眠一小时，可以行动了。”
　　“该死，队长怎么会安排我和如此不负责任的你一起。”牛裂瞪着两只铜铃大眼说道。
　　“时间还没到。”
　　穆舍不为所动，冷着一张扑克脸说道。
　　“啥玩意？”
　　轻轻的蜂鸣声突然响起，穆舍低头扫了一眼手腕，唤醒面前的超小型笔记本，出现了繁杂的红色曲线。
　　“现在才是深睡1小时。我设置了自动监控系统和自动提醒。”
　　穆舍起身伸了个懒腰，收起电脑，有条不紊的整理身上装备。
　　套好夜行衣，调试好夜视镜、信息收集器、钩锁等一系列设备后，穆舍摆着常态化扑克脸轻轻开口：“开始行动。”
　　“等等。我才是这次行动的指挥！开始这话要我来说。”眼看穆舍的身影快要消失在房屋里，牛裂才反应过来。
　　“开始！遇到困难的最好方法就是直面困难，哪怕对方是八境战将也不要怕。加油，奥利给——”
　　拉下面罩，牛裂气势如虹的向外冲去。
　　砰！
　　穆舍一剑鞘抽在牛裂额头，牛爷捂头恼怒道：“你揍我干啥！”
　　“让你闭嘴。”
　　“我北你南，靠近楼层后释放侦测蚂蚁。目标楼下的夜市还在营业，行动不要惊动任何普通住民。”穆舍又提醒了一句后，身形消失在楼道中。
　　“就那些普通人能看到牛爷？”如同黑色坦克的魁梧身影紧随其后，很快也消失在大楼之中。
　　……
　　老旧大厦4层平台。
　　“老板，烤俩腰子，俩鞭。”满嘴流油的食客喊道。
　　“好嘞！”
　　唐辉熟练的应道，在看着钢蛋烤好之后，乐呵呵离开厨房。
　　“你们先忙着，我出去抽颗烟。”

第117章 这特么和计划不一样啊！（求订阅，求月票）
　　夜晚的尚南市，褪去了白日里的燥热。
　　牛裂如同一只掌握攀爬技能的英斗犬，紧张的贴在墙上，扭曲着宽厚的腰肢前进。
　　虽然黑色的夜行衣很难掩盖住他那雄壮的身躯，但牛裂偏偏还能做到抬脚落手间无声无息。
　　“牛爷堂堂6星武者，尚南驻军武道教头，竟然来这里干这种事。”
　　“还搭档了穆舍这种缺根筋的傻子。”
　　“唉，人一旦过于优秀就是会如此烦恼，想来头儿也是找不到其他更好人选了。”
　　“毕竟竹篱那个娘们手无缚鸡之力，小盒子也就能拿个棒棒糖的水平。”
　　“果然，最后还得需要智勇双全的我出马。”
　　想到这里，牛裂的眼中浮起深度自信，手脚动作越发轻缓，呼吸悠长，心跳更是压低到每分钟二十次左右。
　　为了避开下方视线，牛裂选择了从楼梯侧面爬到十层，然后旋转下降攀爬到四层的策略。
　　这是相当稳健的方案！
　　前面是六层走廊阳台探出的檐顶，牛裂准备把降落绳索的轮状回收装置放到这里。
　　双手轻轻压到檐顶，牛裂倒立着无声移动一米后，以充满力量美感的缓慢动作卷腹收起，脚掌落地，身子回起。牛裂做了一个极度标准的单杠动作。
　　【很好，一切都在计划中。】
　　从背后掏出回收器按下，强大的吸盘瞬间锁住。
　　将腰间的绳索挂钩卡在回收器，牛裂的嘴角浮起邪魅狷狂的笑容。
　　【今天就是八境战将，牛哥也给你家里探个通透！】
　　牛裂眯起眼睛，鼻翼翕动，他轻轻嗅了嗅。
　　“呦，这烟草质量可以啊，就这穷掉腚的地方还有人抽烟？真特么暴殄天物。”牛裂低骂了一句，撇撇嘴准备跳下。
　　然后视野里突然出现一只毛糙的手掌，捏着一根皱巴巴的香烟，悬停在他的面前，甚至还努了努。
　　“来一根？”低沉的声音从侧面传来。
　　牛裂眼神浮现茫然，鬼使神差般的接过那根香烟，竟然还闻了闻，将烟嘴塞进了嘴里砸吧了一口。
　　而后……
　　在下一个0.1秒内，牛裂倒吸一口凉气，眉毛猛然立起！抬手就是一拳抡过去。
　　“卧槽，吓死你牛爷了。”
　　啪。
　　那一拳被一只蒲扇大手牢牢握住。
　　然后在牛裂不容分说的间隙里，噌的一声，火苗诡异的从黑夜中浮起，一根火柴精准的递过来，点着香烟。
　　牛裂原本正在凶狠的发力，然而这根火柴却让他瞬间泄了一半力。
　　嘴巴不受控制的还嘬了一口。
　　嘶~~
　　这烟叶子好啊。
　　通透！
　　“草！”牛裂又是一声从嘴角缝里骂出，提膝撞去，却不曾想被另一只大手猛地钳住膝盖。
　　这次他可算看清了，身边竟然站着一个比他还壮的大块头，那充满违和感的腱子肉和背带裤，面带迷之微笑的中年大叔脸。
　　这尼玛变态啊！
　　牛裂感觉背后汗毛都竖起来了，自己这他喵的是碰到啥人了啊。
　　跟鬼似的出现在身边不说，而且来这膀子力气看样子竟然比自己还大？
　　“你是人是鬼啊，你要干啥！我跟你讲你别乱来啊。”牛裂感觉说话都不利索了，这出门见鬼的感觉太吓人了。
　　“吃烧烤吗？新店开业八折。”牛裂眼中的肌肉大叔面带微笑，语气和善。
　　听到这句话，那股凉气终于毫无保留的冲上脑顶，牛裂发现挣扎不开后脸色都变了，低吼道：“你松开啊，我不吃！”
　　然后，趁着那中年大叔似乎还没有反应过来的功夫，一头槌撞过去。
　　“老子锤死你。”
　　砰！
　　牛裂仿佛看到了新世界。
　　这一刻，他感觉自己应该是被火车头给撞了，眼前一片天旋地转，直翻白眼。
　　“我说你怎么看着雄伟魁奇，做事竟是这种下贱路子？”中年大叔揉了揉脑门，刚那一下撞得他还真是有点疼。
　　【这话应该我问你才对吧！你穿成这种变态模样出现在六层走廊外的檐顶上，老子还没问你呢。】
　　牛裂很想吼出来，但是他竟然发现对方的气场太强了，强到自己竟然内心在隐隐颤栗，所以他咽了一口唾沫，强行镇定说道：“兄弟混哪条道上的。”
　　“哦，修车的。有时候做个早点夜宵之类的兼职，现在这个时间点刚好做烧烤。怎么样来点吗？新店八折优惠。”唐辉一手抓着牛裂膝盖，身子又向前压了了压。
　　两个肌肉男似乎有些贴的过近，某种奇妙的氛围悄然升起。
　　【去尼玛的烧烤，你这是强人所难啊。单手压制牛爷臂力，你说你修车做烧烤的？把你牛哥当傻子涮！】
　　牛裂憋红了脖子，膝盖一厘米一厘米的从唐辉手中抽出，艰难开口：“叔，这样……你放开我，今天都好说。”
　　“万一你要过来偷东西呢。”中年大叔摇摇头，表示否定。
　　“我不偷东西！”牛裂争辩道。
　　“那你干啥来？刚还贪了我一根烟。”
　　“我来送东西了！”牛裂脑子一热说道，竟然还提香烟，这烟不可能还的。
　　对，他就是来东西了，过来送几只机械侦测蚂蚁。
　　这么说没错啊。
　　唐辉轻吸了一口凉气，眯眼打量着牛裂，“呦，你们这快递送的还挺硬核的啊。”
　　“说吧，叔这人和善，理由正当不会为难你们的。”
　　牛裂涨红脸闭嘴不答，难道说别看我现在做贼似的，其实我是个特别行动队的战士，我是得到了尚南军区的收益？
　　这还不够给尚南驻军丢人的，真要被知道，上边第一个先弄的就是自己。
　　“小伙子有骨气。”
　　“这年头有气节的人不多了。”
　　唐辉脚下随意一踹。
　　砰！
　　牛裂瞬间感觉眼前天旋地转，然后视野陡然变倒，他被踢到半空，头对着六层之下的阴暗地面。
　　他被人单手提脚悬在半空，就像屠户手中待宰的鸡。
　　“要不叔这样把你扔下去如何？”
　　“哼。”
　　牛裂呵的一声冷笑。
　　就这距离，牛哥肉身坠地最多破点皮毛。
　　“看样子不够啊……那就再往上点吧。毕竟我老唐说过要守住这一家子的，你能找到这里，这些年还是第一个。给你个光荣的死法。”
　　唐辉淡淡开口，屈膝，抬头仰看着上百米高的垂直楼面。
　　屈膝，一跳。
　　大脚垂直踩在楼侧面的那一刻，唐辉倒提牛裂，化作一条狂龙逆势上冲！
　　眼前视野飞速远离。
　　牛裂嘴巴都张圆了。
　　卧槽——
　　凭啥找到这就要死啊。
　　这特么和计划不一样啊，自己这是进了战将老窝了？
　　“这是误会啊——啊啊啊——”
　　“我是尚南市第七特别行动处的队员！”
　　“放开我啊！”
　　牛裂现在看着百米下的地面，真的肝胆俱裂了。
　　“嗯？”
　　唐辉一手扣住墙体，皱眉沉思，脸色渐渐凝重。
　　****
　　PS：五更完毕，明天开始为盟主加更！

第118章 plan E，启动！
　　“你说你是特别行动处？”
　　“如假包换啊叔，隶属于尚南军区，由战斗协会管理，我真不是坏人啊。”牛裂说话的功夫里感受着高空凛冽的风，肝儿都快吓裂了。
　　“那看样子还不能随便杀了。”唐辉沉思道。
　　“嗯嗯。”牛裂拼命点头，这肯定不能随便杀，不然太可怕了，不过唐辉的下一句话快把牛裂吓到吐沫。
　　“那就得找个隐蔽点的地方了。”
　　【大叔，你还是个人吗！】牛裂悲愤的摇着头，突然想到什么猛地喊出：“我还有同伴，他知道我在这里，你别乱来啊！”
　　“我知道啊，他在后面爬着呢，所以得赶时间啊。这样，我先带你去解决他。”唐辉颇为认可的说道。
　　啥？
　　牛裂一愣，瞬间就感觉强大的惯性让自己身体一甩，再度腾云驾雾起来。
　　强壮如黄牛的他被另一个强壮如犀牛的男人夹在腋下，口鼻被死死捂住，泪花狂涌。
　　【我想妈妈。】
　　这是牛裂现在最想喊的话。
　　……
　　穆舍的动作轻盈如一只黑豹，在任何情况下，旁人都很难从他眼中看到冰冷之外的神色。
　　因此穆舍也被称为第七行动处最冷静的男人！
　　和牛裂的乐观不同，穆舍自开始时的每一步动作都小心翼翼，无比慎重。
　　他在行动前就在心里做好了Plan A、B、C等多种方案，甚至还做好了牛裂一旦吸引对方注意力，自己趁乱投放机械蚂蚁的打算。
　　一切以优先完成任务为准！
　　emm……
　　emm……
　　嗯？这是什么声音。
　　自己思考时的脑海错觉吗？
　　穆舍屏住呼吸，如同一只黑蝙蝠贴在的墙皮上，一动不动。
　　牛裂挣扎的动作更大了，他悲哀的看着隐匿技能点满的兄弟，很想上去狠狠踹一脚。
　　【你是眼瞎吗！】
　　【你特么回头看一眼行不行。】
　　但是他的嘴巴却被那只蒲扇大手死死捂住，半个字都发不出来，只有细弱蚊蝇的哼哼声。
　　emm……
　　又是一道来自灵魂的声音，穆舍眼神瞬间凛然，毛骨悚然的危机感于身后浮起。
　　右手闪电般探向背后，穆舍贴着墙体，如离弦之箭毫无征兆的猛然向上窜出。
　　而后，刹那抽出黑剑，湛蓝花火浮现。
　　价值千万、锋锐霸道的三阶武技《剑九重》瞬间绽放夜空。
　　黑色的剑锋划过半弧，随着穆舍的拧转身躯在半空中拉出一道可怖瀑布，猛地下拉！
　　穆舍也终于获取了身后的视野……
　　他看到了一名单手夹着牛裂，单手扣在凸出墙体外沿的强壮男人，对着自己咧嘴一笑。
　　“真让人惊艳啊。”
　　穆舍眼中的那名强壮男人发自内心的感慨了一句，然后毫无挣扎的一拳搓了过来。
　　笔直的一拳。
　　竟瞬间带起周围气压的一降，他看到了空气被瞬间抽聚到一处的盛景。
　　这是——
　　穆舍脸色刹那惨白。
　　一拳打出真空，四周气流如螺旋。
　　这是六阶秘籍【真空拳】！
　　这是战将才有资格修炼的【真空拳】！
　　这个破落的街道大厦里，怎么会与如此级别的强者?
　　难道有人目标跟自己冲突？
　　不行，目标是尚南驻军点名要吸收争取的人员。
　　那今天自己哪怕无法力敌，也要赶到目标附近发出提醒信号。
　　然而来不及想更多，穆舍的手腕剧颤。
　　令人牙酸的声音在空气中响起，穆舍的剑锋肉眼可见的发生弯曲。
　　一圈气浪从四周绽放，穆舍被猛地弹飞。
　　轰！
　　穆舍周身的衣物仿佛被人强行拉扯撕裂一般，露出数十处破损。
　　“你是什么人！”
　　“放开他。”
　　穆舍被一拳生生轰出的了三层楼高，挂在墙体上气息惊疑不定。
　　牛裂看着自家兄弟，无助的摇摇头，眼中透出悲愤。
　　【这是个变态啊，你赶紧跑啊，再来一句你也跑不了！】
　　然而，在穆舍眼中，却是另一种意味。
　　他看到了因为以屈辱姿势被挟持的牛裂，这个过程牛裂定然受到了重创，但想起更重要的任务，穆舍咬牙喝道：
　　“你休想得逞！”
　　穆舍冷声说道。
　　【完犊子。】牛裂闭上了眼睛，他彻底放弃了。
　　“谁雇你们来的？一个目标多少钱，我出双倍。”唐辉钳着牛裂，问了一句奇怪的话。
　　牛裂睁开眼睛，眼中泛起疑惑。
　　他不是已经说了么？
　　怎么这保加利亚马里奥记忆力不太好？
　　“哼，想收买尚南军区，你是嫌自己命长吗！”穆舍冷声嘲弄，揉身再上。
　　“哦，那这次对上，看样子你们真是军方的人。”唐辉点头自语道，然后抬头看着如黑色闪电般攻来的穆舍，摇摇头说道，“还真是无孔不入，连你们都成了那些人的走狗么？”
　　【什么乱七八糟的！】
　　这是此刻穆舍和牛裂心底同时浮起的想法，穆舍皱眉道：“莫名其妙，有病——”
　　然而唐辉却根本没有给两人更多思考的空间，在穆舍出剑的瞬间他也出拳了。
　　这个强壮魁梧的男人垂直奔跑在墙体上，拳锋如炮弹般轰出。
　　一圈圈涟漪在空气中绽放。
　　无形的空气炮与剑锋交击。
　　穆舍身形灵敏的躲闪，剑锋时而刚猛，时而刁钻，一剑甚至甩出了十三道残影。
　　然而随着对面那个变态男人一拳拳的命中，穆舍感觉到自己的黑剑，甚至自己的手臂、身躯都不受控制的被牵引过去。
　　并且，他想要突进上前的愿望也彻底落空。
　　非但没有下降更多楼层，反而被轰到更高的地方。
　　剧烈战斗下，被夹在腋下牛裂脸色已经快变成绛紫。
　　他真的快忍不住了……
　　尼玛身上这烧烤油烟味和汗味混在一起，比毒气弹还可怕啊。
　　叔你有腋臭啊。
　　牛裂泛着白眼，喉咙里一个上涌，流体热量再无法抑制。
　　不行……我真的快要……吐了……
　　唐辉似乎觉察到了牛裂的不对劲，反手一扔，牛裂如同一尊巨大的人形保龄球被掷出，笔直撞向穆舍。
　　“终于顾及不过来了么！”
　　穆舍眼中露出喜色，伸手欲接。
　　半空中的牛裂回过头来，看着冲向自己的穆舍。
　　这个大老爷们眼中含泪，绝望的摇着头，腮帮子高高鼓起。
　　【你让开啊——】
　　“挺住，我来了！”穆舍冷喝一声，速度再加快两分，迅捷如风。
　　“我——呕！！”
　　牛裂终于不住了，胸腔之中宛若雷鸣，华丽的白浆绽放夜空。
　　隔夜饭连同胆汁形成混合化学攻击，在半空铺成避无可避的覆盖网，彻底笼罩穆舍。
　　牛裂看到了那个在任何时候都冰冷的像一块铁的男人，猛地僵在原地，脸上瞬间蒙上一层糊状物。
　　穆舍双臂茫然张开。
　　然后自己撞入对方怀中，将对方一同带飞。
　　这一刻近在咫尺的距离，牛裂顾不得理会这充满哲学气息的一幕，虽然胃里现在舒服通畅，但他却只能小声内疚的说道：“兄弟……对不住了。”
　　“——啊！！”
　　穆舍终于失控喊出声来，他彻底失态了。
　　“凌晨1点，不得扰民！”唐辉铜铃大眼一瞪，反手就是两拳搓过去。
　　轰——
　　两人被生生揍到了楼顶。
　　“说，谁让你们来的……”
　　唐辉刚刚登上楼顶，就看到了迎面掷来十几枚手雷状物体。
　　心中一惊，双拳猛地压出空气轰出。
　　白光、烟雾、气浪绽放。
　　倒是唯独没有爆炸。
　　两拳分开雾障，唐辉一步踏出想要追击，却只见一枚微型火箭猛地拉出直线，穿透夜空，带着两名惊弓之鸟飞出。
　　顷刻间就已经在百米之外。
　　“Plan……E……启动……”
　　牛裂抱着穆舍，穆舍抱着喷气火箭，气若游丝的喃喃道。

第119章 这眼镜果然不靠谱
　　“再来啊，烧烤店八折！”唐辉的声音遥跟在身后。
　　“八你老母啊。”牛裂泪流满面，看向怀里的穆舍，“竹篱的情报里有这个变态吗？”
　　结果穆舍刚一抬头，牛裂瞬间感受到一股酸馊味顺着鼻孔钻进天灵盖。
　　唔……
　　不行，又要吐了……
　　牛裂别过头去。
　　穆舍面无表情的看着布满繁星的夜空，他现在已经麻木了。
　　Plan E，这是人生耻辱！
　　被队友吐了一脸，这更是奇耻大辱！
　　今天的事，他不会上罢干休，一旦落地，他不把牛裂打个半死今天他的名字倒过来写。
　　“跑了啊。”唐辉拍了拍手，嘀咕道。
　　最后一刻，他还真是没想到这两个家伙连这种喷气火箭都能搞出来，看样子还真是有着军方背景的人了，不然这种违禁武器是不可能在城区内使用的。
　　他连续两次试探，倒是心存了一些疑虑，因为这两个家伙当杀手简直太不专业了，而且出手时并没有显现出杀意。
　　最多是气急败坏。
　　那他们来的目的是什么？
　　【难道是自己以前做的事没有扫干净尾巴，引得对方顺着线索追查过来？】
　　也不应该啊，自己做这行都是专业的，不可能留尾巴的。
　　这还是第一次引起官方组织的注意，希望自己的出手和留手能让对方投鼠忌器，争取短暂的时间。
　　“是时候考虑搬家了啊，但这两个小子还没考试，回去和老陆商量一下吧。”唐辉叹了口气，转身走到大厦边缘，跳了下去。
　　……
　　……
　　一米长的喷气火箭在即将落地前的十秒就开始解体，一道降落伞砰的展开。
　　三名正在路边游荡的小混混，刚含上烟嘴就愣在当场，呆呆看着一名强壮的男人抱着另一名全身黑衣的瘦削男人踏着白雾重重落地。
　　随手一按，伞衣收起。
　　“滚。”那名带着黑框眼镜的强壮男人吐出两个字。
　　三个混混老老实实的让开，注视着这位浑身充满酸馊味的肌肉男走去。
　　等牛裂的身影消失在视野十多秒，这三人才缓过神来，看看那边散落的火箭零件，又相互对视了一眼，默默掐掉烟头。
　　按照电影的节奏，应该还有追杀来的人吧。
　　突然感觉这烟它不香了。
　　三名混混撒丫子就跑！
　　破旧的胡同里，男人的步伐沉稳厚重。
　　“兄弟，幸亏有你。不然咱们都回不来了。”牛裂的声音沉重。
　　穆舍：……
　　“今天这任务绝对是情报有误，垂直楼体奔跑的人，要不是我能确认自己还清醒，我差点就以为看到当年的教官了。7境战将打我们两个没这么轻松写意的，所以我猜是8境。”
　　穆舍：……
　　“八境啊！军区机要室那帮人是想把我们往死里坑吗，要不是咱们兄弟配合默契，后果不堪设想。”
　　“你倒是说句话行不行？”
　　牛裂猛地停下脚步，看着穆舍不满开口。
　　穆舍木然的仰看着牛裂，终于开口：“你先把我放下来。”
　　声音平静如常。
　　“哦哦哦，我都忘了。”
　　牛裂不疑有他，连忙把穆舍放下来，结果没想到穆舍刚一落地就是一剑鞘扫来，重重抽在他的背上。
　　疼痛之下，牛裂嗷的一声跳起，愤怒吼道：“你打我干啥！”
　　穆舍闭口不言，抬手就是一剑化十三的《剑九重》。
　　他的眼中闪着熊熊烈焰，要不是看在牛裂还是队友的份上，今天他非得打死这个憨货！
　　五分钟后，鼻青脸肿的牛裂靠在墙上，看着穆舍趴在水池旁拼命洗脸，口齿不清的说道：
　　“扑克脸，你够狠，老子承认打不过你。”
　　“下次别想拉我跟你一队。”
　　“再跟你一队我就是你儿子！”
　　穆舍洗脸的动作一顿，吓得牛裂一个哆嗦连忙闭口不言。
　　又等了两分钟，全身湿漉漉、面色苍白如纸的穆舍转身回来，靠墙蹲在牛裂身边。
　　气氛一时冷了下来。
　　“我会申请去要塞进修。”穆舍看着对面长满青苔的墙体，冰冷开口。
　　“那变态老男人太猛了，我觉得打不过没啥丢人的，毕竟我们更正常点。”牛裂扶了扶自己的眼镜，语气平缓，努力表现的让自己像个文化人。
　　对了，自己打的时候咋忘记还有这个眼镜了呢。
　　“哎呦我去，刚刚太急，咋忘了用这眼镜看一眼了呢。”牛裂一拍大腿，猛地开口。
　　“怎么操作来着，对，好像是镜腿拧一下……”牛裂粗糙的手指轻轻碾动眼镜腿，眼前的视野里瞬间浮现出一道曲线。
　　他先从腰间抠出一块小镜子，借着远处的路灯灯光对着镜子看了一眼。
　　还是这么魁梧强壮阳刚，肤色黝黑。
　　除此之外，没有任何红色闪烁。
　　“嗯……牛哥战斗力0，果然这破烂玩意是禾子那个小白痴做出来的。”
　　说着又扭头看了一眼旁边。
　　数字在600-900区间跳动，穆舍的周身蒙上一层淡红色的轮廓。
　　“嗯……你确实需要调整状态了，之前上限还能到1000的，当然也有可能是因为禾子那个小白痴做的东西不靠谱，呵呵。”
　　牛裂又扭了扭身子，将头舒服的枕在脑后凸起一寸左右的青砖上。
　　然后澄澈的视野中，对面的墙上，就那么安静的出现一道鲜红的人影。
　　刚刚从900归零的数字，这一刻猛然跳动，剧烈波动！
　　数字波动的速度太快以至于出现一连串模糊的虚影，要不是牛裂的眼睛还算好用，他根本不可能看清这区间其实是2000-5000。
　　【呵呵，禾子那个小白痴做的东西果然不靠谱。】
　　“这大晚上光特么见鬼了，你说是不是？”冷笑一声，牛裂扭头看向穆舍。
　　果然，穆舍的面容依然沉思，似乎还没从先前的打击中回复过来。
　　【目标能量波动范围：600-900。】
　　眼前又回到先前熟悉的数字，还有那熟悉的淡红色轮廓。
　　嗯？
　　自己好像错过了什么关键信息？
　　牛裂眨了眨眼，又重新看了一眼屋顶。
　　人影鲜红如血，以至于看不清本体，还有一行注释浮动在旁边。
　　【目标能量波动范围：2000-5000。】
　　“这什么见鬼的眼镜？”
　　牛裂自言自语的拧动回镜腿，所有浮现的数字和光影全部消失，视界恢复清净。
　　“果然……”
　　“草！”
　　牛裂一个哆嗦，瞬间脖颈顶着青砖站起，在墙皮上犁出一道深痕。
　　穆舍冷不防被碎石打在脸上，刚要发作，却看到牛裂肝胆俱裂的模样。
　　他顺着那对牛眼看着的方向，扭过脖子，眼球上移。
　　心脏重重一跳！
　　视线里，七米高墙上，一道颀长身影双手抄兜安静站立，静静俯视。
　　月光洒下，周身泛起淡淡辉光，平和淡然……
　　宛若天神。

第120章 认识一下，我叫陆泽（为盟主“王二表”加更1/4）
　　（今日为盟主“王二表”的加更奉上。）
　　……
　　大脑接近宕机，但是身体本能却做出了最直接的选择。
　　这一次，穆舍的动作凛冽而迅疾。
　　黑剑闪过半空，剑鞘如利箭般陡然射出。
　　剑九重·拔剑式。
　　正所谓一点寒芒先到，随后剑出如龙。
　　然而，当穆舍已经完成弓身蓄力的前置动作即将一步跃起时，两人同时看到了……
　　高墙上的那道人影，右手随意抽出，两指并拢微弓，带起浅浅的白色气流，向前轻轻一弹。
　　一道华丽的白雾扩散开来。
　　嗡~~
　　剑鞘悲鸣响起。
　　黑影以远超去时速度瞬间反射而回。
　　噌——
　　砰！！
　　穆舍和牛裂两人僵在原地，细密冷汗同时浮起额头。
　　两人正中，半截露在墙外的剑鞘犹自震颤。
　　那道身影微微屈膝，轻盈的从墙上跃下，落在两人身前。
　　这次终于不是逆着月光，借着一旁路灯的光线，两人终于清晰看到那张年轻到过分的脸孔，还有那双平静深邃如海的眼眸。
　　“所以……尚南军区派你们过来是做什么呢？”
　　“认识一下，我叫陆泽。”
　　少年微笑着开口。
　　牛裂举起手斧的右臂定格半空。
　　穆舍的脸上浮现出难以掩饰的惊惧。
　　“去见你们的队长吧。虽然事情出了一点意料之外的波折，但想来他不会介意的。”
　　陆泽收回视线，淡然转身，径直走向前方。
　　【我是谁？】
　　【我在哪儿？】
　　【我在干什么？】
　　牛裂如同一只铁憨憨，茫然的跟在陆泽身后。
　　……
　　……
　　远航大厦，地下4层。
　　银色金属隔绝秘密基地之中。
　　王楚雄双手撑住下巴，独自一人在会议室内沉思。
　　门轻轻推开，穿着科研服的竹篱端着一杯咖啡走进来，把咖啡放到王楚雄身边。
　　“谢谢。禾子已经睡了么？”王楚雄接过咖啡，用勺子轻轻搅动，问道。
　　“已经睡了，小孩子正在成长发育的时候，不可以让她熬夜。”竹篱坐在一旁，掩嘴轻轻打了个哈欠，金色眼镜的遮掩下也露出一丝疲倦。
　　“你也去休息吧。今晚本来就是我执勤。”
　　“稍等等吧，现在的时间，也应当行动结束了。”竹篱摆摆手，语气温柔。
　　“嗯，看来比较顺利。两人到现在还没有发出紧急信号。”王楚雄说道。
　　竹篱点点头，一时间屋子里突然有些沉寂。
　　王楚雄叹了一口气，感慨的说道：“当然，顺利也仅仅单纯针对行动而言。白天我说的话肯定有些儿戏的成分，虽然此举可能会引得上级不快，但是咱们第七行动处已经连续两年没有补充新鲜血液，综合实力现在已经处于边缘地位了。”
　　“要不是我们恰好负责汀罗区这块，这种好事恐怕还真落不到我们头上。”
　　“只要能够完成初步调查与接触，接下来的说服任务军区自然会派人对接。有这次的功劳叠加，司令部应该会给我们补充力量了。”
　　“嗯。我们确实需要补充人员，红褐区的治安状况真的很恶劣。特别行动处内部消息，今天下午南部区域有150多名刚刚入城的荒原战士，已经确认少数个体非常接近异化狂暴临界线了。”
　　“虎鲨会只要不做出格的事情，我们不必理会。地下黑市不在我们的监管范围之内，原则上他们不惹我们，我们也不会刻意去找他们的麻烦。”
　　“我只是担心那些接近临界线的荒原战士，他们的异化程度甚至能够随着情绪向上波动，这是一个非常危险的信号。从已经构建的模型中可以推测，迷雾蕴藏的力量正在加速提升。”
　　王楚雄点头准备开口，却听到会议室外突然传来轻轻的泄压声。
　　“这么快就回来了？”王楚雄惊讶出声，和竹篱对视，后者眼中同样浮起惊讶。
　　会议室门滴的一声打开。
　　鼻青脸肿的牛裂出现在门口，瓮声开口：“头儿。”
　　王楚雄一愣，猛地站起，“怎么回事！行动失败惹到目标出手了？”
　　“穆舍呢？他人在哪儿，他怎么样了！”
　　牛裂慌忙摆手，“头你别急。”
　　吞了一口唾沫，牛裂整理着措辞回应道：“穆舍去洗澡了，他不方便见你。”
　　“行动确实失败了，我们没能完成调查任务。”
　　“那你们怎么能……”王楚雄指着牛裂，攥了攥拳头，一时不知道用什么词形容好。
　　但是这意思却清晰的表达出来。
　　【你们怎么能从八境战将手里逃出来的？】
　　“一言难尽。”牛裂欲言又止，最终还是搓着手忐忑开口：“头，要不您亲自和目标谈谈？”
　　说完他让开了门口位置，露出了站在身后那名目光温和的少年。
　　“你们好。”陆泽脸上浮起笑容。
　　What？
　　王楚雄的嘴巴咧到最大。
　　竹篱吃惊的掩住小口。
　　他们尚南市第七行动处，就这样被人无声无息给摸到了核心区？
　　还是被自己人给带路过来的。
　　牛裂你个浓眉大眼的，竟然当了叛徒！
　　然而牛裂目光复杂的摇摇头，他真的没有。
　　穆舍也没有。
　　全程，他们两个就像提线木偶般跟在陆泽身后，一路走了过来。
　　是陆泽带他们来的啊，老大！
　　王楚雄感觉血压有些不太稳了，现在面对刚刚还在议论的目标，刚刚的沉稳全都消失不见。
　　压力真的好大。
　　……
　　“尚南军区注意到你了，我们只是负责初期调查。组织的意思是，你先前从未在战斗协会或炎黄战盟进行过登记，所以这次有没有兴趣……”完全没有任何准备，就这样进行了会议洽谈阶段，在凌晨1:40的基地会议室，王楚雄干巴巴的转述道。
　　“有。”陆泽点头应道。
　　王楚雄：“……”
　　他看着陆泽，所有的腹稿被瞬间毙掉。
　　“不是加入战斗协会和炎黄战盟，我说的是以唯一身份加入军方……”
　　“我知道。”陆泽泰然自若，再次让王楚雄陷入沉默，他开始反思自己是不是说了什么不应该说的话，自己的谈判技巧是不是出现了某些变异。
　　“如果你加入，你将……”王楚雄硬着头皮接道，却怎么也接不下去了。
　　这让他怎么说啊，他哪儿敢瞎许愿好处。
　　因为尚南军区司令部，压根没想到今晚就能进展到这一步啊！
　　要派来初步接洽的军官，最早一批安排的也是明天上午才来。
　　更不用说负责中期接洽和后期接洽的人。
　　司令部恐怕都没准备好吧。
　　“现在可以办理手续么？”陆泽再度开口，“白天还有些事情要处理，我赶时间。”
　　“当然没问题！”王楚雄猛地立起。
　　不管有没有人，不管有没有时间。
　　今天就是把让他那些人从家里的床上拉回来，他王楚雄也得上！
　　司令部今天必须、一定准备好了。
　　……
　　叮铃铃。
　　尚南市以西80公里处，依山而建的军区基地。
　　亮着灯光的机要室内，紧急通讯铃突然响起。
　　执勤通讯员迅速接起。
　　“这里是尚南基地机要室，我是通讯员曹奎，请讲！”
　　“迅速安排人员办理八境战将的入职手续！晚点人就走了。”
　　“十万火急，听到没有！”
　　曹奎一个激灵，下意识看了一眼来电人身份。
　　第七行动处，王楚雄？
　　脑海里一道闪电划过，曹奎猛地立正，“稍等，我立即向司令汇报！”
　　一分钟后。
　　尚南基地司令部，所有部室的灯光……
　　全部亮起。

第121章 他在说谎！
　　两架双旋翼直升机穿透层层云雾，直直向着尚南城区飞去。
　　“再次强调一下纪律，这是紧急任务，接下来的行动一切严守保密条例。”一名国字脸，面容刚毅的中年军人坐在直升机内，威严开口。
　　“是，长官！”
　　一男一女两名少校军官同时敬礼回道。
　　“报告长官，前方发现威胁，5星级·巨翅蜻蜓！”
　　“初步观测，数量27只，是否改变航线？”
　　飞行员冷静的声音从前方传来，操控直升机的手臂依然稳健。
　　中年军人目光没有一丝波动，闻言直接开口：“原航线原速前进！”
　　说完之后，他随手拉过头顶悬挂的对讲器放到嘴边，“我是余坤，前方发现障碍，迅速清理，不得延误半分！”
　　“是，余坤大校！”
　　对讲机中传来一声沉稳的回复。
　　5秒之后，两道黑影陡然从侧面划过夜空，冲至这架双旋翼机前500米处猛地减速悬停。
　　在探照灯的照射下，能够清晰看到那被高空凛冽强风吹起的单肩披风，以及勾勒出浅浅轮廓的能量护盾。
　　充满工业美感的流线型外甲，通体墨黑色的涂装，让这两台元素机甲呈现出一种肃穆的神秘。
　　“竟然是七星战将专用元素机甲【魔笛】？”
　　“两台！”
　　董藩、殷亦晴这两名随行少校心中一惊，他们怎么也没想到这次前往尚南城区执行的任务竟然有如此规格。
　　余坤大校亲自带队，两大七星战将护航！
　　这到底是去执行什么任务。
　　思索间，这架双旋翼机毫不减速，笔直向前冲去。
　　两台【魔笛】机甲已然一左一右悬停。
　　几乎同步的动作在这两台完全相同的机甲上呈现。
　　两台机甲右臂举起，能量振幅器瞬间泛起炽烈的光泽。
　　“云浪！”
　　第一台魔笛左臂覆满青白，周身旋风大作，竟生生在荒野强风中卷出一道十米高的旋风。
　　“燃火。”
　　第二台魔笛右臂覆满赤红，整条手臂如同燃烧起来，烧灼的周围空气都开始扭曲。
　　远处的巨翅蜻蜓猛地将棕黄复眼看来，半透明的翅翼高频震荡起来。
　　刹那间，密密麻麻的震颤声汇成声浪的海洋，这群在夜晚出来狩猎的巨翅蜻蜓如离弦之箭冲来。
　　“——合击！”
　　两台元素机甲向前重重击出。
　　旋风呼啸卷起，瞬间铺出近百米的白色气浪，所有的高燃剂全都雾化成极细微粒飘荡在这片气浪之中。
　　炽烈火焰在后方陡然刺穿云雾，化作一道火龙穿透气浪。
　　风助火势！
　　高燃剂短短两三秒内发生数千次的爆燃。
　　这百米长的巨大的云浪区顷刻间形成巨型火团。
　　伴随着两台魔笛机甲再度旋身一推。
　　这团直径接近500米的巨型火云如流星般扫过夜空，蛮横撞入那群巨翅蜻蜓中。
　　火海染红天空，但又在短短几秒之后瞬间诡异熄灭消散。
　　焦黑的巨蜓尸体从空中落下。
　　两台【魔笛】元素机甲冷酷的悬停左右。
　　余坤乘坐的双旋翼机毫不减速，在这片纷纷扬扬的黑灰中笔直穿过。
　　10分钟后。
　　尚南市的巨型能量护罩悄然开启通道。
　　20分钟后。
　　双旋翼机降落在远航大厦楼顶。
　　尚南基地余坤大校龙行虎步走出，身后跟着四名身形笔挺的军官。
　　……
　　特殊的直达电梯中，一片沉默，只有众人均匀的呼吸声。
　　余坤看着亮如明镜的电梯壁面，终于开口：“现在我来明确一下任务，尚南基地司令部特批，为新晋八境战将陆泽办理特殊入职手续。”
　　“殷亦晴少校，你负责进行个人基础数据初步校对，进行特聘人员编号。”
　　“董藩少校，你负责登录档案，使用加密设备载体，不得联网，返回基地保密处后进行物理转录。”
　　“穆雷、周轩中校，你们是我尚南基地的强者，杨司令派你们两人过来，是需要对目标实力进行确认，以防有误。”
　　“最后重申一遍，今晚所有行动保密。”
　　“是。”身后四人应声答道，整齐划一。
　　但是所有人却没有掩饰住内心的震动，谁都没想到今晚紧急执行的任务，竟然是吸收一名八星战将！
　　没有提及构装机甲，那就意味着目标是纯粹的基因武者，是那种出招间可御气破空，仅凭肉身就可力抗8星·疾风级威胁巨兽的恐怖存在！
　　要知道，尚南军区所辖18个自由城，所有基地加起来，八星武者也不过二十之数！
　　而且，因为其他官方和民间组织的优渥福利竞争，尚南基地已经连续三年没有新的八星武者产生或加入了。
　　难怪，上级如此重视，甚至这次的接洽命令是杨司令亲自下达。
　　现在一切都清晰了。
　　如此郑重的态度，也让每个人不禁都昂首挺胸，提起精神，决定用最好的面貌去面对。
　　叮~
　　电梯停稳开启。
　　一张被揍成猪头的脸突兀出现在众人面前，不知道是故意眯起还是实在睁不开的眼缝仔细瞅着几人。
　　杀气顿时从电梯内浮起。
　　尤其是那两名拥有7星实力的中校险些出手。
　　“长官好！我是第七行动处牛裂。”鼻青脸肿的肌肉男立正敬礼，侧身让开通道。
　　地下密室的情形清晰出现在余坤等人面前。
　　余坤的视线几乎瞬间就锁定了站在王楚雄身旁的那道身影上，淡然的眼神，微笑的表情，云淡风轻的姿态和周围的紧张格格不入。
　　哪怕他已经看过陆泽过去的档案，也无法相信，眼前这个如此年轻的少年，竟然就是目标。
　　“我是尚南军区——176号自由城尚南基地作战部负责人余坤。请问阁下就是陆泽……战将么？”看到年轻到过分的脸孔，余坤的声音出现片刻迟疑。
　　“你好，我是陆泽。余坤大校比预期时间提早到了十分钟，这份效率令人赞叹。”
　　陆泽微笑着伸出右手，举手投足间展现出的超然之姿让场中众人没有感到丝毫不妥。
　　余坤大步向前，右手一握，刚毅的脸上露出笑容。
　　“陆泽战将少年英姿，一表人才，刚刚有些失态，让你见笑了。杨司令高度重视，更是对阁下如此果断选择炎黄军方倍感惊喜，特命我前来处理入职相关事宜。”
　　说完，余坤看了一眼王楚雄，目光中带着肯定，称赞道：“能够将陆泽战将争取过来，王队长当是首功，还需要麻烦你为我们提供一处会议室。”
　　王楚雄嘴角抑制不住的咧起笑容，当即应道：“都是应该的！会议室早就准备好了，跟我来。”
　　转身带路的瞬间，王楚雄对着那边表情麻木的穆舍和鼻青脸肿的牛裂比出一个大拇指。
　　你们才是首功！
　　牛裂动了动嘴，他很想解释一下，但是自从回到这里始终没摸到开口的机会，当事人也没主动表态，所以他还是强行压下了内心冲动。
　　【老大，今晚不是一个八境战将，是两个啊！】
　　这话现在也只能在心里说了，等一会再寻找个时机汇报。
　　牛裂强颜欢笑，露出感动的目光。
　　看着交谈甚欢的两人先行走远，两名少校、两名中校根本无法掩饰眼中的震惊。
　　这就是目标？
　　难怪刚刚余坤大校讲述的如此慎重！
　　而且看面部年纪，恐怕最多只有十八岁吧。
　　四名军官忍不住倒吸一口凉气。
　　十八岁的八境武者，炎黄战将……
　　这究竟是何等的天纵之资！
　　……
　　“军中特规。以武道入炎黄军方者，战将以上皆为少校之始。”
　　“授衔后，均以军功晋军衔。”
　　“所以陆泽战将，如果到现在你的意愿仍没有改变，你将正式成为我尚南军区的在册少校！”
　　“档案级别为【绝密】，对应等级S，不受地方辖制，仅军区作战部最高负责人、驻军副司令以上特定人员拥有调取查阅权限！”
　　“除军区规定的年度任务必须完成10个A级任务或1个S级任务之外，你拥有绝对自由行动权限。”
　　“虽然我们的奖励与你的实力相比微不足道，但按照程序我依然需要公布，同时也要感谢你选择了炎黄军方！”
　　“七境战将，可分配蔚蓝区230平米精装住宅一套，可自行挑选炎黄武库中价值2000万元以内四阶秘籍及相应呼吸吐纳功法一套，可自行挑选炎黄兵库中价值2000万元以内战兵、价值2000万元以内战甲各一件。”
　　“八境战将，可分配穹顶区460平米精装独栋别墅一套，可自行挑选炎黄武库中价值4000万元以内五阶秘籍及相应呼吸吐纳功法一套，可自行挑选炎黄兵库中价值4000万元以内战兵、价值4000万元以内战甲各一件。”
　　当余坤大校开口说出这“微不足道”的奖励时，董藩、殷亦晴两名少校的呼吸一窒，甚至连穆雷、周轩这两名身经百战的中校都红了眼眶，呼吸急促。
　　这，他们也没有啊！
　　这限定死了是以不借外力，以武道入军方者。
　　单这些奖励里面拿出任何一件，都是多少人一辈子都换不来的待遇啊！
　　只有在此刻，他们才能体验到庞大的国家机器对于顶级人才的重视，才能真正体会到什么叫财大气粗！
　　“不知道陆泽战将是否愿意加入我炎黄军方，加入我尚南军区？”余坤目光炯炯的看着少年。
　　“我找不出可以拒绝的理由。”陆泽微笑道，但是若仔细看去就能看到他瞳孔深处的淡然平和。
　　因为，这一切从开始时就全都在他的计算之中。
　　这些奖励中，他最看重的不是这些物质，而是那个对应S级的【绝密】档案。
　　这就意味着，从他答应的这一刻起，他的身份将由炎黄这个庞大的国家机器为之遮挡。
　　“太好了！不过陆泽战将，在正式授衔登录之前，我们需要进行简短的事前程序，还希望你理解。”
　　“可以。”陆泽点头。
　　余坤看向身后女军官，说道：“殷少校，先由你开始校对陆泽战将的基础数据。”
　　“是。”殷亦晴一步上前，眼中浮起激动。
　　这还是她第一次如此近距离的接触八境战将，真不知道陆战将是何等的天纵之资。
　　简单的客气后，殷亦晴开始履行工作程序。
　　“姓名？”
　　“陆泽。”
　　“年龄？”
　　“十七。”
　　殷亦晴的手一抖，强行镇定道：“鉴于你的真实身份，我需要重新测试基础数据。”
　　这些设备工具都是现成的，陆泽安然接受殷亦晴的检测。
　　“身高，180cm。”
　　“体重，74kg。”
　　“面容特征，3117条采集完毕。”
　　一条条数据很快精准的录入。
　　“基因感……”
　　“50.1？”
　　殷亦晴愣了足足两秒，失声喊出。
　　余坤猛地抬头，眼神惊愕。
　　而拥有七星构装机师实力的穆雷、周轩两人，则同时一步向前，眼神凌厉如刀。
　　因为，50.1的基因感——
　　根本不可能晋入8境！
　　所以——
　　陆泽在说谎！

第122章 纳米强磁靶台
　　偌大的全金属会议室内陷入了诡异的沉寂。
　　“殷少校，会不会是你看错了。”余坤出声问道。
　　“可能是吧……”殷亦晴不确定的说道，她知道现在的情况不对，自己的举动恐怕会牵连着整个屋子的人，所以为了进一步确认，她鼓足勇气说道，“余大校，请让我再检测一次。”
　　“不必重新检测。”陆泽打断了殷亦晴的话。
　　嗯！？
　　几人同时一愣。
　　这是什么情况，难道说另有隐情？
　　陆泽目光淡然，语气轻松说道：“我的基因感确实是50.1，毕竟现阶段的基因感检测技术还是很成熟的，设备不会出错。”
　　“那你怎么可能只有50.1！”周轩冷声开口。
　　“天生的吧，可能这就是天赋。”陆泽摊开手，面带微笑。
　　穆雷忍不住出声，“据我们所知，炎黄武者八境之上从未有过基因感在60以下的存在。恕我直言，陆泽战将，你的年龄和你表述的实力完全不符。”
　　这话已经有着很明确的质疑之意了。
　　余坤大校并未出声，俨然也在等陆泽的解释。
　　直到现在，大家都还很克制，面子上还处于能够维持住的地步。
　　“那恭喜你今天看到了。”陆泽嘴角噙起弧度，不等穆雷脸部变色便再度走到那台2米高的基因感测试装置前，一手伸出，轻轻按到感应壁面上，淡淡开口：“你们以为我的基因感在多少合适？”
　　“是70？”
　　【滴——基因感识别完毕，数值：70】。
　　测试器发出检测完毕的语音，余坤、穆雷等人不可置信的看向屏幕，一个鲜红的70数字清晰摆在那里。
　　“还是80？”陆泽目光平静，依然是那个单手平举按压的姿态，大脑深处被强行减半限速的星源识海，略微恢复了一分转速。
　　【滴——基因感识别完毕，数值：80】。
　　五名军官嘴巴微张，大脑已经开始有些眩晕。
　　“90？或者说……100？”
　　陆泽姿态不变，眼神淡漠。
　　星源识海再度释放一分
　　【滴——基因感识别完毕，数值：100】！
　　“或者说这就是你们认为的上限了么？”
　　101……
　　102……
　　余坤等人毛骨悚然的看着那个数字在以一种缓慢却坚定的速度跳动，不紧不慢，最终锁定在——110！
　　陆泽终究还是没太过分的将星源识海吸附力全部解锁，不然130的数字出来，他们的想法肯定只有一个——这台机器坏了。
　　这是现阶段炎黄境内包括战王在内都不可能拥有的数字。
　　“基因感的提出，让世人更好的认识这个世界。”
　　“但它终将落后这个时代。”
　　“那陆泽战将你刚刚……”余坤终于出声，语气中已经不自觉的带上恭敬。
　　他从未见到过有人可以如此轻描淡写的评判基因感标准终将落后时代，更从未见过有人可以如此轻松写意的将基因感数值玩弄于股掌之间。
　　“可能我有特殊的技巧吧。”陆泽微笑着看向脸色已经有些发白的殷亦晴，“人们更喜欢眼见为实，但有时候你看到或许只是对方想让你看到的。”
　　“去训练室吧，数据正好一并采集。”
　　陆泽端起桌面上的茶水轻轻抿了一口后放下，淡然走向一侧。
　　穆雷和周轩两名7星构装机师对视一眼，默默跟上。
　　他们不是那种气息绵长，底力生生不绝，拥有恐怖战法和武技的基因武者，但他们同样踏入了7境，他们信奉的只有一个准则——
　　力量不会作假！
　　……
　　会议室外的休息区内，几人分布左右，或站或坐。
　　牛裂一人占据了一条沙发，半瘫痪的躺坐着，用冰袋敷在脸上，哼哼唧唧。
　　王楚雄看看会议室，又看看牛裂，始终欲言又止。
　　里面可是八境战将啊，现在正和军区上级谈话，自己贸然询问会不会被听到呢？
　　但是不问，眼见这牛裂这半死不活的样，又总感觉浑身都不自在。
　　牛裂睁开一只眼睛，瞅了一下王楚雄。
　　“头儿，想问就问吧，憋坏了难受。”
　　这个憨货偏偏不知道自己的声音有多大，这嗓门压低了也跟柴油机启动时差不多。
　　王楚雄脸颊肌肉猛地一跳，差点冲过去捂住牛裂的臭嘴。
　　“你要不想问，我告诉你也行。”
　　“是穆舍揍的我，专打我脸!”
　　“自己人啊，这么狠……你得为我做主啊！”
　　一旁穆舍抱着剑目光呆滞的坐在凳子上，一言不发，倒是像极了他才是受害者。
　　眼见牛裂这个二货声音越来越大，王楚雄终于忍不住冲上去，一把按住，压低声音喝道：“你小点声！”
　　“轻点，疼疼疼疼。”牛裂被压到肿起的腮帮子，不住拍打沙发。
　　会议室门打开，陆泽和余坤五名军官先后走出。
　　这一幕恰好被几人看到。
　　靠着实验室门墙的竹篱忍不住别过头去。
　　唉……
　　余坤眉头轻轻跳动了几次，还是对王楚雄投去了勉励的目光。
　　“王队长。”陆泽温和出声。
　　“在。”王楚雄连忙松开牛裂，起身立正。
　　“麻烦你启动一下这里的力量测试靶机。”
　　“好！”王楚雄铿锵应声，看向竹篱。
　　第七行动处充满知性美的竹篱，轻轻推动了一下金丝眼镜，点头说道：“请跟我来。”
　　随着高压汞灯一声声启动，这间室内超过800平米的大型训练室亮如白昼。
　　除去常规的训练检测设备，比较突兀的是训练师正中央摆放的几块大型黑色立方体，似金非金，闪烁着明亮的玉石光泽。
　　竹篱走到墙角的中控机旁，边低头操作边说道：“这是禾子发明的纳米强磁靶台，可以根据电流强度与磁场强度调节靶台承力等级。”
　　“因为还处于试验阶段，所以还没有和军区上报。”
　　竹篱微微笑道，旋钮轻轻一转。
　　嗡！
　　一声震颤，场地中央的黑色立方体竟猛地悬空。
　　下一秒扩散成无数细密的黑沙，被五星扩成一张张巨大的黑色幕布，垂直地面一层层分列蔓延开来！
　　每一层黑沙幕布长宽五米，间隔半米，微弱的蓝色电流不断在幕层间跃动。
　　这充满科技感的一幕，宛如艺术品般的画面，让余坤等人不由屏住呼吸，看着磁性纳米黑沙蠕动着缓缓铺平，最终固定悬停。
　　“相比现在通行使用的力量靶机，纳米强磁靶台可以承受的力量上限为200吨，精确到小数点后两位；拥有20米纵深，能够直观测出试力者的力量穿透强度。”
　　“余坤大校、陆泽战将！”周轩中校先对两人敬了一个军礼，然后看向竹篱，“竹篱上尉，能否让我先试一拳？”
　　“当然。”
　　周轩气沉丹田，跨步而立，一个短暂的加速后，犹如巨象奔腾，右臂两侧震颤出模糊的白雾。
　　看不到的衣袖下，肌肉竟然层层绞起。
　　“周轩中校修行的是四阶功法——《风魔拳法》，这种拳法以贯透力著称，精通此拳者可瞬时发力于同境两倍之上！”
　　余坤平淡的介绍间，周轩已然一拳重重砸到强磁纳米靶台之上。
　　瞬间，肉眼可见的黑色旋涡，宛如炮弹落入地面腾起的冲击波般，猛地浮起。
　　细密电网炸散。
　　一层接连一层，蔓延出足足17层之远！
　　定格出令人震撼的强磁轨迹。
　　【拳力：22800KG！】
　　【贯穿强度：17。】
　　“不愧是周轩中校，竟然比七境武者力量上限的12800kg还高了整整10000之巨！”
　　余坤忍不住出言赞叹！
　　竹篱的目光中也浮起震撼，她怎么也没想到那名沉默寡言的随行中校，竟然一拳已然逼近八境！

第123章 窒息，如天堑般的数字（为盟主“王二表”加更2/4）
　　“学艺不精，让余大校见笑了。”周轩收拳而立，谦虚说道。
　　他选择了成为构装机师，也就自然荒废了武道修行。
　　如果精通此拳的武者，可轻易达到2倍以上。
　　现在一拳最多打出1.8倍的拳力，倒是有些对不起这门四阶拳法。
　　不过，这也就是他的自谦罢了。
　　再自谦，他也是一名七境战将，谁敢妄议！
　　“这座纳米强磁靶台没有问题，而且如此优异的特性也让人大开眼界，第七行动处藏龙卧虎的确值得称赞，不知是否对外供应，真希望以后能看到这座靶台能够在军中推广开来。”
　　“周中校厚赞，目前正在改良中，等全部调试完毕后会尝试进入量产阶段。”竹篱微笑着道谢，左手伸入前方的光影轻轻一抓向侧面滑动，众人的左上方顿时浮现出一张巨大的截图，分别从各个角度展示了刚刚周轩出拳记录下的画面和数据。
　　同时，层层强磁纳米幕布之间，密密麻麻的细弱电流浮现，刚刚被击打到变形的纳米靶台瞬间恢复如初。
　　这一刻，无需再说，所有人也知道接下来上前的是谁了！
　　陆泽收回带着淡淡欣赏的目光，对着竹篱轻轻点头示意，然后在数道视线中平静向前走去。
　　站定，少年眼神落在前方半米处，右臂轻轻抬起，五指握拳，随着发力的手臂在空中划过一个平缓的弧度。
　　这一刻，余坤等人的呼吸不由屏住。
　　陆泽战将会是……多少呢？
　　咚~
　　类似拳头敲在木门上的回声响起。
　　陆泽随意抡起的拳头被第一层黑色幕布阻住。
　　一秒、两秒……
　　毫无变化。
　　陆泽收回了拳头。
　　余坤等人眨了眨眼，继续死死盯着那毫无波动，也毫无变形的纳米强磁幕布。
　　【拳力：10KG】！
　　【贯穿强度：0.02】！
　　当这道声音播报伴随着光幕截图被系统移动到左侧幕布时，所有人都呆住了。
　　这是什么情况！
　　这拳力连7岁的小孩都能打出来吧。
　　余坤目光迟疑刚要开口，却冷不防一道声音突兀响起。
　　“对了，八境战将的拳力通常是多少？”陆泽扭头随意问道。
　　嗯？
　　身为实验室专业测试人员的竹篱很快反应过来，脱口而出：“一般来说无武技功法加持下，8星战将的发力上限为25600公斤，9星战王为51200公斤。”
　　“如果有武技功法加持，那就需要计算力量加成系数，根据所学功法不同，最终力量呈现数值可以在1-3倍区间内浮动。当然这只是针对6阶以下功法，7阶以上的功法原则上不录入炎黄武库……”
　　“明白了。”
　　陆泽温和的点点头，重新看向身前那张黑色幕布。
　　明白了？
　　你明白什么了？
　　竹篱抿着嘴微微倾斜一个好奇的弧度。
　　众人心底刚刚浮起疑惑，就看到那名淡然超脱的身影，随手并起两指，划破流云如水，带起条条雾浪，轻轻按在先前拳锋所至之处。
　　“这样就可以了吧。”
　　陆泽收手，转头温言说道。
　　【可以什么？】
　　念头刚刚在众人心间浮起的刹那，所有人的视野中出现另一道垂直铺散开来的白雾。
　　似轻柔的烟弥漫开来，不带一丝烟火气息。
　　而后，是数十道同时响起的轻声刺响。
　　因为间隔时间太短，以至于众人的耳廓中仿佛回荡的是一阵阵回音。
　　发生了什么？
　　同样的心思再度浮起。
　　然而此方世界的核心，那名身聚焦点的少年，云淡风轻的眼中似乎有着洞穿一切的智慧。
　　陆泽转身落下第一步，让出了身后视野。
　　一个乒乓球大小的空洞突兀出现在那张黑色“幕布”上，视线向内蔓延。
　　层层叠叠，勾绘出同样的轮廓渐渐缩小。
　　这是一条笔直的线，从这头延到那头。
　　站在众人侧方的竹篱怔住，瞳孔出现刹那的失神。
　　在她的角度，可以清晰的看到黑色的纳米磁砂从第一张幕布析出，形成一条稀薄的中空管道没入第2、第3、第4……直至第40张幕布。
　　一线贯穿，四十张强磁幕布没有半分偏移。
　　那是一条震撼人心的黑线。
　　陆泽转身走回的第一步落下，第二步抬起。
　　【拳力：38401KG】！
　　【贯穿强度：39.9】！
　　机械的女声响起，测试数据伴随着九个角度的截图投影同时悬挂在左上空。
　　三幅巨型截图，清晰的罗列开来，形成鲜明的对比。
　　训练室内，一片死寂。
　　“38401……”
　　殷亦晴喃喃的复述着这个数字，心中一片惊涛骇浪。
　　先前略有自谦的周轩中校，则僵在原地，遍体生寒。
　　余坤的脸颊肌肉在颤抖，他的眼中绽放出无与伦比的超越先前任何一刻的光芒，死死盯着第三步落定，面带温和笑容的陆泽。
　　余坤右手军礼猛地斜抵额侧，军靴重重踏向，身形绷直，声落如铁：
　　“陆泽战将。请恕我们的无礼！”
　　“陆泽战将。请恕我们的无礼！”
　　……
　　身后，周轩、穆雷、董藩、殷亦晴四名校级军官同时立正敬礼。
　　因为当看到数字的那一刻，所有人心中除了震撼，剩下的还是……震撼。
　　刚刚竹篱简短的讲述了一下无功法加持状态的武者，其各个境界所对应的力量上限——
　　8境，上限25600 Kg！
　　9境，上限51200 Kg！
　　那自然可知，7境上限为12800Kg。
　　若有功法加成，最高可至3倍。
　　所以于7境战将而言，纵然能够掌握臻至化境的六阶武技，发力上限即为3倍之数，即3×12800=38400Kg……
　　周轩中校凭借《风魔拳法》打出了22800Kg，自然在7境范畴之内。
　　而陆泽随意捏起的两指一击，却生生打出了38401Kg！
　　若是38400也就罢了，然而这多出的1，才是真正让所有人遍体生寒的所在。
　　1Kg——
　　这个数字代表的就是犹如天堑般的阶位之差！
　　代表着绝对高过7境最强上限的实力，代表着他是真正的8境！
　　39.9的贯穿力，就差0.1便可突破这封顶40的强磁靶台，却偏偏收手。
　　1和0.1，代表了陆泽对7境的绝对碾压，代表了陆泽对自身力量精确到入微的恐怖把握，更昭示了他真正实力究竟是何等的深不可测！
　　以劲御气，发力之间，可透百步。
　　陆泽是真真正正的8境战将！
　　甚至，单凭这轻松谢意的随手一指可推，陆泽还是那种超越绝大多数同境的存在！
　　余坤等人已经不敢去想全力爆发之下的陆泽，会何等恐怖！
　　所以，这次的军礼，是对他们对一名炎黄真正强者的敬意。
　　是对他们先前所有无礼的道歉！
　　陆泽眼神平和，既没表现出目空一切的骄傲，也没有半分因为突然面对诸多道歉时的惶恐。
　　他的眼神中透出与年龄不符的成熟与自然，看着面前五名军官，嘴角浮起笑意。
　　“以后还要与各位共事，无需客气。”
　　“是否可以继续刚刚的信息登入了？”
　　“当然。”余坤这名年逾四十的军官脸色也不禁有些微红。
　　“陆、陆泽战将，那您的力量数据该如何登入……”眼看陆泽要走，殷亦晴慌忙喊道，目光忐忑。
　　“就刚才的数据吧。”
　　陆泽说道，看了看那边怔怔出神的竹篱，笑着点点头离开。
　　直至看到陆泽离开，竹篱才长长呼了一口气。
　　刚刚对方临走前的那个微笑，她看懂了。
　　【设备研发不易，好好保管。】
　　……

第124章 吃饭还是修车？
　　【陆泽，17岁，身高180cm，体重74kg，基因感50.1。】
　　【军衔：少校。】
　　【隶属：尚南军区。】
　　【武者等级：8境战将。】
　　【力量数据：38401Kg。】
　　【档案等级：绝密（S）。】
　　【现实身份：尚南高中高三学生，飓风学院-战斗序列-预备役考生。】
　　深夜，凌晨4时。
　　尚南基地司令部，一名肩扛金星，头发灰白不怒自威的中年军人放下了平板电脑，手指有节奏的敲击桌面。
　　他就是尚南驻军的司令，杨凌少将。
　　过了几秒，杨凌突然抬起头，看着如旗杆一般身姿笔直的余坤。
　　“这个力量数据……是在向我们尚南基地亮肌肉啊，有意思的小家伙。”
　　“有提及其他要求么？”
　　“其他要求没有。”余坤脸上闪过颇为古怪的神色，“只说了一项，就是申请把奖励给八境战将的穹顶区别墅，换成两套230平米的蔚蓝区平层住宅。”
　　“哦，原因呢？”
　　“邻居是父辈时代的莫逆之交，平日对他家多有照料，以此报答。”
　　“没其他的了么？”
　　“没有。”
　　“他的邻居什么身份？”
　　“红褐区的人员没有详细档案。但通过城市管理局可以查询到部分资料，唐辉，15年前与陆泽战将一家同时来到的尚南市，现在以开机修店为生，有一女唐英琪，现就读于陵城A级流光学院。”
　　“嗯，记住一点原则。凡是我们能帮上忙的，就一定要帮。我们帮不上忙的，也要尽力去帮。”
　　“这可是近三年加入尚南军区的唯一一名八境战将。”
　　“先不说陆泽战将的个人实力惊才绝艳。就是千金买马骨，也必须把这个标杆立起来。这是命令，听到了吗？”
　　“是！”
　　……
　　……
　　1小时之前，远航大厦地下4层。
　　当余坤等人离开后，陆泽和王楚雄、穆舍、牛裂三人面对面。
　　“你们应该只接到了一个任务，而这个任务和我有关，不知道我说的对与不对？”
　　“没错。”王楚雄心中不安的感觉越来越强，他总感觉陆泽这话中有话。回看另外两人，他果然发现了一丝不对劲，难道陆泽战将的到来另有隐情？
　　“所以说，同样拥有八境战将实力的唐叔，并不在你们的任务之内。”
　　“什么！”王楚雄猛地站起，只感觉仿佛被人用锤子狠狠夯了一下。然而他站起来，却看到了牛裂和穆舍脸上同时浮起的一丝尴尬。
　　这两个混蛋，竟然连这种事也没跟他汇报！
　　“不怪他们，毕竟他们回来以后始终没有机会。”
　　“唐叔和我家是世交，因为特殊的原因他始终在暗中保护我家。”
　　听到这句话，王楚雄的嘴角抽动，看着陆泽的眼神分明在说——你也需要人保护！？
　　“据我所知，特别行动处拥有自主处置相关事务的权限，所以我想拜托王队长一件事，在不暴露我身份的情况下接触唐辉，表明善意和无意打扰。同时，在你们的权限之内，忽视这名隐居的八境战将即可。”
　　“作为交换，我欠你们一个人情。”陆泽淡淡开口。
　　王楚雄、牛裂、穆舍同时抬头，眼中透着震惊。
　　这件事，看似复杂，而且还似乎涉及到知情不报，但实际上这仅仅是第七特别行动处拥有自主权限的一件小事罢了。
　　尚南军区从未有任何一条规定要求必须上报八境战将的信息！
　　答应，就可以轻而易举的换取八境战将一个承诺。
　　哪怕不答应，真挑明了这件事，就凭陆泽新晋八境战将的面子，尚南军区也绝不会否决。
　　对比之下，这巨大的收益，如何不让几人心动。
　　“既然是陆战将所说，何须谈什么交易，举手之劳而已。”
　　“这是对我王楚雄的信任。”
　　“万分感谢。”陆泽友善的伸出右手，“刚刚余坤大校临走时，提及可以自行选择一个对外伪装身份。那不知王队长是否欢迎我这名特别行动队员？”
　　王楚雄的脸上这次可是实实在在的浮起惊喜！
　　他脸色涨的通红，怎么也没想到在自己允诺后对方竟然送上如此大礼。
　　这简直了，有陆泽的加入，谁还敢说他第七行动处垫底了！
　　“哈哈哈，必须扫榻而迎！”
　　雄浑的笑声绽放，两条臂膀有力的握在一起。
　　会议室内，气氛热烈。
　　七面墙壁之外的单人公寓内，粉色可爱风的大床上，穿着萌萌兔睡衣的禾子抱着被子翻个身，吧唧吧唧嘴，不知道想到什么，脸上泛起开心的笑容。
　　然后闭着眼睛咯咯笑了起来。
　　她浑然不知，给她造成大片心里阴影的那个长腿大魔王，现在已经正式成为自己的队友了。
　　而且那个长腿大魔王，对她……
　　的发明可是非常感兴趣的。
　　……
　　……
　　次日一早，陆泽和家人正常道过别便提了一个书包悠闲出门。
　　天气晴朗，阳光明媚。
　　当陆泽从楼梯上走下时，侧面如约响起一声——
　　“臭小子，接着！”
　　陆泽回头，视野中一包早餐精准投来。
　　伸手接过，陆泽看着那名叼着烟卷炸油条的肌肉大叔，心情愉悦的摆摆手。
　　“谢了，叔！”
　　“走吧，马上要考试了，这十几天的早餐叔给你量身定制。”
　　“当年你英琪姐就是吃了我叔的早餐才考上A级学院的。”唐辉自豪的开口，任由四周的大妈们投来艳羡的目光。
　　“那我必须得考上了，不然对不起您这早餐。”陆泽举起早餐，咧嘴笑道。
　　“行了，别跟叔贫，快走吧。”唐辉做着不耐烦状摆手示意陆泽快走。
　　两人日常早安结束，陆泽脚步轻盈的离开。
　　唐辉继续悠闲的吹着口哨炸油条。
　　十分钟后，一辆勇士MLK700越野车突然停到路旁。
　　正在给客人拌咸菜的刘刚单忍不住吹了一声口哨，“呦，这可是今年的新款，最接近战车的全地形车，有钱都搞不到的好东西啊。”
　　车门拉开，西装革履王楚雄走出，摘下墨镜扫视了一圈，目光落在那名人群中最耀眼的、强壮到发光的中年大叔身上，大步走去。
　　而唐辉，手上和面的动作则微微一停，将尚未下锅的油条拧成麻花随手一扔。
　　“钢蛋，帮我炸一下。”
　　唐辉擦了擦手，迎着王楚雄走去，笑眯眯的说道：“老板生面孔啊，要不要来吃个早餐，老手艺，无添加，真油条。”
　　王楚雄的脚步一顿，心脏重重一跳，表现在脸上就是脸颊横肉跳，沉默不言。
　　而这个表情，在某位中年肌肉男看来，就有些挑衅的意味了。
　　来者不善呢……
　　唐辉收起了脸上的笑容，市侩地痞老大的气息弥漫而出，淡淡说道：
　　“看样子不是来吃早餐了。”
　　“老板这车准备修到几成新？”
　　机车店里，钢蛋、小四几名学徒，手上动作不变，但是全都冷漠的抬头看向那辆锃亮崭新的MLK700越野。
　　王楚雄的背心已经被冷汗浸透了。
　　他不敢说话。
　　被一个八境战将喊老板，问吃不吃饭，修不修车？
　　他敢乱开口吗？
　　他敢吗！
　　请原谅他这辈子都没遇到过如此场面。
　　然而随着眼中那个身形魁梧如犀牛的光膀子大叔越来越近，王楚雄的脸色越来越难看。
　　已经到了必须要抉择的时刻了！
　　他鬼使神差的说了一句。
　　“一碗豆浆，三根油条，一碟咸菜，谢谢老板。”
　　开玩笑，不能修车。
　　死都不能！

第125章 给年轻人一个机会！
　　【你的权限不足，无法查看此信息。】
　　一个鲜红的提示语浮在屏幕上，似在无情的嘲笑。
　　长河集团33层，季武刚刚端起Molokai咖啡的左手悬在半空，然后轻轻放下。
　　他那张原本心情愉悦的脸上，表情渐渐淡漠。
　　“连我的权限都不够了么，呵……”
　　季武嘴角浮起讥讽的笑容，随手关闭页面，然后有条不紊的拿起加密电话，拨通了一串数字。
　　“我是季武，帮我调取A级战术小队【木槿】的成员信息。”
　　“是，季处长。”
　　电话中的回答简短有力。
　　没过几秒，一条加密信息出现在眼前光幕上。
　　消息来源——情报科。
　　“果然，专业的事情还是需要交给专业人员办理。”季武重新端起咖啡喝了一口，来自夏威夷的浓郁花香和莓果味道萦绕在舌尖。
　　轻轻点击半透明的控制桌面，手纹识别通过，信息栏扩散。
　　每一名人员的信息清晰罗列开来。
　　季武手指轻轻滑动，眼前的信息卡片缓缓滚动，每个人的详细信息事无巨细，全部出现在眼前。
　　他不放过每一个字眼，仔细探查着这支队伍和先前让窃影组织损失惨重的那名窥视者之间可能存在的联系。
　　【队长】：叶天明，尚兰学院三年级生，元素机师……
　　【队员】：齐元、韩震、锁强、吕耕。
　　……
　　【后勤】：周兆、于洪洋。
　　……
　　信息卡很快就滚动到了最后，季武看到了那个他最想看到的名字。
　　【顾问】：陆泽。
　　他嘴角浮起冷笑，轻轻一点。
　　折叠的信息卡铺展开来。
　　一条灰色的信息出现在眼前。
　　简短的让人发慌。
　　【阅无此人。】
　　这是在开玩笑么！
　　怎么可能？
　　季武手中的咖啡杯重重砸在桌面。
　　桌面的加密电话应声响起，他面容阴鸷的接起。
　　“季处长……有个特殊情况需要和您汇报……”
　　“那名木槿小队顾问的权限，已经超过了我们情报科的资料查阅权限，并且我们通过进行广域检索，发现所有关于该名人员的信息，全部被加密或消除处理。这种情况极为罕见……”
　　“我只要听到结论。”季武的声音听不出喜怒。
　　“他的档案等级高于我们，他背后的势力的高于我们，他不是我们能惹得起的人，他——”
　　砰！
　　电话直接被季武给按下。
　　“你们这种废物在影组里，能活超过十天算我输。”
　　“在这座城市里档案等级高过战斗协会，结果无非两种。”
　　“炎黄军方，炎黄战盟。”
　　“既然已经知道你的名字，知道你是敌非友，于我尚南影会而言，这就够了。”
　　季武随手拿起一个无线耳机塞入耳廓，抬起手环，右手五指在投影上快速点过，黑色头像浮起，通讯接通。
　　“季武先生。”一道平缓的中年男性嗓音响起，让人听了有种莫名安静感。
　　“魁首先生，我想我需要你的帮助。”
　　“真是稀客，我曾经以为这辈子都不可能帮到墨主了。”通讯另一端的声音友善笑道，“需要我做什么？”
　　“跟你借一个人。”
　　“可以。谁？”
　　“苇。”
　　“好眼光，我已经把苇藏得如此隐蔽，还是被你发现了。”通讯中的声音犹豫了一下，随即叹息一声，带着不舍。
　　“不过哪怕是季武先生，我还是要提出一句，苇是我最为看重的后辈，我百年之后定然是安排他来继承衣钵的。所以，无论如何，他不能死。”
　　最后一句，已经带着明显的提醒了。
　　“我会和他一起。同境两人对一人，我怎么输？”季武的声音中带着淡淡的倨傲。
　　“苇在申城，最快三天后返回尚南。不知季武先生何时需要？”
　　“那就三天之后。”
　　“此事之后，我虎鲨会为你们做事便要明码标价了。三天之后，等我消息。”平淡的声音说完之后，通讯戛然而止。
　　季武轻松的吹了一声口哨，脸上先前的阴鸷消失不见，笑容灿烂的仰头靠在老板椅上，看着天花板。
　　“人一老就容易丧失斗志呐。”
　　“适合猛虎的永远都是山林，适合饿鲨的永远都是大海。”
　　“既然想过安逸生活，那就将位置交给年轻人嘛。”
　　季武的嘴角抿出一个诡异的弧度，眯起的眼睛中满是笑意，“你恐怕不知道，是苇主动联系的窃影。”
　　“我所做的，只不过是给这个追求上进的年轻人一个合适的时机。”
　　……
　　……
　　长阳街道，是汀罗区第一大街区，甚至可以说是尚南市的第一大街区。
　　所有的帮派组织在这里全都能找到，这里的黑市每年的贸易额是尚南官方交易市场的十倍以上。
　　传说如果你能出足够多的钱，那能在这里买到你想要的一切。
　　虽然长阳街道聚集了整座自由城最疯狂、最暴力的人群，但它的实际治安却比要所有红褐区都好。
　　没有人敢在这里闹事。
　　这里是地下黑市三大巨头的据点。
　　【传奇酒吧】，占地超过3000平方米的超大型酒吧，此刻门口有两名身高在2米以上体型如熊的巨人抱臂而立，如两尊门神般淡漠的打量着走入酒吧的人，如果看到未佩戴识别标牌的人便会抬起胳膊拦住询问。
　　传奇酒吧侧面的大型停车场此刻已经停满各式豪车，形形色色的人群陆续步入酒吧。
　　“父亲，听说今天的收获格外丰富，除了新物种身体组织的讲解拍卖，还有大批荒原战士带回来的好东西。”
　　林士珩穿的西装革履，一副豪门精英继承人的模样，正和林东耀并肩而行，谈笑风生：“不妨拍些新鲜物件，充实一下贸易行的物品种类，这样也好让我去开拓业务。”
　　“士珩，我们的黑水林家发展到现在的核心要素你要记住。”
　　“避其主力，攻其侧翼，贵在一个稳字。那些迷雾生物的组织从来都是众人争夺的焦点，但这不是我们的重点！你要做的就是跟我一起从那些关注度低的货物上发现有价值的物品。”
　　“不去做出头鸟，发生利益冲突时这第一棍自然不会敲到我黑水林家的头上。”
　　林东耀笑了一声，拍拍林士珩的肩膀，“虽然你将来会是我黑水林家的掌舵人，但现在还要跟着我这个年过半百的老家伙多学多做。”
　　“是，父亲。”林士珩低头恭声说道，只是眼中不屑一闪而过。
　　“唉，要是林之道那个混账有你一半懂事，爸这辈子就没什么遗憾了。真是烂泥扶不上墙的东西！”林东耀满意的看着长子一表人才谦虚谨慎的模样，但一想起来另一个儿子就是不由气从心头起。

第126章 今天，你来代表木槿（为盟主“王二表”加更3/4！）
　　（感谢盟主“王二表”自新书期一直以来的支持，谢谢兄弟！）
　　……
　　……
　　“父亲，之道毕竟还小。再怎么说他也是我的弟弟的，请您放心，身为兄长我平日里会经常纠正他的。”
　　“哪怕将来……他真的没有起色，我也会保他下半生衣食无忧。”
　　林士珩的话听上去平和温暖，让林东耀的脸色舒缓了不少，“以后你这当哥哥的就多照看他了。”
　　林士珩点头称是，只是瞳孔深处闪过的却是戏谑。
　　父亲的套路他早就摸得一清二楚，看似对兄弟两人一视同仁，甚至明显表现出的偏爱自己，口口声声说要把将来的黑水街基业交给他林士珩。
　　但实际呢，林之道哪怕做的再离谱，林东耀这个当父亲的也舍不得打一下。
　　他那个二世祖弟弟自从被领回林家的第一天，林东耀就安排人带林之道熟悉公司业务架构，暗中培养。
　　好好当个废物不好么。
　　黑水街林家，将来只能是我林士珩的林家！
　　“今天到场的都是有头有脸的人物，我黑水林家虽然不大，但终究也是尚南商盟的一员，多少有几分薄面，有机会你可以多与人结交一番。”在即将走入传奇酒吧时，林东耀轻声叮嘱。
　　这一次，林士珩的脸上倒是浮起发自内心的喜色。
　　看样子父亲终于想开了，让他代表黑水林家交流，这可是历史的一大步啊。
　　“谨记您的教诲。”林士珩的语气谦逊得体，扭头说道。
　　然而话音刚刚落下，他的眉头却突然一皱，随即嘴角讥讽一闪而过。
　　“父亲，您稍等。”
　　“嗯，怎么？”
　　“我似乎看到弟弟了。”林士珩的声音带着伪装出来的讶然，而后慌忙挡住，“父亲您别激动，我去跟他说。”
　　虽然挡住，却恰好露出半个空隙，能让人看清前方的景象。
　　林东耀猛地回头，传奇酒吧门口右前方的街边，立着一名手提公文包，身穿笔挺西服，却难掩脸上稚气的少年，似乎在等待着谁。
　　不是林之道还是谁！
　　“混账——”林东耀的怒火噌的燃起，一把推开林士珩，大步流星走到侧首望向人群的少年身前。
　　啪！
　　一巴掌狠狠抽去。
　　正在眺望人群林之道根本没料到这突然袭来的一掌，眼前一片金星，猝不及防下摔倒在地。
　　因为这一巴掌手劲十足，以至于林之道的嘴角渗出一丝鲜血，他狰狞抬头：“谁——”
　　林东耀双目通红的盯着倒地不起的小儿子。
　　“混账东西。学校不去，公司也不去。你就这么喜欢混是不是！”
　　“这是你来的地方吗！”
　　“我林东耀怎么就生了你这个不学无术的东西！”
　　林之道刚准备骂出的话停住，他直勾勾的看着林东耀，咬着牙爬起来，擦掉嘴角血迹，又拍了拍公文包上的灰。
　　这一刻，他对自己着装在乎的程度，甚至还超过了自己脸上的伤。
　　“打够了吗？”
　　“没打够就继续。打够了麻烦让开点，我还在等人。”
　　林之道的话很平静，没有半点语气波动，但是配上他嘴角的鲜血，却显得异常渗人。
　　“你——”
　　林东耀的右手再度扬起，但看着那张倔强的脸孔，他无论如何也没扇下去，最终化为一声厉喝：“还不给我滚！”
　　“我说了，我在等人。”林之道又恢复了先前的姿态，身形挺拔，目光专注的看着前方。
　　“林之道，如果你还认我这个父亲，就给我老老实实回家，我可以当做今天什么都没有发生。”林东耀眼眶发红的注视着这个小儿子。
　　“林东耀，如果你还认我这个儿子，就别管我好么？谢谢。”林之道低垂眼皮，有礼貌的鞠了一躬。
　　“好、好。”林东耀的声音带着颤抖，他指着林之道，什么话也说不出来，看了足足十多秒后，才猛地转身离开。
　　“士珩，我们走。”
　　这一刻，林东耀高大的身躯似乎有些佝偻，往日那个做事昂扬顶天立地的男人似乎苍老了几岁，垂在身侧的手臂带着轻微的颤抖。
　　四周人群熙熙攘攘，几道看乐子的视线在顿感无趣后也收了回去。
　　林之道看着林东耀的背影消失在眼前，抿了抿嘴，垂目看着脚下石砖，右手死死攥着公文包，一言不发。
　　嘴角依旧火辣辣的疼。
　　但更疼的他觉得是心脏。
　　他想哭，但不能哭。
　　被打哭了那是打不过，受不了疼。
　　但现在被打完了才哭，就是矫情。
　　不能哭！
　　林之道用空着的左手背擦了一下嘴角鲜血，抬头准备继续看向人群。
　　却冷不防有一只手掌落在他的肩侧，轻轻拍了拍。
　　温和的声音响起，带着安抚人心的平静。
　　“在父母的眼中，孩子常是自我的一部分，子女则是他理想自我再来一次的机会。”
　　林之道的心脏重重一缩，他只觉得这句话像利剑一般击中了他的内心，击碎了内心刚刚布起的阴云。
　　而那熟悉的声线，则让他从茫然中惊醒，猛地回头。
　　“陆、陆哥。”
　　林之道有些手足无措。
　　眼前，陆泽目光平和，与他对视，微笑着开口：“林之道先生，属于我们的交易之旅即将开始，你调整好状态了么？”
　　林之道眼神坚毅，努力让自己站的更笔直一点，但是嘴角却忍不住的咧起，声音洪亮：“保证完成任务。”
　　他只知道陆泽昨天给他发的信息，他只知道今天将作为陆泽的贸易代理人，所以这些天他一直在如饥似渴的学习一切和地下黑市交易有关的知识。
　　但他并不知道，今天要为陆泽买什么，或者为陆泽卖什么。
　　因为他觉得那并不重要。
　　重要的是自己来了，然后让对方记住。
　　林东耀曾经跟他私下里说过一句话，所有的成功都是一点一滴积累起来的。
　　这话他记得很深。
　　“那好，林代理，今天我们的货物就交给你了。”齐元从后方出现，拍了拍林之道的肩膀，微笑着走开。
　　“我很欣赏你，快有我当年两倍的风范了。”韩震如社会大哥勉励了一句，拍肩走开。
　　“陆顾问选中的人，值得相信。”吕耕经过时对着林之道点点头，目光友善。
　　“有点道道，是个爷们，强哥喜欢真男人。”锁强的话总是那么充满哲理，带着0分作文般的惊艳，让人毛骨悚然。
　　“你们、他们……”林之道结结巴巴的指着这四位大哥的背影，又指着陆泽。
　　“走吧，今天，你来代表木槿……”陆泽笑着收回手掌，负手向前走去，下一句未说完的话轻飘飘传来，“代表我陆泽。”
　　林之道一滞，脑海刹那闪过一道闪电，随即化作狂喜。
　　木槿。
　　他突然记起刚刚离开的四人衣领、袖口处都绣着木槿花的标记。
　　那个无比熟悉的标记分明是最近刷爆尚南新闻，成为青少年偶像的木槿小队！
　　而他们称呼陆泽似乎是……
　　陆顾问？
　　他林之道今天恐怕是接了一笔了不得的单子啊。
　　至于陆泽说的后半句话，他倒没什么感觉。
　　他本来不就是陆泽老大的代理么。

第127章 谢谢提醒
　　来不及多想，眼看陆泽等人已经向前走去，林之道慌忙追上。
　　传奇酒吧门口，一些不喜暴露自己行踪的人已经提前进入，还有不少人三三两两聚在一起，时不时爆发出一片笑声。
　　他们在这座城市里大多是有头有脸的人物，难免碰到熟悉脸孔。
　　两名身形魁梧的壮汉尽职立在门前，如铁塔一般，对眼前一切视若无睹，仅仅在看到一些未佩戴胸牌或标识的人员时才会微微伸手阻拦，示意表明身份。
　　门口两侧分站着十余名穿着黑色西装面容肃穆的男人，目光如鹰隼般四下扫视，举手投足间透出武者的气息。
　　长阳街道里形形色色的雇佣兵、构装机师、基因武者全都自然避开这里。
　　商业精英们和这些武者形成泾渭分明的两个人群，但却又和谐的聚在一起，根本没有在意彼此。
　　此时正有几名西装革履的中年人士笑呵呵的聚在酒吧前，热烈交谈。
　　“先祝何总生意兴隆，今天的黑市还望何总能手下留情，分出点汤水给兄弟们。”
　　“刘先生说笑了，大家共同进步，共同发财。咱们这些散兵游勇，怎么能和三家巨头相比，我就过来开开眼界，长长见识，看看这刚发现的物种到底是个什么东西？”
　　“那肯定是值钱的东西了。”
　　几人不由哈哈大笑，从侍应生端来的托盘上一人端下一支红酒，气氛热烈的干杯。
　　觥筹交错间，众人看到一旁的贵宾通道出现一名穿着英伦风格服饰气质儒雅的男人，精致打理后的三七分发型，方框眼镜下是一双充满智慧的眼睛，青色的胡茬更让他平添了几分魅力。
　　身侧一名穿着管家服饰的男人沉默的提着一只手提箱。
　　“时先生，请入场。”迎宾恭声说道。
　　中年男人带着礼貌的笑容微微颔首，然后平静走入。
　　刚刚热烈讨论的小团体出现片刻的安静，在等那名儒雅男人彻底消失在贵宾通道后，才窃窃私语起来。
　　“刚刚那个男人是……”
　　“船运集团的时南？”
　　“应该是了，我不记得尚南市的圈子来还有第二个姓时的男人！”
　　“他的船运集团拥有在长江水面自由通航的深厚实力，可以说凭借一己之力在短短两年内就在尚南市扎下了根。拥有如此畅通的航运渠道，哪怕是三巨头也不得不给时南一个面子。”
　　“也不知道咱们什么时候才能获得地下黑市的贵宾身份。”
　　“除非咱们替换了三巨头中的某个。这说实话我做梦都没想过啊，哈哈哈。”
　　“开个玩笑，来咱们继续喝酒。”
　　……
　　“时南先生，真是稀客，我商盟邀请您了这么多次，都没能把您请来，看样子今天时先生是断定今天的黑市要出现好东西了？不知过后时先生能否赏脸小酌几杯？”一名穿着唐装两鬓有些斑白的男人大笑着走来，端起一支红酒递去。
　　时南止步，脸上挂着的友善的笑容，接过红酒，礼貌开口：“工作繁忙，极少能在尚南停留，商盟的好意时某都记在心中，往日拒绝柳会长实属无奈。择日不如撞日，不如等黑市散后时某做东，宴请商盟同道共饮几杯，不知柳会长有没有时间？”
　　温醇的声音让人很难升起抗拒，更何况这是时南第一次在公开场合释放善意，不由让柳会长大喜，“好说好说，不知道时先生可否预定了包厢，我这里倒是可以为时先生匀出一个。”
　　地下黑市的私人包厢，预订的紧俏程度完全和那些拍卖的珍稀货品有一拼。
　　“已经定下了，谢谢柳会长好意。”
　　时南婉拒道：“如果没有其他要务，那时某就先入场了。”
　　柳会长笑着点头，时南正待离开，茶色的玻璃门外却忽然出现些许骚乱。
　　那些原本平静巡视的武者，全都如临大敌，同时向着入口方向奔去。
　　时南的眼中露出感兴趣的神色。
　　连柳会长的目光里也浮起诧异。
　　这里可是长阳街道的传奇酒吧，是地下黑市的第一道门。
　　谁敢在这里闹事？
　　而后，连同时南、柳会长在内，传奇酒吧内外临近大门的人，全都看到了这样一幕。
　　人群竟然不自觉的分开一条通道，眼神热烈。
　　那些如临大敌的基因武者，站在人群之中，死死盯着前方，却无一人出手。
　　视野里，一名穿着整洁朴素，眼神淡然的少年，不徐不疾走来。
　　身侧绣着木槿标记的几名青年分列左右，行进间目光炽烈，意志高昂。
　　林之道僵硬的挪动双腿，他呆呆看着眼前如潮水般分开的人群，目光恍惚。
　　分开的人群在入口处正式出现尽头。
　　一名腰挎战刀的黑服佣兵挡住了去路，目光冰冷的看着走到眼前的那名少年，左手拇指顶着刀柄，手背青筋毕露。
　　陆泽站定，目光平和注视前方。
　　木槿众人站定。
　　林之道一个踉跄险些没站定，惊骇的看着那名提着战刀的黑服青年，对方的胸章是一个被花环围绕的十字标记。
　　十方盟！
　　十方盟的炎黄武者。
　　林之道感觉一阵阵眩晕，但凡关注尚南黑市的人，无不清楚的知道十方盟是绕不开的一个禁忌词汇，他们占据着地下黑市的最大话语权，他们代表着这座城市金字塔最顶端的财势和地位！
　　这到底怎么回事，这里怎么会有十方盟的武者拦路。
　　“有事？”陆泽微微侧首，声音平和。
　　“这里不是荒野。”黑服青年冷淡开口，“这里是尚南的地下黑市，这里更是十方盟的地盘。你是哪里来的自信敢踏足这里……”
　　“谢谢提醒。”
　　平淡的声音响起，一只手按在黑服青年的脸上，然后向侧方轻轻拨开。
　　“你可以滚开了。”
　　传奇酒吧门口，一片鸦雀无声。
　　黑服青年所有的话都被这一巴掌给按下，脸上所有的神色全部凝固，他的身躯就像一根轻飘飘的稻草，在这只手掌面前毫无抵抗之力，像被大汉推开的柔弱女子般茫然倒地。
　　看着那名波澜不惊的少年，淡然步入，连看都不曾看他半眼。

第128章 这恐怕是个误会
　　一秒后，黑服青年猛地抬起头，脸色因羞怒而变得血红，然而四周那些看热闹的眼神却让他全身冰凉。
　　两名巨灵神一般的守卫，十余名基因武者，这一刻全都低垂双目，无人上前出头。
　　这些往日眼高于顶的武者们，甚至连大气都不敢出一声，全都眼睁睁看着那名气质卓然的少年平淡步入酒吧。
　　林之道，浑身冰凉的一脚深一脚浅跟入。
　　他甚至没有发现，他什么标识都未佩戴，却无人敢上前盘问。
　　所以，在陆泽给他发送那个信息之前……
　　究竟发生了什么事？
　　……
　　玻璃门内，时南目光灼灼的看着那名步入的少年。
　　似有所感，陆泽微微侧首，二者视线相望。
　　时南举起红酒，友善的点头致意。
　　陆泽眼神平和，同样目光温和的回以颔首，而后收回视线。
　　“陆、陆哥……”
　　林之道咕嘟咽了口唾沫，他怎么也没想到自己竟然能在众目睽睽之下以如此蛮横的姿态进入传奇酒吧。
　　四面八方传来锐利的视线却偏偏又不动手。
　　这种无比的感觉不断刺激着他幼小的心灵。
　　但是另一方面，林之道却感觉到某种激动从心底腾起。
　　对，就是这种受人瞩目的感觉。
　　跟校园里看到他时的那些惧怕眼神几乎如出一辙。
　　这里可是尚南地下黑市，那些家伙也会害怕么？
　　“这里是第一道门，穿过酒吧就是地下黑市的正式入口。”齐元走到陆泽身边，低声介绍。
　　“走吧。”
　　陆泽示意齐元带路。
　　来得快，走得也快。
　　几秒之后，传奇酒吧内外一片哗然。
　　知道些许内情的人已经激动的脸色发狂，而不知道内情的人则拼命向四周打听，那个少年到底是什么来头！
　　“十方盟的武者受如此侮辱竟然丝毫不敢反抗？”
　　“刚刚那人是谁，疯了吗！”
　　“这次我觉得是那个十方盟的武者疯了，要是真惹怒了那人出手，可就真的去伺候樊战将了。”
　　“嘘！你特么小声点。”
　　“呵呵，你看其他武者有反应吗。话说回来，木槿小队的顾问气场还真是强啊。”
　　……
　　“这就是八境战将的气势啊，当真有气吞如虎之姿，说不出的霸道啊……”
　　听到身后感慨，时南回过头颇感兴趣的问道：“莫非柳会长认识刚刚那位小兄弟？”
　　“我可不敢认识。”柳会长连忙摆手，“不过昨天下午，商盟里已经出现了关于他的传言。”
　　时南：“哦？”
　　“陆顾问，他是木槿小队的陆顾问，是八境战将，是昨天刚刚杀了十方盟樊朝圣堂主和血螳螂段岳的八境战将。”柳会长苦笑说道，商盟拥有大批的金钱，却偏偏缺少能够震慑他人的武力，特别是如此强势霸道，一人可压一城的顶级八星武者。
　　“然后，给十方盟传回了一个轻飘飘的消息。”
　　“七境战将樊朝圣求仁得仁，为了维护十方盟声誉羞愧之下自裁了。”
　　“今日一见，总算明白什么叫做霸道了。”
　　柳会长看着时南感兴趣的模样，咳嗽了一声提醒道：“今天怕不是一场鸿门宴，时先生纵然真有兴趣，也要顾及十方盟的面子。我这右眼皮一直跳，总感觉今天要发生什么事情似的。”
　　“多事之秋，我等还是和气生财吧。时先生，我先行一步了。”柳会长明显没有了继续深入交谈的兴趣，冲着时南抱了抱拳走开。
　　“如此年轻的八境战将，我们走南闯北这么多年，也就在沿海要塞见到过几位天纵之才，想不到尚南这内陆自由城也会有如此人物。有趣。”时南笑着对身边拎包之人说道，“咱们进去吧。”
　　“是。”身旁管家的声音听不出语气，有的只是对东主的恭敬。
　　……
　　……
　　“我是本次交易的拍卖师，石弦。”
　　“黑市交易的规矩，各位都明白，价高者得。”
　　“今日的拍卖会，看到了不少老面孔，相信大家在之前已经隐隐听到一些关于今日拍卖的相关风声了。但是我想说的是，你们听到的远远不如今日所见！”
　　“眼见为实，第一件物品拍卖开始！”
　　穿着笔挺西装的石弦，声音永远都是那么的蛊惑人心。
　　“五阶独创功法《九雨刀》修行核心，以及搭配的呼吸吐纳之法，这是11年前的已故八境战将佛蛇遗物，虎鲨会在太湖战区边缘发现，因佛蛇并无后人，现将此功法起拍，价格3000万，每次加价不得少于100万。”
　　拍卖台上，摆出一枚带着斑驳纹路的黑色球体。
　　黑色球体，就是修行核心，是通过连接《第二世界》或者体感vr设备才能够使用的核心部件。
　　这个世界的修行功法，根本不是文字或图像那么简单，通常都伴随着精细到入微级别的画面同步，甚至部分具有引导能力的功法，只有佩戴着修行核心时才能够感受到那独有的能量运行轨迹。
　　所以，这种高阶独创功法类的修行核心，是极为稀有的东西。
　　然而石弦的话还没有结束，他挥挥手，工作人员很快端上另一道被红纱蒙住看不清模样的东西。
　　“对了，还有佛蛇战将随身佩戴的四品战刀【异蛇】，根据我们的鉴定，这柄武器在迷雾11年并产生了某种特殊异变，它的刀刃看似被腐蚀，但是根据我们的专家测试，刀刃坚韧程度已经超越原品的2倍，这应当是被某个迷雾巨兽舔舐后的产物。现在这柄战刀将作为《九雨刀》功法的赠品，一并参与拍卖。”
　　红纱被猛地拉开，一柄闪着金属光泽的紫纹战刀静静躺在其中。
　　石弦第一段话已经引起了部分骚动，但是这第二段话，却瞬间将场内气氛再度生生拔高两个度。
　　“下面，开始拍卖！”
　　声音刚落，已经有数十个报价响起。
　　“41号买家，3700万。”
　　“22号买家，4100万。”
　　“18号买家，4900万。机不可失，还有买家对这件商品感兴趣吗？”
　　……
　　买家区，林之道眼神发亮的看着那些热烈的人群。
　　他真的见识到了，什么才是真正的地下黑市。
　　这种一掷千金的豪客在正规市场可是极少见到的，然而很快林之道就又变得忐忑起来。
　　因为这第一件物品就已经如此出彩，价值如此高昂了，那接下来的物品还不知道会到什么天价……
　　现在这些物品表现出的价值，已经远远超过他的预期范畴了。
　　那今天自己的代理工作，恐怕要黄了。
　　林之道忐忑向着侧面看去，看到了一排整整齐齐四张脸色发白的脸孔。
　　齐元的视线望来，脸上浮起比哭还难看的笑容。
　　木槿小队众人，在这第一件物品价格炒起来的时候，就如同坐蜡。
　　因为，地下黑市不比正常的拍卖行，它对送来的物品永远都是来者不拒，但却并不会明确告诉送货人这件物品的拍卖时间，甚至不会说这件物品是否有资格上拍卖……
　　尤其是在当期拍卖物品价值普遍较高时，多余的物品可能就直接扔到交易行市了。
　　所以，此刻的齐元，一直在反复进行自我的灵魂拷问。
　　他是不是来错地方了！
　　如果让陆泽误解，这尴尬可就大了。
　　所以，齐元斟酌着语言，扭头准备开口。
　　【陆顾问，今天的拍卖会恐怕是个误会……】
　　但当他真正转过头时，看到的却是一张平静且挂着淡淡笑容的侧脸。
　　“果然是热闹的拍卖。”
　　“看样子，我们的东西能卖个好价钱了。”
　　陆泽回过头，兴致勃勃的说道。
　　【完了。】
　　这两个字同时在齐元和林之道心中回荡。

第129章 你们觉得呢？
　　【恐怕我们卖不出好价钱了。】
　　齐元和林之道哭丧着脸，他们真想说出这句话，但最终还是在陆泽兴致勃勃的笑容下最终败退。
　　……
　　短暂的交流中，第一件物品已然确定了最终归属。
　　一锤定音，39号买家以7400万的天价拍到。
　　偌大的扇形会场中响起热烈的掌声，谁都没想到今天的拍卖会开场竟然如此劲爆。
　　但是不少人的脸上也浮起了忧虑，毕竟看到如此级别的拍卖，那今天准备的资金恐怕要悬了。
　　第二件拍卖物品还未呈上，场下已经响起一片私语，部分代理正在联系雇主，讨论关于增加预备资金的问题。
　　拍卖师石弦并没有因为场下的嘈杂而改变节奏，反而笑眯眯的摆手示意放上第二件物品。
　　“感谢刚刚第一件物品的提供者虎鲨会，大家或许已经感受到今天拍卖的不同，我提前在这里恭贺来到这里的诸位来宾，因为这将是你们丰收的一天！”
　　“接下来的第二件物品，是来自11区精工实验室的大师级护盾模块Tps-1，各位不用猜测，这正是精工实验室的原型模块！虽然它的完成度仅有不到70%，但是它能够为构装机甲提供高达1600点的护盾，这已经超越了现有6代机甲的能量护盾防护上限。谁占据了这个时代的科技高点，谁就掌握了未来的财富。起拍价300万，每次加价不得少于10万！”
　　场下又是一片哗然，既有对这件物品本身以及来源的惊讶，又有些许感到被黑市拍卖行给忽悠的不满。
　　亏他们刚刚联系好资金调集，结果转眼就被黑市给摆了一道。
　　第一件物品的起拍价到了3000万，这第二件起拍价只有300万，而且适用性根本无法和前者相比。
　　如此看来他们都成了黑市拍卖行炒作名气的助推手。
　　“全是套路，真是无商不奸！”有人咬牙低声骂道。
　　“要不然叫黑市呢，行了，咱们别把自己骂进去。”旁边传来劝你大度版本的劝诫，显然对黑市的骚操作早已经有了思想准备。
　　“这样也好，时不时出来几件大货吸引那些巨头的注意力，我们拿小货，大家互不影响。”
　　“那这个护盾模块你举不举牌？”
　　“我肯定不举啊！明显我公司产品种类和研发实力都不够，花几百万买个没开发完的护盾模块，我还没到这么大方的地步。对咱们这种体量小的公司而言，这就是鸡肋，食之无味，弃之可惜。”
　　“牛逼。”
　　一些散户买家讨论的间隙里，竟然有几名买家把模块价格炒到了840万，而且还在小幅度高频率的加价当中。
　　石弦举着拍卖槌，笑眯眯的一言不发，任由台下竞价。
　　众人也看出来竞争最狠的就是17号和63号买家，甚至价格竞争的已经有些火药味了。
　　这不禁让人们好奇起来，这两家到底什么来头。
　　“850万！”
　　“870万！”
　　价格还在稳定的上涨。
　　大厅二楼16号包厢外，管家隐匿在门廊的阴影中，没有任何声息。包厢内，儒雅出众的时南坐在大师工艺的藤椅上悠闲品茶，茶桌对侧的藤椅上还坐着一人，翘着二郎腿悠闲的望着窗外。
　　“把11区的精工实验室和死对头洛美吉米公司的人同时引到华夏，去竞争一件原本属于精工实验室的物品，老时你的手段还是那么惊艳，让人叹为观止。”那人美滋滋的品了一口茶说道。
　　时南闻言不禁笑道：“少来埋汰我。有买有卖才是生意，我不过凑巧在11区收了一些货，又凑巧在尚南市出了一些货罢了。”
　　“然后顺便完成地理测绘的任务？我说老时，你最近可是懈怠了不少，已经5个月没更新过资料了，别忘记本职啊！咱们星雾图社虽然不赚钱，你也不能不在意啊。”那人说完之后装作不经意的问道，“这次回来出完货马上准备去哪儿，要不你带我去一趟东海怎么样？”
　　“不去，我申请了一个月假期。”时南毫不犹豫的拒绝。
　　“为什么，这次的尚南黑市据说真来了不少好东西，随便运到要塞里就是大把的收入，这种捞钱的机会你都不要？”
　　“女儿马上要中考了，下个月又恰好是她生日。”时南笑着说道，说这话时连语气都放的很轻，眼神温和。
　　“当年那个小丫头都要成为高中生了！？啧啧，你这闺女保护的可是到位。既然这样，接下来的肥差我可就自己独揽了，到时我会给侄女寄份生日大礼包。”
　　“好。但是老陈，我个人建议尚南市现阶段不要涉及太深。”
　　“为什么？”
　　“你也发现了，这次的黑市货物种类与品质相比以往都高到离谱，迷雾里的疯子们都被调了回来。我总觉得，虎鲨会深耕荒野，肯定有着某种我们尚未掌握的信息，我们甚至可以推断他们在主动拥抱迷雾。”
　　“那岂不是正好去挖一挖？”
　　“还不到时候。”
　　“你坦白跟我说，这些东西是不是你请假前就考虑好了？”老陈抱怨道。
　　“没有，前天才刚想到。”时南淡淡品了一口茶。
　　场内，那块来自精工实验室的护盾模块原型被63号买家以2200万的超高价格给拍下。
　　17号座位处，一道矮小的人影怒气冲冲的将号牌摔烂，起身立场。
　　“妙啊，被洛美吉米抢到了，看样子这两家实验室回去有的撕逼了。”老陈一拍巴掌赞叹道，“老时厉害，这次我听你的。”
　　……
　　“买卖不成仁义在，至于这么撕破脸吗，真是火气大。强哥你怎么看？”韩震嘀咕了一句，把这个充满辩证哲理的话题交给锁强。
　　“穷呗。”锁强想都没想的说道，这多简单的事。
　　齐元和吕耕臊得同时捂住脸。
　　陆泽津津有味的看着前方，自语道：“他们是11区的人，因为17号买家离开时的辱骂虽然声音不大，但唇形却很清晰的表明是日语。63号买家恰好能够听懂，所以才会笑的更加开心。”
　　“双方同时离场，说明目的相同且唯一，背景架构与科研方向接近。”
　　“最后，被争抢的东西来自11区精工实验室……”
　　“巧合出现的太多就不再是巧合。”
　　“千里迢迢，一出好戏啊。”
　　陆泽目光玩味的看向会场出口，阴影里已经陆续站起来几人跟了出去，“不过，有时人心比怪兽更可怕，黑市真的无愧于这个【黑】字。我觉得他们可能看不到故乡的樱花了。”
　　“你们觉得呢？”
　　陆泽回过头，看到呆若木鸡的五个人，愣了一下摆摆手，“当我没说。”
　　嗡，手环震动，陆泽眉头挑起，低头看去。
　　发信人——王楚雄。
　　五个字，还有一串充满绝望的省略号。
　　【我快不行了……】

第130章 这道数学题好难啊！
　　“叔，我真不行了。”
　　王楚雄这个大老爷们看着热切给自己端来沙茶面的肌肉男人，泪眼朦胧。
　　他的面前，已经摞起了12个海碗。
　　至于原因，王楚雄已经不想回忆了。
　　30分钟前他心满意足的吃完油条后，随口编了一个理由说发现发现陆泽身上可能有某个黑客的线索后，于是派人过来准备探查一番，却不曾想发现真正的八境战将。
　　所以自己这立刻跑来释放信号，表达特别行动处的善意。
　　然后，他眼前那个完全不讲道理的腱子肉大叔轻飘飘的抛出一句，“再吃几碗面吧。”
　　……一碗沙茶面放到了他的面前。
　　王楚雄高兴的看着唐辉，用力点点头，接过海碗大快朵颐。
　　2分钟后，当他刚刚喝完汤汁，面前又一碗沙茶面放下，轻轻推过来。
　　王楚雄愣住，但在看到唐辉充满鼓励的眼神后，他受宠若惊起身再度接过来。
　　于是一个不断的递，一个不断的吃……
　　“尝尝这碗鱿鱼豆干沙茶面。”
　　“尝尝这碗鸭血猪腰沙茶面。”
　　“……这碗鱼干大肠沙茶面。”
　　王楚雄的双手都在颤抖，他堂堂第七特别行动处的负责人，六星巅峰武者，半步踏入战将的男人……
　　现在看着那黄褐色的沙茶酱浇上汤汁，泡入面条，他就感觉不断的有东西顺着食道向喉咙涌去。
　　当吃到第12碗的时候，他的身子一颤，就像刚刚办完事的公兔子般猛地一颤，直挺挺向后倒去。
　　身后钢蛋等人吓坏了，慌忙钻到后面顶住王楚雄，“大哥你别倒下，小本生意经不起啊，有话好好说，不行咱倒外边行不行。”
　　于是吐着白沫的王楚雄终究还是没倒下，那两名机修店学徒天知道怎么这一刻有这么大力气，生生把一名想要倒地的战师给架起来，顶回原座。
　　四周食客用鄙视的目光看来，吃油条时还不时冲这里指指点点。
　　王楚雄木然的活动了一下眼神，食客们的私语传入耳中。
　　“真是看着穿的人模狗样的，竟然还占这种便宜。”
　　“唐老板送他几碗面吃，还赖上了。”
　　王楚雄气急攻心，想要为自己辩解，然而刚一开口就感觉喉咙里一阵泛酸，他的面要顶出来了。
　　当第13碗面被唐辉端上来后，王楚雄终于颤抖的认怂。
　　“叔，我真不行了……”
　　“哦，你早说啊。”唐辉恍然大悟道。
　　王楚雄抬起眼皮，有气无力的看着唐辉。
　　此刻他真想拍案而起，大骂一声你个老荫蔽！
　　“对了，刚刚你说啥来着。”唐辉似乎突然想起什么，扭头说道。
　　“不吃了，不吃了。”王楚雄双腿抖得和筛糠一样站起来，颤颤巍巍的向自己的勇士MLK700走去。
　　“那行啊，结个账呗，一共268块钱。”唐辉的声音从脑后传来。
　　噗通。
　　王楚雄直挺挺跪那了。
　　“卧槽，又要讹人了。快把他架出去！”刘刚单和小四噌的冲过来，拖着王楚雄就向外走去。
　　“我不行了……我不行了……”
　　王楚雄麻木的重复着这句话。
　　他堂堂第七行动处处长……
　　他堂堂六星战师……
　　他顶天立地的王楚雄……
　　真的快不行了。
　　“哇靠，准备演昏迷了。”刘刚单和小四眼见王楚雄都开始翻白眼了，慌得脚下又加快几分。
　　咚的一声，王楚雄被扔在马路牙子旁边，两眼木然。
　　那个喜欢光膀子穿背带裤的中年男人掏出一只烟，像只食铁兽一样蹲在王楚雄旁边，点着火眼神翻白的嘬了一口，吐出一个一米宽的大烟圈后看着前方，悠悠开口：
　　“叔手艺怎么样？”
　　王楚雄一个哆嗦就要挺身站起，却被唐辉一巴掌又给按了回去。
　　6星vs8星，这是毫无余地的被碾压。
　　更何况这位还是个肌肉特长者。
　　老唐继续嘬着香烟，语重心长的说道：
　　“看你这倒是个实诚汉子，既然这样我老唐就信你一次。”
　　“老陆家别查了啊，还有你叔暂时不想被招安。”
　　“有空过来，我下面给你吃啊。”
　　唐辉松开了手。
　　王楚雄以这辈子吃奶的力气撑地弹起，头也不回的跑了，这一瞬间速度远远超过了他以往在战斗协会的任何一次评测。
　　砰的一声，MLK700的车门撞上，崭新的越野车一溜烟消失在视野中。
　　车上，王楚雄颤抖着看向手环，惊魂未定。
　　【王队长辛苦了。——陆泽】。
　　看到这句话，王楚雄眼中泛起屈辱的泪光。
　　变态……太变态了……
　　沙茶面，这辈子他都不会吃了。
　　还有那个充满哲学气息的男人，别说这辈子，下辈子他都不想再见到。
　　……
　　……
　　陆泽的脸上浮起满意的笑容，齐元和林之道也发现陆顾问的心情突然更好了。
　　所以他们的脸色越发苍白。
　　拍卖会还在继续进行，抛出的东西也陆续增多。
　　其中许多都是之前从未在尚南黑市出现过的东西，来自虎鲨会这五个字也让观者无不心惊于三大巨头的势力。
　　拍卖品价格起起伏伏，随着种类越来越多，买家的兴致开始被大幅调动起来。
　　扇形区域的拍卖场内，买家们有的大口大口喝了几杯热茶后，红着脸举起号牌。
　　动辄几十上百万的加价，惊心动魄。
　　“真不愧是虎鲨会，竟然从迷雾荒野上弄来这么多好东西。”
　　“有稳定的材料来源，加上本身拥有的科研实力，才会制作出这种独有的生物战甲。”
　　“对比市面上主流的四品战甲，重量轻了整整4kg，采用变异的蓝翼丘龙鳞片作为防御核心，防御力还要强出2.3倍。如果搭配人造结缔组织，甚至能够吸收超越防御力3倍的动能，那可是7星级威胁的恐怖存在啊，虎鲨会那些人怎么扒下来的。”
　　买家们眼红的看着那一件件品质出众、做工精良的拍卖品。
　　木槿众人也看的口干舌燥。
　　来到这里才知道什么叫做有钱！
　　之前杀掉那头鬼眼天蛾的金钱奖励，在这里连浪花都翻不起来。
　　齐元开始时还能保持的正常心态，到后来也开始有些看的心潮澎湃，忽然手腕细微的震动传来，他低头一看眼中顿时浮出惊喜，讶然道：
　　“这么快？”
　　“你在说什么？”吕耕等人的注意力被吸引过来。
　　齐元高兴的看向陆泽，“陆顾问，刚刚叶队长给我转来的信息和授予的权限，战斗协会已经把昨天在苦林湿地作战的奖励发放下来了。”
　　“竟然比预期时间快了整整三天，这效率以前从未见过啊。”
　　陆泽瞳孔中闪过思索后，嘴角提起一抹弧度，“多少钱？”
　　齐元兴奋的低头，边看边说：“抱歉，刚刚还没来得急看，稍等……战斗协会认定，木槿小队本次击杀56头5星噬恐蛛，悬赏奖励5000*56=28万，悬赏积分奖励50*56=2800分，正常击杀5星生物积分奖励5*56=280分。”
　　“噬恐蛛王认定7星，悬赏奖励20万，木槿属境内首次击杀，获得额外奖励金额30万。7星噬恐蛛王积分7500分，首次击杀积分5000分，上报科研特性加分500分！”
　　“怎么这么高——”
　　齐元倒吸一口凉气猛地抬起头，激动到全身都在颤栗，他甚至忘记询问怎么出来一个从未见过的上报科研特性加分。
　　“老规矩，钱归我，积分归你们。”陆泽自从来到黑市后，脸上始终保持的微笑终于彻底绽放成灿烂的笑容，端起旁边茶桌上的龙井，满意的品道。
　　“噗——”韩震一口茶水喷了出来。
　　“咳咳。”锁强往嘴里塞的爆米花也喷出大半。
　　吕耕木讷的坐在原地，脑子里一直闪过的是一串数字……
　　2800+280+7500+5000+500到底等于多少……
　　我怎么突然算不清了……
　　这题好难啊。

第131章 中场休息的一个小节目
　　身为一名优秀的神射手，必须具备强大的心理素质和保持镇静的功力。
　　所以齐元在吐完那口茶水之后，就紧紧闭上了嘴巴。
　　他怕自己会忍不住喊出16080分！
　　这是一个天文数字啊！
　　要知道木槿小队在之前接连兑换牵引盾和探索地图后只剩下了60分啊。
　　当然那些积分都花在了刀刃上，比如用5000分兑换的牵引盾就能让整支构装机甲小队的探索纵深提升了40%。
　　现在16080分入账，那岂不是意味着……
　　已经完成S级小队晋级目标的3%了！
　　如果咬牙兑换装备，那恐怕能够让木槿小队的整体实力上升一个大档次。
　　不说别的，如果把积分全部兑现投入到队伍里的任何一人身上，甚至能够让其晋入六星级构装机师之列了。
　　咕嘟~
　　相比起在战斗协会兑换的装备，资金的奖励78万元虽然听上去很多，却远远不成对比。
　　“陆顾问，这交易对你太不公平了，我——”齐元羞愧万分的说道，想要给予陆泽其他方面的补充，却被陆泽笑着摆摆手打断。
　　“很公平的交易，各取所需。不过，刚刚转给我的钱似乎不对。”陆泽露出手环，笑容渐渐平淡。
　　【坏了！】
　　齐元脸色惨白的抬头，莫非他算错给陆顾问转少了，在眼下这可绝对是严重失误！
　　“我说你们，为什么要把自己的击杀算给我。”
　　“不，这都是你应得的，没有你，我们根本回不来！陆顾问你务必收下，否则我们寝食难安。”齐元慌忙摆手，开什么玩笑，跟救命恩人算的这么清楚那是人干的事儿吗！
　　“那这份钱现在不收？”陆泽反问一句。
　　“不收。”齐元四人齐齐摇晃着脑袋，和拨浪鼓一般。
　　坚决不收。
　　“好，那这就算作你们的投资了。”
　　陆泽笑了笑，回首看向另一侧，“之道。”
　　忐忑的林之道立刻绷直身体，眼神明亮。
　　说实话，虽然有着还算高大帅气的外表遮掩，但依然掩盖不了他是一名15岁初三生的本质。
　　今天出现在尚南黑市的买家们，没有一盏是省油的灯，听到身边谈笑间谈吐千百万的额度，那种身乘坐金钱战车在精英权贵中纵横睥睨的感觉，是会让心智不坚者迷醉的。
　　但对于林之道而言，他没有被眼前花花绿绿迷乱双眼，他看明白也听明白了，平日里的耀武扬威在这里什么都不是！
　　他恨自己不争气，但同样的，他还憋了一口气！
　　他永远都是那个野心勃勃的林之道！
　　“什么感受？”陆泽轻笑着问道。
　　“谢谢陆哥带我来这。我知道自己没什么用，但是将来，我要让这里的所有人都记得尚南还有林之道这么一号人物！”
　　林之道的眼神里燃起昂扬的斗志。
　　“对未来的野心决定了一个人的高度。”陆泽不置可否，他注视着林之道，在后者身躯在轻微颤抖后才继续开口：“我有一个任务交给你，是今天你作为代理的第一份正式委托，能不能做到？”
　　“我保证完成！”林之道蹭的直起脖子，眼神激动。
　　“好，现在去交易行市扫一批货。”陆泽五指在手环投影上快速点击几次之后，把一张投影凌空拖到林之道手腕处，淡然开口：“这是木槿小队现在资金，交给你，现在交易行市有的罗西溶液，有多少就收多少。”
　　“然后呢？”林之道没有立即离开，而是询问对自己的下一步安排。
　　看到这几处细节反应，陆泽心中微微点头，平静开口：“然后我给你一个小时，这一个小时你留在交易行市，你就是木槿小队的全权代理。”
　　“我明白了。”林之道起身轻轻鞠了一躬，提着自己的公文包向拍卖场侧门走去。
　　“每个孩子都有向父亲证明自己的愿望，其实，最好的证明，就是有一天，他发现你明白了他，懂得了他。”陆泽的话轻轻从后方传来，“我相信，这一天不会太远。”
　　林之道离开的身躯一顿，然后大步流星向外走去。
　　“……谢谢。”
　　安排完毕，陆泽看向云里雾里的木槿众人，脸上露出灿烂微笑，“每次拍卖品的成交价格都很诱人，看样子今天将是我们丰收的一天呢。”
　　齐元刚刚的好心情瞬间凝固，他嘴唇抿了又抿。
　　他们委托黑市拍卖的东西恐怕不会出一个好价格了。
　　先不说十方盟到现在都还未表露出态度，这始终是悬在头顶利刃让齐元坐卧不安；就说现在动辄数百上千万的成交额，拍卖已经进入了中期，接下来越往后出场的物品价值只会越高，无论是红葵利爪还是噬恐蛛，这些迷雾生物组织出现在今天拍卖会上的可能性已经极小了。
　　齐元看着陆泽，面色凝重的拿过茶桌上由黑市提供的三维投影平板，指尖在光影间操控。
　　突然他的手指一挺，眼神死死盯着那那【生物组织】分类下面的那个图标——
　　【红葵利爪的花冠】，数量*2，完整程度90%、84%，正在公示，距离出售剩余1分钟。
　　【红葵利爪的爪刃】，数量*2，完整程度95%、97%，正在公示，距离出售剩余1分钟。
　　两个孤零零的图标，仿佛一桶凉水浇在心尖。
　　终于，他终于看到噩耗的开端了。
　　他们的货物被扔到普通交易行市了。
　　这些红葵利爪不值几个钱，但被陆泽始终寄予希望的那些噬恐蛛丝囊和獠牙……
　　恐怕真的会造成心理落差了。
　　齐元心中万分内疚，最终闭眼咬牙准备和盘托出，请求陆泽的原谅。
　　咚！
　　拍卖槌的声音响起，比以往任何一声都要大。
　　因为过于突兀以至于齐元的思路都被瞬间打断。
　　拍卖场中，不少人同时抬头看向台上。
　　石弦微笑着鼓掌，“恭喜46号买家以900万的价格拍到这把来自星空之匙试验所的源能枪。下面进入本次拍卖会的休息时间，接下来的十分钟我将会把发言权交给本行股东，司空岭先生，他将为大家安排一个改善口味活跃气氛的小节目。”
　　场中一愣，紧接着便是成片的私语响起。
　　“司空岭……这不是司空家，司空博远的小儿子吗！”
　　“天，我来了12次黑市，从来没见到十方盟家族的核心人员露面。”
　　人群议论纷纷，灯光变幻中……
　　一名身穿剪裁得体西装、步履优雅的青年，面带微笑登上了拍卖台。

第132章 第二世界的身影
　　“我是司空岭。”
　　“相信各位已经发现了，今天的黑市交易成交金额较往次有明显的提升，我谨代表本行感谢这些商品提供者。”
　　“激烈的竞价难免会消耗各位的心力，因此接下来的中场休息时间里，我将为大家准备一份小小的调剂品。”
　　……
　　灯光照耀下，青年的五官轮廓显得深邃而立体，随着他开口进行自我介绍，清晰的吐字和自信的面部表情让他的气质顿时彰显出来。
　　已经有不少名媛眼神发光的看着台上了，更有一些女人已经装作不经意的去打听了。
　　可以说随着司空岭的上台，场内气氛不但没有平寂反而越发高涨。
　　拍卖场的前排角落，林东耀坐在一处茶桌旁，正语重心长的对林士珩说道：“别看十方盟有一个十字，但这些年在尚南市露过面的也仅仅有晋、林、司空这三家。这个十应该只是一个概称，除了我们这些本地商团组成的商盟，另外两家的势力都不局限于尚南市。所谓三巨头，不过是对我们商盟的抬举。”
　　“平日里一定要尽量避免和十方盟的家族成员发生冲突，可以结交但注意分寸，我们是不可能融入他们那个圈子的。记住了么？”
　　“明白了，父亲。”林士珩点点头，但还是眼神不爽的扫了一眼台上，想了想又问道：“那虎鲨会呢，怎么不见他们出来？”
　　“那是一群人性被磨灭的疯子。真正的虎鲨会成员，是不可能被正常人模仿出来的。记住，永远都不要去招惹他们！”听到长子这声询问，林东耀的脸色明显紧张，俨然和面对当初那几个假冒虎鲨会小混混时的态度不符。
　　林士珩点头。
　　四周突然爆发出一片哗然。
　　林东耀和林士珩两人注意力也被吸引过去。
　　视线汇聚之处，司空岭
　　“这个小专场，是本拍卖行特意为了平衡拍卖物品而做出的改变。”
　　“我们将对24类筛选后较为少见的迷雾生物进行集中拍卖，相关介绍信息及起拍加价要求将会发送到每人身旁的三维投影终端。”
　　“本轮集中拍卖采用快拍模式，单类物品拍卖以60秒为限，到时价高者得，或期间5秒无加价者得。买家喊价时将自动从保证金扣除相应欠款，保证金不足者视为弃权。”
　　台下议论声瞬间连成一片海洋，这哪里是什么放松气氛，这分明就是在制造爆点啊！
　　司空岭脸上带着微笑扫视下方，等到十秒之后气氛略微平复之后再度微笑开口：“集中拍卖开始。”
　　手掌向前轻轻一送，所有进入尚南黑市的买家同时看向三维终端，只见一排信息整整齐齐罗列出来，名字和起拍加价规则均清晰注明在后。
　　“第一件物品，6星·劲风级流火地龙，背部主麟甲17片，尺寸……”
　　简短的介绍完毕，司空岭微笑道：“拍卖开启。”
　　倒计时60秒启动，早已兴奋不已的散户买家纷纷开始举牌。
　　场内气氛一片火热。
　　司空岭一言不发，淡淡注视场下，气质卓尔不凡。
　　台下。
　　齐元目光浮起激动，终于不用担心了。
　　噬恐蛛丝囊、獠牙赫然在列，而且清晰注明拍卖方为木槿小队。
　　心头的阴霾一扫而空，齐元的脸上第一次浮起笑容，他偷瞄了一眼身侧。
　　陆泽似场外观者一般，悠闲品茶，眼神淡淡。
　　……
　　……
　　环境拥挤的交易行市，林之道坐在最角落一处相对僻静的区域，掏出公文包里的电脑，飞快操作。
　　他提前就做过相关功课，扫货软件这只是最基本的部分。
　　设定物品名称，设定价格上限后，扫货软件开始工作。
　　同时林之道飞速的操作着电脑，进行多个账户的代理操作。
　　不暴露主账号，进行买卖伪装，这是代理的基本技能。
　　现在看到林之道的熟练程度，显然是下过苦功夫的。
　　林之道专注的盯着电脑屏幕，双手十指如飞。
　　“1小时，为什么要让我在这里呆1小时呢？”
　　陆泽既然这样说，那必然是有深意。
　　现在林之道对自己的要求是不但要把事情做完，还要做好。
　　据他了解，罗西溶液，目前有两家稳定的供应商定期投放到尚南黑市，这是US联盟罗西化工的一种小众产品，通常用于纺织业，作为一种非常规的特殊柔化剂使用，偶尔会有实验室采购，价格一直很稳定，尚南市看似人口还可以，企业也不少，但真正能用上这种东西还真没几家。
　　27元/克，这是近三月以来罗西溶液的价格，非常稳定，甚至对比三个月之前的27.8元/克还略有下降。
　　78万元。
　　这是陆泽交给他的钱，在账户里静静躺着。
　　林之道不是没见过钱，他上下学的座驾都是百万级的奔驰S系列电能车，78万元相比黑水街林家的财富，更是无法相提并论。
　　但是现在，林之道却感受到肩膀上那沉甸甸的责任。
　　因为这代表着陆泽、是木槿众人对他林之道的信任！
　　【27元单价位共采购24790克，27元单价位货物数量为0，即将进行下一单价位采集……】
　　【如果计划变动，请手动停止。】
　　软件上的数额继续跳动，林之道完全没有出手阻止的倾向。
　　按照现有价格，78万元足以采购28公斤的罗西溶液，现在已经扫完了22.79公斤，接下来就会自然触发交易行市的备用货物计划，释放潜存的备用货物，但是价格会有小幅度的提升。
　　陆泽说的是扫货，那潜在意思自然是采购作为最高优先级。
　　资金全部交给自己支配，那就是在以另一种形式来考验自己。
　　有机会抱大腿不算本事。
　　“把大腿抱死了才算我林之道的本事！”
　　手指纷飞，林之道再次输入命令。
　　【变更目标：无单价上限，消耗完毕资金自然停止。】
　　于是，在大多实力买家的目光都被内场拍卖会吸引的时候，林之道以78万元的微不足道的资金在隔壁外场稳定吞进罗西溶液。
　　本就小众的物品，在林之道的上百个账户自然的操作下，不断蚕食着最后的量额。
　　……
　　与此同时，色彩斑斓的《第二世界》内。
　　一名瘦弱的青年在尚南虚拟城市的缘点咖啡厅墙角坐着。
　　脸孔显然是免费模板，木讷而呆滞，脸部轮廓都是《第二世界》的默认选项。
　　他身旁放着一杯红番榴冰咖啡，还放着一杯磨砂杯乘装的奶茶，泛着蔓越莓独有的光泽。
　　上午时间，又不是休息日，虚拟咖啡厅里并没有很多顾客，偌大的空间里只有不到十名客人，稀疏分布。
　　如果恰好站在这名青年旁边，就能发现他佩戴的虚拟眼镜中，并排着二十个黑色程序界面。
　　忽然，其中一个黑色程序界面消失。
　　这名青年双手立刻从咖啡桌上抬起，投射出的光影键盘消散。
　　摘掉眼镜，露出那双呆板的眼睛。
　　“老大分析的果然没错，有人找上门来了，而且来者不善。”
　　“不过这里是第二世界，在里想要抓住我金成辉，简直太天真了。”
　　右手覆住镜片轻轻向下一扫，密密麻麻的像素块自发梢浮现蠕动，飞快重组。
　　木讷青年的造型换成了一名中年商业白领精英，周围所有人似乎完全没发现这里的异象。
　　金成辉起身，自然向外面走去。
　　眼神淡淡瞄了一眼科技城街道第17个垃圾桶旁边的那名流浪汉。
　　平静走出。
　　只是，他并没有看到在身后不远处，一名为杂货店送货的司机眼球深处，有蓝色和红色交替的波动。
　　杂货店附近的景象，出现了片刻无法察觉的凝滞感。

第133章 这其实是一个好习惯
　　长河集团34.5层，这是一处不被外界所知的隐秘夹层。
　　穿着一身黑色西装的季武靠在墙壁上，目光淡淡注视着眼前铺出数十平方米的监控屏幕。
　　17块量子点屏幕，只有一块是活动的图像，画面里是一间红白相间印着可口可乐logo的杂货店。
　　至于另外16块图像，定格成不同的画面，看似没有动，但是细微看去，却能看到缓缓变幻的像素点。
　　季武身前五米，一排纯白色的太空舱铺设开来，六人躺在其中，全息头盔覆盖了他们的头部，从外部无法看清面容。
　　“对方的跳板切换速度非常快。”
　　“虽然他的攻击方式有所变更，但是核心仍然脱胎于熔点病毒，我们已经记录和推导了450个变种病毒的特征。”
　　“他的反应速度也很快，没有第一时间下线，除去目的尚未完成的因素，我们推测应该是还有一些尾巴没有清理掉。”
　　“对这一点，我们【暴食者】成员进行过上百次思维风暴，最终发现了一个有意思的可能性。”
　　一名眼窝深邃，身形瘦削有着西方白色人种典型特征的光头青年站在季武身边，轻声讲述。
　　黑色的烟圈，病态的苍白皮肤，还有气若游丝的声音，甚至让人怀疑随便一阵大风刮过就能让这人休克过去。
　　“什么推论？”季武目光牢牢盯着那块实时跟进图像的屏幕，冷淡开口。
　　白人青年伸出带着三维控感装置的双手，在身前空气中轻轻向两侧一拉。
　　“超维视界。”
　　细密的蓝色光线浮现，交织成立体的影响。
　　那似乎是一座倒立三层金字塔的结构图。
　　由上至下分别标注一、二、三。
　　白人青年将这副结构图放大，转身看向季武，开口说道：
　　“熔点病毒发明者每次的行踪都飘忽不定，甚至在我们认为必定会留下痕迹的服务器上都没有留下印迹，这是极为不正常的事情。对此，我们不妨进行降维思考。”
　　“现实世界是第一层空间，网络世界是第二层空间，如果他利用虚拟算力在第二世界里制作服务器肉鸡，再通过肉鸡在《第二世界》这个巨型虚拟空间里进行网络入侵，这就是第三层空间的攻击。”
　　“我们在第一层空间和第二层空间始终找不到他的踪迹的原因也就在于此，就像我们踩踏的地面看似是地面。但在他的世界里，仰头看去其实是一面玻璃，他能看到我们，我们始终找不到他。但是如果我们和他进入同一维度，进行第三空间的追踪。”
　　“那么我们就能够处于同一空间了，在这个空间里，他再也无法向以往那般施展上帝视角。如果他不去消灭自己在第三空间留下的暗门，那一旦被我们找到，他原本缜密的伪装就会被层层撕碎。”
　　白人青年伸出食指点了一下倒金字塔最下端的尖部，三维构图由下至上的开始崩解成星星点点光流。
　　“这将呈现连锁反应般的塌方。”
　　啪。
　　啪啪。
　　季武的掌声轻轻响起，“精彩至极的思路，所以这就是你们这次能够进行尝试追踪的原因么，不愧是闻名西方的【暴食者】。”
　　“没错。不过最主要的还是你为我们提供的时间信息。迄今为止我们都没有想明白，你究竟是如何知道这个并不算特殊的时间点，熔点病毒制造者会出现在网络中呢？”白人青年奇怪的看向季武。
　　“第六感，或者说直觉。”季武耸耸肩，笑着说道：“我很认真的，这是棋逢对手时那种肾上腺素分泌过多引起的直觉反应。有罪推定虽然看似不太合理，但有时候会有奇效。”
　　白人青年布满黑眼圈的双眼看着季武，声音像一台电力不足的机器人：“好吧，我相信你的回答，毕竟古老的东方国度有着太多神秘了。”
　　“对方已经离开了便利店，尚未发现我们的行踪。季武先生，按照约定，第二阶段的佣金可以支付给我们了。”
　　季武面无表情的看着白人青年，随手扔出抬起手环，手掌轻轻按在投射出的扫描轮廓中，光轨扫过。
　　一声蜂鸣。
　　白人青年压了压右耳廓里的微型耳机，点点头，“交易成功，我们将启动第三阶段追击。”
　　“鉴于对方是熔点病毒的创造者，虽然并未展现出掌握虚拟现实攻击的能力，但我们依然要做一定准备，面临可能出现的抵抗。”
　　“什么准备？”季武冷声询问。
　　白人青年转身走向侧面墙壁，打开放置在那里的银色合金手提箱，从里面取出了两把透着简陋感觉的黑色手枪，粗犷的做工让不少蓝绿色电线还暴露在外。
　　类似左轮手枪的结构，但是转轮位置却被一块淡蓝色水晶体取代，呈现出一种赛博朋克与蒸汽工业杂糅的未来风格。
　　白人青年晃了晃手中简陋的“黑枪”，对季武说道：
　　“思维麻醉枪，在《第二世界》中会具现成为脉冲枪，可以被操控者使用，击中目标虚拟角色的瞬间，会利用电流过载，将数字信号模拟脑干细胞的神经信号沿着对方的角色数据攻入VR模拟器，最终二度转化成生物电，虚拟头盔或虚拟舱等终端设备会因为突然增多的信号而出现短暂的过载。”
　　“被攻击者将会因为脑细胞的不应性而产生短暂针刺感，本体会表现出类似美尼尔综合征发病时的晕眩。”
　　“这是我们暴食者近期刚刚研究完成的攻击方式，我们真正将熔点病毒所表现出的超维攻击特性变成了现实，这将有效打断对方的节奏。”
　　“这是一件跨越时代的武器。”
　　“Hackers replaces the world（黑客终将替换世界），We have the truth （我们掌握真理）！”
　　最终说出一串语调奇怪的英语，白人青年走到前排的虚拟舱处，将其中一柄思维麻醉枪塞入那名伪装成送货司机的成员手中，而后自己握着思维麻醉枪躺入虚拟舱，舱盖扣合。
　　第二块活动屏幕亮起，白人青年的虚拟角色出现其中，是一名拿着一串气球，推着载满玩具售货车的老妇人，正和蔼慈祥的在道路上走着，和《第二世界》虚拟出的这座城市完美融合到一起。
　　“五空，你继续保持原有形象，前往目标之前所在的咖啡厅，不必在意暴露。”
　　“艾伦，你持续当前工作，伪装度再下降1%，让对方认为我们已经心急。”
　　“摩菲克，你将车辆开入杂货店车库，改变身份为摩托骑行者，从D33街道驶入预定拦截点。”
　　“达利恩，你来替换五分钟后巡逻到城市上空的广告无人机，在我们开始拦截后，由你制造短暂的城市混乱，干扰城市管理者的视线。”
　　“当直接冲突发生后，我和摩菲克是直接战斗者。达利恩创造传送奇点，五空和艾伦赶过来，你们三人进行角斗场搭建，阻断对方的像素潜逃。”
　　“都听明白了么？”白人青年的声音从虚拟舱内传出。
　　其余四个舱位内同时传来回答。
　　“明白了，Seventh。”
　　第七，就是白人青年的代号。
　　……
　　第二世界中，金成辉幻化成的中年商务精英男人抬起手腕，看似极为正常的看了一眼手表。
　　表盘上，始终未动的分针，无声挪动了一个细微刻度。
　　【世界不匹配程度增加1%。】
　　“所以，我还是被追踪了对么？”
　　金成辉眨了眨眼，脑海浮起了前天晚上陆泽在第二世界里漫不经心于他面前演示的那个画面。
　　虚拟公园里，陆泽散漫的走着，一枚枚巧克力被随意扔在身后，遍于两侧，随着陆泽走向远方，身后的蚂蚁们沿着巧克力的方向也同样跟向远处，只不过角度却出现了一些不可避免的偏差。
　　“小心谨慎必不可少，但很多时候也不妨大方一些，譬如走路时扔下几块巧克力，自己吃不了可以减负，同时还能造福其他生物。”
　　“随手乱扔垃圾，从环境生态循环的角度看，其实是一个好习惯。”
　　金成辉抬起了头，叹了一口气：
　　“……本来我是个好孩子的。”

第134章 我谨代表司空家，对此报价
　　金成辉走进了一家虚拟男装店。
　　“您好先生，请问您需要什么？本店可以量身定制您的第二世界角色外衣，同时还具有线下实体店，对于华夏境内的买家，可以将您喜欢的服饰通过快递发送给您。”穿着职业套裙的女店员走上前，脸上带着职业的微笑，声音轻柔。
　　不得不说，有第二世界的虚拟幻化，这些店铺的迎宾售货人员一个个全都是俊男美女，偏偏逼真的肤质纹理还不会让人感觉突兀违和，哪怕不买，单看这些气质出众的美女也是赏心悦目啊，所以在虚拟世界逛街成了不少人的选择。
　　金成辉毕竟本质还是个15岁的孩子，还没到老司机看臀和腿的地步，他的视线在那张有着樱桃小口，还带一些古典美气息的脸蛋上停留了几秒，点点头，“我来看看衣服，我习惯自己看，谢谢。”
　　“好的，先生。”古典美的女店员微笑着退到一旁。
　　金成辉随手拿了两件西服在身上比划，在拿起第三件的时候他轻轻咳嗽了一声，周围空间出现短暂的凝滞感。
　　这一刻，金成辉右手飞快的从自己上衣的内里处摘掉一枚扣子。
　　细密的像素点蠕动变化，消失在掌心。
　　四周的凝滞感消失，周围虚拟环境恢复正常。
　　金成辉将第三件衣服挂回了衣架，拍了拍衣领，向前走去。
　　“您好先生，没有让您满意的衣服么？”另一名穿着红色高跟鞋的漂亮女店员微笑着躬身问道。
　　“暂时没看到满意的，请问你们的侧门在哪里？”
　　“很抱歉没能为您提供满意的服饰，侧门在我的右手方向直行十米左拐，希望您的下次光临。”
　　“好的，谢谢。”
　　金成辉道谢后，顺着第二名女店员指引的方向离开。
　　没有人注意到，刚刚金成辉重新挂回衣架的第三套西服内，多出了一件毫无违和感的白色衬衣。
　　30秒后，一名骑手停在了男装店前方，摘掉头盔走入。
　　“您好先生，请问有什么我能帮助您的么？”古典美的女店员微笑着走来。
　　“我想挑一身衣服，就刚刚离开的那位先生穿的就很好。”摩菲克随意说道。
　　“刚刚那位先生穿的确实很好，只是他看了几件衣服后好像不太满意就离开了。”
　　“哦？好吧，谢谢。”
　　摩菲克抱着头盔在衣架间走了几步扫视一圈没发现什么异样，转身离去。
　　街道上，金成辉带着的商务款男士眼镜内侧，正在同步播放服装店里发生的画面，观测的角度……赫然是第三套西服摆放的位置！
　　“只间隔了30秒，难道我的伪装不起作用了？”金成辉皱起眉，他的目光看向下一间糕点房。
　　长阳街道传奇酒吧附近的基站依然处于他的干扰之中，信息并非被过滤屏蔽，而是营造出一种因为网路堵塞而造成的响应速度延迟。
　　另一方面，拍卖场的产品拍卖记录也处于他的监控之中，他最留心的那件货物前还有5个序列。
　　所以现在还没到下线的时候，他还要完成对陆泽的关键一记助攻才行。
　　【距离解开基站干扰还剩5分钟，为了保证在线，活动地点必须在暗门附近。】
　　【只是还不知道追踪者有几个，这些灰客的水平可不像尚南市能够有的。】
　　金成辉嘀咕了一句。
　　……
　　长河集团33.5层密室内，季武眯起眼，看着屏幕中飞速切换的画面。
　　金成辉不断的出现又不断的消失在画面中，乍一看似乎是已经发现追踪正在摆脱，但实际却应该是返回暗门设置点之前的谨慎绕行罢了。
　　因为金成辉的行进速度始终很恒定，活动区域基本就在横纵四条街道内。
　　等等，那座糕点店，他似乎经过了两次。
　　季武眼睛一亮，准备提醒。
　　然而在目光不经意扫过监控画面三十米外的那面广告牌后。
　　季武猛地抬头！
　　那个广告牌，是【玫瑰奶茶店】的广告牌！
　　刚刚有一辆黄色出租车恰好经过，失去视野，但实际目标当时恰好在出租车后方。
　　所以，那个【玫瑰奶茶店】，目标经过了三次！
　　季武脑海中有三个片段诡异的重叠到一起，他终于发现了熔点创造者的秘密！
　　他直起了身子，准备出言通知seventh。
　　但2号舱体已经先一步浮起白人青年有气无力的声音，“目标在绕行玫瑰奶茶店，所以那里就是他的暗门，摩菲克准备封锁15秒钟后的路线。”
　　“达利恩，准备替换无人机，准备设置传送奇点。”
　　舱体内有条不紊的传出命令。
　　俨然他们准备收网了。
　　季武的嘴角咧起弧度，目光中浮现出赞赏，真不愧是高卢联邦最出色的黑客佣兵。
　　seventh的反应速度与洞察力对得起顶级这个赞誉。
　　《第二世界》，金成辉低头再度看了一眼手表。
　　【当前世界不匹配程度增加至9%。】
　　“看样子第一个变更节点就要到来了，我应该能行的吧。”
　　“我肯定能行的。”
　　金成辉自言自语了一句。
　　前方一声刺耳的刹车声，一辆摩托车猛地横在路口，骑手腾身跳起冲来。
　　“不要乱动！”
　　“我们可以好好聊聊。”
　　天空恰好飞过的广告无人机泛起蓝色火花，扭曲的波纹从天空覆向地面，将方圆500米的空间彻底笼罩。
　　脚下的街区被隔离开来，天空的无人机蠕动成数以万计的像素块，最终组成一名穿着黑色战衣的男人从半空落下。
　　金成辉看向天空，眼中浮现震撼。
　　这些灰客，竟然拥有改变第二世界区域空间的能力。
　　这种水平，在华夏境内，绝对是两只手能数过来的！
　　思索间，他已经看到这两名拦截者奔跑的时候，四周空间开始诡异的层层竖起墙壁，合拢而来。
　　金成辉明白，这是在设置阻断网。
　　50米、40米、30米……
　　金成辉咬牙没动，紧张的看着手表。
　　倒计时4秒、3秒、2秒……
　　1秒！
　　时间到。
　　金成辉幻化成的中年白领瞬间握住手表，猛地捏碎。
　　他整个人疯狂向着旁边的玫瑰奶茶店冲去。
　　推开木门，金成辉近乎扑跃到半空，一头扎入。
　　似乎穿透某个无形的空间之门，空气中泛起一阵涟漪。
　　“再见了，各位。”
　　金成辉大笑着喊道。
　　“抱歉，我想恐怕不行了。”
　　玫瑰糕点店中，一名白发苍苍的老妇人从座椅上站起，手中攥着的玩具枪和气球如流沙般收缩幻化成一具1.2米长的大型脉冲枪，对准了人在半空面容惊惧的金成辉。
　　老妇人的脸孔蠕动着消散，露出那张漆黑的面具和一双蓝色如海的眼睛。
　　seventh微笑着压下扳机。
　　湛蓝色光辉猛地射出！
　　……
　　……
　　黑市拍卖行中。
　　被数百道视线注视的台上。
　　司空岭目光平淡，声音更是平淡。
　　“这是木槿小队委托拍卖5星·噬恐蛛丝囊与獠牙，哦，还有一个变异了的大型丝囊，它更加丑陋了，而且还散发着迷人的酸臭。”
　　冷幽默让台下爆发出一片哄笑。
　　“很抱歉，由于我们的工作失误，让5星级生物的组织出现在这里。”
　　“耽误了大家的时间。”
　　“这是谁填入系统的？”
　　司空岭转过身对着空无一人的后台呵斥道，然后突然打了个响指，“等中午给你的盒饭加个鸡腿，我要谢谢你如此挖空心思活跃卖场气氛。”
　　“同时也感谢我们可怜的木槿小队。”
　　司空岭的声音带着揶揄，台下又是一片哄笑。
　　“不过为了彰显尚南地下黑市的权威与公平，为了不耽误在场各位的时间。”
　　“我司空岭谨代表司空家，对这批毫无用处的蜘蛛躯体组织……报价。”
　　随着最后一句话被那名青年笑着说出，场内气氛莫名冷下来。
　　所有人的私语都消失，场内一片安静。
　　买家们看出来了，现在的司空岭眼中……
　　似乎带着某种嗜血的笑意。
　　十方盟这个隐匿在地下黑市的庞然巨兽，终于要露出獠牙了。
　　“55枚小型丝囊，56对小型獠牙，1枚大型丝囊，1对大型獠牙。”
　　“起拍价20万，我司空家报价20万零1元……”
　　“不知道……场内各位有没有加价的。”
　　司空岭的声音故意放缓，双手握在身前，望着台下某一处位置，微笑开口。
　　偌大的拍卖场，所有人的脸颊一抽。
　　无人应声。
　　木槿四人放下了手中茶杯，缓缓抬头。
　　每个人的眼球上都浮起血丝！
　　沉默的吕耕眼神疯狂，撑桌便要起身。
　　然而一只手掌却突兀的出现在他手背上方，轻轻拍了拍。
　　吕耕回头望去。
　　陆泽安然坐于原位，右手端着茶杯放在唇边，轻轻吹了吹热气，眼神淡然。

第135章 我没兴趣做巨婴的老师
　　周围几道视线看来。
　　然而在众人目光注视中的陆泽，动作没有半分变形。
　　三指捏着茶盏微微倾斜，轻轻抿了一口。
　　司空岭深深望着陆泽，脸上挂起淡淡的讥讽。
　　“看样子我们的木槿小队没有什么意见了。”
　　“真的抱歉，这次拍卖会不小心放任你们进来了。”
　　司空岭的话说完，台下一片寂静。
　　陆泽在不紧不慢的喝完这一口茶后，终于抬起眼皮，淡淡看向光芒耀眼的司空岭，嘴角缓缓抿起。
　　……
　　拍卖场的右后角落，两张茶桌离得很近，每张茶桌旁都坐着两人。
　　其中一桌是两名沉默的男人，他们双手放在膝盖上，坐姿硬朗，腰背挺直，一言不发显得分外冷酷。从始至终都在看着台上，只在现在才将视线移动到台下的某一处。
　　隔壁茶桌，则是穿着薄款夹克的一男一女，这两人的气质明显区别于旁边，他们的坐姿随意很多，眼神中透出感兴趣的神色，正津津有味的看着陆泽所处方向。
　　如果离近了，甚至还能听到那名女人口中淡淡说的话：“现在还不出手么，真是没想到过来示好还会碰到竞争者。”
　　“现在我们出手，他印象不会有多深。锦上添花易，雪中送炭难。我想这一点他们和我们会有共识的。”
　　“玩火最好还是掌握个度，如果司空岭逼得太紧引他出手，那局面就不受控制了。”女人轻声说了一句，视线不留痕迹的瞥了一眼不远处的两人。
　　“现在看去，似乎我们科研院的合作者还很镇定。既然这样，40秒后，你来报价。”
　　“好。”女人轻轻点头。
　　……
　　旁桌，两名腰背挺直的男人对视一眼，默默点头。
　　既然是千金买马骨，那仅有单调的奖励又怎么能体现炎黄军方的诚意。
　　今天，他们要在尚南黑市，以另一种方式把这块招牌竖起。
　　……
　　啪~啪~
　　司空岭拍拍手，拉回了众人的注意力，微笑道：
　　“时间尚早，按照流程我还是需要简单介绍一下这批商品的。”
　　“5星噬恐蛛是最新发现的迷雾生物，它们生性残忍，只是目前它们最值钱的毒腺会随着本体的死亡而溶解变质。所以只剩下无法溶解的獠牙，这勉强能够作为工艺品的原料。只是我实在无法理解，将这些散发着迷人酸臭的丝囊从恶心的蛛腹里掏出来究竟是处于什么动机？”
　　“还请木槿博学的顾问先生给我这个愚笨的买家一个提示，呵呵。”
　　一声轻笑。
　　谁都没想到这才过去短短三四秒，司空岭竟再度发力，将言语矛尖对准陆泽，如一把刚刚从伤口拔出的匕首，又再度连柄刺入。
　　这一次，司空岭终于不再掩饰他的目光。
　　他居高临下的俯视着前方，如一条眼镜蛇般凶狠的盯着那名少年，那个他恨不得现在就派人狙杀掉的家伙！
　　场内哗然，众人震惊的看着司空岭，而后又顺着司空岭的视线……终于看到了那一小群被缓缓孤立出来的青年们。
　　视线如刀子般射来。
　　这一句接一句的侮辱已经让木槿众人在濒临爆发的边缘。
　　“这狗哔太欺负人了。”锁强双拳捏的爆响，他真的快忍不住了。
　　然而在锁强即将爆发的下一秒，陆泽轻轻放下了茶盏，陶瓷和石面发出清脆的砰击声，在这寂静的拍卖场内传的好远。
　　“既然笨，就老老实实去读书。”
　　“我没有兴趣做一名巨婴的老师，更何况……”
　　陆泽眼皮抬起，微笑着看向面容俊秀却扭曲的司空岭，轻声开口：
　　“你真的是木槿小队的买家么，还是说你的愚笨支撑起了你的如此自信？”
　　轻飘飘的三句话，却犹如接连三发投入池塘炸弹。
　　瞬间将这平静的水面掀起惊天巨浪。
　　近百人不可思议的看着陆泽。
　　除了少数将陆泽和昨日下午新闻对应起来的人，其余买家心中只有一个想法。
　　【这个家伙疯了吗？】
　　这个家伙到底知不知道是在和谁说话啊！
　　十方盟，司空博远的小儿子……司空岭，刚刚你竟然说他愚笨。
　　咕嘟~
　　一片压抑不住的吞咽口水声响起。
　　要知道，他们所处的这座建筑，脚下的这块地盘，可真真切切的都是……
　　十方盟的地盘！
　　“想死，也不是这么死的。父亲，今天我还真是开了眼界。”林士珩语气玩味的讥讽一声，看向林东耀。
　　“十方盟的武者，恐怕要出手了，这里是黑市，只能算他们倒霉。”林东耀看了看几十米外的陆泽，又看向拍卖台的右侧边缘，那名身高超过两米，肌肉几乎将战术背心撑炸的男人一步从阴影中站出。
　　眼皮抬起的瞬间，众人恍惚双目被刺痛了一番，那名壮汉的眼神如刀一般锋利夺目。
　　“胆子很大，不过黑市最不缺的就是这种人。请阁下跟我走一趟吧。”
　　声调平淡，毫无起伏。
　　但越是平淡，却越让人头皮发麻。
　　司空岭笑了笑，摆摆手示意那名壮汉停下。
　　他倨傲的扫视台下，淡淡开口：“不得不说，你真的很有勇气。不过对于你说我司空岭并非买家，恐怕不能认同。”
　　“既然如此，那我司空岭就再问台下一遍。”
　　“可还有人出价？”
　　二楼包厢，时南坐在原位，一粒一粒的吃着花生米。身边被称为老陈的男人忽的站起，目光落在那名两米巨人身上，臂膀上刺着繁杂的墨色莲花恩深，肩膀处隐隐露出一枚鸟喙的图纹。
　　“那是十方盟司空博远为小儿子安排的司空家族第二高手，乌鹤！”
　　“司空岭果然是有备而来。今天有的乐子看了。”
　　“老时，你说八境战将对决，会不会拆了这座酒吧？”
　　老陈眼神雀跃的看向身侧。
　　时南眼神深邃，缓缓说道：“我觉得不会……”
　　还未等老陈反应过来，时南的眉头第一次蹙起，“这条信息，我倒还真是漏下了。”
　　“你到底在说什么？”老陈终于忍不住出声询问。
　　然而这一次，却不用时南回答他了。
　　另一道轻飘飘的娇笑声突兀在这座拍卖行内响起。
　　并且，当众人看清那声音的主人时，无异于一道惊雷轰击在颅内。

第136章 我看谁敢报价！
　　“既然司空先生如此盛情邀约，我便出120万助助兴。”
　　一道穿着半开叉浅黑色长裙的女人袅袅走来，步伐迈动间，长裙侧方的间隙里，不时有雪白光泽闪过。
　　黑色的长裙将这名女人的气质映衬的大气而端庄。
　　淡紫色的波浪卷发下，一条黑色纱巾系在白皙脖颈上，形成极具视觉冲击力的美感。
　　一名穿着西装的魁梧男人平静随行，脸上没有任何波动，视线仅仅平时前方，行走间明明隐隐有种举重若轻的宗师气度，却自然跟在女人右后方。
　　两人一前一后，气场之强，甚至让司空岭都惊呆了而出现片刻的失声。
　　“林、林楚君！”
　　“……付浩南。”
　　角落里的林东耀和林士珩同时目瞪口呆。
　　那可是地位超出黑水街林家不知几个量级的尚南林氏！
　　那可是十方盟林光明的掌上明珠，唯一子嗣——林楚君！
　　十方盟出现在人前的只有晋、林、司空三家姓氏，向来共同进退，在尚南地下黑市说一不二。尚南林氏可是和司空家族一衣带水的盟员啊，同属于十方盟，怎么可能会出来拆司空家的台。
　　饶是以阅历丰富的林东耀，此刻都感觉到大脑一片混乱，就更不用说其他人了。
　　司空岭的瞳孔瞬间缩成针尖，他猛地一拍身边的计时器。
　　啪！
　　一声回荡，倒计时定格在26秒。
　　拍卖暂停！
　　司空岭猛地看向左侧的贵宾通道，目光几欲喷火，一字一句道：“林、楚、君！”
　　“司空先生，请问有什么事情吗？”林楚君光洁秀气的下巴微微扬起，眼神眯起如狐狸。
　　“这是我司空岭的货，你确定要这样做！”司空岭声音低沉，言语中警告意味十足。
　　林楚君优雅的迈动两条长腿，在众人惊骇到嘴巴撑圆的目光中走到第一排中央，然后……轻轻转向后方，迎着那边眉毛微微扬起的陆泽走去。
　　她看出了陆泽的些许出乎意料，这份意外的表情对她而言，仿佛炎炎烈日里吃了一杯冰激凌般舒爽通透。林楚君嘴角翘起一个美丽的弧度，继续迈步前行，两侧买家自觉的让开一条更宽的通道。
　　高跟鞋有节奏的踩踏地板，如同琴键落音般悦耳。
　　当脚的主人轻轻停下，这首独奏曲也终于结束。
　　林楚君迎着看着陆泽，白皙红润的脸蛋上泛起如水一般的明艳光泽，她露出一个充满深意的笑容后，优雅转身。
　　付浩南则向前迈了两步，在看向陆泽时轻轻鞠躬了15度，随着东家一同回身，方向掉转间将首位让出。
　　【这娘们可太俊了吧！】
　　【太有女人味了，我喜欢她。】
　　【你那是喜欢吗？你下贱！】
　　【你管我。】
　　锁强和韩震对视一眼，心灵交流术在激烈碰撞。
　　林楚君站在陆泽身前，170cm的净身高加上8cm的高跟鞋，让她的身条显得异常高挑，那种带着淡淡倨傲的眼神如同一名女王。
　　“纠正一下，现在是我林楚君的货了。”
　　咯吱！
　　司空岭生生在拍卖槌柄上按出一圈手印，他怒极反笑道：“好、好，那今天就是我司空岭和你林楚君的竞争了。希望伯父知道这件事后，你不会后悔。”
　　林楚君毫不在意司空岭的语气，眼神随意的看向半空光幕，漫不经心的说道：
　　“我林楚君做什么事，用得着和任何人汇报么？司空先生，如果计时器坏了，就麻烦宣布结果吧。”
　　众多买家的思维终于略微清醒一些。
　　他们从两人的对话里看出了一些猫腻，难道说十方盟并不是外界看上去的铁板一块。
　　虽然明显木槿小队的那名陆顾问和林家千金相识，但林楚君和司空岭对同一物品竞价，难道说这批货物有旁人没有发现的价值？
　　一些人的眼睛中闪过思索，看着定格在半空的26秒倒计时，目光惊疑不定。
　　嗡~
　　思索间，所有买家同时觉察到手环一震，低头看去。
　　是一条公频发放的泛用信息。
　　为首的【战斗协会通知】六个字让众人下意识打开了这段信息。
　　战斗协会一旦以通知形式推送信息，那必然意味着这条信息拥有极高的优先级。
　　当看清那行字后，所有人的眼睛渐渐浮起惊异，很快便转换成震惊。
　　【5星·噬恐蛛丝囊，功能1：可进行外敷使用，具备优秀的人体皮肤修复特性，能够在短时间内加速溃烂表面的愈合，可用于医学和美容学。功能2：具备优秀的解毒作用，能够100%解除噬恐蛛毒素，对于常规蛇虫毒素也具备接近40%的解毒作用。功能3：可提取微量（20g-100g）的超活性液态蛛丝，该蛛丝拥有30-50倍同重量钢丝的承载力，但承载上限随液态蛛丝离开丝囊时间增加而递减，经科研部实验室确认，噬恐蛛液在离开丝囊后的10秒内用最佳活跃特性。】
　　后面还跟着两条信息，继续看去。
　　嘶~
　　所有人的心脏猛地一缩，看完后紧接着是难以抑制的心跳和被欺骗的愤怒浮起。
　　【7星·强风级威胁·噬恐蛛王。其丝囊能够提取巨量（1000g-3000g）超活性液态蛛丝。】
　　【超活性液态蛛丝在某种特殊媒介物质可以与金属融合，形成生物金属材料，同等粗细金属蛛丝承载力最高可到钢丝的80倍！现已正式确认的特殊媒介物质为罗西溶液。】
　　概括说来，这个蜘蛛丝囊才是噬恐蛛真正之前的东西，而且体积越大越值钱，因为液态蛛丝离开丝囊的时间越短，活性损耗就越低，最终融合成的生物金属强度就越高。
　　钢丝80倍强度的金属蛛丝，如果用这东西纺织成战衣，那将会拥有何等卓越的防御力！
　　等等，刚刚提及的那个特殊媒介是什么?
　　部分买家脸色猛地一变。
　　有的人急匆匆给助理发送信息，有的人甚至心急之下连忙向隔壁的交易行市冲出去。
　　司空岭，你个生孩子没腚眼的东西。
　　要不是有林楚君，真还就让你得逞了啊。
　　这一切发生的如此巧合，司空岭本能看到这条信息的，却因为他此刻作为拍卖行的中场主持人，作为和林楚君对峙的核心焦点，他最终没能看到这条信息。
　　他看到逃离会场的人，倒是误认为这些人怕被林家与司空家的争斗波及自身吧。
　　“好。不愧是林氏之花，有魄力。那我就带你玩一次。”
　　司空岭的面色平静了下来，语气随之变冷。
　　“本轮拍卖还剩下26秒，我要看看在接下来的这26秒里……”
　　“谁敢报价！”
　　拍卖槌重重砸下，倒计时再次启动——26！
　　“107号买家，报价220万。”
　　26秒的数字刚刚闪烁，一个盖戳的声音便突兀的沉闷响起。
　　这道报价出现的速度之快，不但让司空岭，甚至包括林楚君乃至全场众多买家在内的所有人都是一愣。
　　司空岭瞬间反应过来，不由惊怒看去。
　　大厅角落，一名穿着薄款夹克，梳着中性发型的女人无声举着号牌，她身旁的男伴穿着同样的服饰，眼神明亮。
　　然而，就在司空岭刚刚看清报价者的容貌时，另一道播报同时在半空响起。
　　“108号买家，报价400万。”
　　107号买家的隔壁，两名腰背笔直，面容硬朗的男人坐在原处。
　　其中一人，面无表情的举起号牌。
　　400万的鲜红数字，似在无声嘲笑。
　　倒计时，还剩……
　　25秒。

第137章 热闹如山海般的声音
　　司空岭的瞳孔深处尽是寒意！
　　一而再，再而三，这是我十方盟的内事，什么时候轮到你们这些人插手了。
　　【我司空岭做的这个局，不是让你们来摘桃子的。】
　　他深深注视着107、108号两处并排而坐的买家，陌生的脸孔，自然不是地下三巨头的人。
　　所以，要么就是过江龙，要么就是不知天高地厚的几个外来憨货。
　　“很好。”司空岭皮笑肉不笑的咧嘴说道。
　　噬恐蛛这个新物种出现在长江流域，甚至直接跨越了沿海要塞，这很不正常，十方盟先一步获取这种生物的资料，在科研进度上就领先了同期。
　　生物科技研发是十方盟极为重视的项目。
　　货物，无论于公于私，他司空岭都要拿到！
　　这是他司空岭换取家族地位的砝码之一，更要让那些有心人看到，自己在处理这件关系到家族脸面与利益的事情时所展现出来的能力。
　　场内不少买家都听出了司空岭的语气不善，他们的心头一颤，以复杂的眼神看向出声抬价的两位买家。
　　然而。
　　无论是107号的一男一女，还是108号那两名沉默寡言的男人，脸色都异常平静。
　　平静到……
　　他们根本无视了司空岭的警告。
　　既然这样……
　　一些心思活络之辈只感觉到心脏砰砰直跳，吞咽了一口唾沫，眼神渐渐坚定起来。
　　“周老板。”
　　“刘先生。”
　　“这批货，不知你……”
　　“呵呵，看看，我先看看。刘先生呢？”被称为周老板的男人低声回道，看似客气却没有放松半点口风。
　　“我可不想触及霉头。”刘先生说话模棱两可。
　　两人心中同时暗骂了一声对方。
　　……
　　“看样子，我们的107号和108号朋友也有兴趣参与到这个游戏中。”
　　司空岭明明心中怨恨，但表面却恢复了世家公子的优雅翩翩模样。
　　“那接下来的20秒，就由我们四位买家结束这场拍卖吧。”
　　“老规矩，价高者得。”
　　“我代表司空家族出价410万。”司空岭笑着说道，话语里提及四位买家，这是在用另一种方式提醒场内的所有人。
　　然而这一次，107号坐席的一男一女对视之后，没再出价。
　　108号买家，那名腰背笔直的男人，手里的号牌根本都没放下。
　　【108号买家，报价510万。】
　　他们来之前，尚南基地实验室所交代的价值大概在800-1000万之间，因为这仅仅是原材料的一种，后期加工还需要纳米级的加工机械设备和顶级工业实验室的支撑，价格如果再高就不合适了。
　　所以他们在实验室估算上限的基础上还追加了20%。
　　还剩19秒，他们的任务就是在这19秒里把价格直接喊上去，直至1200万封顶。
　　司空岭的肺部险些气炸。
　　那两个冰块一样的男人，眼神级直勾勾的看着屏幕，耳朵跟聋了一样。
　　“我代表司空家族出价520万。”司空岭咬牙切齿的说道，他拍到的价格越高，那将来处理给内部渠道后的利润就越低，他在这次交易中的私人收入就越低。
　　断人财路，如杀父母。
　　司空岭看着108号两位冰块男的目光已经极度不善了，甚至在这一瞬间隐隐有着和陆泽齐平的趋势。
　　倒计时——
　　18秒。
　　……
　　二楼包厢，时南已经放下了茶杯，甚至直起了身体，眼神淡淡看着下方，目光中不知在思索什么。
　　他身边的老陈，则眼神玩味的把玩着的手环，看着刚刚收到的信息，“如果他不加价，我到会高看司空家的这位小帅哥一眼，只是他这一加价，倒落了下乘。”
　　老陈抬起头看向时南的背影，随意说道：“老时你怎么看？”
　　时南收回落在107和108号买家的视线，平静说道：“107号买家来自战斗协会科研部，他们佩戴的吊坠是制式款，恰好船运公司为科研部输送过一批，我有些印象。普通情况下可以认为战斗协会是为了抢夺科研制高点，但是他们两个人的眼神太随意了。”
　　“茶叶换了两次，便携式袋装版的洞庭碧螺春，甚至还有心思把包装袋叠成花，这反映了他们根本没有必得的初心，似乎仅仅是完成某种任务。”
　　“如果这还是我的初步推论，但看到108号买家后，我似乎能够想到一些事情了。”时南回看向老陈，“108号买家来自炎黄军方。”
　　“他们的坐姿和神态太明显了。”
　　老陈脸露出感兴趣的神色，“所以你的分析呢？”
　　时南看着还剩17秒的倒计时，笑着开口。
　　“科研部和军方就是这批货物卖家的后台，进行更深一层的思索，甚至可以推测他们和那名木槿实际话语人暗中达成了某种协议。”
　　“这个时代的个体力量从来都是单一而薄弱的。显然，那名少年也明白这一点。”
　　“教科书级的借势。”
　　一言定性，船运集团的神秘控制者时南，凭借自身所处特殊位置掌握的海量信息资源，再加上刚刚短暂的观察，得出了这样一个充满极高认可度的评价。
　　“果然还是老时你的脑子好用。”老陈拍手笑道，“我对噬恐蛛王的丝囊挺感兴趣，怎么办？”
　　“你随意。”
　　“够意思。”老陈一拍大腿，二话不说拿过时南身边的报价器。
　　……
　　【7号贵宾，报价610万！】
　　场内一片寂静。
　　怎么还出了一个第五家，不但是贵宾，而且竟然百万加价起步。
　　再看向司空岭时的目光，已经带着掩饰不住的怒意了。
　　这些大势力果然不是好东西。
　　隐藏信息，还想利用身份压人。
　　司空岭刚准备说出的话都被卡在了喉咙里。
　　这又是谁！
　　怎么还是二楼的贵宾。
　　难道这些贵宾不知道我司空岭的身份吗，难道不知道司空家族代表着什么吗！
　　难道家父司空博远的威名已经不够了么！
　　衣袖的手臂上，青筋浮起，司空岭眼见如此，不打算继续装下去了。
　　他目光冷漠的看向台下，说道：“还有谁报价？”
　　倒计时16秒……
　　倒计时15秒……
　　连续两秒谁都没有出价。
　　司空岭冷笑一声，松了松领口，抬头准备开口。
　　然后，一道机械的系统声音从头顶响起，一道接着一道。
　　让他的情绪在短短1秒内先后经历了暴躁、恼怒、惊异、震撼、麻木……
　　那是此起彼伏的报价声。
　　那是堪比曾经的证券交易所里热火朝天认购股票时的场景。
　　一层连着一层。
　　汇成声浪。
　　“44号买家，报价620万。”
　　“58号买家，报价640万。”
　　……
　　热闹如山海般的声音接连响起。
　　逼格超高的尚南黑市，这一刻变成了竞价激烈的菜市场。
　　司空岭愣在远处。
　　这到底，发生了什么？
　　他是不是漏过了什么事情。

第138章 你的睿智让我动容
　　密集的报价声，就像约好一般同时响起。
　　自以为做的隐蔽，或者心怀忐忑的报价人在听到那接连不断的声音后，都愣住了……
　　他们茫然的看向四周。
　　却发现四周是同样无措的眼神。
　　为什么，明明都是偷偷做的事，却突然发现四周全是战友。
　　这种感觉，虽然让人尴尬了点，但……
　　好像还蛮爽的？
　　“老周……”
　　“老刘……”
　　“你不地道啊。”
　　两个人异口同声的说出一句，心中再骂一声老狐狸。
　　果然，一个个都忍不住了！
　　哪怕自家的产业不涉及生物材料，但战斗协会科研部的科普短讯，却无比清晰为大家指明了方向。
　　这玩意就是倒手都能赚钱啊。
　　司空岭你个不要脸的东西，竟然还想吃独食！
　　所以在林楚君开头，在107、108号两位头铁猛士的火力牵引，在贵宾7号的绝佳补刀之下——
　　那些按捺不住的买家，终于遵从了自己心底的意愿。
　　有珠玉在前，我这砖石就不会在意了吧，这是每一个散户买家的心中所想。
　　于是，当所有人都这样想时。
　　就像无数溪流汇成的江河，不经意间便是奔腾席卷，一泻而下。
　　……
　　同样眼神中浮起惊异的还有林楚君。
　　但在短暂的思考过后，她的眼中就浮起一层虽然浅淡却无法掩饰的明亮光芒。
　　这一环接一环的人，从无名买家到贵宾买家，再到这数十上百的散户买家。倘若只出现其中一种，或许还可以说巧合，但这接连出现，如果再说巧合，就有些侮辱人的智商了。
　　【所以，我是无意中踏入你所布棋局的一个变量么？】
　　难怪刚刚你的眼神会出现略微的诧异。
　　林楚君眼睛微眯起，感受着四周那如浪潮般的声音背后，是一道平静如水的眼神。
　　果然，不愧是敢对我林楚君无礼的男人。
　　眼中波光潋滟，这名豪门千金果断转身。
　　她退出了竞争，因为在她自认为分析清楚事情的经过后，已经没兴趣参与这次的拍卖了。
　　林楚君在木槿众人惊愕的目光中，优雅的坐到了陆泽身边。
　　卧槽！
　　锁强和韩震只感觉屁♂股下面装了钢针一般，猛地弹起错开两个身位。
　　林楚君手托香腮，迷醉的盯着陆泽的侧脸。
　　微卷的波浪淡紫长发披在身后，象牙般白皙细腻的肌肤在灯光下熠熠生辉，柔和的眼影边缘有淡淡珠光色泽，让她娇媚的面容凭空又增添了两分姿色。
　　【这是个妖精啊！】
　　木槿四人这一刻在心中达成共识，连最老实木讷的吕耕脸颊都在不自觉的抽搐。
　　“怎么，我林楚君帮完你，连声谢谢都不说么？”女人食指轻轻在自己光洁的脸蛋上划过，以对老友般的语气随口说道。
　　陆泽淡淡看了一眼这名女人，自顾自倒了一杯茶，轻轻端起抿了一口，语气轻松：“为自己唱赞歌的人，听众通常只有一个。”
　　如铁塔般沉默站立的付浩南嘴角肌肉抽动。
　　经历这些天从云端跌入谷地，在于沉沦中反思之后，他已经于三天前突破了那层虚无的壁障，悄无声息的晋入7星之列。但在此刻，陆泽的话却还是让他感受到了那种熟悉的……让人头皮发麻的感觉！
　　林楚君，这是尚南林氏的唯一嫡女啊。
　　付浩南很想出言提醒，但是他终于还是生生忍住了，只是不知林楚君会是何等的震怒。
　　东家没说，自己不做。
　　少说……
　　一定要少说。
　　曾经被一拳击溃所有信心的付浩南，在心中不断警醒自己。
　　眼观鼻，鼻观心。
　　他已经进入了另一个境界。
　　心如止水，冬眠之熊。
　　然而，险些让付浩南破功的一幕还是出现了。
　　一声轻笑。
　　东家竟然轻笑了一声！？
　　林楚君非但没有因此而恼怒，反而眯起狭长的眸子，微微向前扬起下巴，呵气如兰道：“聪明的人懂得借势，因为这个时代的个体力量从来都是单一且薄弱的。虽然我林楚君并不是唯一的势，但终究是这其中之一。你的聪明实在给了我一个惊喜。”
　　“也不知道我，说的对也不对？”
　　林楚君的双腿变幻了一个姿势叠并一起，于礼服的侧叉处露出惊心动魄的白皙。
　　听到这句话，木槿众人无不心惊，终于明白从始至终陆泽的镇定都来自哪里了，竟然是从开始前就已经做好借势的局。
　　这份视野和手腕，自己等人对比起来，其中差距还真是……让人绝望啊！
　　陆泽自顾喝了第二口茶，终于侧目看了一眼正托腮盯着自己的林楚君，女人眼中的自信让她的脸上光泽更加动人。
　　“你的睿智着实让我动容。”
　　陆泽轻飘飘一句话，正偷偷喝水润喉的锁强一口喷了出去，剧烈咳嗽起来。
　　而林楚君脸上的自信则猛然定格，脸颊上泛起因气血上涌的潮红，像一尊上完色的美女雕塑。
　　“不要刻意去猜测他人的想法，如果你没有智慧与经验的正确判断，通常都会有错误的。”
　　陆泽放下茶杯，看着台上脸色终于无法保持镇定的司空岭，轻轻开口说道：“精于心计的人，并不是因为个体的力量过于单一，而是……”
　　“什么？”林楚君放下托腮的双手，如一只优雅的天蛾挺起上身，声音听不出喜怒。
　　“而是他们的力量太过孱弱了。”
　　陆泽淡淡开口，漫不经心。
　　“不过有些时候，虽然被人曲解意思，却能够自发形成一些并未偏离原意的结果。而我又恰好比较懒散，便听之任之了。”
　　“当然，你的上限在这里，理解不了我不怪你。”
　　陆泽句句暴击，宛如一连串的榴弹炮轰击在身旁每一个人的心中。
　　付浩南已经快站立不稳了。
　　而林楚君脸上刚刚浮起潮红却猛地褪去，变得毫无血色。
　　她的身躯都在轻微颤抖。
　　“东主……”
　　付浩南微躬身躯，低声问道。
　　一只纤细的手掌竖起，林楚君阻止了付浩南的询问。
　　她一双美眸看向陆泽，瞳中秋光潋滟。
　　“如果，我林楚君偏要这一声谢谢呢？”
　　林楚君的声音语调很平，让人听不清喜怒，但是她眼中的光芒和最后一个“呢”字的加重却已经让周围几人感觉到明显不妥。
　　林楚君的身躯再度向前微倾，带着上位者的气势，还潜藏着某种淡淡的挑衅。
　　她与陆泽之间的距离，已经不足45厘米。
　　这已经突破了陌生人之间的安全距离底线。
　　“你是不是还要对我这一名弱女子出手呢！”
　　【果然，这要搞事啊！】
　　齐元韩震等人猛地对视，心惊肉跳间已经准备起身应对。
　　陆泽碾动茶盏的三指停下，轻轻松开，目光如鹰隼般看向林楚君。
　　雅而不腻的香气萦绕，女人的视线优雅明媚。
　　黑色的丝巾系在脖颈上，带着点睛般的美感。
　　林楚君注意到了陆泽的视线，她不但没有因为恼怒而遮掩，反而又微微上扬了一分。
　　她为什么系这条丝巾，只有眼前那双锐利视线的主人最清楚。
　　你不是不喜人忤逆你的意思么。
　　你不是说我林家不配么。
　　那你就出手啊！
　　心跳越来越快，林楚君不经意的摩擦双腿，先前褪去血色的脸颊，泛起妖异的红色，带着更胜往昔的光泽。
　　陆泽的眉峰扬起，他静静看着面前那张几乎没有瑕疵的俏丽脸孔。
　　“如果你实在想要的话……”
　　“谢谢。”
　　陆泽微笑着开口，语气友善。
　　林楚君的樱唇微微张开，眼中泛起茫然……
　　两腿间不经意的小动作，戛然而止。

第139章 出乎意料的最终买家
　　就差一点点。
　　林楚君的心情就像坐着云霄飞车已经临近最高点，即将展开刺激滑翔时，却突然断电被悬在半空一般。
　　陆泽那声真心实意的“谢谢”就像关闭的电闸。
　　无情摧毁了女人在脑海里构建出的所有幻想。
　　林楚君呆坐在原地，睁着一双水汪汪的眼睛，直勾勾注视着陆泽，光彩夺目的瞳中透着极度的复杂。
　　……
　　木槿众人的眼神同样很复杂。
　　甚至还有些同情。
　　这个女人竟然如此执着这一声道谢，甚至因为陆泽的一声谢而呆坐原处。
　　这究竟是心中有大的执念。
　　【唉，这是个有故事的女人啊】
　　【陆泽兄弟果然是个心地善良的人。】
　　视线交汇中，无声的话语在木槿几人眼中传递。
　　而木槿众人身旁站立的那道魁梧身影，则微微躬身。
　　付浩南心中羞愧万分。
　　自己随着林楚君出来，林楚君却从始至终都没让他出手。
　　东主只要一声谢谢，到最后却还是她自己争取来的，而自己什么忙都没帮上。
　　感激的看了一眼陆泽，付浩南轻轻鞠躬。
　　……
　　极度的安静。
　　林楚君依然僵坐原处，脸上刚刚涌起红色开始一点点褪去。
　　陆泽皱着眉看着林楚君，这女人的行为实在有些古怪。
　　上次冲突过后。
　　他留了一招后手。
　　将自己和家人的名字设置为关键词，有着金成辉的熔点程序监控，可以准备的截获搜索信息，锁定搜索来源。
　　然而，直到昨晚为止，搜索他名字的发现有尚南军方、司空家族、战斗协会，却唯独没有尚南林氏。
　　如此看来，林楚君应是放弃了复仇的打算。
　　其中缘由，可能对方并不是心思狠毒之辈，倒也有着豪门之后拿得起放得下的心胸。
　　这事眼看就这样告一段落。
　　然而，刚刚林楚君执着的眼神，却让陆泽看似了一丝不一样的色彩。
　　女人眼中的那抹光泽，总是让陆泽心中感觉有些古怪。
　　带着恨意，却并不是纯粹的怨恨。
　　他的表情平静，静观其变。
　　林楚君右手攥得紧紧的，抿嘴一言不发。
　　“我们走！”
　　女人忽然撑桌站起，头也不回的向外走去，只是站起的瞬间身形有些踉跄。
　　走了几步，林楚君猛地回头，瞪了陆泽一眼。
　　彻底离去！
　　付浩南连忙跟上，同时对陆泽投去充满歉意目光，抱拳真诚的说道：“还请多包涵，谢了!”
　　热烈报价弥漫会场，林楚君的离去并没有来时那般显眼。
　　噔噔！
　　高跟鞋踩踏着红地毯，发出沉默的声音，如古代两军对垒时的战鼓，一声声带着煞意。
　　“女人这种生物真是太可怕了。”
　　“完全没有逻辑。”
　　“莫名其妙。”
　　韩震锁强等人一人一声，发自内心的感慨。
　　此刻，四周又是一片抑制不住的议论声响起。
　　“7号贵宾，1240万。”
　　二楼包厢内，老陈美滋滋的喝着茶水，再次按下报价器。
　　他看到一楼角落，108号那名站坐间身形笔直的男人终于放下号牌，不由心中大为畅快。
　　至此为止，已经再没人竞价了。
　　“这资金麻烦你列到公司的采购费用里，刚好把船运集团的采购项目丰富一下，报表也好做的更真。”
　　这种虎口拔牙还有人买单的感觉真是让人心情愉悦。
　　倒计时已然到了2秒。
　　哪怕司空岭的拍卖槌不敲下，本轮拍卖也即将迎来终点。
　　然而，沉寂了十多秒如同败军之将的司空岭，这一刻却猛然抬头，眼中闪过凶光。
　　他才是那个一锤定音的人。
　　不就是钱吗？
　　那份利我可以让出来，但是我司空岭的面子必须捡回来！
　　“13……”司空岭刚刚开口。
　　【20号买家，1400万！】
　　一张号牌随意举起，那道冷漠的声音瞬间盖下了场内所有杂音。
　　倒计时归零，拍卖正式结束。
　　司空岭喉咙中卡住的那个1300万，再吐不出半个字。
　　他脸色阴鸷的向下看去。
　　到底是谁，截他司空岭的胡！
　　到底是谁，如此直白的在打十方盟的脸！
　　目光望去，一道人影从贵宾通道中大步走出，带着龙行虎步的气势。
　　“还不宣布结果么，司空岭？”
　　直呼其名，毫不客气，冷漠的语气中更是透着难以言尽的霸道。
　　是谁！
　　反应过来的众多买家们猛地回看过去。
　　当看清两张肤色苍白如纸，气息深沉如恶鬼的可怖脸孔，以及他们簇拥在最前的那名脸上有一道狰狞刀疤的魁梧男人后，所有人同时失声。
　　“怎么，莫非是认为我虎鲨会付不起这钱，还是拿不得这货？”
　　刀疤男人抬起头，面无表情的看着司空岭。
　　偌大的拍卖场内雅雀无声。
　　今天这究竟是什么日子，这些牛鬼蛇神怎么都出来了！
　　虎鲨会不是从不来尚南黑市么，这十多年来从未参加过拍卖。
　　今天，为何出现了在这里。
　　而且这毫不客气的话，近乎使唤下人一般的语气，完全没有三巨头之间的和睦，更没有半点对司空岭身后所代表十方盟的恭敬。
　　“请问先生如何称呼，我是司空岭，不知能否将这份货割让于我。”
　　“虎鲨会荒原武者，尤五一。”刀疤男人眼中透着危险的光芒，盯着司空岭，“你是听不懂我说话么！”
　　“——你！”
　　司空岭险些暴怒而起，沉默站在旁边的司空家族第二高手乌鹤，这一刻轻轻一步踏出。
　　尚南黑市两大巨头怎么突然如此针锋相对？
　　虎鲨会竟然连十方盟司空家的面子都不给。
　　疯了……
　　这些人都疯了。
　　一些对事情有猜测的人，不由喃喃说道，眼中带着惊恐。
　　然而尤五一仅仅转动了半圈脖子，看向不远处的乌鹤，毫不客气的说道：
　　“我知道你，司空博远的贴身护卫，乌鹤。”
　　“我劝你一声，这水你趟不起。”
　　说话的功夫里，尤五一及身后两人的瞳孔中同时泛起血色。
　　哗、哗、哗。
　　拍卖厅入口处，一排排踏步的声音如同时落下的鼓点般响起。
　　众人哗然回望。
　　只见一排排脸色苍白，身形魁梧如山的身影出现。
　　衣衫褴褛，却带着凶兽一般的气势，那还有那数十双猩红的眼睛。
　　哗啦。
　　坐在后排的几名买家竟然被吓得起身就要闪开。
　　而从始至终都很平静的司空家第二高手乌鹤，眼中瞬间浮起凝重，双手已然摆出进攻姿态，如临大敌。
　　“荒、荒原战士！”
　　“竟然是虎鲨会的荒原战士，他们怎么出现在了这里。”
　　这突然出现的变故惊呆了场内众人，更震慑的台上司空岭全身抑制不住的轻微颤抖。
　　“虎鲨会的荒原战士，怎么出现在了这里！”
　　他猛地一甩手指，指向门口方位。
　　“尤五一！”
　　“荒原不入黑市，你怎么坏了规矩。”
　　然而尤五一脸上浮起狰狞，冷然喝道：“怎么，我虎鲨会堂堂黑市三巨头，连黑市都入不得了么？”

第140章 武先生有请
　　好一个虎鲨会！
　　尤五一面对司空岭，面对司空家族的第二高手乌鹤，面对着数百买家，言语之间依然无半点客气。
　　这时，身形沉稳如山的乌鹤，视线扫过眼前之后，冷然开口：
　　“虎鲨会想做什么我不管，但我劝你们不要对司空家族做任何错误举动。”
　　言毕，乌鹤一步站在司空岭身前，挡住了数十双猩红视线。
　　那是接近失去人性的眼睛，饶是以司空岭也感到一阵心惊。
　　“乌鹤先生，我还是那句话，这浑水你趟不起。”
　　“这是我和司空岭的对话，我知道你的实力很强，但是今天你再强也没有用。”
　　尤五一看着乌鹤，眼神平静的如一潭死水，轻轻开口：“武先生就在外面。”
　　武先生？
　　乌鹤的瞳孔瞬间缩成一个针尖，为什么这个名字一说出来，竟然让他感觉到莫大的危机感。
　　他是乌鹤，他可是司空家族第二高手，隐匿尚南地下黑市的——8星战将！
　　为什么听到这个名字，他的心中依然浮起莫大的警惕。
　　“哪个武先生？”
　　“虎鲨会荒原副统领，武铎。”
　　尤五一轻轻开口。
　　武铎！
　　一个禁忌的名字浮于脑海深处，饶是以乌鹤的实力也不禁倒吸一口凉气。
　　他终于反应过来自己的思维误区在哪里，眼前这些面色极度不正常的家伙们不是那些虎鲨会的外围成员，而是荒原战士！
　　是那些近乎泯灭人性的荒原战士。
　　武铎，在5年前他听到这个名字时就已经是八星战将了。
　　世人修行战法，6品之下，发力上限可从1到3倍不等。
　　但荒原战士，在高阶基因武者之中，始终都流传着一种说法，那就是一些荒原战士甚至掌握着3—4倍发力上限的恐怖功法！
　　更遑论荒原副统领，完全可以把这句话敲定。
　　乌鹤的心脏重重一跳，他不动声色的向后移动了半步，声音细弱蚊蝇传入司空岭耳中。
　　“少爷，如果武铎出手，我自身难保。”
　　简单的一句话，让司空岭脸上的傲气这一刻丧失殆尽，一片惨白。
　　但是他已经不敢出声询问这武铎到底是什么人，不敢询问为什么连你这位已晋入8星多年的老牌战将都不敢出手。
　　尤五一看到了台上两人的小动作，有出声制止。而是等到司空岭的脸色微变之后才冷笑一声：“司空岭，黑市规矩，出钱拿货。钱我们出了，现在麻烦宣布货物归属吧，这么多人还等着拍卖继续呢。”
　　咚！
　　拍卖槌敲击。
　　司空岭屈辱的敲下木槌。
　　“恭喜……本轮货物的买家为虎鲨会。”
　　话音落下，司空岭头也不回离开会场向外走去。
　　现在他一秒都不想在这里多留，他只想尽快下台，将荒原入黑市的信息传递回去。
　　虎鲨会就是一条会噬人的鲨鱼！
　　他惹不起，现在看虎鲨会甚至面对整个十方盟都没有半点敬意。
　　这个态度背后所代表的的意味，令人不寒而栗。
　　以司空岭的眼界和视线，他心中已经浮起一个最不愿去接触的可怕预感。
　　尚南的地下黑市，要变天了。
　　场内众多买家更是连大气都不敢出一声，仅凭一个人名，就这样将十方盟司空家的嫡子逼走了。
　　眼见拍卖结果尘埃落定，尤五一右手随意扬起，手掌向后轻轻一摆。
　　拍卖场边缘的数十名荒原战士眼中猩红渐渐消散，安静退出会场，甚至连脚步声都没传来。
　　一切结束，尤五一看着台上和雕塑一般的拍卖师石弦。
　　“继续拍卖吧。”
　　说完，尤五一和身边两名荒原战士就在身后的空位坐下。
　　石弦俩上努力挤出一个笑容，点点头。
　　“休息时间结束，下面由我继续主持本次拍卖。”
　　“有请端上下一件拍卖品。”
　　台词还是很专业，但是语调却没了开始时的那份泰然自若。
　　但好在虎鲨会从始至终都还没做逾规的事，刚刚亮起肌肉也仅仅是因为司空岭耽搁了结果宣布。
　　这样一想，场内的买家也都平息下来，并在心中打定绝不参与三巨头之争，今天就老老实实的买。
　　“这就是地下黑市的巨头么，看到他们我总有一种错觉……”韩震咽了口唾沫，眼中带着难以置信，“为什么我觉得看到的不是人。”
　　“我也有这种错觉，我感觉看到了那些迷雾里的生物。”
　　“太古怪了。”
　　齐元等人低声交流了一下意见后，突然感觉刚刚货物被拍掉的喜悦消散大半。
　　不过，一想到身边这位比迷雾生物更恐怖的家伙……
　　他们突然有种虎鲨会也不过如此的错觉。
　　【等等，最近我是不是太膨胀了么？】
　　齐元揉了揉脸颊，看向身边。
　　陆泽不知何时又捏起来茶盏，悠闲的品着，脸色没有半点波动。
　　就像刚刚看到一幕……只是电影。
　　齐元的脸颊不由轻轻抽动一瞬，不愧是陆顾问。
　　就这简单的喝茶画面，就将刚刚尤五一与司空岭针锋相对带来的紧张压迫感彻底冲散。
　　这份功力，也只有陆顾问有了。
　　四人心中长呼出一口气。
　　似有所感，陆泽的眼神平和看来，轻轻抿了一口热腾腾的茶水。
　　放下茶盏，温声开口：“你们还有要买的东西么？”
　　“没有了。真是没想到这些东西竟然拍了这么多钱。”齐元等人闻言立刻回应道，在回想起这些货物竟然拍了1400万的高价后，已经是有些激动的不能自已。
　　要知道他们月入2万，就已经让尚兰学院的同学们羡慕不已了。
　　这1400万……
　　对不起，他们就是这么肤浅。
　　“既然此间事了，我们去看看林之道吧。”陆泽提议。
　　“好。”众人异口同声。
　　虎鲨会的插曲虽然很快平息，但已经有一些人陆续偷偷离场，所以当陆泽带着木槿成员离开时并没有引起很大波澜。
　　而虎鲨会的尤五一，自然也不会在意他人的离开。
　　拍卖正常进行，尤五一双手叠在腿上，目光平淡，似在专注的观赏着这场拍卖。
　　另一个角落，刚刚和长子交流完的林东耀感觉有些口渴，准备喝口水。
　　手腕轻轻一震，林东耀放到嘴边的茶盏停下，皱眉低头看了一眼手环。
　　啪!
　　茶盏掉落在地，摔得粉碎。
　　“父亲，怎么了！”林士珩心中一惊，慌忙问道。
　　“从177号自由城返回的车队遭遇伏击，常智重伤，生死不明！”
　　这条信息犹如一记重击，将林氏父子瞬间砸懵。
　　176到177号自由城的贸易线路，是他们黑水街林家的生命线。
　　道路通畅，人员又多，再加上有常智亲自随行，林东耀怎么也没想到竟然会是这条线出现问题。
　　“不行，哪怕货不要了，也得把你智叔救回来，士珩我们走！”林东耀猛地站起，眼中露出凶厉，这一刻才露出他身为黑水街林家之主的气势。
　　然而，林东耀父子转身的那一刻，却看到两道肤色透着不正常苍白的魁梧身影，无声挡住去路。
　　“你们——”林东耀瞳孔一缩，不祥的预感涌上心头，虎鲨会的荒原战士，怎么会出现在他们面前！
　　“留步。”
　　“请随我们走一趟吧。”
　　“我是黑水街林东耀，和你们虎鲨会好像并无纠纷吧，如非必要，我想还是不去了。”林东耀断然否决道。
　　“有没有纠纷不是你说了算。”
　　“武统领有请。”
　　简单两句话，让林东耀一颗心如坠冰窖。
　　浑浑噩噩，努力还保持镇定的林东耀带着惶恐不安的林士珩，无声无息离开了拍卖场。
　　前排，悠闲坐着的尤五一随意看了一眼，嘴角挂起讥讽。

第141章 交易鬼才
　　交易行市，林之道已经扫了27.4kg的罗西溶液，但似乎因此触发了地下黑市的交易限制线，所以接下来放出的罗西溶液数量越来越少，从几十份到十几份，最后到个位数。
　　单价也因为短时间的快速收购上涨到39元/克，这已经是今年的历史最高价了，甚至可以说这是一个相当离谱的价格了。
　　不过林之道手中的钱也已经所剩无几，还有最后的1400元，他准备把这些钱彻底花掉，然后向陆泽汇报第一阶段的任务完成情况。
　　“再放一批吧，还差一批。”
　　安静坐在交易行市角落的林之道，双手合十祈祷道。
　　这抬起头祈祷的功夫里，他也发现了四周隐隐不对劲的地方，来到交易行市的人比以往多了不少？
　　不过无所谓，这和他又没什么关系。
　　似乎交易行的物资管控系统冥冥中听到了林之道的心声，林之道眼前的屏幕中刷出了下一批罗希溶液的倒计时。
　　【罗西溶液7份，每份5g，价格40元/克。】
　　【售卖倒计时5s。】
　　果然又涨了1元每克，不过无所谓了，林之道很是兴奋，买完这7份，余额刚好是零。
　　心情愉悦之下，林之道哼起了小曲。
　　然而大厅另一端刚刚找到座位的那些投机者们，则目瞪口呆的看着平板电脑上的交易数据，心中所想更是脱口而出。
　　“每克40元，怎么不去抢钱啊！”
　　“我记得上个月还是27元每克的，太TM黑了吧。”
　　“不对，怎么没货了。”
　　“整个地下黑市，一共还剩7份？”
　　那些抢先涌出的投机者们呆若木鸡，这种冷门东西什么时候这么抢手了，他们几个可是第一批离开拍卖场的啊。
　　不对，一定有些人提前通知了场外代理。
　　MD，哪个脏人这么缺德，给扫到交易行市出货都出到个位数了。
　　7份，这特么加起来才35g，够干屁的。
　　倒计时归零。
　　罗西溶液后方瞬间显示一个【本轮售罄】。
　　林之道心满意足的吹了一声口号，他果然还是抢到了这最后批次的35g溶液，这样陆泽转给他的78万元彻底消费完毕。
　　他的个人账户里一共27435克罗西溶液。
　　至于接下来的货物，即便有想来也不会多了吧。
　　又等了5秒，交易列表【罗西溶液】的最后一栏备注终于刷新。
　　【本轮售罄】字样消失。
　　“唔……”
　　林之道的脸上浮起尴尬，偷偷看了一眼四周，依然熙熙攘攘，没人注意到他，不由缩缩脖子准备换一个地方坐下。
　　售罄字样是消失了，取而代之的是一个新的标志【无货】。
　　这都是天意啊。
　　林之道嘿笑了一声，准备起身。
　　却听到大厅角落传来一声气急败坏的骂声。
　　“没货！”
　　“谁他妈给买没了？”
　　林之道乐了，这不知又是哪个投机商被人截胡，在那忿忿不平呢。
　　反正和自己无关，心中悄悄为那个缺德的截胡者点个赞，虽然他遇到时也肯定会骂，但是还要赞。
　　毕竟自己的快乐通常建立在别人的痛苦之上。
　　林之道继续哼起小曲，准备起身去休息区调一杯冷萃咖啡，提一下精神。
　　然而，当另一处角落猛然响起一句高呼之后，林之道再度停下脚步，眉头深深皱起。
　　等等……
　　这个怎么听着感觉不对劲……
　　“高价求购罗西溶液！”
　　“谁有，我出45！不，我出48单价收！”
　　“有多少收多少。”
　　“我出52！”
　　“你是不是有病，我喊价你跟着乱喊什么。”
　　“就许你喊？难不成这些货你还想都吞了？要点脸。”
　　“我都要又怎样，难道你以为就你看到信息了？这玩意以后就是制作新材料的硬通货，只要那写蜘蛛死不绝，这些东西就没有够的时候。”
　　“Shift！”
　　紧接着便是一连串低声的咒骂。
　　林之道脸颊肌肉抽动，我还Ctrl呢，这帮人简直智障，不过刚刚自己没听错吧。
　　应该是罗西溶液。
　　耳边的嘈杂声又多了几处，以至于一些正常交易购买其他东西的买家都表示了不满。
　　林之道不动声色走到休息区，在做了一杯冷萃咖啡后放入太古糖之后才端着走到一处靠墙的位置。
　　掏出平板。
　　求购区，一排齐刷刷的求购信息罗列在最前，明显是刚刚发布的。
　　至于求购物品，清一色的……
　　罗西溶液！
　　林之道呆呆抬起头，愣了三秒又低头看去。
　　最高求购价格已经从单价55元上涨到57元/克了。
　　于是……
　　他忐忑的喝完了这杯冷萃咖啡。
　　看到价格到66元/g的信息，他沉默了。
　　自己扫完了27公斤货，最高价也不过40元每克，这才二十多秒过去，就直接到66了？
　　自己是不是漏掉了什么关键信息？
　　等下，刚刚似乎有人提及了一句。
　　【……难道你以为就你看到信息了？】
　　刚刚似乎有人说了这样一句话，所以信息我也应该看到？
　　带着好奇心，林之道低下头解开了通讯手环。
　　静音模式下果然有一条信息安静的躺在未读提醒之中。
　　点开，接连数段文字带着些许图片浮现出来。
　　【战斗协会通知，……】
　　这段信息，林之道看了整整半分钟才抬起头，向后重重仰靠在沙发之中。
　　所以，自己是提前了战斗协会通知半小时就在扫货了？
　　他林之道好像干了一件天怒人怨的事。
　　而陆泽交代他办这些事时的温和表情，现在回想起来，分明就是一个神棍在交代自己信徒时才会有的谆谆教诲。
　　——牛批！
　　心中除了敬佩，还是敬佩。
　　林之道突然感觉浑身涌出一种说不出的舒爽。
　　别说，当先知还挺过瘾的啊。
　　看着那已经涨到67元/g的罗西溶液单价，坐着上百万豪车眼皮都不眨一下的林之道，此刻竟然有些颤抖的伸出手指在平板上敲下几个数字。
　　他看过了，罗西溶液这个月的份额应该是四天前送来的，而尚南黑市又是附近几个自由城的贸易中心，哪怕想从其他区域补货最快也要2天之后。
　　更何况，这种冷门物资甚至很多城市都没有。
　　所以，这个价格应该没问题吧。
　　林之道看着平板上浮出的文字，感觉自己是不是心太黑了点？
　　【您的单价已设置120元/g完毕。请问，是否将10g罗希溶液投放交易行市？】
　　【是。】
　　【投放完毕，信息会免费公布12小时，如完成交易，交易行市将收取成交金额2%的手续费。】
　　按完之后的林之道就有些后悔，这样起价太高就怕非但没人买，而且会引起后续成交金额的报复式下降。
　　叮~
　　【2777号卖家，您的10g罗西溶液出售完毕，扣取手续费24元，剩余1176元已经转入您的交易账户。】
　　林之道茫然抬起头。
　　这才过去一秒吧，所以这事……
　　成了？
　　他林之道人生第一次交易行市的操盘，就这么成了？
　　哈哈哈哈！
　　林之道心中激动，趁热打铁！
　　所以他果断……
　　起身又去倒了一杯冷萃咖啡。
　　反正120都能秒出，那他标200也合情合理了？
　　反正卖方市场，再喝一杯再说。

第142章 最大幕后黑手与金成辉的绝境……
　　235元/克!
　　这就是当陆泽等人来到交易行市时，罗西溶液的均价！
　　这也是林之道这个交易鬼才在多次不断试探市场底线后最终稳定下来的价格。
　　这个数字能够保证虽然有更多的人加入问候林之道的序列，但是这些买家不得不一边骂一边买。
　　这是一道很微妙的价格线。
　　其他买家通常在短暂犹豫的瞬间，就会发现溶液就被他人瞬间收走。
　　而且，一些心思活络的人甚至已经不怕死的派人前往城外狩猎营地去抢先收购的噬恐蛛丝囊了。
　　“收购噬恐蛛丝囊，5星的8万一个，7星的800万。有多少收多少。”
　　“5星的9万一个，7星的900万！谁卖，秒结！”
　　【我比旁边多10%价格收。】一人举着牌子不说话偷偷站在吆喝的大哥旁边。
　　可惜，注定是徒劳的。
　　噬恐蛛丝囊被虎鲨会买走之后就断了货，在交易行市上更是连个影子都没看见。
　　齐元等人目瞪口呆的看着这如火如荼的市场。
　　“我的天，吕耕你掏的东西都这么值钱了？”
　　“你听到没，9万一个啊卧槽！”
　　韩震一把抓住吕耕的胳膊，激动低声喊道。
　　吕耕挣脱不开，脸上浮起尴尬而又骄傲的神色。
　　不单是9万一个的小丝囊，连900万的那个也是他掏的。
　　掏噬恐蛛王的菊，操作手法和小蜘蛛的是不一样的，一定不能莽撞从中间刺入。毕竟掏的多了就能发现噬恐蛛丝囊位置是能够它们尾腹的绒毛排列方向大致看出来的，第一刀可以从菊花进入半刀的距离，但第二刀要从第5到第6尾纹的三分之二处垂直切入……
　　等等，打住。
　　【我在想什么呢？】
　　吕耕瞳孔中浮起片刻的茫然，连忙把头摇的拨浪鼓一样。
　　“别谦虚了，有这份手艺牛批啊，老吕你这路子才是走宽了。”韩震露出一个我懂的表情，悄悄比出一个大拇指。
　　旁边的锁强深表同意。
　　就连稳重的齐元都露出些许羡慕的神色。
　　他们仿佛听到金币落袋时发出的悦耳声响。
　　吕耕脸上的笑容越发僵硬了。
　　不过心中却已经开始思索起这条路的可行性，莫非他身上真的有着不为人知的特殊天赋……
　　“林之道那个小子呢？这么好的行情，他应该能捞一笔吧。”
　　韩震这时才反应过来，看了一圈光顾着听那些加钱收货的兄弟们吆喝了，差点忘了这边还有一个带着任务孤军奋战的林之道。
　　“对了，陆神你怎么先一步知道罗西溶液会上涨的？”
　　“科研部明明刚刚才发信心，而你提前了半个小时。”
　　“莫非你在科研部还有熟人？”
　　听到韩震的询问，陆泽笑了笑说道：“之道在角落的休息区，走吧。”
　　后一句话在陆泽神色淡然的走开时，轻轻补上：“并没有熟人。我只不过顺手编辑了一些说明信息发给了科研部，并赠送了一枚丝囊的小样品。”
　　“可能是我讲的信息比较专业，深入浅出，他们恰好比较认同罢了。”
　　“其实，说起来我也是存了一些赌的心态。如果科研部能在半天之内再找到第二种特殊媒介的话，这些钱就赔进去了。”
　　“所以综合来说，更多的是运气吧。”
　　陆泽轻轻摇头，脸上露出谦逊的笑容。
　　【我信你个鬼啊！】
　　四人心中异口同声，险些就喊了出来。
　　这一刻，他们仿佛看到了幕后最大黑手的诞生。
　　……
　　当见到林之道的时候，木槿众人才发现这厮简直和陆泽是绝配啊。
　　舔得比他们还过分！
　　“陆哥真是太英明了，这份精准的判断力，我恐怕再学十年都不及百分之一！”
　　林之道招呼几人坐下，亲手调了5杯冷萃咖啡端过来。
　　“现在的购买者情绪还是不太稳定，价格如果提的太狠，很容易引起反弹。综合地域考量和时效性，我还是想着在今天把这批货做完。”
　　“嗯，不错。”
　　“孺子可教。”
　　“那现在出了多少，赚了多少？”韩震不动声色的喝了一口冷萃咖啡，故作老成道。
　　“出货7.2kg，卖了163万，虽然可能不太能达到陆哥的要求，但我已经将那些买手的心理预期拉高了。”林之道有些赧然。
　　“噗——”韩震一口喷了出去。
　　“不错，手里还剩多少？”陆泽喝了一口冷萃，突然感觉林之道调的味道好像还不错，略有些意外的扬起眉头。
　　“还剩20公斤。老大你放心，我今天肯定能清完，绝对比现在赚的多！”林之道慌忙保证。
　　“很好，你的眼光很敏锐。预计还有多久？”
　　“大概两小时吧，等他们接触到狩猎营地以后，恐怕会减少一批资金流入，我认为还是趁热打铁的好。”
　　7公斤就已经卖了163万，还剩20公斤……
　　你们听听这讲的还是人话吗。
　　木槿小队剩下三人默默放下杯子。
　　突然就感觉这杯子里的咖啡不香了。
　　“2小时啊……”
　　陆泽低头看了一眼手环，脸上露出微笑，“那我们就在这里喝喝咖啡吧，2小时后现场分账。今天大家辛苦了。”
　　分钱！
　　众人耳畔仿佛又响起哗啦啦的金币掉落声，今天两头开花两头红。
　　木槿四人的眼中泛起激动。
　　这一次恐怕每人都能分10万以上吧？
　　10万的现金啊……
　　对于学生来说，这无异于巨款。
　　“哈哈，这次我要把龙盾和龙枪都开出来，让那帮傻X还敢骂我。”锁强激动的大吼一声。
　　身边几人无奈的捂住脸，这憨货是地地道道的网瘾青年。
　　至于林之道，则偷偷抹了一下眼睛，咧嘴笑着，瞳孔之中有湿润的光泽闪烁。
　　这是他林之道靠劳动实实在在赚来的第一笔钱。
　　【林东耀，你看到了么，我林之道不是废物。】
　　叛逆而又倔强的林家二少，悄悄攥紧了拳头。
　　……
　　大厅依然喧嚣，人声依然鼎沸。
　　陆泽安静的坐在休息区沙发里，抬手看着手腕上的时间，眉头略微有些蹙起。
　　因为金成辉约定发送信息的时间已经超过了1分钟。
　　“成辉？”
　　陆泽发出了两个字，静静等着回复。
　　……
　　虚拟的《第二世界》中。
　　伪装的老妇人彻底消散，seventh露出了自己的僧侣角色本体。
　　玩具枪重组幻化成的脉冲步枪，发出耀眼的蓝色光束，瞬间洞穿金成辉的身躯。
　　碗口大的空洞贯穿了胸腹。
　　金成辉扑跃到半空的身躯，重重落地，诡异的蓝色电流如同活过来的电蛇一般缠绕住他的身躯，将他的虚拟角色锁紧。
　　这一瞬间，金成辉化身的那名中年人就仿佛失去了意识一般，定格成一具雕塑，眼球里的震撼，面部的惊咤，微张的嘴巴，全部凝固成一幅静态画面。
　　红色的人体神经网络图像，在四周一闪而过，这代表着对人体大脑的侵袭完成。
　　摩托车手摩菲克和无人机达利恩手里的透明波状围墙终于完成闭合，两人收手立在身后。
　　seventh走过来，看了一眼如同石化的金成辉，语气平淡的看向队友，“达利恩，建立传送奇点，把五空和艾伦拉过来，我们好好审讯一下这位熔点的创造者。”
　　说完之后，seventh看向身躯一颤开始不正常活动关节的金成辉，此刻目标如同一名晚期帕金森患者。
　　seventh轻弱的声音依然细若游丝，但在此刻却透着某种高高在上的俯视感。
　　“熔点是个伟大的发明，却在你的手里明珠蒙尘。”
　　“你的大脑是不是一片刺痛，思维是不是一片眩晕，你的话是不是想说又说不出来？”
　　“我原本以为你作为熔点的发明者会有让人惊艳的后手，只是现在看来……很令人失望。”
　　半透明的传送奇点中，伪装成行人的五空，伪装成清洁工人的艾伦依次走出。
　　seventh五指撑开随手一挥。
　　几人四周的空间化作白色的像素块飞速重组、融合，构成了一间由纯粹白色构成的监狱审讯室。
　　当审讯室彻底构建完成的一刻，地上那名挣扎跪起的中年人，突然轻轻一顿。
　　然后脑袋匪夷所思的拧转了180°，以一个呆滞的表情看向seventh。
　　如木偶般的笑容毫无征兆的挂起。
　　金成辉就这样瞬间崩碎成无数黑色像素……
　　一点点消散在【暴食者】众人眼前。
　　一股寒气，猛地从seventh心底腾起！
　　“S-h-i-t！”
　　“快走！”

第143章 对不起！
　　“抱歉，已经晚了。”
　　缘点咖啡厅旁边的那间杂货店。
　　从始至终都表现的像NPC一样的售货员，抬起头，棒球帽下面的脸孔开始蠕动起细碎的像素块。
　　黑色与自然肤色不断交织，最终化作一具熔浆滚动的动态面具，和一具瘦弱的青年身躯。
　　杂货店老板……不，或许应该说真正的金成辉。
　　面具上露出的眼睛透出属于人类独有的智慧光泽。
　　这才是他的本体。
　　他如同一名兢兢业业的npc活在这个世界，他为伪装成司机摩菲克办理了验货入库手续，他目睹了摩菲克在他眼皮底下自以为是的变装匿行。
　　他没在这个第三层世界再构建第四层世界，他选择的做法是侵占这个第三层世界的底层控制权。
　　所以，虽然同处第三层世界，金成辉还是完成了高维对低维的一次降维打击。
　　在诱使【暴食者】团队全部来到他设立的第二座蜜罐后，终于到了反击的时刻。
　　放下手中麻布，金成辉双手食指和拇指倒正相交，形成一个长方形的框体，向前轻轻一推。
　　刹那，他面前的玻璃柜、空气化作一张布满流星的幕布。
　　金成辉一步走入。
　　【镜像构建】……
　　【动作同步】……
　　【奇点传送】……
　　短短一瞬间，金成辉就展现出顶级灰客终其一生才可能掌握一到两门的超阶技能。
　　金成辉的身躯崩散成无数光点。
　　而数百米之外的糕点房内，原本被seventh构建的银色监狱，这一刻墙壁开始扭曲延伸，从十米远，到二十米远，再到三十米……最终化作无限远的乌比斯环。
　　银色围墙变得半透明，露出更外面深邃的黑色夜空，以及数十道佩戴熔浆面具的瘦削身影。
　　“我创造出了熔点。”
　　“虽然我并没有想着利用它去做什么，但是我同样被它所展现出的潜在威能而震惊。”
　　“我害怕，有一天变异的熔点会降临在我的头上。”
　　“黑客是见不得光的。”
　　“因为黑夜遇到光明终会消散。”
　　“我很怕死。”
　　“原本我只想甩掉你们，但是现在……”
　　金成辉的声音从四面八方传来，seventh等人抬头，甚至看到头顶天花板化作一张可怖的熔岩面具，只能看到深邃的双目和蠕动的嘴唇。
　　声浪叠在一起浩浩荡荡，宛若神灵旨意。
　　“这场追猎的性质已经变了。”
　　“你们已经拥有了能够通过网络袭击人体的能力。”
　　“这不可饶恕。”
　　如果仔细听去，甚至能够听到金成辉的声音带着极其轻微的颤抖。
　　如果不是谨慎的他在陆泽提醒下构建了一个全息镜像，自己恐怕刚刚就被那能够袭击人体脑神经的脉冲枪击中了。
　　一旦自己受创或者暴露，完全可以预见的是他和爷爷奶奶的生命将彻底被这未知组织掌控。
　　对于黑客而言，没什么比自由更重要。
　　对金成辉而言，没什么比爷爷奶奶的安危更重要。
　　所以，当【暴食者】显露出超越时代的攻击手段后，作为已亲身经历过风云网络事件的金成辉，瞳孔深处已经透出不属于这个年龄的凶狠。
　　这不是一次追踪与逃亡。
　　这将是你死我亡的战斗！
　　金成辉的眼前，是数以亿计的0与1飞速滚动的瀑流。
　　他右手猛地一扬起。
　　天空、四周同时黑暗，开始极具立体感的折叠起来。
　　将二十个金成辉的化身和【暴食者】成员围在一起。
　　双手上下对合，缓缓拉开，一柄光剑浮现。
　　当看到那柄光剑的模样时，包括seventh在内的暴食者成员，无不感觉头皮发麻。
　　因为那种炽烈的光泽，是完全不属于第二世界的颜色，是和思维麻醉枪出于同源，却远远胜于前者的武器！
　　他们在那道炽烈的橙色光芒里，看到了生死危机。
　　来不及清理进度了。
　　“下线！”
　　seventh的声音慌乱而决绝。
　　嘟——
　　【您的大脑生物电波动正处于剧烈状态，无法正常下线。】
　　嘟——
　　【强制下线失败，脑波同步器出现故障……故障……】
　　故障声如约而来，带着令人绝望的语调。
　　二十道金成辉的化身同时开口，内容却与先前的冷酷截然相反，带着一种充满人性的挣扎。
　　“……对不起！”
　　声音戛然而止。
　　光剑同时扬起，向前一甩。
　　剑影拉成带着尖刺的锁链。
　　二十条锁链瞬间交织在一起，以避无可避的速度在空中交织成一张密布大网，瞬间盖下。
　　滋！
　　橙色的锁链仿佛带有无法抵御的高温，接触暴食者5人虚拟角色的瞬间，就产生腐蚀的青烟。
　　两道湛蓝色的光辉从脉冲步枪里射出，只是却被锁链绞的粉碎。
　　二十道身影同时一拉。
　　将暴食者五人的身影挤压到一起，如同一张捕鱼大网拉起于半空。
　　“季——”
　　“切断电——”
　　seventh脸部狰狞，任由炽热的锁链绞烂自己的肌肤，仰头挣扎喊道。
　　夹层密室中，看到画面已经混乱不堪的季武，陡然听到这句话。
　　他的眼中煞气大作，猛地原地弹起，冲向墙侧的电闸开关。
　　然而，虚拟世界中，金成辉听到这句话的反应却比季武还要强烈。
　　熔岩面具后露出的两只眼睛里，这一刻泛起细密的血丝。
　　“——对不起了！”
　　二十道身影猛地一拉光链。
　　砰砰砰砰！
　　似数颗烟花同时爆炸产生的盛景。
　　seventh口中尚未说完的话，随着他们几人的身躯同时炸成无数彩色碎块。
　　若把每个六边体碎块放大一百倍，就会发现这些小碎块的每一处表面都是活动的景象。
　　景象之中，有少年，有青年，有许多身影。
　　那是完全不同于这个虚拟的世界的色彩。
　　似人生记忆的回放，充满了光辉。
　　色彩崩碎在空中，一点点变为灰色，最终被同化成漆黑的像素块，像最深邃的夜。
　　……
　　长河集团34.5层。
　　季武的爆发速度不可谓不快，就在seventh的话语最后一个字刚刚落地时，他的身躯已经腾起于半空。
　　当他的手掌已经接触电闸边缘时。
　　身侧响起一排闷响。
　　像因为电热丝短路熔穿毯子发出的爆燃声。
　　同时在这一排整整齐齐的虚拟舱内响起。
　　季武的手掌终于勾住电闸。
　　向下重重一拉。
　　身后一片安静。
　　连设备启动时的声音都没有。
　　季武回过头。
　　漆黑的虚拟舱，漆黑的屏幕，漆黑的应急电源灯。
　　空气中弥漫着一股焦糊的味道。
　　五台虚拟舱并没有因为断电而自行弹开……

第144章 我姓武，单名一个铎字
　　焦糊味？
　　季武的眉峰重重一跳。
　　“Mr.seventh！”
　　那名总似睡眠不足的家伙没有应答。
　　“摩菲克先生！”
　　依旧无人应答。
　　这间密室陷入了诡异的沉寂。
　　季武收起了所有的询问，他戴上橡胶手套走到第一座虚拟舱旁轻轻一掀。
　　seventh那张白人光头脸出现在面前。
　　睁着眼，瞳孔已经放大，眼角有鲜血渗出，目光僵硬的看着天花板。
　　接连打开其他虚拟舱。
　　同样的表情，同样的睁着眼，同样的眼角渗出鲜血。
　　全死了……
　　高卢联邦的顶级灰客组织【暴食者】，核心二队，全员阵亡。
　　“仅仅为了自由？你们的世界还真是残酷。”
　　季武面无波动的将五具尸体将虚拟舱内拉出，然后俯身如法医般木然的看着虚拟舱内的神经驳接针。
　　驳接针依然是银光闪闪，只是后方连接的电路板已经焦糊一片。
　　起身，摘掉橡胶手套。
　　季武轻轻呼出一口气。
　　“我对你更感兴趣了，熔点病毒的创造者。”
　　“虽然你从我的眼前消失，但是我却更肯定了另一件事……”
　　“你仍然没有暴露。”
　　“你不属于任何组织。”
　　“那个人和你之间，虽然没有证据，但我能够确定，你们至今一定存在着某种联系。”
　　季武拿起了摆放在房间角落的另一台专线话机，没有拨号，仅仅说了一句话便放下了话筒。
　　“抱歉，刚刚订的外卖不要了。”
　　……
　　距离长河集团12公里外的一处红褐区民居，房间里被密密麻麻的光纤、监视器充斥。
　　居中位置，两名穿着作战服的男人放下话机，对视一眼。
　　“接到指令，执行销毁计划。”
　　1分钟后，这处破烂的民居失火。
　　不过好在周围是一片荒芜的工地，四周居民行人仅仅是驻足观看，看着这间破烂的房屋在大火中化作灰烬。
　　……
　　汀罗区边缘，一处老旧的民居内。
　　泰迪犬在兴奋蹦来蹦去。
　　昏暗的客厅里，两位老人笑着在餐桌旁摆开碗筷，宠溺的看了一眼次卧木门。
　　“淘米，去看看成辉起没起来，要吃饭了。”
　　名为淘米的棕毛泰迪犬吐吐舌头，兴冲冲的冲向次卧房门，两只小爪子飞快的挠门。
　　门内，金成辉摘掉戴在头上的破旧头盔，摘掉贴在脖颈、心脏、手腕……等各个部位的金属贴片。
　　他机械的起身，重重仰倒在厚厚的床垫上，双眼无神的看着天花板。
　　胸腔内的心脏，正在剧烈跳动。
　　斑斓的光影，五人最后的凄厉嚎叫，仍不断回荡在脑海。
　　【熔点】，这个他精心培育承载着无数梦想的希望之花，终于被鲜血染红了花瓣。
　　金成辉没有落实结果，甚至在那些彩色像素块尚未彻底湮灭之时就退出了第二世界。
　　他现在心乱如麻。
　　“我不想这样的……我不想这样的……”
　　“对不起……”
　　口中喃喃，金成辉反复重复着这句话，眼神黯淡，如同得了失心病。
　　淘米的欢快叫声和挠门的尖锐声响不断传来，他的瞳孔里恢复了一些色彩。
　　“辉辉，出来吃饭了。”
　　奶奶慈爱的声音传入。
　　金成辉眨了眨眼，眼眶瞬间就蒙上一层雾气，他拼命用衣袖抹掉这些还未成型的眼泪。
　　他死死咬着牙，拳头几乎将床单攥烂。
　　原本浑浑噩噩的眼中，所有的茫然，所有的忐忑，随着奶奶这一声呼唤瞬间消退。
　　取而代之的是清晰、明亮……
　　以及前所未有的坚定！
　　“来了，奶奶。”
　　金成辉回应一声，抬起手环。
　　看到一条来自L的未读信息。
　　咧嘴笑了。
　　……
　　交易行市的休息区，众人正在休闲的品着的咖啡。
　　手里的平板上不断显示着交易成功的入账信息，看的让人不禁喜笑颜开。
　　短短几分钟过去，罗西溶液的价格已经上涨到247元/克，
　　陆泽的视线从平板上挪开，轻轻抬起手环。
　　“老大。”
　　“发现五名尾巴，全部肃清。”
　　“是针对我的，但是时间节点出现的有些太巧合了。”
　　“一切放心。”
　　四条信息接连传回，内容很精炼，但有些逻辑上的轻微混乱。
　　陆泽的视线静静扫过第二、第三条信息……最终落在那言简意赅的第四条信息之后。
　　端起的冷萃被轻轻放下。
　　陆泽认真的回了一句话。
　　【无论任何情况，保护自己都必须是你的最高准则。晚上面谈。】
　　……
　　与交易行市间隔百米处，一间带着古典禅意风格的典雅茶室内。
　　“我林东耀还没落到坐下都需要别人帮助的地步。”
　　林东耀愤怒的甩开身后荒原战士的胳膊，拉着长子的胳膊，坐在藤椅上。
　　而后看着眼前那名悠悠倒茶穿着一身唐装的削瘦男人。
　　“请问阁下就是武统领吗？”
　　男人没有第一时间回答，而是在有条不紊的倒完三杯之后，将两个茶盏推到林东耀面前。抬起头笑道：“我姓武，单名一个铎字。林先生，先喝茶。”
　　武铎头发梳的整整齐齐，身形相比起那些魁梧的荒原战士要瘦削许多，蓄着的胡须更像商会的老板，而并非这些荒原战士的副首领。
　　无论任谁第一眼看去，都会感觉武铎颇为和蔼。
　　然而，林东耀却感觉眉心突突直跳。
　　武铎平稳的坐在那里，却让他如芒在背。
　　那道看似和蔼的眼神背后，有的只有对生命的漠视！
　　“我是尚南商盟黑水林家的代表，林东耀。”
　　“平日里和虎鲨会从无交集，不知武统领让我们父子来到这里的目的是什么！”
　　“林某还有要务在身，如果没有其他事情，还请武先生行个方便，让我们离开。”
　　“要务？”武铎奇怪的看着林东耀，恍然大悟道：“哦，你说的该不会是自由城商路的事情吧。”
　　“什么！”林东耀猛地起身，目光几欲噬人。
　　“我都说了别急，有什么事不是能坐下好好谈谈的吗？”
　　武铎笑着端起茶杯，示意林东耀稍安勿躁。
　　“武统领，虎鲨会为何对我林家出手！我的人怎么样了！”林东耀全身都在颤抖。
　　“为何？那可能要问问贵公子，为什么要打伤了我虎鲨会接连两人吧。至于那边的冲突，我也不知道具体，但好像死了不少人吧，啧。”武铎摇头似在感慨。
　　“我们躲还来不及，怎么可能主动招惹你们！做事还请讲个规矩！要污蔑我林家也得有证据才行！”
　　“规矩？”
　　武铎笑了，只是笑的很冷漠，目光如狼一般盯着林东耀，“既然你要规矩，你要证据，我就摆给你看。”
　　“我们一起看看，虎鲨会和你黑水林家的恩怨，到底该怎么算！”
　　武铎冷笑说道：“把人带上来。”

第145章 你的儿子真是一位诚实的好孩子
　　带上来？
　　带谁？
　　林氏父子对望一眼，眼中同时浮起不解。
　　然而当一名双腿被截肢，全身筋骨扭曲的人影被推上来时，林东耀和林士珩同时惊得站起。
　　“是你！”
　　熟悉的寸头，熟悉的容貌，只是比几天之前削瘦了整整一圈，整个人似骷髅一般。
　　这分明是四天前到他家门口想要碰瓷的那个瘪三。
　　林士珩全身都在颤栗，他怎么也想不到在这里，在这个特殊的时间节点竟然能看到当初被他一句话拖下去打断双腿的家伙。
　　【虎鲨会不会放过你的。】
　　想起当时看似玩笑的一句话，这一刻无论是林士珩，还是彻底相通的林东耀，遍体生寒。
　　“谷三海。”武铎品了一口茶，随口喊道。
　　“武统领！”谷三海激动的想要撑直身躯，一双骷髅似的眼睛讨好看去。
　　“我问你，你的腿是怎么没的？”武铎轻轻问道。
　　“我的腿……”谷三海一愣，随即瞳孔中泛起血红，他猛地转头看向林氏父子，眼眶中几乎瞪出血来。
　　“你！”
　　林士珩闻言面色一片惨白，噗通一声坐在原地，豆大的汗珠滑落，口中喃喃：“你……不、不是我……”
　　“就是你，就是你指使人打断我的腿。”谷三海声音尖锐，他一想起这几天噩梦般的遭遇，全身就不受控制的颤栗。
　　……
　　他谷三海曾经幻想的一切，全都因为林士珩的出手而彻底改变。
　　安犷确实履行了他的承诺，将谷三海正式介绍为虎鲨会的外围成员。
　　但代价就是不顾他苦苦哀求，在他被扔出黑水街三号的当天就被安排了截肢。
　　空荡荡的腰下。
　　醒来以后的谷三海，感觉自己是从地狱里爬了一圈，刺骨的疼痛却抵不过他内心的创伤。
　　面容和善的安犷，比以往任何时候说话的语气都要柔和。
　　另外两人也用看英雄一般的目光注视着自己。
　　但那一刻的谷三海却只想放声痛哭，双腿被截，他下半生的大好年华……全都只能在轮椅上度过了。
　　成为虎鲨会的成员，真的值么？
　　清醒过来的谷三海，瞪着通红的双目，就这样在床上躺了整整两天，一言不发，滴水未进。
　　安犷等人吓得慌忙为他扎上生理盐水和葡萄糖。
　　直到前一天，谷三海才沙哑开口，只说了一句：“我能得到什么好处？”
　　“钱，你能得到很多钱。”安犷听出了谷三海的意思，这一次他没敢再使诈。
　　“多少？”
　　“事成之后300万。”安犷沉声开口。
　　“先打200万，事成之后我再要300万。如果不行，就把我扔在这里自生自灭吧。”谷三海双目无神的看着天花板。
　　安犷沉默了良久，出去十分钟才重新回到床边，给了谷三海最终答复。
　　“成交。”
　　……
　　“事越辩越清，林少爷先不用紧张。请问，照片里的人是林家的么？”
　　武铎笑着将茶桌旁的一叠白色照片捏起。
　　一名穿着黑色制服的安保人员，身形魁梧，正眼神警惕的侧望过去，露出右额上的寸长疤痕。
　　“程占。”林士珩抬头，茫然开口。
　　而林东耀听到长子这一声下意识开口后，太阳穴忍不住一跳，右拳握的青筋毕露。
　　“贵公子真是一名拥有诚实美德的优秀青年。”武铎看着林东耀，脸上带着人畜无害的笑容，由衷赞叹。
　　“所以这名叫做程占的安保就是你林家的人了。”
　　“是。”林东耀简单的答了一个字，眼神木然，“武统领想说什么？”
　　“哦，林先生有些心急了。”武铎眉毛挑起，微笑着说了一句，同时摆摆手摇头道：“林先生，我们谈生意的要沉得住气才行。”
　　“那这张照片，是林先生能给我答复，还是林公子能给我答复呢？”
　　拇指食指轻轻搓动，露出第二张照片。
　　画面里，程占提着一根铁棍，将双腿诡异曲折疼昏过去的谷三海丢出。
　　手指搓动，再次露出第三张照片。
　　程占和身旁几人同时抬脚踢到谷三海身上……
　　看着照片的时候，轮椅上的谷三海眼睛瞪得通红，气息剧烈。
　　林士珩面如纸色，不断向后缩去，嘴里不断重复道：“不是我，不是我……”
　　“是我让人打的，武统领想怎么了！”林东耀断然开口。
　　然而，谷三海却猛地指向林士珩，“就是你，林士珩！你将我踹倒，是你让这个安保拿着铁棍打断了我的双腿。”
　　“武统领，我是虎鲨会后勤成员谷三海！武统领你要为我做主啊！”凄厉的哭嚎绽放。
　　林士珩吓得摔坐在地，全身因为恐惧而剧烈颤栗。
　　“武统领你到底想怎样！我林家可以赔偿，我林东耀可以当面道歉，你们要钱要地，只要能让这位兄弟满意，都可以！”
　　“我要你儿子的命！”谷三海凄厉喊道。
　　两名肤色不正常苍白的荒原战士一左一右，大手抓向林士珩。
　　“不要！”林士珩猛地抱住自己的头，惊慌大喊，然后似想起救命稻草一般看向林东耀，“爸，救我。我当时这是以为他说的都是假的。”
　　“对了，都怪林之道，当时不是说是因为林之道打了虎鲨会的人才来的吗！对，是林之道，是我弟弟先打的你们人，所以他才找上门来三番五次敲诈……罪魁祸首是林之道，你们别打断我的腿、别杀我……”
　　“你给我闭嘴！”
　　啪——
　　一巴掌重重抽在林士珩脸上，林东耀如同一头被逼入绝路的猛虎瞬间立起，眼神赤红的盯着自家长子。
　　“都说了是我林东耀干的，你拉上你弟弟干什么！”
　　林士珩咳出血，恐惧的看着与往日形象截然不符的林东耀，脑海中一片混乱，喃喃说道：“爸……就是林之道……”
　　“孽子！”
　　林东耀一脚狠狠踢在林士珩肚子上，将长子的话给生生踹了回去。
　　“一人做事一人当，还请武统领把今天的道划下，我林东耀一人接了。”
　　林东耀拉过椅子，重重坐下，悍然看向武铎。
　　这名往日作风刚硬的中年男人，此刻眼中泛着通红，横眉怒目。
　　武铎，轻轻吹了吹热茶，抬头轻轻扬起眉毛，似乎没有听到林东耀的话一般，看向那边还是被荒原战士给提起的林士珩。
　　“对了，林公子，你刚刚说的是谁？”
　　“是、是……我弟弟。”林士珩开始在林东耀的注视下因为恐惧而不敢开口，但随着武铎的眼神开始渐渐淡漠，林士珩的心理防线终于崩溃，闭目哭道。
　　“嗯，你的长子真是一位诚实的好孩子。”
　　武铎笑道，抽出两张照片摆在林东耀面前。
　　“看到我虎鲨会成员身上的这伤了吗，就是你幼子林之道的杰作。”
　　“背景你能看出来吧，汀罗三中。”
　　“安犷，你们兄弟三个进来，让林先生好好看一眼。”

第146章 黑水林家，可以除名了
　　安犷，金在浩，风衣男。
　　这三人被人领到武铎面前。
　　原本状若疯癫的谷三海在看到这三人后，立刻噤声低下头，瞳孔深处闪过畏惧和一丝怨毒。
　　如果不是安犷的许诺，不是安犷等人的设计，他的两腿怎么会被截掉。
　　罪魁祸首永远都只可能是安犷！
　　但谷三海已经残疾了，他还要仰仗虎鲨会活下去，所以现在开始谁给他钱他就为谁卖命。
　　多自我催眠几次之后，脑海中安犷的身影开始淡去。
　　……
　　安犷还是那个穿着夹克的造型，只是没有佩戴墨镜，面上的神色也极为恭敬。
　　“武统领。”
　　“让林东耀先生看看你们的伤。”
　　“是。”
　　安犷掀起衣服，露出腹部的那个深紫色拳印，很明显可以看出这已经是愈合后的伤痕，只是不知道为什么还留下如此清晰的疤痕。
　　金在浩摘掉自己的帽子，露出被缝了十七针的脑袋。
　　……
　　“这怎么可能是之道打的，他有什么样的能力没人比我这个当父亲的更清楚，他一个初三的学生怎么可能将你们打成这样！”林东耀怒道，这些气息彪悍的家伙简直就是睁着眼说瞎话。
　　“他怎么可能亲自动手，为了坑我们还特意做了一个局。林二公子的心思还真是活络呢。”安犷咧嘴一笑，越发显得那张脸凶悍。
　　“可以详细的和林先生说说。”武铎在旁边微笑着示意。
　　安犷点点头，然后将他们略微调整因果关系后的故事版本阐述出来。
　　“关于幕后主使人，冯浩已经交代了。”
　　“当然，为了不让林先生为难，我们已经对冯家进行了处理。”武铎笑着喝了一口茶，气定神闲。
　　冯家……
　　四天前，就有人汇报冯家的网咖全都关门停业。
　　当时他没有在意，谁能想到这件事背后竟然是虎鲨会在捣鬼。
　　林东耀浑浑噩噩的坐下，他心中的最后一丝侥幸也彻底消失。
　　“冤有头债有主，我林东耀管教无方。”那名失去了往日威严和气势的刚硬男子，此刻仿佛瞬间苍老了十岁，他双手抱拳，诚恳说道：“武先生，还请饶过犬子。”
　　“不急。”武铎笑眯眯打断林东耀的话，“我们虎鲨会一向恩怨分明。”
　　“安犷，那名叫做程占的安保怎样了？看完三海的遭遇，我这心里很难受。”武铎看向安犷，“别让我们的兄弟流血又流泪。这地下黑市三巨头，现在看来还真是一个讽刺啊。”
　　“人刚刚带到楼下。”
　　“好，扔到铁笼里。”武铎想了想又指了指的林东耀，“让林先生从头到尾，看个清楚。”
　　……
　　长阳街道，地上是一个世界，地下是另一个世界。
　　阳光不可能驱散所有的黑，看着越是繁华高大，阴影就越是浓重黑暗。
　　地下拳市，在传奇酒吧地下五十米处，面积则超出了传奇酒吧十倍。
　　所有的入口处都有专人把守，进入时的审核甚至比尚南市城防还要严格。
　　程占被两名魁梧的荒原战士架到场中。
　　他不是没有反抗，然而拳头打到这两名肤色苍白家伙的身上时，就仿佛直接砸到了一块钢板，震得手掌生疼。
　　对方仅仅压住他的肩膀，随意一扣。
　　剧烈的疼痛瞬间就让程占失去了抵抗力。
　　这恐怕是两名基因武者！
　　“你们要带我去哪里？”程占茫然而恐惧的问道，他仔细回忆，根本没想起来自己会得罪什么人，更不用说地位超然的基因武者。
　　“是不是出错了，兄弟，我是黑水林家巡弋小队的队长，平时根本没去过其他地方。你们是不是认错人？”
　　然而两名荒原战士就像聋了一般，毫无反应。
　　脚步恒定，踏地的声音有序。
　　一波接一波的欢呼声，由远及近。
　　强光照射的程占根本不敢抬头。
　　突然，被架住的身躯一停。
　　“怎么……唔，唔！”
　　程占抬头看去，却冷不防嘴里被塞入一个口嚼子，伴随着合金锁扣的声音在脑后响起。他被人一脚踹了进去。
　　哗！
　　瞬间四面八方传来一片疯狂的欢呼热浪。
　　身后传来一声钢网锁闭的声音。
　　程占慌忙爬起，四下看去。
　　这是哪里？
　　无数的手臂竖起如林，在眼前交织成海，在随着欢呼摇摆。
　　极广阔的地下空间宛若一座巨型体育场，座位由近及远不断升高。
　　头顶，炽烈的强光灯将这里渲染的犹如白昼。
　　面前，是一名……
　　带着铁面具仅露出双眼的肌肉巨人。
　　肌肉铁面人在看到程占后，仰头发出一声怒吼，双拳擂胸。
　　场内氛围瞬间炸裂。
　　“这是哪里啊……”程占恐惧喊道。
　　没人回答他，做出反应的仅仅是一道如坦克般冲来的身影。
　　肌肉巨人的肩膀直接撞到程占的胸口。
　　轰！
　　程占还算魁梧的身躯，此刻却如同一瓶被挤爆的矿泉水，瞬间横飞五米，重重砸在铁网之上。
　　眼珠怒凸，右胸已然不正常的凹陷。
　　场外观众瞬间疯狂，呐喊，尖叫，连成一片。
　　肌肉巨人握住程占的脚踝，一把拽起，狠狠向后一甩。
　　咔！
　　程占再度砸到另一侧的钢网上，膝盖已然不正常的扭曲。
　　血腥味弥漫空中，欢呼声达到顶点，他终于发出凄厉的嚎叫。
　　……
　　“地下格斗场，铁笼赛。”
　　“程占已经签了生死协议。”
　　“真的很勇敢，有几分血性。”
　　武铎的话似毒蛇一般吞噬人心。
　　林士珩抱着脑袋，恐惧的看着那实时同步的屏幕，哭得稀里哗啦。
　　他眼睁睁看着程占被打到全身上下已经没有一块完好骨头，如烂泥一般躺在地面。
　　“挑战者死亡！”边裁打开钢网进去确认了十秒后，举手示意。
　　嗷——！
　　口哨声、尖啸声叠在一起。
　　现场气氛爆燃。
　　啪、啪啪。
　　鼓掌声在一旁响起。
　　“很精彩的演出。”武铎拍着巴掌看向林东耀，“不过我更期待把你家那名有着6星实力的老管家放进去。不知道他不吃不喝能在里面连胜几场呢？”
　　“你就是个魔鬼……”林东耀颤抖着开口。
　　“不，我是武铎，荒原副统领，魁首的一条狗。”武铎笑着说道，放下茶盏，“林先生不喝口茶吗，还是觉得这茶不够香？”
　　“哦，看样子是没什么心情。那好，安犷你们还有什么事要汇报的吗？”
　　“武统领，还有一事向您汇报。”安犷低头恭声道。
　　“说。”
　　“指使人打伤我等的林之道，此刻就在交易行市。”
　　“王八蛋——”林东耀猛地暴起，睚呲欲裂。
　　却被身后荒原战士一掌按了回去。
　　咚！
　　椅子和地板的接触处被压得粉碎。
　　“好，你们三兄弟过去。再带两名荒原战士。去把人请回来吧。”
　　武铎笑眯眯开口，眼中尽是寒意。
　　下一句话更是让已经心脏沉入谷底的林东耀，眼中泛起绝望。
　　“通告尚南商盟。”
　　“黑水林家不守规矩，擅自袭击虎鲨会，今日可以除名了。空出的份额……”
　　“我虎鲨会勉为其难担待了。”

第147章 无论结果如何，快去快回
　　武铎的话，像一柄尖刀，这一刻将林东耀捅个对穿！
　　“你、疯了……”
　　“你要对尚南商盟开战斗吗！”
　　“我一人做事一人当，放过我儿子！”
　　听到林东耀疯狂嘶吼，武铎笑着开口：“开战？不，你们还不配。”
　　“居上位者最忌意气用事。林先生，既然来喝茶，就别做其他小动作了，有些落入下乘。”
　　武铎说话的时候，随手将杯盖轻轻一甩。
　　空气中一道白光闪过，精准击中林东耀左手刚刚捏起的通讯器，一同爆成粉碎。
　　林东耀左手鲜血四溅，
　　安犷等人对视一眼，瞳孔中浮起难以抑制的兴奋，躬身铿锵答道：
　　“这就把人带到，武统领！”
　　随后，安犷带着难以按捺的激动领着荒原战士离开茶室。
　　“人生就是如此，机会摆在眼前，就看你会不会去把握了。”
　　“我仿佛看到了十五年前的我。”
　　“你看这个安犷就很优秀，不是么？”
　　武铎笑呵呵的看着林东耀。
　　……
　　……
　　交易行市，罗西溶液的价格已经上升至274元/克的天价，而且还在快速上涨。
　　因为越来越多的人发现这其中商机，一些本钱雄厚的买家甚至根本不考虑价格，只要看到就会扫货。
　　咒骂声越多，林之道就越兴奋。
　　他已经出了14kg的溶液。
　　这种刺激的感觉让林之道的脸色泛起通红，但是他的脸上却没有表现出半点骄傲。
　　林之道深知，眼前所有的繁荣都是建立在陆泽的赏识之上。
　　这是他的入门考试，唯有全力以赴。
　　汀罗三中的校园霸王，此刻认真工作的模样如果被同校人看到，恐怕第二天就会上校报新闻头条。
　　“这个小子是个可塑之才啊。”
　　木槿众人将林之道的认真和细致都看在眼里，不住点头。
　　“之道，辛苦了。”
　　陆泽一声鼓励让林之道腰板一挺，感觉浑身都充满干劲，扭头咧嘴笑道。
　　“嘿，没觉得。我突然感觉自己好像挺喜欢这事的。”
　　林之道说完随手抄起旁边的冷萃咖啡喝了一大口，任咖啡因和冰凉的温度来给大脑降降温。
　　手环忽然震动起来，林之道看了一眼手腕，是每天接送自己的保镖。
　　他皱眉关掉。
　　然而手环却仍旧不依不饶的再度响起。
　　被莫名噪音干扰的心中烦躁，林之道接通手环，不耐烦的问道：
　　“有什么事！”
　　画面瞬间投射而出，露出布满汗珠的惊恐脸颊，赫然是平日里负责林之道安全的保镖队长。
　　声音断断续续带着哽咽：
　　“二少爷……好多人冲进院子，我们打不过……程占被带走了，死了十几个人。”
　　“太凶残了，他们根本不是人类，我们开枪根本打不中他们。”
　　“林先生联系不到，常智先生也联系不到，乱了，全乱了。”
　　“少爷你小心啊！”
　　“他们进来了，他们……来了。”
　　似乎是听到身后动静，画面中的保镖队长回头望去，一道黑影已然从楼梯口显现，顿时惊得魂飞魄散，起身便向阳台冲去。
　　画面变得剧烈摇晃，却在半秒之后出现片刻的停顿，视野随着保镖队长手腕的摔落在地，狠狠颤了两下。
　　一闪而过的镜头，忠实记录了此刻的景象。
　　一枚箭头从后至前洞穿了保镖队长的琵琶骨，而后箭头顶端猛然扩散撑起如伞，极细钢索绷直在空气中。
　　那道魁梧的人影站在远处的阴影里，抬起手臂，猛地一拉。
　　凄厉的嚎叫浮起，保镖队长被瞬间拽起半空，倒刺卡住琵琶骨让他发出前所未有的剧痛尖啸。
　　一双泛着红色的漠然双眼出现在镜头里，居高临下俯视，一脚踩下。
　　咯吱。
　　画面化作一片漆黑，最后定格的景象是一只巨大的鞋底。
　　林之道呆呆站在原地，脑海中全是刚刚保镖队长的话。
　　和那道魁梧又沉默的身影。
　　通讯画面的背景，分明是黑水街三号，是家里的二层拐角处。
　　只是桌子、窗户全都燃起火焰，珍贵的花瓶也被摔得粉碎。
　　父亲联系不到，智叔也联系不到。
　　哪怕林之道再没有经验，他也知道……
　　黑水林家，出事了！
　　“老大，我去一趟拍卖厅。”林之道咬着牙说道，颤抖的嘴角已经出卖了他的心理。
　　“好。”
　　从始至终都在翻阅杂志的陆泽，抬起头，眼神平静的看着林之道，“无论结果如何，快去快回。”
　　陆泽的忽然表态，带着安定人心的作用，仅仅一句平淡的话，却让林之道焦急的大脑瞬间清醒过来，他感激的重重点头。
　　“是！”
　　林之道疯了似的跑向拍卖行。
　　“林东耀，你哪儿都不要去，你一定要出现在我面前啊。”
　　喃喃自语中，少年两步并作一步猛地冲入拍卖行。
　　台上依然是石弦尽职的拍卖，台下气氛依然热烈。
　　但林之道的脑海里只有不断重放的画面。
　　“尚南商盟的座位应该在……”
　　“林东耀、林士珩，你们两个在哪里。”
　　林之道拼命回想着自己知道的一切，在拍卖台下大步奔行。
　　拍卖守卫注意到这一幕，连忙冲上前追上林之道，一把扣住双臂，“这位先生，正在拍卖，还请不要扰乱秩序。”
　　“放开我！我要找林东耀！”
　　“咦？这不是林之道么？你来这里做什么。”旁边一名西装革履的地中海男人突然探出头，惊异说道。
　　“章叔！我父亲他们在哪儿，求求你告诉我。”无头苍蝇一般乱撞的林之道猛地抓住地中海男人的胳膊，哀求道。
　　“你爸？”地中海男人一愣，指着出口，“你爸和你哥被两个人请走了。”
　　“我没听见他们说什么，但我看到带走他们的两个家伙，好像就是虎鲨会尤五一带来的荒原战士。对，没错，那苍白的皮肤我记不错。”
　　“怎么，老林这是开拓了新业务么，哈哈。”
　　“没，谢谢章叔。”林之道听到回答的第一时间就想冲到最前排质问悠闲喝茶的尤五一，然而在看到地中海男人指着的方向时，少年猛地停下身子。
　　而是转头又向外冲去。
　　老大刚刚说了……
　　不管结果如何，快去快回。
　　林之道咬着牙，因为未知恐惧引起的无限联想愈演愈烈，他的思路开始不受控制的向某个极坏结果蔓延。
　　怎么会是虎鲨会。
　　虎鲨会为什么要带走林东耀！
　　虎鲨会……
　　又为什么要袭击黑水街三号。
　　如果他们连林东耀都敢抓，连黑水街三号都敢明目张胆的进攻，那他们的意图无论怎么分析，都已是极恶……
　　城外自由城商道的智叔，恐怕更是凶多吉少。
　　林之道推开人群，以更快的速度向回跑去。
　　“你们千万好好的，为什么不接我通讯……”
　　“为什么不接！”
　　林之道同时呼叫着林东耀、林士珩、常智，看到却只有同一个回应。
　　【无人应答！】
　　咚！
　　林之道低头狂奔，不小心撞到一人，却仿佛撞到一堵墙，震得全身生疼。
　　“对不起，我……”

第148章 不妨说说，万一是我力所能及的呢？
　　话说到一半，林之道遍体生寒。
　　因为一双毫无感情的眼睛正漠然俯视而来，手臂和脖颈皮肤透着不正常的苍白，瞳孔深处透着的淡淡红意，完全不似人类。
　　这分明是刚刚在通讯中看到的人……
　　但对方似乎并没有在意自己。
　　林之道低头强忍着惊恐，眼中含泪却用异常镇定的语气说道：“对不起，我不是故意的。”
　　说完便侧身绕开。
　　荒原战士无动于衷的扫视林之道一眼，便收回了视线，如一头木讷的僵尸。
　　林之道和荒原战士错身而过，留下一个急匆匆的背影。
　　只是他并没注意到，荒原战士的魁梧身躯还挡住了另外三个人。
　　意气风发的安犷，此刻根本没兴趣将心思放在普通人身上，他的目标在这座交易大厅里。
　　“嗯？”
　　安犷突然眯起眼睛，盯着刚刚冲出的那道背影，嘴角缓缓咧起一个残忍的弧度。
　　“犷哥！”风衣男突然出声。
　　“那人——”
　　“我知道。”安犷伸手竖起，嘴角挂起笑容，“走吧，我真想看到这只小麻雀惊慌失措的模样。”
　　拥挤的人群遮挡了视线，安犷回看两名战士，恭敬开口：“两位大人，已经发现目标。”
　　两名荒原战士面无表情的对视一眼，点点头。
　　……
　　休息区，木槿四人的表情肃穆，眼神全部看向一个方向。
　　韩震等人欲言又止，但在看到陆泽平静的脸孔后却又打消了出声询问的想法。
　　陆泽，正在专注的看着手中杂志。
　　铜版印刷的彩页，手感细腻，图文精良。
　　第47页，是一张大幅彩照，一群衣衫褴褛的人自迷雾深处走出，手中拖拽着数十倍于体型的庞大躯体，身后人影绰绰。
　　《他们征服迷雾，自荒野归来》
　　“去几人，归几人……这仿佛歌谣一般的话，是他们最真实的写照。你很难想象，世界上还有这样一群人，他们以坚强的体魄、无畏的意志在探索这个世界……这是最好的时代，这也是最坏的时代……”
　　开篇便是抒情一般的文字娓娓道来，很容易便将人的思绪拉入这个遍地黄金却又杀机四伏的时代。
　　文章本质是在进行科普，却因为作者的个人因素，处处都带着一种探秘般的朝圣感，言语中不乏推崇与赞叹。
　　陆泽端着杂志，抬头看了一眼木槿众人：
　　“你们对荒原战士了解多少？”
　　木槿众人一愣，然后锁强、韩震、吕耕三人不约而同的看向齐元。
　　“我和叶队曾经共同参与过一次赏金任务，当时是在巢湖要塞附近，我们看到过一次荒原战士。五个人，没有任何护具，斩杀了一头极度危险的的6星麟甲巨虱。”
　　“叶队和我都粗略测算过，以他们在战斗中展现出的素质，裸防应当是正常人类的5倍以上，爆发力和速度是同级武者的2倍以上，而且很明显具备超强的毒抗和呼吸过滤能力。我们猜测要么是他们修行的功法不同，要么就是他们经历过某种生物改造。如果再加上痛觉屏蔽，这些人的威胁程度，不可想象…”
　　“我们更多的只是听说过，但是真正近距离看到荒原战士战斗的只有叶队和齐元。”韩震等人补充道。
　　“陆顾问，刚刚……”齐元的声音带着犹疑，他作为队伍里最熟悉陆泽的人，深知陆泽绝不会毫无理由的询问一件事。
　　“林之道通讯视频里的身影，是荒原战士。”
　　合上杂志，陆泽随手扔到桌子上，接下来通篇的赞美之言看着实在有些视觉疲劳，端起冷萃轻轻抿了一口，态度如常。
　　“什么！”
　　连同齐元在内的木槿成员心中狠狠一跳。
　　“那林之道……”
　　“老大，我回来了。”
　　林之道的声音陡然从身后响起，他红着眼坐回原位，低头看着地面，双手抑制不住的颤抖。
　　陆泽注视林之道两秒，而后面色平和的递过去一杯刚刚沏好的龙井。
　　“先喝口水。”
　　林之道抬头，露出通红的双眼，音调虽然有些颤抖，却被他极力压制到平静。
　　“陆哥……”
　　“我家里有点事，今天可能没法帮你了！罗西溶液我觉得能到300价位，接下来如果你们不忙的话，可以等到这个价位出手。”
　　“对不起。”林之道看着木槿四人，微微鞠躬后便准备起身离开。
　　猝不及防！
　　木槿众人看着林之道，脑海里闪过的却是陆泽刚刚说过的话，面上齐齐变色。
　　他们的目光充满震撼，谁都没想到林之道这个小子竟然就这样果断道别，都已经牵扯到尚南地下巨头虎鲨会了，竟然准备自己扛下独自离开。
　　这小子是个人物啊。
　　“怎么，连喝口水的功夫都没了么？”陆泽依然端着那杯龙井。
　　林之道闭口不言，眼眶通红，他想过无数次该如何请求面前这名可以将饿虎洪崇一击而废的强大身影。
　　但无数次设想后的方案都被他尽数否定。
　　这次不同于以往……
　　这是黑市巨头虎鲨会，是拥有数以百计的荒原战士，是为了目的可以不择手段的虎鲨会。
　　陆泽已经很照顾他了，他开不了这个口。
　　看到犹自倔强不肯开口的林之道，陆泽将茶杯塞进了少年手中，轻声开口：“情绪可以控制，眼泪不会撒谎。有什么困难不妨说出来，万一是我们力所能及的呢？”
　　听到这句话，木槿众人也下意识点点头。
　　“我……”但刚一开口，眼泪就忍不住从眼眶中涌出，他拼命擦拭眼角。
　　他强忍到现在的情绪因为陆泽这句话而崩溃。
　　“我爸被虎鲨会带走了……”
　　“荒原战士杀到了我家里。”
　　“智叔的通讯呼叫失败。”
　　林之道右手不断擦拭着眼角，努力不让他人看到自己流泪的模样，声音哽咽：
　　“刚刚我看到虎鲨会的人，就在交易行市，我不知道他们是不是来找我的。”
　　“我甚至不知道我爸和智叔是不是还活着……我什么忙也帮不上，什么也做不了……我就是个废物……”
　　撕下所有伪装，林之道不过就是一名还处于叛逆期的15岁少年。
　　“看来林二公子还是很有自知之明的，呵呵。”
　　一道声音冷不防从背后传来。
　　安犷双手抄着兜，居高临下的冷笑道，“上次没来得及认识，我是虎鲨会安犷。武统领有请，跟我们走一趟吧。”
　　“毕竟，一家人最重要的是整整齐齐。”
　　在他身后，四道人影并肩而立。
　　林之道身形重重一颤，猛地抬头，手中握着的茶杯失手滑落。
　　——虎鲨会！
　　这个噩梦一般的字眼。
　　终究还是找上自己了！
　　陆泽悠闲的靠坐在原位，随手一探，二指并拢向上一托。
　　在所有人都以为那杯热茶会摔得粉碎时，这两根手指恰到好处的撑住下落的茶杯。
　　陆泽面容波澜不惊，二指将这杯热茶轻轻托起，重新置于林之道眼前。
　　“是不是废物，你说了不算。”
　　“我恰恰觉得你很出色，我有个建议，你不妨听听。”
　　“做事，还是善始善终的好。”
　　林之道呆呆看着陆泽指尖茶杯，茫然伸手握住。
　　陆泽略显满意的点点头，收起两根手指，而后微微抬起眼皮，看向安犷。
　　语气轻和。
　　“你知不知道……他在为我做事？”
　　四周喧嚣依旧，阳光洒入大厅，空气中的灰尘微粒清晰可见，但少年柔和的声音却带着能够平静人心的魔力。
　　齐元愣住…
　　吕耕愣住…
　　木槿众人愣住…
　　安犷愣住…
　　林之道死死捧着那杯热茶，再看陆泽时，已然泪流满面。

第149章 仅仅欣赏而已
　　安犷盯着陆泽，恍惚间有那么一丝畏惧。
　　但是当脑海里闪过武铎亲口承认他加入虎鲨会的画面，当他想起身后还有两名实力深不可测的荒原战士后。
　　安犷的眼睛瞬间红了，新仇旧恨一同涌上心头。
　　他恶狠狠的看向陆泽，狞笑道：“为你做事？”
　　“为你做事又怎样！莫非你以为这里还是汀罗三中，收了一个初中生小弟，难不成就以为能在虎鲨会面前放肆了？哈哈哈哈。”
　　“你不是说过，虎鲨会是上不了台面的东西吗！那今天我就让你看看，虎鲨会到底上不上的了台面！”
　　安犷放声大笑，风衣男和金在浩脸上同时浮起狰狞。
　　有荒原战士做靠山，三人心中无比畅快。
　　这种有仇报仇，没仇踩人的感觉，让他们从心底爽到脑顶！
　　休息区陡然爆发出的大笑，还有那放肆的话语，让周围二十米的行市买家们同时一愣，不由将视线投来。
　　在看到两道皮肤苍白的魁梧身影后。
　　人群瞬间哗然！
　　休息区其他座位，无论是正在喝咖啡还是喝茶的人，忙不迭扔下杯子起身就跑。
　　顷刻之间，以安犷为原点，周围二十米就空出一片无人区！
　　二十米外，则是还在不断后退的买家，在虎鲨会面前他们甚至连乐子都不敢看。
　　生怕那些不像人的家伙们一个不小心波及到自己。
　　感受到四面八方投来的敬畏目光，安犷迷醉的深吸一口气。
　　曾几何时，他无比羡慕这种万人瞩目的滋味。
　　现在，他竟然成了梦想中的主角。
　　这一切，都是武先生赋予他的。
　　虎鲨会、武铎、荒原战士……
　　这就是他立足人前的根本！
　　所以，现在谁敢对这三者不敬，谁就是要他的命！
　　安犷声音嚣张至极，周围躲避的买家们，同时用同情的目光看向那名被针锋相对的少年。
　　然而，这其中却夹杂了部分错愕的目光。
　　几名观者的视线没落在安犷，没落在陆泽身上，而是直勾勾看着那边几名阳光帅气的青年。
　　“等等，我们没看错吧？”
　　“那是木槿小队……”
　　“所以，那名传说中的八境战将……”
　　这几人对视一眼后，打了个哆嗦，开始玩命向外扒开人群。
　　“让让，我们要出去！”
　　开TM什么玩笑，他们是昨天战斗协会派出支援的机甲小队，结果人在半路就听到狩猎营地出现八境战将的消息！
　　这种级别的人会是个善茬？
　　这种级别的战斗，三十米的距离有个屁用啊。
　　周围越乱，人群越嘈杂，安犷的内心就越痛快，他猛地一收笑容。
　　“还有——”
　　“你又算什么东西！”
　　“武先生发话，又哪有你开口的资格！”
　　话音落下，安犷眼神凶狠，手掌勾起，向前重重一扫，
　　吧台上的空酒杯犹如炮弹，发出呼啸声直奔向陆泽。
　　谁都没料到安犷骤然出手！
　　武先生——
　　一些刚从拍卖行走出的买家们惊骇对望。
　　拍卖行里面还有一个叫尤五一的荒原武者，他仅凭“武先生”这三个字，就让十方盟的司空岭落荒而逃。
　　现在，竟然再次听到这个名讳。
　　更何况，安犷根本没给他们思考的时间，竟瞬间暴起发难。
　　刚刚那个少年究竟说了什么话他们不知道，他们只知道这个少年要倒血霉了。
　　……
　　……
　　然而，当酒杯横飞而至的那一刻。
　　在众人震撼的目光中，在木槿众人平静的中，在安犷犹自狰狞的眼神中——
　　陆泽右手两指随意竖在眼前，在酒杯临身的一刻，轻轻一弹。
　　——砰！
　　玻璃爆碎成雾，却诡异的只向一个方位崩散而出。
　　似漠北严冬里泼出的开水瞬间凝冰，带着自然奇观一般的华丽。
　　两名荒原战士从始至终都如雕塑一般，这一刻却同时跨出，并肩挡在安犷面前。
　　臂膀交叠，向前重重一顶，犹如地壳运动时挤压而成的高山。
　　巍峨厚重！
　　白色的玻璃碎雾，如终于冲下山崖的雪崩，瞬间撞击到荒原战士的臂膀之上。
　　安犷只看到眼前黑影一闪，随即便感到耳膜重重一突，一声宛如重锤夯击的浪涌之声扑面而来。
　　轰！
　　白色雾浪不带一丝阻滞的冲过。
　　两名魁梧的荒原战士，在上百双惊骇的目光中，双臂爆出一片血雾，向后笔直飞出。
　　安犷的思索还未结束，就看到眼前如墙般的后背如同陨石般重重砸在脸上，整个人被强行撞飞。
　　他曾经好奇过荒原战士究竟有多重，究竟是什么样的身躯才能如钢铁一般坚硬。
　　直到此刻摔倒在地，被眼前的苍白巨人重重压在身上时，安犷才终于明白荒原战士的肌肉究竟是何等沉重……
　　噗！
　　一口鲜血刚喷出小半，就被眼前的伟岸后背给牢牢封住。
　　这一瞬间，安犷险些窒息而亡，失去焦距的瞳孔中，恍惚看到一辆坦克从正面碾过。
　　——死一般的寂静！
　　三十米，不……五十米内……
　　偌大的交易厅内雅雀无声。
　　人们呆滞的看着五米之外，麻木的注视着双臂鲜血淋漓的荒原战士，进而又不约而同的看向造成这一切的根源。
　　……
　　沙发上，陆泽收回随意弹出的手指，注视着五米之外，一如既往的平静。
　　“狐假虎威的最大错觉，就是以为自己是那只老虎。”
　　视线里，两名被碎雾冲倒的荒原战士撑地站起，一言不发。
　　他们注视着陆泽，眼神凶厉，瞳孔中泛起丝丝血红。
　　而陆泽，这一刻也同样站起。
　　在观者惊惧的眼神中，迎着全身肌肉都在狰狞蠕动的荒原战士，淡然走去。
　　“我很欣赏蚍蜉撼树的勇气。”
　　“但也仅仅是欣赏而已。”
　　安犷挣扎着从地面爬起，哇的一口将淤积了十多秒的老血吐出，想起刚刚那两指崩散成雾的画面便是一阵抑制不住的眩晕。
　　但当脑海里浮现出二楼茶室的那道身影后，安犷全身都在颤栗，口中喃喃：
　　“你死定了……得罪武先生……你死定了啊……”
　　第一名站起的荒原战士身形微微弓腰，胸腔犹如风箱拉扯一般剧烈鼓动，体表粗壮的血管狰狞凸起！
　　魁梧身形则在无数惊惧的目光中，开始以肉眼可见的速度膨胀，顷刻间便成为一名身高至少220公分的巨人。
　　咚。
　　巨人落足，宛如战鼓。
　　荒原战士踏足冲锋！
　　在高达60m/秒的奔行速度面前，5米距离，甚至不足0.1秒……
　　众人视网膜上还停留着荒原战士踏出第一脚的画面，便感觉面前狂澜骤起，耳膜重重一突。
　　陆泽止步。
　　——轰！
　　浅白气浪垂直地面崩散开来，四周吧台、茶桌之上的水晶制品，同时破碎。

第150章 我话讲完，谁赞成，谁反对？
　　气流激荡四射，观者下意识抬手遮眼，然后又慌忙放下手掌。
　　代理、买家、构装机师、商界精英……
　　这诸多职业构成的旁观人群，同时看到了那让人心脏重重缩起的一幕。
　　少年立于原地，右手两指并拢，竖于身侧。
　　指尖之处，轻轻抵住一枚砂锅大的拳头。
　　纵然荒原战士脚下已踏出两具深坑，额头青筋近乎崩出体表，却无法前进丝毫。
　　竖起的两指微微弯曲。
　　陆泽注视着安犷，平静开口：
　　“带我去见武铎。”
　　“我很想知道，是谁给他的勇气……动我的人。”
　　话音落下，陆泽踏步再行，勾起的两指向前猛地一拉！
　　地面火星四溅——
　　身侧荒原战士发出一声怒吼，双脚犁地，却以比来时更快的速度被狂暴掷出！
　　在数百道肝胆俱裂的视线中，与第二名冲来的荒原战士重重相撞，而后——
　　一并倒飞十米之外！
　　轰！
　　烟尘崩散。
　　地动天摇。
　　偌大的交易行市内，无数视线呆滞的看向那直径达到两米的承重巨柱。
　　两道魁梧身影贴着柱子软软滑落，眼中血色消退，身后细密的蛛网状铺满整个柱体。
　　“刚刚……我们进入荒化……却被打回了清醒状态……”
　　两名全身骨骼断裂近半的荒原战士生命力极强，僵直的脖颈缓缓拧动，直至视线交汇。
　　他们的眼中没有恐惧，没有失落，反而带着一种奇异莫名的光泽。
　　【活下去，把信息传递下去……】
　　两名荒原战士无声交流完最后一段信息，同时闭上了眼睛，全身血液放缓，陷入龟息状态。
　　烟尘之中，陆泽淡然走出，如神祇一般站在安犷面前，俯视着跪坐于地涕泪横流的三人。
　　“带路。”
　　一层、两层……
　　十人、百人……
　　偌大的交易行市，近千人群，无声无息分出一条通路。
　　安犷三人颤栗的爬起，低着头僵硬的行走，看着一排又一排的人于眼前散开，脸上没有半点兴奋，有的只是害怕到极致的恐惧。
　　身后，陆泽一人居中。
　　再后，木槿众人带着恍如梦中的林之道，默默随行。
　　直至陆泽的身影消失在众人视野整整半分钟后，交易行市内才终于掀起滔天大波。
　　人群深处，几道气息绵长，神光内敛的身影将这一切静静收于眼内。
　　“今日得见，一人成军之势。”
　　“樊朝圣死的不冤。”
　　“何雄，战斗通史中，有一句话我曾几番质疑。时至今日，我终有拨云见日之感。”
　　“什么话？”
　　“卷首语。”
　　《人类战斗通史》卷首语——
　　【历史长河中，惊才绝艳之辈如过江之鲫，徜徉于大河汤汤。但名留青史者能有几何？唯有人中龙凤，身披大千气象，独具超然之姿，所至之处，神鬼退散。】
　　……
　　底下拍卖场内，依旧人声鼎沸。
　　因为最开始虎鲨会带来的骚动，终于缓缓平息了。
　　台上的石弦依然在主持拍卖，只是却没有一开始时的潇洒自然，尤其是视线在不经意掠过台下首排时，目光中总是不由泛起一丝紧张。
　　但即便如此，石弦还是展现出身为资深拍卖师的功底。
　　拍卖行程已过大半，无一件商品流拍。
　　坐在最前排中央处的尤五一，微笑着欣赏台上。
　　他作为能够将荒化程度控制在40%以内的荒原武者，是虎鲨会当之无愧的精英骨干。
　　“这就是纸醉金迷的气息么？”
　　“果然，舒适是会腐蚀意志的。”
　　尤五一舒适的靠在柔软的沙发上，扫了一眼不时紧张看向自己的石弦，露出一个饱含深意的笑容，然后对着身侧摊开手。
　　“拿上来。”
　　沉默立于身侧的荒原战士，提出一具皮箱，打开。
　　柔软细腻的金色锦缎上，是一台通体闪烁着黄金光泽的耳罩式耳机。
　　尤五一满意的戴上耳机，气势恢宏的交响乐顿时回荡在耳畔。
　　他舒适的闭上眼睛。
　　“除了武先生来信，在拍卖结束之前不要打扰我，听到了么？”
　　荒原战士合上皮箱，点点头再度陷入沉默。
　　整个拍卖场，似乎都因为尤五一的闭目养神而轻松了几分。
　　石弦脑中绷着的神经终于得到片刻的休息，他的语气也不由轻松起来。
　　……
　　安犷僵硬的走到一楼，僵硬的穿过走廊，僵硬的登上楼梯。
　　自从进入那扇灰色的木门后，眼前便是如出一辙的一排排荒原战士。
　　同样的苍白皮肤，同样的魁梧身躯，同样的死寂气息。
　　或许是因为安犷从这里出去之前，又或许是他们得到了统领的命令。
　　百米距离，无一人阻拦。
　　近了……
　　越来越近了……
　　安犷看着那古香古色的茶室入口，全身开始不受控制的颤栗。
　　屏风前，两名荒原战士将冷漠的眼神投来。
　　这一刻安犷多想大声疾呼救命，看着荒原战士一涌而出将陆泽乱刀砍死，最后再由他补上两枪。
　　然而，这种事想想就好了。
　　安犷老老实实的带着两名兄弟进入。
　　当陆泽即将迈入时，噌的一声，两道刀光却瞬间交叠于眼前。
　　陆泽止步，平静看着眼前五公分处的寒冷刀锋。
　　倒影清晰可见。
　　“你是谁？”
　　刀锋如界，陆泽还没有动静，安犷三人的身躯已是重重一颤，随后眼中闪过不可抑制的狂喜。
　　“他……”
　　……
　　屏风之后，是内门。
　　内门之中，原本古香古色的茶室随着侧墙的开启，瞬间变成了一座超大面积的椭圆形会议室，银色的天花板，银色的地面。
　　金属与古木风格诡异的衔接在一起。
　　会议室向内纵深二十米，最外侧是斜着收入室内的巨型落地窗。
　　落地窗外，人潮人海，灯光闪耀。
　　倘若有人站在落地窗前，便能看到下方那具硕大的铁笼，和四周数以千计的疯狂人群。
　　谁都无法想到，茶室竟然就设在尚南地下黑拳赛场的正上空！
　　虽然仅有一层玻璃，但窗外的嘈杂却根本无法影响室内分毫。
　　环形会桌旁，十一把空置的座椅上，坐着十一道虚拟投射出的三维影像。
　　这些人高矮胖瘦不一，有的带着帽子，有的佩戴一块花纹面具，有须发皆白但眼神锐利的老者，也有穿着职业套裙年约三十的美艳少妇……
　　他们共同看着一个方向，那面茶案。
　　武铎靠在藤椅上，目光悠然的看着前方。
　　身侧是被荒原战士强行按在木椅上的林氏父子。
　　“武统领，林东耀是我尚南商盟成员，我相信以他的为人，不会贸然去招惹虎鲨会，这其中怕不是有什么误会。”一名穿着大号西服、面容和善的胖子，慢吞吞开口说道。
　　“我只想问一句，武统领你的行为能够代表魁首么？”那名眼神锐利的老者，声音浑厚。
　　“大家时间都很宝贵，我约了客户十分钟后见面，武先生还是长话短说吧，毕竟大家都有各自生意的。”美艳少妇毫不客气的开口，“林先生不发表一下意见么？毕竟那里坐着的是你林家的旁支。”
　　“几位都已经说完，我林光明没其他意见。诸位都是地下黑市的股东，我相信武先生不会伤害林东耀先生的。”面容威严的林光明看了一眼林东耀的方向，脸色如常。
　　啪~
　　啪啪~
　　武铎一下一下鼓起掌来，摇着头赞叹笑道：“很好！看样子，各位都是拿我虎鲨会当成软柿子了。”
　　“至于会不会伤害，还请在座诸位记住，今日你们说了不算，只有我武铎说了才算。”
　　一柄闪着寒光的虎牙匕首被他轻飘飘抽出，然后抵在身旁林东耀的下巴上，微微一压，鲜血便顺着匕刃缓缓滴落。
　　武铎笑的很灿烂。
　　“人类的面部通常由44块肌肉组成，如果你们有过研究，将这些肌肉剥离，就会看到血管和神经缠绕着软骨和骨骼……不如今天由林东耀先生赞助，由我武铎为大家展示一下人体脸部的构成？”
　　“武某对于自己这千刀刮骨的手艺，还是颇有几分信心的。诸位觉得如何呢？”
　　砰！
　　同步模拟的声音绽放在会议室内。
　　右手第二位座椅，林光明单手重重拍案，声音寒厉。
　　“武铎，你到底想要什么！”
　　“这个玩笑就不好了，还请武先生明示。”
　　武铎玩味的用匕首在林东耀脸上反复剐蹭，看着眼前已然面色不善的众人，哈哈大笑一声。
　　“我要什么？”
　　“呵呵，既然大家如此开诚布公，我也就不藏着掖着了。”
　　“除去黑水林家的份额，我虎鲨会还要尚南黑市的三成利，相信林东耀先生会感激各位的慷慨援手。不知大家意下如何呢？”
　　话音落下，十一道人影齐齐变色。
　　“放肆！”
　　“绝无可能！”
　　“武铎，你在开什么玩笑！”
　　林光明的投影更是从座椅上站起。
　　武铎的脸上闪过阴鸷，所有笑容消失，他阴测测的扫过众人。
　　“不妥么？”
　　“OK、OK……”
　　“既然各位觉得我虎鲨会的脸面不值钱，那好，本条议案作废。”
　　“我这还有第二条议案，议案的名字叫做【生存游戏】。”
　　“尚南商盟公然挑衅虎鲨会在先，即日起，从黑水林家开始，虎鲨会将对商盟成员展开定点清除，包括但不限于城内外一切人、物，直至将商盟的在座诸位抹除完毕。从今往后，两方平分地下黑市，我虎鲨会占利六分。”
　　随着武铎轻飘飘打出一个响指，数张别墅、住宅、老人、孩童照片在半空投影依次闪过。
　　当看到那熟悉的场景时，十一个座位里的八人惊怒站起，全身都在颤栗。
　　武铎嘴角勾起讥讽弧度，端起茶杯放至唇边，轻轻吹了一口：
　　“我话讲完，谁赞成，谁反对？”
　　“我反对。”
　　一声清朗，伴随着整面内门同时炸裂。
　　一道黑影带起惊天气浪，宛如冲出轨道的列车，瞬间横飞二十米，穿过茶室，重重砸在会议室长桌尽头，和那名西装胖子的身影重叠至一起。
　　那道黑影颓然靠着长椅，头颅仰起，七窍流血，睁大的眼中满是惊恐。
　　赫然是……
　　安犷。
　　所有身影，同时震撼望来。
　　视线尽头，烟尘散去，陆泽负手踏入。
　　身后，两名荒原战士颓然跪地，生死不知。
　　颤抖回望的林东耀茫然眨动眼睛。
　　这一刻，他好像在烟尘中看到了一道熟悉的身影。

第151章 我给你一个机会
　　武铎手中把玩的匕首顿住，看着安犷死不瞑目的脸孔，缓缓将匕首齐根按入面前足有二十公分厚的百年楠木之中，脸上犹自挂着微笑，但语调却平静到令人毛骨悚然。
　　“已经很久没人这样跟我说话了。”
　　嗞啦！
　　火星四溅中，战刀猛然出鞘。
　　不待吩咐，林氏父子身后，两名荒原战士已然擎起战刃如白河银练，身形交错中一前一后，刹那在半空叠成一个X字，携万钧之势直斩而下。
　　锋芒尽头，陆泽脚步未停，眼神更是平静到不曾眨动半分。
　　荒原刀锋扰动四周空气至一片模糊，顷刻间便侵至陆泽颈前三寸之内。
　　然而陆泽却似未察觉，他淡然看向前方十一道虚影，声音带着平静之际的霸道。
　　“正好人都到齐了，我这还有第三个提议，诸位不妨听听。”
　　开口的一瞬间，陆泽右手抬起，三指探向左肩反手一捏。
　　长刀骤停！
　　那腾起半空的魁梧身影骤停。
　　从极动到极静，三指反手捏刀让一名体长两米巨汉悬于半空……
　　这夸张的画面张力，让人难受的几乎吐血。
　　当众人看清那闪烁寒光的刀锋向内，仅距少年颈前一寸时，无不头皮发麻。
　　然而还不待众人深究，陆泽食指中指并着拇指轻轻一搓。
　　嗡——
　　令人牙酸的震颤音响起。
　　无可匹敌的巨力之下，那名荒原战士再握不住手中战刃。
　　长刀翻起，刀刃向外，脱手而出。
　　陆泽右手两指指腹朝内，随意一弹。
　　战刃肉眼可见的弯曲一瞬后，将积蓄的动能尽数释放，刹那间化作一道闪电瞬间反向弹回，化为三米刀气狠狠切在荒原战士身上……
　　透体而出，没入墙边书架。
　　书架应声两断。
　　砰、砰——
　　两道人影拖着半空血雾横飞八米之外，一左一右分于会议长桌第10、11号，重重落座，沉寂当场。
　　一条极细血线在两秒之中才缓缓从胸膛之上缓缓浮起，从最左贯穿到最右。
　　会议长桌，短短两息之内，已然落座三具尸体。
　　然而这一切的始作俑者，却云淡风轻的跨过近半茶室，在即将抵达茶桌时轻轻立定。
　　陆泽左手负后，右手垂下，在林东耀要等人宛若注视天神一般的视线里，淡然开口：
　　“从今往后，虎鲨会除名，地下黑市的业务我要二分。余下八分份额，你们自行分配，将来喝茶时留我一杯便是了。”
　　“我话讲完，谁赞成，谁反对？”
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　无论是林氏父子，还是身后的木槿众人，还是那十一道三维光影，脸上的表情全部凝固。
　　突然出现的陆泽，就像一道从海面猛然登陆的十二级台风，带着无可匹敌的威势，以无比野蛮粗暴的姿态，将场内所有人的认知……冲击的七零八落！
　　“呵……”
　　一声冷笑，紧接着变成抑制不住的大笑声。
　　“呵呵……哈哈哈，好一个将虎鲨会除名！”
　　“我在荒原里撕碎巨兽没有八百，也有一千。我见过的战将没有一百，也有八十……”
　　“但敢在我武铎面前这样说话的，只你一个。”
　　武铎双手压住茶案，轻轻站起，嘴角带着令人心寒的笑容，缓缓回首。
　　“我赞同如何，我反对又如何！”
　　“少年人，凭你也敢断我虎鲨会生灭？”
　　武铎森然开口。
　　然而陆泽却根本没有第一时间理会武铎，而是平静扫视眼前十一座椅上沉默的身影，轻轻点头。
　　“很好，既然各位不出声，就当默许了。”
　　言语之间，气势卓然。
　　十一道身影眼神俱是惊异的看着陆泽，他们怎么也无法想到眼前少年一言一行，竟隐有威势至此。
　　从入场到站定，三言两语中，尽是霸道！
　　无论是面容威严的林光明，还是那名言辞锋利的赵月……连同八名站起的尚南商盟成员，这一瞬间，竟都隔着网络出现片刻的恍惚。
　　眼前少年究竟是谁？
　　究竟和虎鲨会结了什么恩怨？
　　究竟是什么来路！
　　这些疑问一经浮现，便如毒蛇噬心，不断在他们脑海中回荡。
　　然而陆泽在说完这句话后便不再看向虚拟长桌，自进入茶室后第一次正式看向武铎，平淡开口：
　　“公事谈完，接下来谈谈私事。你是武铎？”
　　“不然呢？”武铎眯起眼睛，瞳孔中闪烁着犹如毒蛇一般的光泽。
　　陆泽再问：“好，那你知道我是谁吗？”
　　“我没兴趣知道将死之人是谁。”武铎冷笑一声。
　　“连我是谁都不知道，就敢动我的人……”陆泽眼神里闪烁着奇怪的光泽，“你哪里来的勇气？”
　　你的人？
　　武铎一愣。
　　“爸——”
　　冷不丁一声陡然打断众人思维。
　　散去的烟雾之中，林之道颤抖开口。
　　林东耀双目瞬间通红，猛地站起，看向那道冲来的身影，眼中带着难以置信：“之道！？”
　　林士珩也呆呆的张大嘴巴看着林之道。
　　“之道，快走！”抓住林之道的瞬间，林东耀猛然想起什么，猛地按住林之道就要向外一推。
　　然而林之道的身躯纹丝不动，他双手牢牢抓住林东耀厚重肩膀，咬牙开口：“一起走。”
　　林东耀愕然，“之道？”
　　林之道红着眼摇摇头，然后目光激动的看向身前那道安静站立的颀长身影。
　　那个少年？
　　林东耀愣住。
　　静静关注一切的十一道虚影愣住。
　　就连武铎的瞳孔都缩成一点，安犷向他汇报的信息里，从始至终都没出现这个少年！
　　然而谁能想到，这个细微的变量，却成了一场呼啸而来的飓风，席卷这代表尚南地下最高会议的整座茶室。
　　陆泽平静看着武铎，轻声开口：“在今日走入这座建筑之前，我对林之道说过一句话。”
　　这话一说，正抓着父亲肩膀的林之道心脏重重一突，脑海中刹那浮起一个画面，那是传奇酒吧门口，那是在自己最失落时，陆泽拍着自己肩膀说过一句话的场景。
　　记忆重现，林之道一个一个的于心中诵读那些字眼……
　　直至出现激动到头皮发麻、激动到不能自已以至热泪盈眶的颤栗，他含着热泪看向那道身影，终于真切听到了那句熟悉的话。
　　“……今天，你来代表木槿，代表我陆泽。”
　　陆泽很认真的讲道：“我很少轻易许诺，可一旦应了某件事，那便要从一而终。”
　　“你动他，就是动我的脸面。”
　　武铎听的怒从心头起，这少年接二连三的出言不逊，已让他心中暴虐升腾到极致，他的耐心终于要消耗殆尽了，他缓缓活动着手腕，一声冷笑：“打你的脸怎样，死人的脸面要与不要有什么区别！”
　　“这样，我给你一个机会。十招之内你若不死，我饶你一命。如何？”
　　陆泽不为所动，轻声开口。
　　轻缓如喝水一般的语气，似自西伯利亚袭来冷风，顷刻间覆盖茶室内的每一个角落。
　　武铎闭上了眼睛，全身都在轻微颤动。
　　低笑、止不住的低笑浮起，武铎再睁开眼时，面上所有的神色尽数归附平静。
　　“我是武铎，虎鲨会副统领，三年前便入了八境。十招……”
　　空气中浮起一丝冷笑。
　　“你以为你是谁！”
　　武铎单手下拍。
　　轰！
　　烟尘崩散间。
　　长达三米、重逾两吨的楠木茶案带着擎天之势，轰然翻起。
　　武铎再挥手一扇。
　　这沉重木案如一颗陨石狠狠扫向身前。
　　少年平静抬首，看着顷刻之间便临近眼前的厚重木案。
　　双指勾起流云如袖，轻轻点于身前一处，淡然开口：
　　“我姓陆，单名一个泽字。”

第152章 区区沙砾，不及我半分
　　陆泽淡然开口，两指之前，三米巨案骤停。
　　指尖之处，细密白浪，似空气瞬间挤压，静动无声。
　　蛛网裂痕浮于巨案。
　　下一秒，这厚达二十公分的百年楠木条案轰然炸裂，挟裹着无数乱流扭曲散向四面八方，吹动少年额前碎发激荡，却吹不动少年那平伸两指于前的安然身姿。
　　“一招。”
　　陆泽抬脚，向前轻轻迈出一步，清朗声音在茶室内落针可闻。
　　武铎瞳孔边缘，悄然浮起一环细微血色，如若双瞳，漠然开口：“以劲御气，力透百步，你至多八境。”
　　“年少之姿，晋战将巅峰之列，足以光宗耀祖了。不过可惜……”
　　“八星对八星，你可知我荒原战法同境无敌？”
　　话音落下，武铎周身衣袍无风自动，右手骨节凸起肤色苍白似花岗坚石，单臂后拉四周空气竟然出现肉眼可见的扭曲。
　　衣袖之下的肱二头肌、肱三头肌更是诡异的形成螺旋状，仿佛弹簧一般蓄力。
　　“我这一式骸骨杀拳，可碎你全身骨骼八九。”
　　这一拳轰出，自武铎所立之处，地板、天花板、墙皮层层向前卷起，犹如一道巨浪狂袭而至，带起惊雷震荡。
　　场内木槿众人连同林氏父子三人同时骇然相望，耳膜中尽是雷声。
　　这一式骸骨杀拳近乎填满了整间茶室，奔若迅雷，避无可避。
　　陆泽眨动了眼睛，木然盯着眼前拳锋，平伸的右手五指并拢，手腕拧转间竖起，掌锋向上，似慢实快的轻轻后拉，五指自然松开。
　　四周再度浮起带着震撼人心美感的白色气流。
　　狂澜对乱流……
　　骸骨杀拳临体一刹那，陆泽右手五指霎时合拢猛地一拧。
　　“卸风！”
　　两字轻吐。
　　下一秒，陆泽头顶两侧地面无数气浪崩现，木屑崩飞，露出隐匿的钢筋混凝土，以及闪烁银光的金属主梁。
　　陆泽身后，却是瓶中花草晃都未晃。
　　这一式卸风，将陆泽所学武技精妙展现的淋漓尽致。
　　这可打穿五公分钢板的一拳，却被陆泽轻而易举的卸至整座建筑。
　　林东耀父子三人僵硬的扭头看了一眼侧面墙壁，那道深邃的裂痕就在耳侧10公分处，虽然细微……
　　却犹如天堑，将这间屋子生生隔成两个世界。
　　“两招。”
　　陆泽再踏一步，盯着近在咫尺的的武铎。
　　武铎全身骨骼震颤，眼中瞳孔再度浮出第二道血环。
　　这一次，他全身肌肉似乎都具有生命一般，开始急速的蠕动。
　　手臂肌肉层层迭起，向前猛地一冲。
　　武铎整个人以极度诡异的姿态弹回十米之外，再次抬头时，他的全身轮廓已不正常的增幅一圈，连同声音也变得厚重了些许：“三年里，你是让我开启40%荒化的第一人。你可以带着荣耀去死了。”
　　肌肉层叠沿着小腿导入脚掌。
　　武铎踏地，如一颗炮弹般霎时破空。
　　这一刻的速度甚至突破100米/秒！
　　当速度达到一定程度时，那么再轻的质量都能造成恐怖的破坏力，更遑论肌肉硬逾钢铁的荒原武者！
　　武铎手臂开始泛起诡异的鱼鳞状纹理，四周空气开始不受控制的扭曲。
　　然而这一刻的陆泽，眼中凤凰虚影乍现！
　　他注视着拳锋，不退反进，提步再踏！刹那间，周身乱流自脚下旋转而起。
　　“三招！”
　　陆泽超然若神祇，五指旋起后拉，刹那击出。
　　一式【碎霞】，似瓢泼大雨撕裂漫天云雾，带起白浪滔天。
　　轰——
　　整间屋子猛地一颤。
　　武铎化作一道残影，笔直穿过会议长桌，在十一道虚影眼前一闪而过，轰然撞到视线尽头那扇倾斜30度收入室内的落地窗上。
　　哗啦！
　　令人意想不到的事情发生了。
　　足以承受铁锤重击的金刚玻璃，却承受不住武铎所承受的一拳余力，仅支撑不到0.1秒，便瞬间爆碎。
　　武铎怒吼中，倒飞出窗外。
　　带着一身晶莹，落向百米之下！
　　山海般的呐喊欢呼声狂暴涌入室内。
　　陆泽收手，踏步再行。
　　在十一道震撼的目光中，走到空荡荡的落地窗前，半只脚掌悬空。
　　下方拳场，四面八方，座无虚席。
　　陆泽单手负于身后，在无数震撼目光中——
　　纵身跃下。
　　……
　　巨型铁笼里，尚南武者第25名奎狼，刚刚以一记超A难度的折身旋斩，擦着地面腾起后反身将对手后腰扫断，取得第42场连胜。
　　现场一片疯狂的呐喊声、欢呼声。
　　奎狼双手利爪擦着火星，袒露满是肌肉的上身向着四面八方大秀肌肉。
　　尖嚎声叠至一起，气氛已然临近顶点。
　　地下拳市，既入铁笼，生死无常。
　　这就是规矩。
　　这就是地下世界通行的规矩！
　　奎狼穿着类似斯巴达战士一般的单薄衣物，肆无忌惮的向着那些疯狂呐喊的贵妇们展示自己。
　　当他转到东南方向时，看到了最前排贵宾位那名悠闲靠坐的曼妙身影时，奎狼眼睛都直了，发出绿油油的光芒。
　　那是捕食者看到猎物时的兴奋。
　　“嗷——”
　　他重重擂击自己的胸口，以图吸引那名风姿绰约美女的注意。
　　果然，如他所愿，有着淡紫色波浪卷发的女人抬起了头，露出一张吹弹可破的娇俏脸蛋儿和一双冷漠高傲的眸子。
　　女人的表情却没有任何欣赏和兴奋，她平静打量着奎狼，微微蹙眉，眼中带着思路被打断后的愠怒。
　　“给他三秒时间，离开我的视线。”女人声音冰冷，带着上位者的倨傲，说完之后看向身侧，“或者你来上场。”
　　“是，东主。”穿着黑色西装，气息内敛的付浩南恭敬开口。
　　说完之后，付浩南便走到了林楚君身前，轻轻站定，抬起头，摘掉墨镜向侧方努了努示意走开。
　　奎狼没有动弹！
　　相反，他在发现自己的视线突然被一道西装身影遮挡后，双手猛地擦出火花，准备仰头怒吼。
　　但他收回落在女人身上的视线焦点时，却突然注意到那张抬头摘下墨镜的粗犷面孔。
　　奎狼先是一愣，随即嘴角浮起冷笑。
　　他当是谁，原来是尚南武者排行第17位的奔雷之熊·付浩南。
　　奎狼身为近日快速上升的新晋武者，对于老牌武者缺乏基本的敬畏。
　　并且，对尚南武者排行榜而言，想要上位要么场次打够，要么就是把前面的人踩下去！
　　眼下对他而言不就是最好的机会么？
　　奎狼越想越兴奋，他挑衅的看着付浩南，伸出右手在脖颈轻轻一划。
　　随即比出中指放肆大笑！
　　付浩南平静的看着挑衅自己的奎狼，没有任何恼怒，他转过身，对着林楚君轻轻鞠了一躬。
　　“东主，我可以入场么？”
　　林楚君闻言，眉毛高傲扬起，冷淡的脸上终于浮出兴趣，她嘴角挂着淡淡微笑：“当然可以，我会压你100万。”
　　付浩南起身，沉默的走向铁笼东侧边缘，那里是地下拳市的管理台。
　　正常本不能临时插队的，但有着十方盟林家千金林楚君的面子，这最不能逾越的规矩便成了最没底线的秩序。
　　奎狼狞笑着看向东侧，注视着付浩南和管理台沟通完毕，直至短促清脆的敲钟声响起。
　　现场嘈杂一滞，随着主持人热烈的声音响彻整个赛场，气氛轰然拔高至顶点！
　　“show time！”
　　“——铁笼赛加入临时挑战者！”
　　主持人站在铁笼边缘，大手举起，重重一挥。
　　——轰！
　　天空一声爆响。
　　观众茫然抬头，但见漫天晶莹，一道苍白人影怒吼着从坠入铁笼。
　　大地一颤。
　　奎狼望向笼外的笑容突然凝固，他呆滞的回头看去，看着那道缓缓撑地站起的人影，抬头目光相望间，对方两道血环包裹的瞳孔令人心悸。
　　等等，不是付浩南要挑战我么？
　　这人是谁，为何在这么高的地方摔下来还没死？！
　　场内静寂了两秒后……
　　疯狂的呐喊声震彻天空。
　　这是为举办方绝佳创意的喝彩！
　　这是为挑战者惊艳登场的喝彩！
　　人们声嘶力竭的在表达着自己的兴奋，全然没有在意到已面无人色的主持人。
　　铁笼边缘，林楚君皱眉望向管理台。
　　付浩南怎么回事？
　　不是你进场么？
　　付浩南同样疑惑，他眉头紧皱盯着场中，苦苦思索。
　　直至四周声息再次诡异寂静……
　　他才从沉思中惊醒，而后和场内近万人一般，仰着头缓缓张大嘴，呆滞的看着那道……自半空中负手跃下的身影。
　　如炸弹般笔直落入铁笼，大地龟裂，惊起十米尘浪。
　　“区区砂砾，不及我半分。”
　　平静的声音却带着震撼人心的霸道，于场中蔓延向四面八方，将所有嘈杂尽数镇压。
　　观众们只感觉浑身汗毛尽数竖起，这次的挑战者好像不太一样啊！
　　付浩南眼中，一道熟悉无比的身影，带着令人战栗的气息，犹如神祇于尘雾中走出。
　　陆泽看向眼中已浮起第三血环的武铎，姿容超然。
　　“凭你也配无敌？”
　　……
　　贵宾席上，林楚君眼中透着不可思议。
　　她吃惊的捂住樱红小口，明媚光洁的脸蛋上顷刻间便……
　　泛起难以言喻的潮红！

第153章 疯狂下注！
　　谁能想到，常人眼中可望而不可及的冷傲美女林楚君，此刻竟然如同看到偶像的女饭一般，水润的眼中满是迷醉。
　　陆泽怎么会出现在这里？
　　他的对手是谁？
　　不过这都不重要了。
　　“还是那么的霸道呢。”林楚君的声音带着一丝丝颤意，语调是难以言喻的柔和，“不过这才配得上你的强大。”
　　她轻轻舔了一下嘴角，眼中透出丝丝媚意，眼中只剩下那道孑然傲岸的身影。
　　强大、神秘、霸道……
　　这一个个词汇从脑海浮现，不断刺激着女人敏感的神经。
　　仅仅注视，仅仅是想象到的一个个画面，就让她感觉心脏快要窒息，脸颊更是因为缺氧而泛起桃红色。
　　他就是无敌的！
　　林楚君身躯猛地一颤，随即全身瘫在座椅中。
　　这一刻的林氏之花，美艳不可方物！
　　至于此刻呆立在管理台旁边的付浩南，早被她忘得一干二净。
　　贵宾席上的一些权贵们，原本倨傲的脸孔上也都浮起了兴趣。
　　至于身边寻常观众，在陆泽两句话轻飘飘回荡全场时，他们已经热血上头，站起来疯狂的呐喊。
　　“战！”
　　“战！”
　　声浪此起彼伏。
　　“主持人怎么还不宣布这两人的身份，莫非这就是今晚地下拳市准备的惊喜节目吗？”
　　“我知道了，今天是三人群体PK！”一名拿着报纸的秃顶大叔猛地拍手喊道，他身为多年的拳赛观众，凭借自己丰富的经验，这一刻眼中露出充满智慧的光芒。
　　“将两个人的押注扩散到三个人身上。虽然只多了一个人，但对战结果的不确定性却是成倍增加，而且观赏性也大幅度提升……地下拳市这一手妙啊！”
　　“原来如此。”周围传来压抑不住的赞叹，这个秃顶男人竟然顷刻间分析出事情真相。
　　随即这帮人的兴趣更加高昂，他们目光喷火的看向场地边缘，那里是地下拳赛的下注台。
　　到现在为止，庄家竟然还没有开盘口，这么吊人胃口是会死的好吗！
　　“人齐了没？齐了就开盘口啊！”
　　“开盘啊！”
　　“尼玛磨磨唧唧的快点开啊！”
　　铺天盖地的骂声袭来，瞬间将可怜的庄家淹没。
　　终于顶不住压力，庄家将求助的目光投向台上，在得到拳赛管理者的首肯后，硬着头皮发布盘口。
　　【奎狼1v1胜，赔率1：1.7】…
　　【奎狼1v2胜，赔率1：60】…
　　【奎狼1分钟负伤战败，赔率1:2.1】…
　　【奎狼3分钟负伤战败，赔率1：0.87】…
　　【奎狼1分钟战死，赔率1:32】…
　　【奎狼3分钟战死，赔率1:1.3】……
　　盘口出来了。
　　6条鲜红的信息瞬间同步到所有押注玩家的手环上。
　　等待下注的人呆住了……
　　这是人干的事儿？
　　TM的这盘口和奎狼绑上了是吗？
　　那两个人呢？
　　那两个一看就猛地不要不要的家伙呢？
　　当我们是瞎子吗！
　　顿时观众席骂声更甚。
　　但是因为四周的欢呼声同样高昂，所以骂声很快被掩盖下去。
　　庄家发盘员轻轻抹了一把头上的冷汗，他实在不知道那两人是谁啊，总不能乱编名字吧。
　　还是这样稳妥。
　　看着飞速上涨的资金池，发盘员心中也不禁骂了一声贱骨头。
　　这些人嘴上明明说着不要，押注时比谁都主动。
　　……
　　“我押1000万，那个少年，30秒内完胜，每超1秒我林楚君多付10万。”
　　当庄家操盘手听到来自贵宾席的通讯时，惊呆了。
　　“这不合规……”
　　“你他妈闭嘴，这是林小姐的话，说出来就是合规，给加上！”
　　于是在众人刚刚下注完毕后，盘口里突然诡异的多出一条。
　　【临时盘口：少年胜，30秒结束战斗，赔率1:10】！
　　刚刚下完注的赌徒们一愣，然后瞬间红了眼睛。
　　“草！”
　　……
　　“奎狼——”
　　“必胜！”
　　“奎狼、奎狼！”
　　声音先是零星浮起，在这成片的欢呼声中并不起眼。
　　但随着下注的人越来越多，这些观众发现他们只认识奎狼一人，再加上所有的赌注都是围绕奎狼进行的，资金池的数字顷刻间便到了一个足以让任何人眼红的地步。
　　于是这些观众怀着对金钱的憧憬，无论战胜还是战败，反正都绕不开奎狼，索性清一色的发出心中呐喊。
　　正如星星之火可以燎原，当喊的人多了，这些声音便汇成一股巨大的力量，以同样的频率震彻整个赛场。
　　“奎狼——”
　　数以千计的拳头在观众席上竖起。
　　所有人都在为奎狼加油。
　　这个场景，在近五年以内的地下拳市里，也仅有当年樊朝圣突破二百连胜时才出现过。
　　巨型铁笼中，陆泽看着身形已经从176cm拔高到190cm的武铎，眼神淡淡。
　　铁笼边缘，奎狼听到四面八方无穷无尽的呐喊，茫然转身。
　　这是谁？
　　那又是谁？
　　周围的人都在做什么？
　　从他战胜上一个对手时起直到现在，场内的所有人都在高喊着同一个名字……
　　那名字怎么如此熟悉？
　　当观众看到奎狼转过头后，尖锐的口哨声顿时响彻整个赛场，无数人都在欢呼，赌徒们用兴奋到发红的眼睛盯着他，不断挥舞
　　这一次，他清晰的听到了自己的名字。
　　“奎狼——”
　　他看到了无数人期待的目光，无数人泛红的眼球中，映出的是他奎狼的身影！
　　顿时奎狼心胸之中腾起万丈波澜，他猛地回头，眼中熊熊战意腾起。
　　双手高高举起，合金利爪交叉于头顶，全身完美的肌肉线条在灯光照耀下闪烁着古铜一般的光泽。
　　“嗷！”
　　现场气氛轰然爆发，无数尖叫呐喊交缠直冲云霄。
　　奎狼携着场内观者的希冀，身负天时地利气运，雄心万丈，嗜血眼神浮现。
　　双臂猛地放下，重重拍在地面，利爪没入坚硬岩石。
　　仰头怒啸。
　　奎狼四肢着地，速度瞬间突破60m/s，整个人化作一道残影，仅在地面闪过一瞬便猛地扑至半空，双臂手爪带着金属寒光猛地斩向那距离自己最近的苍白人影！
　　三十米距离，不过半秒，瞬息而至。
　　——白狼突袭！
　　观众欢呼达到最高！
　　无数人兴奋的嚎叫，想要看到那双爪切爆头颅的一幕。
　　武铎眼神未动，伸出了左臂，手掌摊开，五指竖起。
　　叮！
　　利爪被一只惨白手掌阻住。
　　火星四溅。
　　全场陷入诡异的寂静。

第154章 武统领没有意见
　　【为什么切不穿对方的手掌？】
　　这一瞬间，奎狼脑海中浮起一道灵魂拷问。
　　然后他就看到一双毫无人类情感的眼睛冷漠转来。
　　“连你这种蝼蚁……都敢在我武铎面前放肆了么！”
　　话音落下，五指一扣。
　　精钢利爪发出令人牙酸的扭曲声。
　　武铎左臂后拉，右拳携起劲风向前重重一砸！
　　轰！
　　鲜血夹杂在沙尘中高高涌起。
　　恐怖气压四下奔散，地面凹陷。
　　奎狼身躯倒折，半个身子都被砸进泥土，鲜血如泉水喷涌，染红了武铎半个身躯。
　　全场死一般的寂静。
　　武铎缓缓起身，抽出手臂，眼神没有半分波动，就像刚刚仅仅是按死一只蚂蚁一样简单。
　　主持人高高举起的手掌甚至还没来得及放下，便凝固在半空……
　　他连一句开始都没讲，这就结束了？
　　庄家操盘手身体一颤，前一秒资金池还不断有金额入账，后一秒除去临时增加的盘口，全部变灰。
　　这是什么情况？
　　从不观看比赛的他茫然抬头看向半空巨屏。
　　直播镜头忠实的还原了场地中央的景象。
　　被打上马赛克的血腥画面清晰浮现在每一个人眼前。
　　一秒之后，观众席上爆发出成千上万道怒骂，骂声如潮，险些将整座屋顶给掀翻！
　　“草泥马！”
　　“奎狼是不是早知道自己得绝症了？”
　　“演员，狗比演员，赔我的血汗钱啊！”
　　“地下拳市肮脏嘴脸，公然打假拳。”
　　那些赌徒们实在无法接受这种全程战斗还不到1秒的战斗。
　　再搭配上那鬼才一般的赌注盘口，这些押注的人彻底疯了。
　　然而，相比普通人的欢呼。
　　观众席上有几人猛地绷直身躯，他们惊骇对望。
　　刚刚那个苍白皮肤的人说出的话是什……
　　武铎？
　　这个名字，搭配上苍白的皮肤，整座尚南市只有一人符合。
　　那个人，不就是虎鲨会的荒原副统领么！
　　原本高高在上的贵宾们，这一刻豆大的冷汗从额头落下。
　　他们竟然在看虎鲨会副统领的铁笼赛……
　　然而事已至此，众目睽睽之下，连武铎本人都没什么表示，他们倘若因为贸然离开而被看到，那死的可就太冤了！
　　所以此刻的所谓“大人物”们，集体坐蜡。
　　……
　　随着手掌舒展而又握起。
　　灰白色的手臂上，鳞片状的凸起如随之摇摆、贴伏，犹如植入皮肤下的生物战甲，最终收紧。
　　武铎身形在这些诡异凸起的覆盖下，非但没有进一步膨胀，反而收小了一圈，就像缩小一号的斗士机甲。
　　但是整个人的气势却是成倍攀升！
　　“半体荒化，我身躯可匹敌六品战甲……”
　　武铎右手五指朝天高高擎起。
　　这个动作宛若托举天空一般，让观众席上的人全都不解。
　　就在这一瞬，武铎手掌翻转，携着万钧之势狂暴按于大地。
　　轰！
　　大地龟裂凹陷。
　　周身百米，砂砾崩起十米，纷纷扬扬如巨涛。
　　武铎身影如炮弹般从原地弹出，急速切过沙幕，无数砂砾撞击到体表湮灭出无数火花。
　　他眼中的人性已经开始湮灭，气势呈毁灭级的攀升。
　　“我怎可不称无敌！”
　　红色闪电刹那蔓延于沙暴之中。
　　这恐怖气象惊呆住万道目光。
　　一掌开山，身形如电，行动间以劲御气，动若奔雷，割裂周身万物。
　　“……这是巅峰战将啊！”
　　当这个魔鬼一般的想法猛然浮现，所有人倒吸一口凉气，脚底到头顶，所有毛孔全部打开。
　　到此地步，只要武铎再施展出一瞬的踏气如石，那就是名副其实的战王了！
　　所以，我们是在看什么比赛？
　　这是铁笼赛？
　　众人茫然对视。
　　场地边缘，林楚君红唇微启，眼神一眨不眨的看着沙暴另一端，左手纤细五指死死扣着扶手。
　　饶是以她，也从在如此距离未看到战将级别的战斗。
　　【你不会让我失望的吧？】
　　林楚君一双美眸比任何一刻都要明亮。
　　惊起的沙暴中，红色闪电目标所向之处，忽然泛起一道火花。
　　就像黑暗中突然浮起的一道光……
　　陆泽周身无需乱流猛然升腾而起，砂砾撞击到扭曲空气，一朵火花轻盈绽放。
　　刹那——
　　斑驳火光绽放周身。
　　陆泽右手掌锋抬起，眼皮抬起，看着那道沙暴中的红色闪电瞬间临面，面色淡然的眨了眨眼。
　　“我对普通的人类没有兴趣。”
　　伴随着火星在周身的再一次绽放升腾，身形……
　　刹那消失。
　　武铎低吼回荡铁笼之中。
　　“狂妄——”
　　一拳携百吨巨力带起狂沙如龙，瞬间洞穿陆泽……的虚影。
　　嗯？
　　武铎瞳孔缩成针尖，猛地昂首。
　　但在这一刻，却有一只手掌带起乱流万千，轻飘飘落在他的肩膀。
　　轰！
　　百米地面瞬间凹陷。
　　台上台下，所有屏幕同时爆裂，所有摄像头、所有但凡和玻璃扯上关系的一切东西，尽数碎裂。
　　一圈一圈沙泉惊天而起。
　　三倍于前的冲击波宣泄而出，观者无不遮挡面部。
　　整整十秒过后，才听到耳畔沙粒簌簌下落，观众们才松开了手掌，颤抖看向场地中央。
　　所有人的心脏重重一颤，而后全部不可置信的站起。
　　仿佛陨石撞击过后的地面，直径百米的凹陷，跪于正中眼神茫然的武铎，还有那名立于身侧……
　　仅伸出一手按在武铎肩膀的少年。
　　姿容超然宛若神祇。
　　“万事几时足，日月自西东。”
　　“无穷宇宙，人是一粟太仓中。”
　　轻轻拍了拍武铎肩膀，陆泽收手。
　　苍白人身上，所有麟甲崩解而落，似簌簌白灰，带着令人心悸的红。
　　武铎嘴唇还在翕动，但却已经发不出半点声音了。
　　在看不见的体内，他四肢神经尽断，他体内高达2000单位的星源细胞被莫名伟力尽数绞烂。
　　他的双腿从膝盖处被生生磨没了五公分……
　　他就像一具玩偶被生生按入大地。
　　陆泽俯身弯腰，颇有兴趣的盯着武铎垂在身侧的手腕。
　　“竟然没碎？”
　　“也好。”
　　于是，陆泽在武铎颤栗的眼神轻轻点了点手环。
　　【通讯呼出。】
　　滴……
　　三维投影交织出一个黑幕，黑幕中光芒亮起，一名左脸有十字刀痕肤色暗黄的男人出现其中，视线却并未第一时间看着手环，而是看向前方某一处。
　　画面晃动，似在行走，仅仅露出一个粗犷的侧脸。
　　“武统领，正在收尾。”
　　“留活口了没有？”陆泽单膝半蹲于旁，温和开口。
　　“你不是交代过，除护卫外一概不杀……嗯？你是谁！”
　　那名男人猛地回头，眼神凶厉望来，瞳孔中两道血环清晰可见。
　　“那好，我用武铎换他们的命，还需要麻烦你在原地多呆一会。”陆泽轻轻拧动了一下手环方位，光幕中闪烁出武铎呆滞茫然的侧脸，通讯切断。
　　陆泽看了一眼身旁。
　　武铎的眼球转动，目光中泛起希冀。
　　陆泽轻轻叹了一口气，右手三指扣于武铎后颈，轻轻一拧。
　　“我骗他的。”
　　咔嚓！
　　诡异的倒转180°。
　　武铎瞪着隐隐泛起第四道血环的双目，无神看着屋顶。
　　气绝。
　　陆泽淡然起身，回望一眼。
　　簌簌黄沙自天空降落，笼里笼外，一片朦胧。
　　穿着西服的主持人如石化一般握着话筒，大张着嘴。
　　陆泽轻声开口：“还不宣布结果吗？”
　　主持人一个激灵！
　　他看了这仿佛被坦克主炮轰击过的地面一眼，用力吞咽了一口唾沫之后……
　　优秀的职业素养让他猛地举起右手。
　　“K.O！”
　　激动的声音震撼浮现在整个赛场。
　　“3秒，这个男人他仅仅用了3秒！便为我们呈现出一场有史以来最为精彩的战斗！”
　　“掌声送给我们的——winner——”
　　啪啪啪，扔掉话筒，主持人双手把巴掌都快拍烂了。
　　咚——
　　代表拳赛结束的撞钟声响起。
　　同样呆滞的观众被瞬间惊醒，他们疯狂的呐喊，将自己所有的震撼、激动，都通过掌声奉送给这道以超然之姿威压整座赛场的身影！
　　陆泽微微颔首，而后目光淡然扫过贵宾席上全身瘫软却犹自强撑的林楚君，看向头顶。
　　他的右膝轻轻抬起。
　　疯狂欢呼的观众们楞了一下，这是要做什么？
　　右脚刹那落地。
　　土浪奔涌，武铎的身躯被生生震出地面一米。
　　陆泽借势提膝一顶。
　　气浪扩散，武铎硬逾精铁的身躯犹如炮弹般笔直升空。
　　弓身、屈膝，纵身一跃！
　　陆泽一个华丽之际的凌空翻身，落于武铎身躯之上，直入五十米高空。
　　而后再次屈膝一踏！
　　两道人影以更快的速度分向高空与大地！
　　武铎的身躯重重入土。
　　陆泽笔直腾入百米高点后，再次与那间悬于屋顶的茶室齐平。
　　碎裂的落地窗前，视野一览无余。
　　屋内，十余道视线骇然相望。
　　陆泽轻轻抬脚，不带丝毫烟火气息，淡然迈入。
　　“这两成份额，武统领没有意见。”
　　“剩下八分，诸位自行讨论即可。至于具体细则……”
　　“之道，就麻烦你了。”
　　陆泽拍了拍林之道的肩膀，后者险些跪下，他哆哆嗦嗦的看着陆泽的侧脸：“陆、陆……大哥，我没做过啊。”
　　“凡事都有第一次，权当练手。”
　　“我出城一趟，去去就回。”

第155章 帮我把把关呢？
　　地下黑拳赛场，陆泽离去时的身姿仿佛动画一般留在每个人的脑海里。
　　刚刚……
　　仅仅凭借一次借力便直上百米的画面，为所有人带来难以言喻的冲击力。
　　构装机甲可以凭借动力引擎轻易做到这一步。
　　但是，那TM是人啊！
　　“所以打完了，我们都不知道胜者叫什么？”一名观者喃喃开口，这是来自灵魂的拷问。
　　“所以，这就是坐实地下赛场割韭菜了？连解释都懒得解释了么？”另一人脸色惨白，刚刚的赌注可是他整整一年的积蓄啊！
　　“刚刚你们拍到了吗？”一名端着相机的家伙，看着手里镜头炸裂的宝贝，哆嗦着回头问道。
　　“呵呵，我们手环都爆了……”
　　一片手腕齐刷刷的亮在眼前。
　　……
　　【所以，我林楚君赚了9000万？】
　　女人的思路有一瞬间的恍惚，不过在看到脸色阴郁到极点的庄家后，她一双美眸如狐狸般眯起，心情就像刚刚吞下的糖果后唇齿间尽是愉悦。
　　仰起修长白皙的脖颈，林楚君闭目靠在座位里看，脑海中回忆的全是陆泽刚刚的充满力量美感的一举一动，特别是陆泽最后看她的那一眼……
　　林楚君嘴角不由翘起。
　　失之东隅收之桑榆，今天这次总算是没白来呢。
　　细致的整理了一下衣裙，林楚君优雅起身，向外走去。
　　全程没有上场机会的付浩南连忙跟上，毕恭毕敬随在身后。
　　“他是不是又强大了？”林楚君不经意的问道。
　　“还是一如既往的深不可测。”
　　“你倒是个会说话的人。”林楚君刚说完这句话，觉察到手镯的轻微震动，她蹙眉取出一枚耳机带上，目视前方随意问道：“怎么了？”
　　……
　　“虎鲨会空出的份额谈判？可以啊，跟谁？”
　　“你说……林之道？”
　　林楚君充满韵律感的步子一顿，礼服侧边露出一抹美的惊心动魄的白皙。
　　沉默两秒，林楚君表情恢复平静。
　　“我知道了。”
　　通讯中的声音压抑不住的放大：“你怎么还是这个态度，你知道刚刚究竟发生了什么事么！”
　　“我不知道，因为我的注意力全被那名强大的男人吸引住了呢。父亲，要不你帮女儿把把关呢？”林楚君的语气里满是意犹未尽。
　　通讯中，林光明的声音猛然拔高：“林楚君！你还是不是我林光明的女儿，我在跟你讲正事！”
　　林楚君优雅的迈动着长腿，高跟鞋有节奏的落在地面，她慵懒的打了个哈欠，“我是不是你的女儿你得去问我娘亲，我没义务去解答。对了，你要不要帮我把关？”
　　“你、你气死我了……我林光明怎么就生了你这么个女儿！”通讯中的声音抑制不住的震怒，然后沉默了一秒后，不经意的开口，“你看上谁了？”
　　“咯咯。”听到终于步入正题，林楚君掩嘴娇笑一声，语气甜甜的说道：“他叫陆泽，一个很有男人味的人啦。”
　　“干什么的？……等等……你说他叫什么？”林光明的声音猛地卡住，倒吸一口凉气，“你现在到底在哪儿？”
　　“地下拳赛场啊，我刚赚了9000万，就那个小男人帮我赚的呢，是不是很有本事？”林楚君的语气里充满些许得意，这比她自己将两个集团从亏损到盘活盈利数亿还要有成就感。
　　“你回家一趟，我有话跟你讲。”林光明的语气放得极为轻缓。
　　“哦。”
　　“你这什么态度，你赶紧给我回来！”通讯里，听到一声怒拍桌子的声音。
　　“知道了，真是的，越没本事的男人越知道对女人凶。”
　　林楚君撇撇嘴挂掉通讯，不知想到什么，美滋滋的自言自语一句，“有本事的都直接动手，咯咯咯~~”
　　林楚君迈着猫步，优雅走出赛场。
　　不得了了，难怪自家弟弟说话突然就硬气起来。
　　原来是傍上粗腿了。
　　不过，还挺有眼光的。
　　姐姐这次就让你一次。
　　“虽然总感觉这样做有点损己利人呢？”林楚君嘀咕了一句后，笑着打了个响指，自语道：“都是左手到右手，无所谓啦。”
　　林光明怎么也没想到自家闺女还没走出地下赛场，就已经在脑海里敲定了谈判方案。
　　“对了，付浩南。”
　　“东主。”宁静之熊付浩南恭敬开口。
　　“你要以他为目标，必要时也可以学学我那不学无术的弟弟嘛，打不过就投奔他啊。”
　　“……是。”付浩南嘴角抽搐了一下，闷声说道。
　　所有事情交代完毕，林楚君心情愉悦的踏上自家的宾利慕尚。
　　司机是一名眼神锐利的短发女人，先前的易樱早已不在尚南。
　　林楚君靠坐在柔软的真皮座椅上，闭目养神。
　　“你们两个留意一下近期十一区方向的来人，特别是收集陆泽和我林家信息的十一区来客。”
　　“是。”
　　白色慕尚无声无息启动，缓缓驶出长阳街道。
　　……
　　……
　　拍卖场里，尤五一戴着金色耳机，舒适的靠坐在沙发里，甚至双手轻盈的在空气中划出交响乐指挥一般的轨迹。
　　他正陶醉徜徉在音乐的海洋里。
　　这是他尤五一独有的爱好，听得懂如此高雅的东西才能证明他区别于寻常荒原战士。
　　能够保持自主意识，能够自由控制荒化程度的荒原武者，才是人类未来进化的方向。
　　如他自己一般，能够自由在迷雾中呼吸，可以轻而易举获得强大的力量，必要的时候可以轻易和迷雾融为一体，借助天地伟力。
　　至于那些木偶一般的手下们，虽然刀枪不入，耐力悠久，战力惊人。
　　但终究是一些行尸走肉罢了。
　　他们的单纯导致了他们如此轻而易举的被荒化感染。
　　听完了两首曲子，尤五一陶醉的拍着手。
　　台上，拍卖师石弦看到尤五一那变态一般的笑容，脸色难看，但依旧努力保持自己的语调镇定。
　　一道苍白的人影出现在视野边缘，木讷的走到尤五一身旁，俯身。
　　石弦眼角跳动，现在他只想尽快结束这场拍卖，然后躲得越远越好。
　　“各位，下面是第81号拍卖品。”
　　……
　　“尤先生。”那名荒原战士讲出了尤五一最喜欢的称呼。
　　尤五一没有摘掉耳机，而是毫无感情的看了身侧一眼，“是武统领找我？”
　　“……”荒原战士思索了一下，摇摇头，“他不找你。”
　　“那无需打扰我。”
　　“是。”
　　荒原战士老老实实的站在一旁。
　　尤五一继续他的优雅。
　　至于此刻的虎鲨会，不经意间似乎出现了诡异的内部分化。

第156章 我们还有救么？
　　当陆泽从二楼走下时，自然看到了那整整齐齐列成四排的荒原战士。
　　同样的高大身躯，同样的苍白皮肤，瞳孔中泛着同样的淡红色血丝。、
　　还有同样的沉默。
　　四十个无比接近的个体聚到一起时，气势是惊人的。
　　一楼的走廊门厅内，其余人眼看如此之多的荒原武者聚集到一起，早就跑的干干净净。
　　陆泽眼皮抬起，扫过面前四十名荒原战士，瞳中一片淡然，随意走下。
　　“如果你们想要出手，就麻烦一并上吧。”
　　“如果不是，还请让开。”
　　荒原战士沉默不语。
　　陆泽脚步不停。
　　双方距离肉眼可见的缩短，当陆泽落下的脚尖距离第一排荒原战士还有一米时。
　　为首那名头发束在身后，眼中泛着深红的荒原战士突然举起右手。
　　“荒原——”
　　一片林立之声，身后三十九人同时收足立正。
　　“在。”
　　啪！
　　右手落下，拍到右腿裤缝，发出一声干脆利落的声响。
　　哗！
　　四十人同时分列左右。
　　一条笔直通道散开，只不过左右距离不过150公分，这些荒原战士挺胸昂首，如雕塑一般高大木讷的身躯，气势摄人。
　　四十人同时侧首，看向那名单手抄着兜口神态随意的少年。
　　“谢谢。”陆泽踏入方阵，微笑开口，与先前竖拳示意的那名荒原战士错身而过。
　　一秒之后，沉闷的声音带着一丝微不可察的波动从后方响起。
　　“我们……有救么？”
　　或许是太久不说话了，他说出每一个字都显得颇为吃力。
　　但他却依然坚定不移的将每个字都表述清楚。
　　陆泽边走边淡然开口：“看你想怎么救？”
　　“我想清醒，我想保留住……人性。”
　　听到这句话，另外三十九道目光全都牢牢盯着陆泽的背影、侧脸……
　　他们的眼神中未尝没有看到希冀。
　　“关于这点，你问错人了，虎鲨会比我更权威。”陆泽头也不回的说道。
　　“我们的异化速度在加快……我们是荒原战士，而他们是荒原武者，我们是自然选择的失败者。虽然失败……但我们还想像个人一样活着……”
　　陆泽已经穿过人群近半，听到这番话后轻笑一声，“自然选择的失败者？呵，这个有趣的观点是谁告诉你们的？”
　　“魁首、统领、武者。”为首之人的声音发出，四周一片沉寂，这就是他们共同的回答。
　　“那你们相信吗？”陆泽快要走出人群。
　　“相信。但是在看到你出手之后……我们开始不相信了。我叫李固，我的荒化程度已经达到56%……我没有父母，没有妻子儿女，我怕等过几天连这个名字也没了。然后统领会把它分给下一个人。”
　　那名荒原战士看向陆泽的背影，明明表达的内容是如此伤感，但这些话从他口中说出只有一个音调，生硬的像数九寒冬里的冰块。
　　“李固？”陆泽口中复述了一下这个名字，止步微微转身，眼神扫过这群荒原战士，最终落在李固身上，“在我的认知里，你们似乎并不是自然的失败者。”
　　名为李固的荒原战士瞳孔深处闪过一丝波动，他想表达激动，但最终也仅仅是发出了一声毫无感情的“嗯”，所以他们换了一种方式表达，四十道目光直直望向陆泽。
　　陆泽不以为意，竖起三根手指，“普通人进入迷雾之后通常有三个结果。”
　　“其一，被迷雾的力量冲毁理智，身躯渐渐回归野性，最终化作行尸走肉直至被巨兽杀死。是为【迷尸】。”
　　“其二，拥有极致的坚韧，抵御住心灵的腐蚀，活着走出却终生遭受迷雾的反噬，最终一步步被拉入深渊。相比第一种结果的区别是很少被巨兽杀死，因为饱受历练的你会成为一片迷雾区域的boss，你们为人类进化示范了一个失败的方向。姑且可以被称为【雾士】。”
　　“其三，拥有极致的邪恶，暴虐与独裁充斥了全部大脑，他们因为崇拜而让身躯成为契合荒雾的最佳人选，最终成为迷雾侵袭这个世界的先锋，人性看似还在，却再也回不来了。他们是身体遵从细胞本性的最佳代言，这种人会拥有一个独一无二的名词，【反星者】。”
　　陆泽轻飘飘道来的话，对这些荒原战士无异于一道霹雳。
　　他们的全部战斗生涯几乎全在迷雾之中，然而眼前少年随口一番话，却在轻描淡写间为他们点明抛出一个完整的理论体系。
　　“当你们吸收迷雾，却在内心深处还在坚守着人性的时候，便自然会遭受到迷雾力量的反噬。这是再正常不过的事情。”
　　“所以我们是、雾士？”
　　“不，你们是弱小的准雾士。”陆泽颇为认真的纠正道。
　　“那我们……还有救么？”李固再次问出了那个问题，血色的瞳孔散发出的却是灰暗的光泽。
　　“异化程度不到70%，我都可以拉回来。”陆泽耸耸肩，眼神平静的看着李固，“只是我为什么要帮助你们呢？”
　　“我们想要有尊严的活着，我们愿意追随于你。”李固给出了答案，他的回答代表了另外三十九名沉默的荒原战士，或者说更多。
　　“成交。”
　　陆泽走到李固身前，眼中凤凰虚影乍现，右手二指带起流云，化出层层幻影落于李固心脏之上，后者甚至连反应的机会都没有，身形重重一颤，眼珠爆凸血丝密布，宛若丧尸。
　　层层细腻的涟漪自指尖处荡漾，将荒原战士坚逾钢铁的皮肤震成柔软的橡皮泥。
　　识海中的星源力量沿着手臂、手指，化作一股溪流猛地刺入李固体内。
　　细弱牛毫的不死鸟焰轻轻扭动，似有无形的火光沿着这股溪流一同蔓延至对方体内。
　　李固超过190cm的身躯，在巨力之下猛地弓起。
　　肌肉、骨骼内发出木柴爆燃的噼啪声。
　　背后十二处凸起猛然浮现，又很快平息。
　　李固再次抬头时，额头已经浮起了冷汗，虽然眼球上血丝更多，但瞳孔之中的血色却已然化为浅色。
　　“我竟然……”
　　“感受到了疼痛？”

第157章 首领！
　　李固不可思议的颤抖低头，虽然还是苍白的手掌，但他恍惚看到了一丝血色。
　　心脏的剧痛一波一波的向周身蔓延。
　　就像火源沿着血液扩散开来，不断在烧灼他的身躯。
　　但那种感觉，却让他首先想到的是桎梏锁链被烧断时的畅快。
　　“我全身都感觉到了疼痛。”
　　李固将他的喜悦分享给了其他荒原战士。
　　平静的人群终于出现些许躁动。
　　身旁，一名外表木讷的荒原战士举起手中仪器，对准李固。
　　滴——
　　“异化程度30%！”
　　这个播报的数字让李固身躯重重一颤。
　　三十九道目光瞬间绽放出最为明亮的光泽。
　　陆泽一指再点于手持异化能量探测器的荒原战士心脏。
　　力透身躯，尘浪于身后乍起。
　　这名荒原战士没有李固那般实力，身形震颤间，一手捂住心脏，一手撑地重重跪下。
　　眼中血色肉眼可见的消退。
　　他的全身同样在颤栗，但瞳孔中却第一次泛起属于正常人类的感情色彩。
　　“我要先去城外一趟，李固随行，其余人等我回来再说。”陆泽收手，向外走去。
　　“是！”
　　这一刻四十人发出同一个音节。
　　“首领，在你回来之前，请吩咐我们的任务。”第二名被削低异化度的荒原战士站起来，铿锵开口。
　　“你们的任务……”陆泽想了想，随口说道：“站到二楼茶室门口，不要让任何人叨扰他们的会议。”
　　“遵命。首领。”
　　第二名恢复理智与触觉的荒原战士鞠躬应道，转身便大步流星向二楼走去。
　　其余三十八名荒原战士依次随行，动作标准一致。
　　仅凭令行禁止，机器人战士也不外乎此。
　　陆泽略微看了一眼后，心中点头，转身负手走向屋外。
　　再渺小的火，也终究是火花。
　　从某种意义上，这些荒原战士是人类对于绝境的一次以身试险。
　　只不过在未来的历史上，他们失败了。
　　无数的普通人都成为了【迷尸】中的一员。
　　在高塔于迷雾深处耸立之前，这些迷尸们是人类凶险的敌人。
　　但在高塔耸立之后，这些迷尸却成了人类防守星空入侵的第一道防线。
　　他们泯灭了身为人的情感，却依然在守护这片土地。
　　所以在陆泽看来，正是有这种黑暗中前赴后继用血肉铺就道路的无名者存在，人类才会在希望之路上越走越远。
　　所有的正确都是建立在无数的不正确之上。
　　李固不过是这类探索者的一个缩影。
　　历史既然要重新书写，那就必然要和以往做出区别。
　　第一批在迷雾中战斗又清醒的人，他们的未来上限会有多高。
　　这是陆泽很期待的一件事。
　　“首领。”李固落步无声跟在身后，在即将走出厅门时，轻轻开口。
　　“怎么？”
　　“我们心怀感激，能够有幸得到您的救赎。但能否问您，如武铎统领而言，他是否属于您口中的【反星者】？他们真的会成为破坏毁灭这个世界的先锋么？”
　　“……反星者？”陆泽已经看到了从天边而来快速接近的旋翼机，他的语调有些奇怪，似乎在仔细咀嚼这个词汇。
　　“我想你可能有些误解，或许再过三年他们当中勉强有人能够获得这个称呼，但是现在，确切的说应该是反星者之卵。”
　　“他们下一步的进化方向是反星者幼虫，距离真正的反星者大概还有……直升机这么高吧。”
　　陆泽的视线微微上挑，看着悬于五十米高空的旋翼机，尾旋翼部位印着一颗鲜红的五角星。
　　五十米吗？
　　李固抬头，认真的测量着这架直升机的高度。
　　直至一道绳索从高空丢下，一名带着贝雷帽的少校探出头来，冲着下方敬礼道，“陆泽战将！”
　　“有劳了。”
　　陆泽道谢一声，淡然抓起绳索，在长阳街道无数双惊骇的目光中被缓缓拉起，随着直升机一同升空。
　　戴着贝雷帽的少校收回视线，李固默不作声的屈膝跃起至10米高空抓住绳索末梢。
　　“刚刚那架旋翼机是军方的？”
　　“五年来军方第一次主动现身地下黑市？”
　　一些有些人见此忍不住倒吸一口凉气。
　　……
　　……
　　“这名陆少校倒是真不拿自己当外人。刚入了我炎黄军方便签出第一道战将令。”
　　“杨司令命我们战斗营三名7星战将，是不是有些小题大做了。”
　　“郑旭战将，这是杨司令安排，请您千万慎言。”贝雷帽少校慌忙出声阻止。
　　“我自然知道，不过先前招揽他时我并未在场，现在不过有些好奇罢了。”郑旭今年二十七岁，年纪轻轻却已入7星战将之列，是尚南军方小有名气的军中高手。
　　他立下累累战功才有了今天的军衔，手中斩杀异兽无数，更曾亲身涉险，以一敌十，大破入侵境内的他国武者。自然是对陆泽这种突击上位的有些不满。
　　但既然是上级安排，他随行便是了，只不过是尊重不尊重的问题。
　　想让他郑旭尊重，就真真切切拿出属于8星的实力来。
　　“直接起飞，怕不会掉下去吧？”郑旭坐在舱内，身形笔直，淡淡反问。
　　“这个倒是有劳费心了。”温和的声音响起，两根轻轻压住机舱边缘，陆泽以一个充满力量美感的二指勾臂翻身动作落入机舱。
　　“陆少校，我们特来接您。这是郑旭中校，7星战将。杨司令很重视您的战将令，还有两名7星构装机师已经带领装甲营在目标附近候命了。刚刚的消息，他们似乎和那支撤退的暴力武装相遇，但是双方处于对峙状态，尚未开火，对方挟有大量平民，需要您进一步指示。”
　　“牵制便可，为避免无谓牺牲，等我们抵达即可。”
　　“无谓牺牲？难道陆少校以为有两名7星构装机师都会出现牺牲么？”
　　“会。”
　　“为何！”
　　“因为那里面有荒原武者。”
　　另一道声音突然从陆泽身后传来。
　　这惊的郑旭中校猛地回望过去。
　　一道苍白人影安静站在机舱门口。
　　刚刚一瞬间，根本没有人察觉到有人出现！
　　“你是谁！”郑旭全身汗毛立起，他在这个苍白男人的身躯上感觉到了危险的气息。
　　“荒原战士，李固，首领的随行者。”李固轻轻鞠躬。

第158章 1061号中转点的对峙
　　郑旭的心脏猛地一跳！
　　荒原战士，这分明是虎鲨会的独有称呼！
　　而且还是首领的追随者……
　　无声无息，竟然绕过了自己的感知出现在直升机上。
　　这恐怕是虎鲨会的高阶战力！
　　难怪自己刚刚全身汗毛都会立起。
　　要知道他可是7星战将，能让自己内心产生危机感的那一定是对方的实力能够对自身造成危害！
　　郑旭中校的脸色变得极为难看，呵斥道：“你可知道这是哪里！”
　　李固虽然身躯高大，但言语之中却十分稳重温和，他认真的看了一圈之后点点头，闷声说道：“知道，尚南军方。”
　　标准的回答，甚至都没有一点迟疑，就像在念课本一样。
　　但越这样，郑旭的眉头就拧的越紧，他目光森寒的盯着李固，拳头缓缓旋握，发出轻微的骨骼脆响声，声音冰冷：“你虎鲨会是吃了熊心豹子胆，想要和尚南军方开战么？”
　　闻言，李固认真的看了一眼郑旭，摇摇头，“我只是首领的随行者。”
　　“首领？你的首领是谁！”郑旭感到一丝不对劲，出声询问。
　　“陆首领。”李固安静的站在陆泽身后，任由直升机如何颠簸，他纹丝不动。
　　陆泽？
　　无论是贝雷帽少校，还是郑旭中校，疑惑是坐在副驾驶位的上尉，几人眼中都出现片刻的恍惚。
　　“我并未说过姓名，你如何得知？”陆泽脸上露出感兴趣的神色，回首反问。
　　“先前您进入厅堂之前，您的同伴称呼过您。”似乎是因为异化度降低，李固说话虽然还是有些缓慢，却已经比先前连贯了许多。
　　“陆少校，这是怎么回事？”郑旭终于忍不住出声。
　　“李固曾经是虎鲨会的荒原战士，不过在大是大非面前，他选择了弃暗投明，现在是我的随行助手。”陆泽温和解释道。
　　这话听得几人眉头都是忍不住的跳动。
　　虎鲨会这群没人性的家伙连疼痛都不知道，连死亡都没感觉，他们还知道弃暗投明？
　　这简直比睁着眼说瞎话还过分。
　　完全就是把他们当傻子一般涮了。
　　但当他们这样想的时候，高大魁梧的李固认同的在陆泽身后点点头，这场面要多荒诞就有多荒诞。
　　造不了假啊！
　　那一身苍白无血色的皮肤，除了荒原战士别无别无二家。
　　难道……
　　一个可怕的想法陡然从心底浮起，郑旭的瞳孔瞬间缩小。
　　“我不是虎鲨会的成员。”陆泽的声音恰到好处响起，似乎看穿了这一瞬间几人的想法。
　　无论是贝雷帽还是郑旭，两人脸上闪过一丝尴尬。
　　“此事说来话长。我还是同样的观点，今天的行动，需要军方给予协助，但为了不必要的损伤，还请告知他们不要直接参与战斗。”陆泽再次平静开口。
　　郑旭的注意力也被转移，闻言正色开口：“迷雾中的通讯受阻，依赖我们布下的几个步兵基站进行转接通讯。我会将陆战将你的要求转达，但是这次行动，属于尚南基地指派，我并不对邵承中校、黄杰中校具有指挥权。我相信他们会有自己的分析判断，同时我也相信他们的实力。”
　　“所以，还请陆少校相信我们的专业性。”
　　郑旭的话看上去虽然义正言辞，但是不经意间还是将陆泽这种临时加入的高阶武者与他们这些纯粹的尚南军方成员割裂开来。
　　这种归属上的认知，并不是短时间内就可以消除的。
　　他们身为凭借累累战功晋升上来的军方中坚力量，从来都不会因为旁人所言而轻易改变自己的想法，更何况此刻心存比较之心。
　　陆泽似乎意料到了这种情况，他轻轻点头后，便不再多说，坐下闭目养神。
　　李固脚下生根，一动不动站在原地，沉默的如同一具雕塑。
　　机舱内的气氛一时冷了下来。
　　“距离目的地还有54公里，即将进入低威胁迷雾区，请相关人员穿戴护具，佩戴呼吸器。”
　　驾驶员例行发出提醒，双手握住操纵杆向前一压。
　　直升机在驶过高耸围墙后，来自旷野的强劲气流猛然吹来，穿过机舱，想要将这架直升机卷起。
　　但在驾驶员的专业操作下，重型旋翼机仅仅是一个轻微的晃动，便牢牢稳住，呼啸着钻入迷雾。
　　……
　　……
　　距离尚南城墙东门74km的公路上，此刻泛起星星点点的火光。
　　歪倒的指示盘似乎被巨人踩了一脚，成年人小腿粗细的钢制柱体竟然从中诡异弯折，印着【1061号中转点】的牌子陷入泥土大半。
　　三三两两的尸体断断续续铺向荒野，这些尸体穿着统一的黑色战甲。
　　虽然战甲有些轻薄，但这也远远超越普通人的防御了。
　　战甲肩下印着【安保】字样。
　　重型卡车歪七扭八的停下，个别翻倒的车厢散落出封好的箱子。
　　烧焦的车胎散发出难闻的气味。
　　滚滚黑烟腾起，然后悄然融入迷雾之中，化作无形。
　　迷雾不断蠕动翻滚，似乎有生命的巨兽一般，不断尝试着覆盖这片区域。
　　迷雾碰触到火焰，产生丝丝青烟，火焰渐渐变小熄灭。
　　似乎雾气非常憎恨这些火焰。
　　不远处，有似豺狗一般的影影绰绰浮现，呜咽着接近。
　　这里发生了一场战斗，无人生存，这里透着死寂的气息。
　　距指示牌14公里的荒野中，一条溪流无声流淌，乍一看并不算宽，但却让人难以估量它的深度，时聚时散的雾气笼罩河流。
　　没人会冒然走入。
　　除了那一群身躯魁梧、皮肤苍白的战士……
　　一排大概十二三名的荒原战士衣衫褴褛，安静的站在河流中央，面无表情的看着对岸。
　　强光探照灯穿透迷雾，投射到众人身上。
　　两架重型旋翼机卷动着气浪悬停半空，旷野大风吹来的碎石撞击到旋翼被瞬间绞的粉碎，机腹下方吊着重型火神炮，蓄势待发。
　　迷雾深处，隐隐有幽幽绿芒闪烁，不知是什么生物在盯着这里。
　　超过三十台构装机甲分列半空地面，同时对准前方。

第159章 抱歉，我的骄傲不允许
　　旋翼机下方，还有手持战刀或者热武器的近百名士兵，他们身形笔直，目光坚毅。
　　“我虎鲨会和你们一向井水不犯河水，今天是要撕破脸皮了么？”溪流东岸，一道手持灰色战刃的人影冷笑开口，言语之中竟根本没将眼前众人放在眼里。
　　“啧，难道你也对我们手里的人感兴趣？不过很抱歉，他们太过于脆弱了，你们的一举一动都很可能将他们杀死。”
　　“击杀平民的尚南军方……还真是让人佩服。”
　　几道身影抱臂站在河边，看着那些构装机甲，脸色如常的发出一声冷笑。
　　“我是尚南军方邵承中校。”
　　“我是黄杰中校。”
　　“现在我要求你们放下武器，释放人质，举手投降。”
　　“你们的一些抵抗都是徒劳的。”
　　一台全身迷彩涂装的游侠机甲跃起至二十米高的凸起土丘上，对着前方冷声开口。
　　这一刻，最少超过十个红色光点叠在虎鲨会几名荒原武者的眉心处。
　　“两名中校？”
　　“十几名狙击手……呵呵，我好怕啊。”河流东岸居于首位的男人旋了旋手中战刃，对那些激光瞄准线丝毫不以为意。
　　“这里不是安全区，这里是迷雾纵深区。”
　　“自由城的规矩，城外的事，你们没权参与。”
　　“我是虎鲨会荒原武者卓明，我最后说一遍，两位中校最好还是让开，不然我可不能保证你们的安全哦？”卓明的脸上泛起一丝诡异的笑容。
　　黄杰中校操控的是一台双持军刀的斗士机甲，他站在河流对岸，与卓明隔空对望。
　　“我们自然知道自由城的规矩，我们不会主动攻击你们，前提是你们不会进攻我。否则，我无法保证你们的安全。”
　　“我再强调一次，放下手中人质。”
　　说话的同时，黄杰手中的军刀之上绽放出电流的光芒，肃杀的气氛在这支队伍中腾起。
　　卓明听到这话，漫不经心的回首看了一眼身后。
　　一名身形削瘦的中年男人在身后被四名围困其中，全身染满血迹，不时咳出的血液染红了唐装。
　　“放下人质？”
　　“那可不行，你以为我是在为自己挟裹这些人？”卓明脑海中闪过先前通话看到的一幕，武统领的脸颊出现在光幕之中，伴随着一声平淡的交易申请。
　　武铎现在到底是什么情况，他不知道，也没人知道。
　　迷雾阻断了不单单是尚南军方的通讯，还有虎鲨会的通讯。
　　卓明听到了交易，他准备完成交易，却不准备按照陆泽说的那样。
　　能够制约武铎的存在，自然也不是他能够抗衡的。
　　但很明显，对方提出了交易。
　　通常来讲，交易的对象往往是对方最在意的人。
　　所以，卓明准备将手里这批黑水街林家的人质安置到一处隐蔽地方。
　　迷雾，是荒原战士的家园与归宿。
　　只要将人质握在手里，有迷雾的天然优势，就无人能够对他形成致命威胁。
　　从来都是虎鲨会威胁他人，什么时候轮到别人骑到虎鲨会头上了！
　　只是，卓明始终没有想明白的是。
　　为什么他在挂断通讯后就开始悄然转移的路线，还是被发现了。
　　而且恰好是在准备渡河时碰到一起。
　　这种看似偶然的事情背后，往往是最大的不巧合！
　　所以现在，不论是谁揣摩出了他的意图，他都必须要尽快摆脱面前这些尚南基地的家伙。
　　……
　　卓明不动声色回看的细微动作，被那名气息奄奄的唐装男人看到了。
　　他的眼皮垂下，手掌握起拳头，却又松开。
　　“智叔，你说他们会放人吗？”
　　听到身边那名二十岁青年的询问，常智没有说话，轻叹了一口气，再度抬起视线，看着这名极为优秀的晚辈。
　　这是他从小带到大的养子，刚刚二十岁便已经有了5星战师的实力，他是一心一意在将这孩子当成自己接班人培养的。
　　只是……
　　【历练还是太少了啊。】
　　常智又咳出了一道血，他盯着自己的养子，不动声色的摇摇头，然后将视线默默看向远方，轻轻抬了一个细微角度的脖颈。
　　常智清晰传递出了一个意思。
　　【等过一会，用尽全力向外跑。】
　　那名青年猛然瞪圆了眼睛，眼神难以置信。
　　前方明明有全副武装的尚南军方战斗队伍。
　　【为什么！】
　　养子无法相信的回应眼神询问。
　　为什么？
　　常智脸上露出无奈的苦笑，他没有大意，他也全力以赴了。
　　只是真正和这些非人怪物交手，才会明白为什么。
　　他身为6星战师，每拳轰出都犹如一枚小型火箭弹震爆，落在巨石之上顷刻间便是四分五裂，但打到寻常的荒原战士身上却仅仅是让对方的受拳处出现一个不大不小的拳痕，让对方后退两步，仅此而已。
　　至于以卓明为首的基因武者们，才是让常智真正感到了自身渺小。
　　热武器打到那些人的皮肤上……
　　也仅仅留下一道白痕。
　　更多情况下，是弹幕扫去，连个影子尾巴都摸不到，开枪的人就被扭断了脖子。
　　商队护卫都穿着足以抵御7mm口径子弹射击的战甲，却在卓明为首的几名武者面前，如同纸糊的一般。
　　一掌刺出，连甲带人，打个对穿。
　　动辄超过80米/秒的瞬行速度，动辄超过二十吨的恐怖拳力。
　　那些灰色的残破战刃，随手一挥便可将重卡从中斩断。
　　他还看到了这辈子都没看到的盛景。
　　卓明单刀在身前斩成幻影，大片大片的金属弹头被整齐切成两半散落身前。
　　说句实在的，他这辈子看过的7星战将，从未有一人像卓明这般无敌。
　　一个可怕的猜想甚至从开始就浮现在脑海。
　　那就是卓明已经晋入8星·疾风之列……虽然常智并不知道真正的8星是何等面貌，不过想来也不过如此了。
　　对了，还有。
　　像卓明如此变态的，还有五个……
　　……
　　就在对峙间，一名身着战甲的士兵跑到邵承中校身边，附耳低语。
　　“我知道了。”
　　邵承抬起头，目光冷漠。
　　他接到了郑旭转述于陆泽的提醒。
　　不要妄动？
　　他堂堂7星战将，带着足以歼灭7星巨兽的军事力量，面对暴徒竟然还要按兵不动。
　　“抱歉，我的骄傲不允许。”

第160章 荒芜壁障
　　他邵承身为中校，在军职上是要高于陆泽，本就不受对方辖制。
　　更何况从始至终尚南基地唯一明确下达的指令便是阻挡武装暴徒们的撤退。
　　所以，郑旭中校传递来的信息真的就只是建议了。
　　“黄杰中校，你的意见呢？”
　　“邵承中校，我认可你的决断。这里有河流牵制，对方明显想要跨越地形，以静制动，这是我们的优势。如果我们再退，将会丧失这一优势，牵制性将大幅降低。”黄杰控制的斗士机甲眼神淡漠掠过前方，点头认同。
　　“那好，十秒之后，发起进攻。我来发射电磁护栅，你进行二次加固，用分割人质和战斗人员。”
　　“可以。”
　　面甲内，两人的意见顷刻间便达成一致。
　　“以排为单位，执行静默放置雾气发生器，全员启动辅助视野。”
　　最后一排身着战甲的士兵半跪于地，从背后取出一枚圆盘装置轻轻按入泥土，而后起身。
　　所有动作一气呵成，一排排无声开展完毕。
　　“神射机甲启用强化瞄准模式，关闭激光准镜，目标设置为人质中央的四名荒原战士。”
　　“2号猎鹰旋翼机升空100米，准备投射电磁护栅，倒计时10秒，现在开始。”
　　邵承的命令迅疾而高效。
　　8台神射机甲隐入后方，无声无息，淡红色瞄准镜在机械装置的控制下落于左眼处，高斯狙击步枪上的激光准镜关闭。
　　引擎外圈尾焰消失，仅剩下最里面淡淡的蓝色光圈。
　　“【夜袭者】模式启动。”
　　……
　　哗哗，重型旋翼机笔直升入高空，本就模糊的轮廓彻底隐匿于雾气中，仅剩下依然呼啸的声音传来。
　　对于高阶基因武者而言，是可以通过声音来判断出旋翼机位置和距离，对于这一点邵承中校当然知道，但是他故意这样为之，是为了让对方看不到旋翼机底舱伸缩出的黑色联排柱体。
　　【倒计时6秒、5秒……】
　　面甲内的倒计时与旋翼机同步，邵承缓缓拉动枪栓，在自动弹匣系统的运行下，弹药自动替换。
　　这支战斗中队短短数秒内展现出的细节，已经表明他们精英部队的风范。
　　卓明看着河流对岸，嘴角勾起冷笑。
　　“对面两位中校大人，你们这是铁了心要和我虎鲨会过意不去了？”
　　“我最后提醒一下，在动手前你们最好认真思量一下，我给你们5秒钟。”
　　卓明竖起一只手掌，目光冷漠的看着对面军人，眼中闪过难以察觉的戏谑。
　　“五。”
　　一秒过后了，他轻轻收起一根手指。
　　“四。”
　　这个倒计时恰好比邵承刚刚安排的时间多了一秒。
　　在卓明竖起四根手指的时候，邵承、黄杰眼前的倒计时恰好从3.10s变为3.00s。
　　所以他们二人根本不为所动。
　　“三。”
　　卓明再次收起一根手指，然后脸上戏谑猛然化作一片阴狠。
　　“荒芜——”
　　谁都没想到先前站在河流中央的那七名荒原战士竟然扎入水中，取而代之的是投掷到半空的七枚白色结晶体。
　　碎裂声在不到0.1秒内浮起，七枚结晶体瞬间爆碎。
　　令人震撼的一幕出现。
　　细密冰花刹那浮现，连接成一堵冰墙宛如城墙般横立半空。
　　明明是冰晶雾墙，明明只有薄薄一层，却将邵承一方单向视野尽数隔绝。
　　仿佛一面扭曲的镜子，折射出无数残影假象。
　　“热感锁定失败！”
　　“目标消失。”
　　“目标分裂成三个。”
　　“强化瞄准模式无法索敌。”
　　卓明仅仅倒数到3，便瞬间暴起发难。
　　这突然的变故在短短一瞬展开。
　　而邵承也算老辣，在卓明中途变卦的时候，他瞬间当机立断下令。
　　“原定方位，全员射击！”
　　咚——
　　轰——
　　砰砰砰——
　　倒计时瞬间强行归零，数据链作战的士兵们连同高空旋翼机，同时发起进攻。
　　神射手扣下扳机，旋翼机底舱发射电磁护栅，邵承手中榴弹发射筒轰鸣，打出一连串球形弹体。
　　而黄杰则猛地向上甩出双剑，反手掷出四枚修长黑色棱形镖，通体闪烁着紫色电弧。
　　双方刹那交火。
　　各式弹药雨点般落在那卷起数十米高冰晶屏障之上。
　　然而细密裂痕浮现，屏障仅仅是轻微的晃动，并没有第一时间碎裂，而是诡异的向后拉伸，黑色的裂隙浮现，沥青般的胶状物质犹如活体般涌出。
　　似乎这才是冰晶屏障的主体。
　　屏障多支撑了0.3秒，戛然破裂。
　　轰！
　　气爆腾起。
　　黑色物质炸向四面八方。
　　啪……
　　啪啪……
　　这些粘稠的黑色胶体附着到构装机甲和旋翼机上时，顿时引起一大片电火花。
　　紧接着就是电路失灵。
　　引擎运转出现不畅，所有依靠能源操控的设备同时出现紊乱，狙击手的准镜辅助器内，层层残影不断闪烁。
　　“这是荒芜壁障。”
　　“石墨凝胶炸弹！”
　　“真是吃了熊心豹子胆，好一个虎鲨会！”
　　邵承怒极反笑，他身为7星战将，在变故发生的第一时间便已作出反应，单臂横于身前，单兵力场瞬间激活，将袭向自身的黑色胶体尽数弹开。
　　“关闭重火力。”
　　“——进攻！”
　　无论是邵承还是黄杰中校，同时暴怒。
　　他们竟然被卓明摆了一道。
　　爆散的冲击波夹杂着古怪的物质，将这片区域的视野遮掩的越发恶劣。
　　军方载具上早已准备好的火神炮，此时根本不能乱开。
　　七道人影如鲨鱼般带着晶莹浪花猛然从河边冲出，跃起至半空，手中旋转刀轮猛然掷出。
　　刀轮上甩出的冰晶在此刻都如子弹一般犀利，密集的冰晶同时落在一名身着战甲的士兵身上，瞬间就将战甲体表击打的千疮百孔，那名士兵整个人倒飞出三米多远重重落地。
　　至于架起战刃横于身前的一排士兵，则被这七枚冲力极强的刀轮瞬间击退。
　　阵型出现一丝裂隙，七名荒原战士翻身上岸。
　　似野牛奔腾前的一瞬，大地同时发出震颤。
　　这七名荒原战士无声冲锋，那瞬间冲袭的速度，超出了所有士兵的预期。
　　……

第161章 我们恐怕走不掉了
　　尚未被石墨凝胶覆盖的战术目镜上，显示出这些荒原战士的突袭速度，竟然在登岸的瞬间就超过65m/s。
　　对于距离岸边不到5米的士兵来说。
　　这种速度已经无限逼近他们的神经反应速度上限。
　　“射击！”
　　枪声绽放，后排的构装机师们做出了他们最快的反应。
　　扣下扳机。
　　这个角度，这个距离，不存在误伤。
　　但这七名荒原战士，却为这支战斗中队上演了足以媲美迷雾兽群的凶残攻势。
　　噼里啪啦！
　　弹幕瞬间落到这七名战士身上。
　　七名荒原战士脸上佩戴着不知名的白骨面具。
　　足以洞穿野猪的子弹在这七人身上却仅仅泛起不足3公分直径大小的涟漪，落在白骨面具上却连一个裂痕都打不出。
　　偶有多枚子弹落在同一处，会绽放出一朵小小的血花。
　　然而随着伤势的浮现，七人的瞳孔之中竟同时浮起两道血环！
　　疯狂、暴虐种种神色于瞳孔深处浮起，身躯猛然拔高接近5公分。
　　本就魁梧的身躯此刻更是如同围墙一般，威压而至。
　　构装机师们的嘴巴惊愕张大，看着这些扛着弹雨的凶暴战士扑到面前。
　　他们手无寸铁，他们衣衫褴褛。
　　但是他们挥砍而来的手臂，却比战刃还要危险，苍白的皮肤上透出死寂的气息。
　　无需吩咐，狂骑机甲瞬间擎盾。
　　轰！
　　两方交锋，气浪夹杂碎石泥土狂暴溢出。
　　以力量与防御著称的狂骑机甲身后同时喷涌出大片蒸汽。
　　一排狂骑机甲竟然齐齐……
　　退了一步！
　　七名荒原战士眼神嗜血暴虐更甚，他们丝毫不顾及自身伤势，踏步再进。
　　“狂妄至极！”
　　一声震怒，半空闪过一抹湛蓝，刹那巨浪旋转而至，带起无数电弧重重抽在七人胸前。
　　轰！
　　七人胸膛齐齐塌陷，被瞬间抽飞。
　　两柄闪烁着电弧的合金短棍在面前缓缓旋对拧紧，邵承猩红的机甲面罩抬起，看向倒飞于半空的七人，肩部微型火箭弹发射架旋转对准。
　　嗖嗖嗖——
　　七枚超微型火箭弹拉起白雾撞向七人。
　　邵承一出手便是死手！
　　已经身躯遭受巨大创伤的七名荒原战士眼神暴虐的看着来袭弹头，眼神中只是野兽一般的凶厉。
　　他们没有痛觉，没有恐惧。
　　或许说他们已经不属于正常的人类了，他们进化成某种不知疲倦的生化战士。
　　死亡，是再正常不过的事情。
　　一道灰芒闪过半空，精准划过七枚火箭弹头。
　　画面似乎凝滞，下一秒剧烈的爆炸腾起。
　　腾起烟云之中，一双拥有三道血环的瞳孔闪过，瞳孔中带着戏谑。
　　“中校大人，虎鲨最擅长的永远都是进攻，不知道……”
　　“你能挡我几刀？”
　　卓明阴鸷的笑声浮现。
　　收刀，向前突刺。
　　带起劲风瞬间撕碎所有冲击波，仅凭身躯威压空气，便在身前撞出直径达到三米的压缩风障。
　　邵承心惊，左臂横于身前，臂盾对准前方一顶，右臂抡起电浆棍绞碎残风重重砸下。
　　轰！
　　人影相交。
　　邵承身形如受重击，双脚犁地，瞬间倒退三米。
　　他手中电浆棍狠狠砸中了卓明的左肩方甲，然而他却仿佛抽中了一块纯粹的铸钢，恐怖的反震隔着甲叶都让他手掌发麻。
　　“怎么，中校大人今天没有吃饭么？”卓明嘴角勾起夸张的弧度，眼中三道血环带着可怖神色。
　　邵承止步，看着随意活动了一下肩膀，便恢复如初的卓明，瞳孔终于缩成针尖。
　　【这究竟是什么……防御力！】
　　邵承蹲身，猛地跃起。
　　引擎轰鸣，游侠机甲瞬间升空，已经加载完毕破甲弹匣的半自动步枪对准下方。
　　哒哒哒哒……
　　火舌喷吐尺长，9.72mm的子弹叠成一小片，精准覆向卓明胸膛。
　　通过热武器进攻基因武者，必须要将对方可能躲闪的方向判断。
　　邵承这一手小范围叠击，便已经充分证实他身为7星构装机师的实力。
　　卓明狞笑一声，脚跟抬起而又落地，反手擎刀身形瞬间向前冲出。
　　十数道残影在不到0.1秒内定格在五米之内。
　　数十火光绽放半空。
　　斜掠而至的刀锋将最后一枚弹头切开的，卓明刀锋点地，反手上撩。
　　瞬间一道快速凝成的气浪斩出。
　　以劲御气！
　　卓明这一手便坐实他7境武者，炎黄战将的身份。
　　榴弹轰出，和刀气相撞。
　　火云扩散半空。
　　邵承心中震惊已经无以言表，他发现自己的最大错误……
　　就是严重低估面前这名虎鲨会荒原武者的力量。
　　连他尚且如此，那黄杰中校……
　　心有所感，邵承回看过去，两道人影带起数道残像在五十米外接连相撞，每一击都会漾起无数烟云。
　　另一名荒原武者竟然和黄杰不相上下，甚至如果黄杰不升空的话，在每一次短兵相交时还会短暂的落入下风。
　　太快了……
　　实在太快了……
　　远超同境的速度、力量，非人类皮肤与肌肉……
　　这些人还真的是人吗！
　　这些人恐怕已经……超越7境了！
　　当这个不可思议的念头闪过脑海时，邵承与黄杰中校眼神同时一凛。
　　河流中，又有四道身影撞破壁障而来。
　　他们的速度比先前7名荒原战士还要快，瞬时突破80米/秒的速度，如同炮弹般落入战阵。
　　轰！
　　轰！
　　气浪炸散。
　　先前整齐的战斗中队被瞬间切割的四分五裂。
　　至于远处的神射机师，冷汗已经无声无息间密布额顶。
　　谁都没有料到，原本的伏击竟在短短两秒内进入白刃战。
　　“撤——”
　　邵承一棍抽到卓明脖颈，却被对方反手一拳重重擂到胸甲，吐血倒退。
　　在他看到卓明冷笑着将被砸外的脖颈推正后，邵承感觉背部汗毛都已经森然立起。
　　这哪里是什么人……
　　这分明是一头头行走的人形巨兽啊！
　　咚——
　　得到命令，先前迈入泥土的雾气发生器瞬间引爆。
　　炽烈橙色光雾带着呛鼻的气息猛地从地表炸出。
　　这是催泪弹、闪光弹、烟雾弹糅合在一起的产物。
　　交战五秒。
　　战斗中队全线后退。
　　如碎裂玻璃般掉落的河流西岸，常智目光惨然的看着那一面倒的攻势，对着身边青年缓缓摇了摇头。
　　“我们恐怕……走不掉了……”
　　“嗯？”
　　常智的声音一顿。
　　正欲追击的卓明森然抬头。
　　因为，这一刻，在杂乱的战场上空。
　　有第三道旋翼机引擎的轰鸣声……
　　由远及近，快速逼近。

第162章 帮我个忙
　　“这里已经偏离了自由城商路，但有着邵承、黄杰两位中校留下的坐标，我们依然能够锁定目标位置。”
　　“陆泽少校尽管放心，一切尽在我们掌握之中。”
　　郑旭中校眼前面甲扣下，旋翼机开启的舱门中，劲风涌入，吹动披风猎猎作响。
　　臂膀上的能量振幅器如活体珊瑚般起起伏伏，声音经过面甲过滤，充满了机械感。
　　“我听到了旋翼机的声音。”陆泽轻轻开口。
　　“报告中校，接收到第9战斗中队的信号反馈，发现旋翼机能量源。”几乎同一时间，驾驶员回头喊道。
　　“呵呵，想来是邵承中校和黄杰中校两人已经牵制住敌人。”郑旭淡淡回看陆泽，“陆泽少校，不妨一起去检验一下胜利果实？”
　　陆泽不置可否。
　　嗖——
　　轰！
　　当一团火焰猛然于半空绽放时，肆虐而来的气浪让郑旭的话瞬间卡在喉咙。
　　这明显属于火箭弹爆炸的声音，让郑旭的瞳孔缩成针尖般大小。
　　而面甲上泛起白色能量云阴影，则在无声提醒着前方出现异常元素反应。
　　耳畔断断续续无线电通讯，则让所有人的心头蒙上一层阴影。
　　陆泽闭着的双目睁开，从座位站起，平静看向郑旭。
　　泛着幽蓝光泽的机甲面罩下，郑旭的声音听不出一丝波动，他毫无感情的说道：“看样子事情已经无法善了，既然如此，就先由我看看到底发生了什么？”
　　“这等小事，就不劳陆泽战将动手了。”
　　背后引擎环环亮起，元素机甲包裹着郑旭，他一步跨出机舱，看着前方雾气蒙蒙。
　　右掌缓缓举起，五指撑开，能量振幅加速中，乳白色的旋涡凝聚其中，而后渐渐扩大。
　　左手则无声无息于身侧摊开，一抹10公分高的火焰寂静浮出。
　　“我来看看，究竟是什么牛鬼蛇神，敢和尚南军方交火。”
　　冰冷的自言自语中，右掌气旋猛然扩张到直径2米，郑旭右臂向前猛然一压，左手携着明亮火焰同时叠加，向前重重一推。
　　压缩燃料注入混杂氢气的龙卷，顷刻间爆燃成数十米的长的烈焰龙卷。
　　火借风势！
　　浓密如云的白色蒸汽垂直大地层层炸散，恐怖火云从天而降。
　　四周浓雾接触到火云的刹那便消融无形。
　　烈焰席卷半空，从天而至，生生在这旷野迷雾中熔出一道长宽上百米的澄澈视野，在距离地面不到十米处恰好燃尽。
　　去势厚重，收势轻灵。
　　无论是刚刚发射重武器的猎鹰旋翼机，还是地面以河流为界的战场，清晰可见。
　　郑旭中校仅凭这一手操控难度极高的风火龙卷，便瞬间展示出他身为7星元素机师的强大实力。
　　“——我是尚南军方，中校郑旭！”
　　这一声刚刚绽放，却听到另一道人声宛若惊雷绽放，带着疯狂与暴虐。
　　“给我滚下来！”
　　一柄长约两米的灰白战刃从地面怒旋升空，带着森寒杀机，拖曳出一道恐怖气浪，瞬间便斩至郑旭面前。
　　扭曲的等离子护罩被瞬间挤压，刀锋定格在郑旭眉心前20公分处，终于静止。
　　而后……
　　轰！
　　元素机甲高达1200单位的等离子盾瞬间爆裂。
　　郑旭身后引擎出现短暂的明暗，在这道炸裂的冲击波面前，他反手于身前凝出一片两米见方的风墙，削减大半冲力后被撞回机舱。
　　积蓄的动能终于再次找到宣泄之处，旋翼机不受控制的一歪。
　　噔噔。
　　郑旭面色羞怒，身躯不受控制倒退两步后，一只手掌轻轻搭在他的后背。
　　元素机甲彻底稳住，郑旭脸色难看的抬起头。
　　第一，是因为自己这短暂露面不过两秒，就被一把刀给轰退，最后更是依靠“那个人”才稳住了身形。
　　第二，刚刚拓开视野的一瞬间，他清晰看到地面战局，有邵承、黄杰两大7星战将亲率的第九中队，竟然呈现出一面倒的败退之势。
　　而那道刀锋来源……
　　赫然来自邵承中校那台游侠机甲身前的人影！
　　一拳一刀，强势逼退两大七星战将。
　　那人是谁！
　　“看来战场已经到了。”温和的声音从身后响起，陆泽收回轻按郑旭身后的三根手指，负手走到机舱门口，与郑旭并肩而立，俯瞰脚下两百米处的战场。
　　“第九中队竟然败了……”郑旭看着那被六道人影凿穿的军方阵型，心中浮起深深的颓败，他的认知在这一刻被无情撕碎。
　　还有他的骄傲，更是被那柄旋斩而至的刀锋给切的粉碎。
　　“郑旭中校。”陆泽轻轻开口。
　　“陆泽战将……”郑旭目光复杂的回看身侧，“这一局，我们恐怕败了。”
　　“战斗还没开始，又何来失败？”陆泽低头俯视大地，平静的眼神落在河流西岸，看着被清晰包围其中的小片团体，“还请郑忠孝帮我个忙。”
　　“什么事？”郑旭心中恍惚，这一刻他才真切想起，站在自己身侧的这名少年并不是和他同境的战将……而是一名真真正正经过司令部认证过的8星基因武者！
　　而此刻听到陆泽的语气，他心中更是泛起一种古怪的荒谬感，因为这语气太平静了，平静到让他心里发毛。
　　“那里的人，你能帮忙保护一下么？李固会协助你。”
　　那里？
　　顺着陆泽的手指方向看去，郑旭的机甲目镜中清晰呈现出常智等人的身影，这些人的身形、衣着、状态明显区别于身旁。
　　“李固。”陆泽回头看向木讷沉默的身影，“你就从这里跳下去吧。”
　　跳下去？
　　这道指令惊得驾驶员猛地回头，“长官，这里距离地面150米，无护具跳跃会在落地的瞬间中瞬间致死，我们需要降低高度……”
　　“是。”
　　然而更让驾驶员震惊的是，李固这名身高近2米的魁梧巨人，竟然毫无迟疑的应声。
　　一个大踏步，李固屈膝猛地从机舱内跃出半空，而后如同一枚两米长的重型炸弹直直落向大地。
　　陆泽负手站在机舱边缘，回看了一眼郑旭，轻轻开口：“麻烦郑中校了。”

第163章 武统领求仁得仁
　　言毕，陆泽的身躯笔直向前倾倒，在与旋翼机平行的一瞬，即将离开机舱钢板的脚尖轻轻一点。
　　嗡——
　　机舱内众人耳膜轻轻一突。
　　重达13吨的猎鹰旋翼机竟生生向上瞬移半米。
　　再看脚下，陆泽负手撞出周身气浪如激流，划过白浪，如流星坠向大地。
　　陆泽的速度很快，在短短1秒内就追上了已经距离地面不足30米的李固。
　　这名肤色苍白如纸面容平静的汉子，忠实的执行着陆泽的命令，哪怕身上没有任何伞具，哪怕大地已经瞬间平铺在眼前，他的眉头都没有眨动半分。
　　生死面前，进化不完全的荒原战士竟然比自诩进化正确的荒原武者还要镇静无畏。
　　急速下坠中，陆泽在和李固处于同一平面之际，轻轻伸手落在李固左肩。
　　“你同伴的命运，我交给你了。”
　　声音落下，陆泽反手一压，气浪肆虐周身，整个人如同离弦之箭射向大地！
　　李固的下坠冲势，则被陆泽这反手推来的巨力，给生生短暂定格在半空。
　　李固看着陆泽的背影，眼神明亮。
　　他的下坠速度瞬间归零，轻缓的舒展身躯后，再度从静止开始下降，他翻身落向河流西岸。
　　那里，数道苍白人影同时抬头。
　　被人群包裹的正中央，常智和身边众人，惊愕抬头。
　　看着那道如大鹏扑跃而至的魁梧身形。
　　……
　　……
　　“竟然还有援军……呵，一架旋翼机？”
　　“我是该夸你们尚南军方战术安排缜密，还是该说一声无知者无畏呢？”
　　卓明冷笑一声，手中战刃猛地一拉。
　　火花绽放间，邵承中校被这一刀切出五米多远，接连卸力。
　　退步中他心中惊骇，尤其是在看到那柄被卓明随手掷向天空的灰白战刃，更是泛起了深深的无力感。
　　“这就是基因武者么……”
　　卓明的力量似乎无穷无尽一般，数十次交锋竟没有丝毫疲怠迹象，反而速度与攻击强度还在进一步提升。
　　在面对卓明时，邵承才真正感觉到了什么叫做人型凶兽。
　　那根本不是属于这个时代的产物……
　　卓明在一拳逼退邵承，一刀掷向半空后，便合身再上，一脚踢炸空气，带着千钧之势扫向邵承身前。
　　“就凭你们也能称得上战将？”
　　“在我等荒原武者眼中，不过土鸡瓦狗。”
　　周身大局已定，卓明气势再度攀升。
　　常人如视毒药，唯恐避之不及的迷雾对他们这些荒原武者来说，就是无穷无尽的燃料，那能够干扰人心的迷雾侵入身躯后，不但不会扰乱他的思考，反而会如同兴奋剂一般的刺激全身血液循环加速，刺激他全身细胞进入到一种极致的激昂状态。
　　迷雾、荒野。
　　这就是荒原武者的主战场！
　　一脚扫到邵承身前，甲叶纷飞，电弧四溢。
　　厚重的游侠机甲手中电弧长棍再度弯折，整个人轰然倒飞。
　　再看身侧黄杰，竟被一名佩戴半张白骨面具的荒原武者如影随形贴身快攻。
　　无数火花纷飞中，黄杰一同倒飞而出。
　　其余四名荒原武者，身若钢铁，在军方战阵中顶着密集火力肆意冲杀。
　　【战损5人】！
　　【战损9人】！
　　【战损13人】！
　　数据链中的信息每秒都在变化。
　　这种非人一般的狂暴进攻，让战场彻底呈现出一面倒的全面压制！
　　当白刃战展开后，于这些军人而言，便连撤退都成了奢望。
　　“七境对七境，我杀你如切瓜。”
　　卓明踹飞邵承的左脚落地，踏出半米深坑，土浪激荡间，卓明抬脚再踏大地。
　　整个人速度陡然攀升一倍。
　　蓄势弹出的左拳如炮弹一般消失。
　　“中校大人，受我一式极烈荒拳如何，哈哈哈！”
　　卓明放声狂笑。
　　谁都没有想到，直到此刻，卓明竟然才第一次用出荒原战技！
　　接近40吨冲力的拳锋将四周空气压缩成薄薄一处，犹如墙体般横压推进。
　　倒飞失去平衡的邵承刚刚调整好脚步，便已看到那瞬间侵入身前两米的黑拳。
　　拳芒吞吐，带着死寂。
　　邵承厉声怒吼，引擎全开，能量尽数输入小臂护盾。
　　层层叠叠，四层力场瞬间展开，带着近乎实质化的白光。
　　看似防御无双，但邵承的心中却是一片冰冷。
　　因为卓明的速度太快了，快到他只来得及叠加到四层力场，那一拳带起的威胁反应，让他的面甲目镜中，疯狂闪烁报警红光。
　　生死不过旦夕之间。
　　头皮发麻中，邵承用尽全身力量闭目向前重重一推！
　　轰！
　　人影犹如陨石，从天而降，笔直落入两人之间。
　　碎石、泥土惊起十米高。
　　冲击波四面八方腾出。
　　恐怖声势竟让四面八方的战斗同时一滞，不约而同看去。
　　当看清消散迷雾中那道颀长身影后，无论是第九中队的军人，还是正在冲杀的荒原武者，眉头都是重重一跳。
　　右臂叠起，少年伸出的右手，拇指、食指、中指呈三角方位轻轻按住那枚如砂锅大小的苍白拳锋。
　　“说好的交易，阁下为什么要离开呢？”
　　如梦魇一般的平淡语气，如巍峨山峦阻挡一切冲势的三根手指，让卓明眼神猛然一凛，他脱口而出：
　　“是你！”
　　“陆战将？”少年身后，蜷身举盾的邵承错愕抬头，刚刚一瞬间除了碎石泥沙喷涌到身躯，再无半点冲力临身。
　　光盾安然如往。
　　光盾之前30公分，是陆泽并不算宽厚的背影。
　　再看脚下，邵承中校一时失声。
　　三人所站之处，整整十米地面，呈现出落差达到半米的凹陷。
　　“武统领怎么了？”卓明猛地收拳，翻身跃出十米落地，猛地举起手臂，其余5名荒原武者应声而至。
　　“武统领求仁得仁，在看到阁下如此不守约定，气发身亡。”陆泽对于卓明的离去不以为意，伸出的三根手指缓缓收回，化作侧立半空的掌刀。
　　不足尺长，却在卓明等人眼中如同悬崖天堑，带着无尽的威压死意。
　　“此去黄泉，道阻且艰。”
　　“如果诸位没有什么遗言，我就送各位一程了。”

第164章 你说完了？
　　武统领求仁得仁……
　　气发而亡……
　　陆泽轻描淡写的话听在旁人耳中倒不觉得如何，但落在卓明等人耳中，却仿若惊雷。
　　“武统领死了？”
　　“这怎么可能！”
　　几声轻咦在卓明身侧响起。
　　“不要听他一派胡言，武统领身为8星荒原武者，可手撕同境巨兽，整个尚南市能杀武统领的人还没出生！又怎么轮得到面前这个小子放肆。”
　　卓明声音冷厉。
　　身旁几人对视一眼，暗自点头，不再理会陆泽。
　　“荒原战阵！”
　　一声令下，其余五人散开。
　　卓明一步踏出，眼神三层血环层叠，带着骇人的光泽冷漠看向陆泽。
　　邵承中校与黄杰中校此刻也终于得到喘息，眼神凝重的看着列成一排的荒原武者。
　　敌方攻势一缓，整个第九中队也终于得到喘息。然而等到他们注意到身边时，所有参战士兵无不为之心惊。
　　阵型被整整逼退了五十米！
　　数据链中显示失去生命体征的战友有21人……
　　倒下的构装机师，更是没有半点回应，仿佛被巨兽獠牙洞穿的构装机甲腹部，鲜血汩汩流出。
　　四周焦土，带着颓败之意。
　　所有的一切，都是眼前那6名穿着简陋护具的苍白肤色战士所致。
　　但无论如何，他们的长官还站在面前，那么他们就没有丁点理由后退。
　　狙击手、基因战士、构装机师……
　　所有人都在静静的喘息。
　　刀锋、枪口尽数指向前方。
　　这是一支百战劲旅。
　　……
　　“请刀。”
　　卓明再令一声，身侧五人同时反手探向身后。
　　锈迹斑斑的战刃抽出，白骨环绕的刀柄，坑坑洼洼却透着一抹酷寒的刀锋。
　　六人同时擎刀，向前一步。
　　脚下一声低沉，宛若象踏。
　　邵承、黄杰两名中校眼中出现片刻的恍惚。
　　从始至终，他们两人面对的也仅仅是两名荒原武者，而且从始至终对方六人都未拔刀。
　　“我不知道你是谁。”
　　“可能你也不知道我是谁。”
　　长度近1.5米的战刀竖于眼前，卓明左手轻抚刀背，轻轻向上一拉。
　　嗡~
　　刀身轻颤，簌簌灰尘漾出，周身雾气应声震开。
　　“但你可能忘了，这里是迷雾肆虐的荒原。”
　　“而我们的名字，是荒原武者。”
　　这一刻，令人震撼的一幕出现，卓明六人周身五米之内的雾气似乎活过来一般，扭曲、翻滚，然后化作丝丝流云蜿蜒攀附至六人全身。
　　卓明瞳孔之中，第三道血环缓缓向外扩散，最深处泛起另一个红点，似滴在水中的红墨水，让人毫不怀疑下一秒便会轻轻扩开成环。
　　竹笋拔节的声音在迷雾中轻轻响起。
　　在第九中队上百双震撼的视线中，这六人的身躯以肉眼可见的速度增高，条条肌肉浮现，蠕动融合进一步膨胀。
　　眨眼间，六人的身高就突破了两米，身围比先前增长了两倍不止。
　　这一刻，是真真切切的六名巨人，皮肤苍白的如同白骨一般，甚至硬化出不属于人体的凸状麟甲。
　　“于你们如毒药迷雾，对我们却是无穷无尽的动力源泉。”
　　“这是生命本质的差别。”
　　六人齐步迈进，身后雾气沸腾翻滚，如乌云压城，声势惊人。
　　“这是什么怪物？”
　　“我们的数据库里……根本没有提到这些……”
　　邵承和黄杰下意识对视，眼中尽是骇然。
　　陆泽目光平静的看着六道人影再踏一步，如同一道城墙横在河畔，横在他的眼前。
　　“仅此而已么？”
　　陆泽轻声开口，轻飘飘一句却如石破天惊。
　　什么？
　　什么叫仅此而已？
　　身前，卓明六人原本失去人性的瞳孔中，泛起一瞬间的疑惑。
　　身后，邵承、黄杰两名中校茫然抬首。
　　【陆泽战将，你在说什么……】
　　无需回答，陆泽已经用行动给予了所有人一个震撼到极致的回答。
　　侧竖眼前的手指轻轻绷直，随着指尖正对天空的一刹那……
　　这片空间里的所有声音似乎都被吞噬一般，而后所有人看到了那四面八方……无穷无尽迷雾汇入陆泽周身的壮丽一幕……
　　如巨鲸吸水，迷雾汇成汪洋大江，滔滔不绝。
　　陆泽衣袖、裤脚在源源不断的迷雾冲刷下猎猎作响。
　　无形的识海中，微弱似牛毫的的红炎，这一刻似乎得到充沛燃料的滋润，红芒一个轻轻抖动，昂扬怒放。
　　卓明六人的视线出现片刻的恍惚，这一刻他们仿佛在陆泽瞳孔之中看到一只巨大的凤凰虚影。
　　灿烂如星辰，夺目似骄阳。
　　“如果只是这样的话……我想我也会。”
　　陆泽目光直视前方，竖起于身前的右掌瞬间消失，几乎在同一瞬间出现在耳侧。
　　右手轻轻捏住一柄毫无征兆浮现的刀锋。
　　刀锋尽头，是双目近乎滴出鲜血的卓明。
　　他从始至终都淡漠俯视的眼神中，这一刻终于泛起了似常人一般的惊惧。
　　陆泽周身异象出现的刹那，轻而易举击碎了他们所有身为荒原武者的骄傲，为了强压下这种不安，卓明出手了。
　　然而这突破人类视觉捕捉极限的一刀，却被陆泽随后一握，给捏的粉碎！
　　陆泽缓缓回头，与卓明对视，右手平静一握。
　　咔！
　　细密裂痕瞬间浮于这足以斩裂钢铁的刀锋之上。
　　而后……
　　崩得粉碎。
　　陆泽一步向前，右手四指并拢一个舒缓的折腕，如鹰啄，向前轻轻一刺。
　　身后百千流云蜿蜒蛇行。
　　轰——
　　好似一辆时速100公里的重卡笔直撞到混凝土墙体壮烈绽放的一幕，恐怖白浪霎时绽放。
　　卓明魁梧的身躯仿佛被冲压机狠狠夯击，胸膛瞬间塌陷近半，整个人如炮弹般笔直射出。
　　然而同时消失的陆泽身影却比他更快。
　　五人之中，原先卓明站立之处，出现一道带着扭曲轮廓的残影。
　　层层残影带着无数白浪叠于一体，一只手掌由虚转实，那是一只扬起的掌刀。
　　似乎流水加工线上的铡刀机，在卓明在半秒内倒飞至此处时，那只掌刀不带一丝烟火气息的轻轻落下。
　　轰！
　　卓明身躯腰间诡异倒折，呈六十度角被瞬间连头带身砸入泥土。
　　陆泽右臂落下，侧首看向才刚刚反应过来的荒原武者，轻声开口：
　　“黄泉路上自有人陪，诸位走好。”
　　这一瞬间。
　　无论是邵承、黄杰，还是那些钢铁意志的炎黄军人，都看到了他们此生最震撼的一幕。
　　那道人影，宛若神灵。
　　……
　　……
　　传奇拍卖行，二楼茶室。
　　林之道坐在先前武铎所坐之处，额头冷汗涔涔。
　　他恍惚的看着前方银色长案，十一道视线相望，林之道木然的抬了抬眼皮。
　　视线尽头破损的落地窗外，山海般的呼喊声不断涌入。
　　林之道现在真想扇自己一巴掌。
　　但是他忍住了。
　　他一定不能有什么奇怪的癖好……
　　但是看看眼前一双双看似友善却带着莫大威压的眼神，林之道脸颊肌肉不住抽动。
　　在平日里，别说他，就是他老子林东耀想见这其中一位都难如登天。
　　现在，十一位地下黑市的大佬，齐刷刷看向他林之道。
　　这还真tm是……
　　光宗耀祖啊！
　　林之道咧嘴僵硬的笑了笑。
　　“咳……”
　　他咳嗽了一声，这是他认知里成年人开口时的先决条件。
　　所以，他决定现学现用。
　　身后如木偶站立的林东耀眼皮不受控制的一跳，他快站不住了，眼神死死盯着自家儿子的背影。
　　这是自己平常教训儿子时的习惯，现在林之道这个好小子竟然学自己，怎么能让他不浑身难受。
　　木槿四人，不动声色的心中同时竖起大拇指。
　　这个小弟，是个人物。
　　“刚刚的建议你们也听到了……”
　　“小林先生，我们听到了。只是这其中细节商榷，还需要你一同参与，这是一笔大生意，自然不能寥寥数语决定，所以我们需要有五分钟的商议时间。”
　　林之道刚刚开口，却冷不防第2号位置，一道只有黑色轮廓的身影开口打断。
　　那道人影的声音浑厚，带着不容拒绝的意味。
　　“这样，五分钟后正式开启谈判，各位意见如何？”
　　“当然没有意见，毕竟这种事情，刘先生还是请示一下司空先生的好。”圆脸胖子笑眯眯的开口，似乎刚刚什么都没见过，依然是和气商人的模样。
　　“可以。”那名穿着职业套裙的气质少妇语气平淡。
　　一名名参会者纷纷发表意见，无论说什么话，但都表达出同一个意思。
　　那就是同意2号位置刘先生的意思。
　　于是短短两秒后，十一道人影同时看向林之道。
　　“五分钟后，谈判正式开始。”
　　说完之后，不容林之道开口，光影依次熄灭。
　　此刻，在尚南城里的不同区域，或者是庄园，或者是摩天大厦，或者是地下密室，都发出了代表一个意思的冷笑。
　　“黄口小儿，竟然还真拿自己当个人物了。”
　　……
　　“在商言商，地下黑市两成利，就这样让出，想来就是我们愿意，那些和地下黑市有着千丝万缕大人物们也不愿意。”
　　“武铎没意见……呵……这口气还真是让人不能小瞧呢。”
　　……
　　“毕竟初生牛犊不怕虎。”
　　“来人，去把刚刚地下拳市的战斗录像调出来。”
　　……
　　蔚蓝区，上阳庄园，近百武者把守，占地超过3000平米，寻常人连接近都不能，仅仅能从远处眺望这座奢贵至极的建筑。
　　然而，没有人能想到，地下黑市三巨头之首十方盟的司空家，就是这座上阳庄园的主人！
　　西装革履的中年男人向着书房走去，轻轻叩门，颇有威严的国字脸上满是恭敬。
　　“进。”一道声音响起。
　　西装男人推门而入。
　　“老爷，暂时休会，有些事情我无法拿定主意，必须要和您汇报。”
　　“不急，你先看我这字如何？”
　　硕大的实木长案旁，一名穿着中山装的中年男人正专注的提笔书写，头也不抬的说道。
　　在中年男人身侧，站着一名面容俊秀的青年，虽然眼中闪过不耐，但身躯却老老实实的站定，不敢动弹分毫。
　　这名青年赫然是先前出现在交易行的司空岭！
　　“好。”刘奎温声答道，走上前定睛观看。
　　司空岭看到刘奎走来后，倒是颇为尊敬的点头示意：“刘先生。”
　　刘奎友善的回应了一个笑容，目光在那狂草字迹上扫过，十秒过后方赞叹开口：
　　“连绵大草，笔走龙蛇，恣肆酣畅，神完气足。”
　　“老爷这幅字写的大气磅礴，让刘奎心旷神怡。”
　　声音带着由衷的敬佩，刘奎的语气似乎很难出现什么波动，但在他口中说出时，却让人无比信服。
　　“哈哈哈，你个刘奎，这马屁拍的是越来越飘渺无痕了。”
　　中年男人大笑着将毛笔掷入旁边笔筒，这才抬头。
　　目光炯炯，黑密的头发让他显得最多四十岁年纪，但谁又能知道这名中年男人赫然是司空家的当代家主——司空博远！
　　“说吧，什么情况。”
　　司空博远转身落座，刘奎自然上前为其斟茶。
　　听到家主询问，刘奎声音不徐不疾将刚刚所见之事一五一十汇报。
　　“嗯，倒是和了解的所差无几。”
　　听完刘奎汇报，司空博远笑着自语一声。
　　“只是，让黑水街林家吃下这两成份额，恐怕其他人无法心服吧。”
　　刘奎点头说道：“所以刚刚我只是随口一提，其余十家便同时附议。”
　　“呵呵，年轻人难免会把事情想得简单。”司空博远摇头笑道，端起茶杯品了一口刚刚泡开的极品碎银普洱。
　　当听到这句话时，司空岭脸上浮起戾气，他仿佛得到了某种认同一般，嘴角咧起，抬头看向司空博远。
　　“这人不过一名八星战将，还真当自己是个人物了。开口就要两成份额，他以为他是谁！就是给他他承受得起么！”
　　“不过一个跳梁小丑罢了，根本不知道这些份额所代表的意义。”
　　“父亲，这件事你交给我，林之道那个废物二世祖我以前便偶有耳闻。等稍后谈判，我随意挑起个由头，和另外几家将他逐出便是了。”
　　“一个人再厉害，能在整个尚南翻天不成？”
　　“更何况，他能有多厉害！”
　　司空岭脸上带着畅快的笑意，这话说得他心中痛快无比。
　　刘奎低头不言。
　　司空博远喝着茶，等司空岭说完之后，轻轻抬头。
　　“你说完了？”

第165章 你凭什么打我！
　　“说完了啊。”司空岭理所当然的回道。
　　“好，你过来。”
　　司空博远点点头，放下手中茶杯，对着儿子招招手。
　　司空岭的目光中带着疑惑，走到父亲身边躬身听训。
　　啪——
　　一巴掌狠狠抽在那张俊秀的脸上，司空岭猝不及防下竟直接被抽飞，打了两个滚后才停下。
　　左脸以肉眼可见的速度高高肿起。
　　“爸！”
　　司空岭又惊又怒，不敢置信的看着自己父亲。
　　“你凭什么打我！”
　　“你是想问为什么吧？”司空博远眼神如鹰隼一般盯着那边仓皇爬起来的小儿子，声音严厉，“有些事，你可以在心里想，但不要参与。
　　“长桌会议里涉及的人，没有一个是你能算计的。”
　　“自己为是的聪明，你以为十方盟这个位置很好坐？现在的安稳是我司空博远为你们遮风挡雨换来的，但并不是让你去败掉的。”
　　司空岭呆立原地，他怎么也没想到自己的方案竟然换来如此贬低，再加上刚刚的一巴掌，让他的自尊心直接炸裂，双目赤红。
　　“为什么我们不能参与！父亲，你说过最欣赏的就是年轻人那一身血勇气，他一个人，没有虎鲨会的庞大势力作为后盾，又不是某位大人物的白手套，就因为他是8星战将，难道就可以开口要尚南黑市两成利了？”
　　“今天这个8星战将要两成利，明天那个8星战将要两成，要是这样轻而易举的拿到，尚南地下黑市早就翻天了。个体再强大，也不过是个体！”
　　“父亲，不是我没有血勇之气，分明是你顾虑的太多了！”
　　司空岭声嘶力竭的吼道，他捂着脸站起，目光直视司空博远，寸步不让。
　　偌大的书房内一片安静。
　　刘奎依旧眼观鼻，鼻观口，站如老松，一言不发。
　　司空博远淡淡看着自家幼子，等到五秒过后才徐徐开口：“你以为我的谨慎是顾虑太多？那你为什么不认为我是经过深思熟虑后的才对你说的？”
　　“长桌会议，你在书房和我一同观看了，你看到了什么？”
　　司空岭不假思索的答道：“我听到了那个小子大放厥词，但我承认他很强，因为我看到了他把武铎打出落地窗，然后又看到了在不久之后回来。”
　　“然后呢？”司空博远不置可否。
　　“然后？然后就让林家的二世祖林之道在那里替他参会，他离开了。这有什么错误吗？”司空岭语气带着冷笑，他司空岭还没蠢到耳聋眼瞎的地步。
　　司空博远叹了一口气，摇了摇头，他认真的看向司空岭，“现在回想起当初我向林光明为你求亲，林光明毫不犹豫便否决的场景，我曾几番心中不舒服，毕竟你是我最疼爱的幼子。但现在看来，我突然发现自己这个当父亲的，还没有邻居了解的多。真不怪林楚君看不上你。”
　　听闻此话，司空岭脸色瞬间煞白，他怎么也没想到父亲突然提起这句话，而且是带着相当失望的语气。
　　自己说的哪里错了么？
　　难道顶撞你就是不对！
　　心中一口怨气郁结，司空岭脸色越发难看。
　　司空博远捏了捏眉心，视线漠然望向窗外郁郁葱葱。
　　“你看到了他把武铎打出窗外，你却没有看到他是如何在三秒内瞬杀武铎的，自然也就没看到他距离踏气如石的境界有一步之遥。如果不是恰好一人坐在赛场最边缘，又恰好我司空家出了一个好价格，可能我也会错过这精彩的画面。”
　　“你看到了他离开，你却没有看到他出门时，长阳街道那架悬停的猎鹰旋翼机，这份武装载具，在方圆200公里以内，是尚南基地独有。”
　　“一个人强大确实没有什么，这是时代决定的，正如乌鹤同为8星战将，也至多是我司空家的高手护卫。但他背后若站着炎黄军方呢？”
　　“你只关心自己看到的什么，却不去主动思索探究为什么会出现眼前的情况，所以你自然也没有去查过那个少年的档案，那是连我都不够资格查看的。除了炎黄军方，我想不到在尚南市还有哪个势力能够做到。”
　　平淡的四句话，却一句比一句振聋发聩，司空博远的话让司空岭遍体生寒。
　　“我打你，呵呵~~”
　　“如果你不是我司空博远的儿子，你能活到20岁就已经是个奇迹了。”
　　司空博远终于起身，中山装将他的身形映衬的异常威严。
　　“这个世界还没乱到由世家宗门主宰一切的地步。在庞大的国家机器面前，你以为你是什么东西？”
　　“两成利？你真以为是给那个乳臭未干的小子？”
　　“那是尚南地下诸方势力给炎黄军方的，这必须要给，不得不给！真说起来，这两成利，还是尚南军方尊重我们罢了。”
　　“刘奎，稍后你继续出席。然后，司空岭，你在我身边把这长桌十二人的神态、语气……他们说的每一个字都牢牢记下。”
　　“这件事自然会有人去做，但记住，一定不能是我司空家去做。大家都是明白人，不说话不会显得你愚蠢，但说多了就会让你瞬间成为众矢之的。你，听明白了么？”
　　司空博远视线扫过失魂落魄的司空岭，看向轻轻躬身的刘奎，伸手在对方肩膀拍了拍，“辛苦了。”
　　“为老爷分忧，这是刘奎分内之事。”
　　司空岭呆呆立在原地，看着刘奎小心翼翼离去的背影，脑海中还不断翻滚刚刚司空博远对他所讲的一番话。
　　【所以，这份打，与这份气……】
　　【我只能忍下了？】
　　最终，司空岭脑海中得出了这样一个灵魂拷问，他再次回到了思维原点。
　　司空博远看到自家幼子沉思的模样，眼中终于闪过一丝欣慰。
　　知耻而后勇，司空岭终究不是不学无术，还算能够听得进他这番话的。
　　不枉自己一片苦心。
　　……
　　……
　　林之道坐在茶桌前，自斟自饮，一杯又一杯。
　　眼神低垂，让人看不清表情。
　　整整五分钟，没有说半个字，加上那一身挺拔西装，此刻倒是颇有些先前司空岭曾在拍卖行展现出的那种世家纨绔的气势。

第166章 第二轮谈判！
　　两者乍一看去有些相似。
　　但仔细分别，却还是能看到些许不同。
　　林之道的嘴角肌肉时而绷紧时而放松，瞳孔流露出的神色经历过短暂的慌乱后便彻底恢复。
　　林之道身上比司空岭多了一分那种类似混混的“狠”意。
　　说的直白点，就是光棍。
　　从始至终，林之道仅看到了陆泽跨入茶室，将武铎击毙后再返回的画面，至于其他，并不知晓，也不关心。
　　短暂的慌乱后，林之道内心很快就平静下来。
　　因为他理清了一件事——
　　带他进入拍卖行的是陆泽，救他爹的是陆泽，救他自己的还是陆泽！
　　现在陆泽老大交给自己一件事，那这件事他要是办砸了。
　　那tm的还不如直接从前面的破窗户跳出去！
　　想着想着，林之道胸膛不由激动起伏，内心隐隐有股热血涌动。
　　身侧，林东耀几番想要开口，但看到小儿子沉思的模样都没有发言。
　　前方的长桌会议室，是他攀交情都不够资格的存在。
　　林光明倒是在祖上和自己这一支有几分血缘关系，只是平时来动极少。
　　林之道身后，还站着整整齐齐四名青年呢。
　　自己说了什么，要是在被有心人透出去，等到那名少年回来时，恐怕还真说不清。
　　至于林士珩，在经历过大悲大喜后，心情如坐过山车起起伏伏，虽然恢复的时间长了一点，也终究是恢复过来。看到林之道坐在那个位置，心中各种不是滋味。
　　他倒没有自己去坐那个座位的想法，他不断的看向林东耀，想用眼神提醒父亲。
　　现在林之道全权代表刚刚霸道无二的陆泽，那么不妨扯虎皮拉大旗，借着这股东风在稍后的谈判中好好为黑水街林家谋点私利。
　　这种事情在往日难于登天，现在却不过是顺口一提的事情。陆泽如此信任林之道，所以林之道悄悄掺杂个私货应该没关系吧。
　　林士珩的眼神活络，想到此处便再也呆不住，几番看向身侧想要开口。
　　但是林东耀的平静，却让林士珩几番话到喉咙最终还是咽了回去。
　　心里有了想法，林士珩再看向同父异母的弟弟时自然就也有了攀比之心。
　　【我倒要看看你怎么开口！】
　　……
　　木槿众人在身后如同背景墙，一言不发，但却将三人神态尽数收于眼底。
　　视线交流间，四人轻轻点头会意，达成共识。
　　那就是稍后不论林之道如何去说，既然是陆泽钦点的代表，那就让林之道自由发挥。他们所做的只是保卫林氏父子安危，如果出现恶劣后果则寻机带三人撤离。
　　沙沙——
　　电磁信号忽然在前方响起，只见空荡荡的座椅上亮起一道道光轨，很快交织成一道道人影。
　　从扭曲到模糊，从线条到清晰。
　　十一道清晰的三维人像再度浮现。
　　“五分钟到了，各位还是很准时的啊，哈哈哈。”胖胖的圆脸商人扫视一圈后，不由哈哈大笑。
　　“说长不长，但说短也不算短了。”那名穿着职业套裙的女人声音依然不算客气，这短短五分钟她竟然换了另一身淡灰色的服饰。
　　“让各位久等，也让林小友久等了。”一名略有些年长的男人呵呵笑道。
　　众人再度恢复通讯，先是一番寒暄，气氛比先前明显好了很多。
　　2号位置，刘奎依旧是只投出一个黑色剪影。
　　虽然坐在那里也是气势雄伟，但终究不是司空博远，这番景象也被有心人看在眼里。
　　似乎是错觉，林东耀总感觉这些人说话时的语气比一秒前又轻松了几分。
　　压下心中不安，林东耀定睛注视前方，他身为黑水林家家主，靠着儿子的关系死里逃生，本属不易。
　　但如果稍后的谈判，真可能对林之道造成什么影响，就由他出身担下吧。
　　无论结果如何恶劣，想来那位少年都会记自己这份人情吧，将来也会对之道再多照顾一二。
　　“不知道刘先生如何看？”11号位置，一道带着斑斓面具的西装人影出声询问。
　　随着他的询问，其他十道目光也全都落在2号位。
　　很明显，无论他们如何交谈，也都在关注刘奎。
　　“司空家主暂时不便出席，但在刘某再次参会之前，特意交代让我多参谋诸位意见，今日无法出席还请见谅。”刘奎不动声色的将皮球踢回去。
　　众人心中不由暗骂一声老狐狸。
　　圆脸胖商人哈哈一笑，抚掌赞道：“司空先生定然是有要事在身，不出席当然可以理解。既然安排刘先生再次出席，我们可就把刘先生的话当真喽。”
　　“我何万山就先抛砖引玉了。”
　　圆脸胖商人笑眯眯的看向林之道，“小林先生，尚南黑市利益错综复杂，涉及业务也纷杂不一，甚至我们自己都难以理清楚。贸然决断几成利，我个人觉得在今日谈及并不妥。这起码需要各方充分统计论证后才行。而这项工作是需要时间的。”
　　说着说着，何万山面带惋惜叹了口气，似乎对这个问题苦恼不已。
　　此话一出，顿时引起一片共鸣。
　　“是啊，不说别的，就长阳街道，这十年都很难分个清楚，我们大家最好是先梳理清楚的好，免得将来发生纠纷。”
　　“小林先生，有件事不瞒你说，虎鲨会虽然位列地下三巨头，但他们通常是在做物资供应这一方面，诸如传奇拍卖行和交易行市的大多数稀缺物品，都是虎鲨会提供的。所以他们在尚南市的资产，其实并没有很多。”
　　“除去虎鲨会，又涉及了大大小小的诸多帮派势力。”
　　“现在贸然绕开虎鲨会，我们很难计算的。”
　　“是啊……”
　　你一言我一语，话匣子一打开就收不住了。
　　林东耀在旁边听得心中咯噔，面上冷汗涔涔。
　　“那恐怕还要涉及到从各位的资产中割裂出一部分。”
　　“小林先生，你看，你是黑水街林家的，现在又代表陆先生。难道稍后割分资产，你先为我等做个表率？”
　　何万山为难的开口，却是字字诛心。
　　这第二轮商谈，轻而易举的便撇开了先前思路。
　　而是从侧面不断论证这件事的可行性，以及涉及到的复杂性。
　　林之道一直低着头，一直在喝茶。
　　众人讨论了七八分钟，他都一言不发。
　　在不少人眼中，都似乎是被吓傻了一般。

第167章 今天我就不跟各位攀关系了
　　（离歌祝各位书友2020新年快乐，阖家幸福，万事如意！）
　　***
　　是被这阵势吓住了么？
　　想想倒也符合。
　　林之道一个初三的学生能知道什么，哪怕他们这些豪门大族的年轻一辈，也没有说15岁就出来主持大局的，那不叫培养继承人，那叫犯傻。
　　想来这个乳臭未干的小子也知道自己的份量，所以索性不开口了。
　　不过林东耀倒是有些意思，现在这个地步依然没有开口。
　　呵，人一旦被下破了胆子，那股锐气丢了就再难找回。
　　长桌会议上的11道人影，到目前为止，只有林光明未说话。
　　众人看到，却也理解。
　　毕竟是本家嘛，呵呵。
　　……
　　都说世人有千面，如今这长桌会议上就是一出完美的浮世绘。
　　没有虎鲨会这个悬在头顶的威胁，他们很快便摆正了心态。
　　大家出来谁没有点后台，现在谈利益就好好谈一谈分配，这又有什么问题？
　　十道玩味的目光最终落在林之道身上。
　　一秒、两秒……
　　林之道依然有条不紊的在自斟自饮。
　　只是喝完手中这杯后，他将杯子放在了桌面上，不再抬手。
　　林之道的身躯开始轻微颤抖起来。
　　看到这一幕，众人心中无不冷笑。
　　【到底还是太嫩了。】
　　“呵……”
　　嗯？
　　众人一愣，仿佛听到什么不可思议的声音。
　　然而随着那个简单的音节再度重复，所有人都清晰听到了那个乳臭未干小子嘴里发出的声音。
　　“呵呵……”
　　“哈哈哈哈……”
　　林之道把玩着茶杯，随着将杯口倒扣，他终于抬起头，露出那张放肆大笑的年少脸孔。
　　笑声猛地一顿，林之道的脸上浮起阴狠，他如一只草原狼，没有半点恭敬与畏惧的抬头。
　　如果有汀罗三中的人在此，那么一定再熟悉不过，这一刻的林之道，才是那个称霸汀罗三中的混世魔王。
　　林之道双手撑开茶桌，全身悠闲舒适的靠在木椅上，似乎因为茶水喝多了而打了个饱嗝。
　　他带着毫不遮掩的痞气，眯着眼看向前方众人，脸上挂着假笑。
　　“在座的都是我林之道的长辈，但今天我就不跟各位攀关系了。”
　　“今天这个茶桌前，坐着的是我，开口的是我。”
　　“大家是不是觉得跟个毛头小子谈，还不是玩一样的？”
　　“哈哈哈，毕竟我来自黑水街林家嘛，在各位眼中还算不上不入流。”
　　林之道摊开手，丝毫不介意自黑。
　　然而这一刻，所有人却都从这个15岁少年身上看出了那肆无忌惮的张狂！
　　林东耀全身汗毛尽数立起，他直直看着林之道那年轻到过分的侧脸，他恍惚见到了少年时多少次梦寐以求的自己！
　　粪土当年万户侯，飞扬跋扈为谁雄！
　　这一刻的林东耀眼含热泪，他想起了林之道不辞而别的母亲，他在一个女人身上曾经看到的倔强、顶天立地。
　　这一刻完美继承到了她的子嗣身上……一如当年模样。
　　“但有些话，我却还是要和各位长辈说的，免得将来大家下不了台，伤了面子……”
　　林之道声音在最后一个字发出时拖出轻轻的尾音，而后猛然拔高，眼中带着疯狂和暴虐阴森盯向前方。
　　“我不说话，是我还敬你们三分面。”
　　“既然各位脸都不要了，那我就问一句，诸位是不是觉得……”
　　“这两分利要少了？”
　　一语石破天惊。
　　而木槿众人则齐齐一个激灵，震撼看向林之道靠在茶座上的张狂背影。
　　心中齐齐浮出两个字——
　　【卧槽】！
　　连平日最跳脱的韩震此刻都大张着嘴，眼中带着十二万分的敬仰。
　　这尼玛，他终于知道为什么这小子能当陆泽的代理了。
　　这办事的作风，除了没那份气度，其他的丝毫不逊色啊。
　　最牛逼的是这种没那份实力，还能展现出那份实力的姿态，这才是最diao的！
　　设想一下，陆泽知道这件事了会怪罪林之道吗？
　　用腚想想也不可能啊，以陆泽的性子怕不但要给林之道找回场子，还得连他自己那份一起算上吧。
　　草、草、草……
　　韩震的大脑已经语无伦次了。
　　再看旁边，林东耀僵在原地。
　　林士珩眼珠子几乎爆出，眼球上血丝密布，全身抖成帕金森晚期患者的模样。
　　破损的窗外，热浪一波接着一波。
　　欢呼声仍在继续。
　　衬出了茶室内这死一般的寂静。
　　……
　　上阳庄园，书房。
　　司空博远夹着雪茄的右手两指猛地一顿，雪茄不堪重负瞬间从两头挤爆。
　　司空岭，眼神恍惚的看着同步在眼前的一幕，又呆滞的看了一眼司空博远。
　　刚刚父亲，好像不是这样讲的。
　　……
　　林之道如同一头饿狼，目光肆无忌惮的从那一张张震怒的面孔上扫过。
　　“各位叔伯阿姨们年龄大了，难免出现一些耳聋眼瞎。”
　　“但是我林之道还没忘，虎鲨会在杀到我黑水林家，在袭击我林家商队，抓我父兄时，是谁出的面！”
　　“如果忘了，我就再提醒你们一句。各位在这里坐的真的安稳吗？哈哈哈——”
　　林之道状若疯癫，将众人心中的那道伤疤，狠狠撕裂！
　　他敢有如此底气，赫然是先前把玩手环时看到的那段仅有不足5秒的视频。
　　数十道人影从黑水街三号里走出，他们气势沉稳，目光冷冽。
　　倒提的战刀上，有鲜血滴落。
　　墙体早已不见，但隐约的轮廓边缘，十几具尸体随意丢在一起。
　　那些人的皮肤……
　　苍白如纸。
　　扭曲的浓烟中，一道人影穿过，清晰映入眼帘。
　　臂章上的那枚五星，红的耀眼。
　　那是……
　　炎黄军方！
　　视频结束的最后一秒，林之道看到了一行人缓缓穿过迷雾，登上了两栖战车。
　　一个不算清晰的侧脸，却让他看到了最熟悉的人。
　　那是——
　　智叔。
　　也就在那一刻起，只有15岁的林之道就做了这辈子他最草率也最认真的决定。
　　【我或许成不了吃人的狼，但肯定能当那条最忠的狗。】
　　【从今天起，我林之道的命，卖你了。】
　　……
　　这话一出，场内参会众人齐齐变色。
　　显然，他们想起刚刚武铎随手放出的那些画面。
　　尚南商会几位大东家的家人、住址、宅院信息一览无遗。
　　现在这个不知死活的小子竟然还敢再提！
　　这是犯忌讳找死吗？
　　“放肆！”那名最为面善、头发灰白的商盟会长震怒拍案。
　　“林东耀你养了个好儿子啊。”圆脸胖商人皮笑肉不笑的看向林东耀。
　　“阿姨？”那名身着套裙的女人脸上挂起轻蔑冷笑，漫不经心的看着自己的指甲，“你可能没意识到是在跟谁说话。”
　　除了一动不动的林光明，连养气功夫最深的刘奎在这一刻都忍不住，不带一丝感情色彩的缓缓开口：
　　“年轻人，说话时最好……动动脑子。”
　　似乎是为了印证林之道的话，也似乎是为了呼应这长桌十人的话语。
　　茶室外，整齐的脚步声轻轻响起。
　　每一个落步都短促到只有一瞬。
　　但因为数十道叠加为一，造成了和声一般的回音。
　　一排、一排……
　　身形高大、气息沉默的苍白战士出现在坍塌的茶室门外。
　　然后一同转身，目光冷漠的望向前方。
　　望向茶案、望向长桌，望向尽头破损的窗棱。
　　长桌上，正在发难的众人，瞬间噤声。
　　而后……
　　尽数站起！

第168章 姓林的是一伙的！
　　“荒原战士！”
　　“虎鲨会！”
　　数道人影口中喃喃，在这群丝毫没有情感的杀戮机器面前，所有的语言都是苍白的。
　　他们失神的看着那群出现在眼前的荒原战士，顿觉喉咙中一片干涩。
　　难道……
　　虎鲨会那不曾露面的荒原统领回来了。
　　难道，是魁首？
　　每一个念头浮起，众人的脸色就白了一分。
　　他们瞬间发现一个先前忽略掉的思维盲点，那就是武铎死了，但武铎并没有代表整个虎鲨会啊！
　　或许是先前受了陆泽武力震慑，或许是武铎的战败而亡过于迅速，或许又因为陆泽所说之言太过霸道，让他们下意识忽略了虎鲨会还有两大高层尚未露面的事实。
　　再联想起林之道先前所说，众人心中无不齐声怒骂。
　　林之道同样听到了身后脚步声。
　　他也回头看到了那群影影绰绰彻底堵死后路的荒原战士。
　　木槿众人如临大敌，并肩而战，戒备相望。
　　但林之道仅看了一眼，便平静转身。
　　后路堵死，这间茶室内只有他林氏父子三人，有木槿四人。
　　前方是充斥三维人像的长桌会议室，尽头，是破损的窗棱。
　　除了反抗致死，就只有跳楼自杀一途可选。
　　既然已经到这个地步，那还有什么区别？
　　开弓没有回头箭，今天不管来的是谁，哪怕今天他死在这里。
　　最后的气势，他都不能输！
　　林之道脸上的张狂甚至还要超过以往任何一刻，他面带讥讽的看着眼前众人。
　　这就是所谓的大人物么，仅仅看到虎鲨会就已经惧怕到这个程度。
　　“呵……”
　　林之道一声冷笑，正欲开口。
　　却不妨身后传来一声平静的回答，“我们不是虎鲨会。”
　　为首之人一步跨入，身后四排木然肃立。
　　嗯？
　　背对着门口的林之道眉毛扬起，不动声色将所有内心将要说的话压下。
　　长桌十人，同时愕然，进而有人开口：“什么意思！你们不是虎鲨会荒原战士么？”
　　为首之人眼神直视前方，大步流星走入，走到木槿四人身前站定，眼神落在林之道的背影上，声音没有丝毫温度：“首领有令，荒原战士三十九人受林之道辖制。”
　　什么玩意？
　　林之道张狂勾起的嘴角凝固。
　　木槿众人恍惚相望。
　　林东耀则以为自己听错了，脖颈僵硬的回看过来，刚刚那人说的是自己儿子吧？
　　长桌十人齐齐失声，巨大的荒谬感齐齐涌上心头。
　　然而，那整整齐齐立在林之道身后的数十道身影，却带着莫大的威压，如山峦般横在每个人的心头。
　　这一刻的林之道，心中涌起了另一种荒谬感。
　　他恍惚感觉自己回到了在汀罗三中带着几十号小弟……跟人谈心的岁月。
　　那些刺头们色厉内荏的表情，就是眼前这几位长辈的表情。
　　还真TM是神还原啊。
　　林之道没敢回头，他闭着眼睛捏了捏眉心。
　　这动作落在有心人眼里，可是实实在在变了味道。
　　林之道睁开了眼，直勾勾看着刘奎。
　　“我这人从小就笨，脑子也不太好用，两成利的事不知道谁愿意帮我算算？”
　　沉默的现场，宛如车祸后的惨烈。
　　突然一声轻笑打破平静。
　　“既然没人，那就我来吧。真是抱歉，刚刚用了我爸的照片。”
　　林光明的身影扭曲消散，露出一张高傲俏丽的脸孔，淡紫色的大波浪卷发优雅垂下，林楚君看着眼神浮现诧异的林之道，口中说着脸上却没有半点道歉之意，轻笑开口。
　　“虎鲨会的产业在尚南并没有二成，所以必须要各家分出一部分。既然我主动揽下这个活，那么自然就要先表个态了。”
　　“我尚南林氏在传奇拍卖行、地下拳市的股权，即日起分割四成交由陆泽先生。这份产业占了我尚南林氏的二成干利。”
　　“如果对产业不放心的话也不打紧，大可以将你们的人派进来嘛。”
　　“如果对这具体比例有疑问的话，亲爱的弟弟，你不妨转告陆先生，可以约个地方见面，我林楚君为他一笔一笔账算个清楚。”
　　林楚君的声音带着淡淡的慵懒，乍一听很难分辨出她这话是正是反，但林之道却是心中一突，他分明看清了林楚君说最后一句话时眼中的明亮光泽。
　　嘶……
　　这位是怎么个意思？
　　你这卖队友的话是认真的？
　　“对了，我的意思就是林光明的意思。”林楚君又轻飘飘补充了一句，慵懒的摆了摆手。
　　在座的多是老狐狸，听到这话，都难以置信的看向林楚君，心中几乎吐血。
　　有了尚南林氏的两成干利，如果真的属实，便可以轻易反推出尚南黑市的真正利润。
　　果然，姓林的都是一伙的！
　　尚南林氏的林光明，你这一手真是黑到底了，不见兔子不撒鹰啊。
　　然而谁能想到，在富丽堂皇的林氏别墅内，林光明正瞪着眼睛呆坐在沙发。
　　【我什么时候让你这么说了？】
　　三维光幕中，自家亲闺女摆手的动作他看的一清二楚，看着是和众人解释时搭配的手上动作，但实际……分明是在和自己打招呼！
　　这根本就是——
　　算了，是什么都不重要了。
　　虽然结果有些偏差，但终究是符合大方向的。
　　自己还真没看出来这对姐弟竟然还有这种鬼神莫测的配合。
　　让荒原战士入驻长阳街道……
　　这哪里是两成干利的问题啊？
　　估计能要了这些人的亲命吧。
　　这样一想，还是有些乐趣的。
　　如此安慰下，林光明迅速摆正了态度。
　　茶室。
　　得到神助攻的林之道眼中浮起一股戾气，他看向先前跳的最欢甚至还想要黑叔林家出来顶上的商盟同道，如一只疯狗露出獠牙。
　　“这提议不错，你们觉得呢？”
　　……
　　……
　　黑水街三号。
　　站在外围的第七行动组成员，目瞪口呆看着那一名名气息沉默而强大的身影从层层包围中走出。
　　全副武装的士兵们自然分开队列，跟随前行。
　　“于歌战将……”
　　“1200-1400。”
　　“项阳战将……”
　　“1000-1300。”
　　“徐悦战将……”
　　“1100-1450。”
　　“禾子，你能不能先别说话！”王楚雄脸颊肌肉抽动，低头看向戴着眼镜立在身旁的禾子。
　　“我在配合队长你啊。”禾子忽然兴奋的喊道：“竟然还有个1600的！这次出来的人都好红啊，队长他是谁啊？”
　　王楚雄沉默了半晌，才瓮声开口：“许沛然上校，七星基因武者，这次行动的指挥官。”
　　禾子攥起小拳头，激动的说道：“果然，本殿下的探测眼镜越来越精准了！”
　　牛裂：“……”
　　穆舍：“……”
　　视线里四名战将分别登上两架猎鹰重型旋翼机，荷枪实弹的战士收敛虎鲨会的尸体后也很快登车撤离。
　　直升机的呼啸渐渐消失在视野。
　　机舱里，许沛然上校轻呼了一口气，对面的项阳中校不由出声询问：“许上校，杀鸡牛刀，此事已了，何须再叹？”
　　“叹气？我这是庆幸！”
　　许沛然脸上恢复了往日的冷静，正色看向几名同僚。
　　“城外野战，让陆少校看了笑话。”
　　“要是我们这里再出了偏差，尚南基地可就成了这附近二十城的最大笑话！”
　　“所以，我临时申请又加了你们两人。这不是杀鸡牛刀，这叫狮子搏兔！”
　　“你们记住，陆泽战将是杨司令在尚南市竖起的标杆！”
　　“并且，经此一役，他将是我们尚南基地近三年的最强榜样！”
　　“谁跟他为敌，就是在跟我们尚南军区过不去。”
　　“有些人，不敲打敲打，还真以为自己能翻天了！”
　　冷冽的话的，冷冽的目光，随着旋翼机渐渐消失在城外的迷雾中。

第169章 我大事可期！
　　长河集团的33.5层密室，充满焦糊味的房间里，只有季武一人。
　　他此刻正带着橡胶手套，将躺在虚拟舱里的尸体一具具拖拽出来，而后有条不紊的塞入纸箱子。
　　这里是夹层，没有电梯，必须通过人工的方式带出去。
　　坏消息是这座密室对于普通人而言是绝对保密的，这座大楼内暂时没有第二人知道这间屋子。
　　好消息是这间屋子联通的是他的办公室，他可以将纸箱子转移到自己的办公室后再通过内部电梯处理，这个过程倒是不会有其他人发现。
　　“也不知道做灰客的是不是都像你们这么谨慎。”季武最后将seventh装入纸箱后，自言自语道：“死都没能有人收尸。”
　　“但我还得搭上完整订单的钱啊，免得你们的人说我季武做事不地道。”
　　季武摇摇头，拿起刚刚从seventh右耳取出来的耳塞，皱眉用手帕擦了一遍又一遍后才戴入耳廓，敲了敲。
　　沙沙的声音浮起……
　　过了大概五秒，通讯接通，里面传来一句机械冰冷的话。
　　“你不是seventh。”
　　“嗯，我确实不是。”季武眯起眼睛打量着这间工作室，点点头承认道：“有些事情我需要和你们说清楚。”
　　“讲。”神秘的机械声音只吐出一个字。
　　季武的声音平缓，虽然说着道歉，但脸上却挂着淡淡的微笑。
　　“第一，很抱歉的通知你，来到我这里的暴食者团队全部死了。”
　　“第二，人不是我杀的。凶手是熔点病毒的创造者，采用了虚拟攻击现实的技术，具体细节是在第二世界seventh使用思维麻醉枪攻击对方，却被对方反杀，伴随着一阵火花，我的五台虚拟舱也报废了。你玩过乐高积木吗？那个场面我感觉我在看乐高积木的大电影。他们的遗体如果你们没有兴趣的话我会销毁。”
　　“第三，任务没有完成，你们失败了。但剩余的1800万款项我仍然打到了你们的账户上。毕竟诚信是我们东方人的美德。”
　　“第四，不用惊讶，多的600万款项是买这两把思维麻醉枪的钱，我很感兴趣。”
　　随着季武一条条说出，可以明显听到耳机对面开始传来无法抑制的喘息声，直到第四项时，对方终于出声打断，声音一如既往的冰冷：“你知道你在说什么吗？”
　　季武嘴角勾起笑容，但脸上却一点点淡漠，他俯身伸出左手，捏住放着五具纸箱的拖板车边缘，然后带着令人震撼的力量美感轻轻端起，边向外走去边说：“第五，不要试图威胁我。我仅仅是在告知，并不是在和你们商议。”
　　“申城的景色很美，你们最好的选择就是乘坐最近一班航班离开，这是我个人的建议。”
　　话音落下，季武右手摘下耳机，指尖轻轻一搓，碾成粉末。
　　“还真是单纯的可爱，技术做的多了，就容易和世界脱节。”
　　“开门。”
　　声纹识别、虹膜识别、身体轮廓识别之后银色的暗门无声打开。
　　季武端着五具遗体淡然走出。
　　十秒之后，叮的一声响起，两名身形魁梧的墨镜男从中走出，看着季武恭敬点头后，迅速上前一人抬住一边。
　　“用分子震荡机粉碎了吧。”
　　交代完毕，季武松开左手，摘掉医用橡胶手套一并放入。
　　“是！”
　　电梯门关闭，偌大的33层重新陷入安静。
　　季武折身返回位于会议室角落的咖啡台，拧开水龙头，仔细的清洗着手指，连指缝都不放过。
　　等做完清洗工作之后，季武端起一杯咖啡坐在原位，在这安静空旷的会议室里陷入了沉思。
　　暴食者虽然是来自高卢联邦的顶级黑客团队，但是再顶级也不过是个工具人，和他身后的【窃影】之间的差距，这完全不是一个体量等级的对比了。
　　他脑海中在不断回放先前看到的对战一幕。
　　seventh率领的团队和熔点病毒创造者的战斗，那在虚拟世界里举手抬足间便是创世的威能，饶是他都不由感到一丝心惊。
　　“真是超越想象的精彩战斗，还好现实中不可能发生。”
　　发出这样一声感慨，季武摇摇头将那些不切实际的想法抛掉后，喝了一口特调咖啡，指尖敲击扶手。
　　“事情还没有办完，虽然已经有了7成可能性，但还是需要亲自落实。”
　　风云网络中心事件，始终是扎在他心里的一根刺。
　　洛婉能轻松脱出这个漩涡，并不意味他季武一样能轻松脱身。
　　事情必须提前了！
　　想到这里，季武轻敲手环，一道光幕弹出。
　　五秒后，通讯接通，一道穿着黑纹付羽织的身影出现，左手缓缓收刀。
　　那道人影平静抬首，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。
　　这是一名单凭俊美外貌就足以秒杀99%偶像明星的青年，如果再加上那份冷峻的宗师气质，这个几率已经无限接近100%。
　　纯白的背景里，一个“武”字铁画银钩。
　　这是标准的日式道场。
　　看到这道人影时，季武脸上的玩世不恭也彻底消失，这是一名让他必须正视的合作伙伴。
　　“苇统领。”
　　“季先生。”
　　两人的寒暄异常简洁。
　　“事情出现了一些意外，我们的计划需要调整，能否提前一天？”季武谨慎询问，他知道苇是一名极度自律的人，这份刻在骨子里的严格，不单是对于自己，更是对于他人。
　　若是平常人，季武直接变吩咐了过去，哪里还需要商量。偏偏对方是苇，这是他也必须提起十二分重视厉害人物。
　　“确实出现了一些意外，今晚我将前往尚南市，明晚行动。”苇盘坐于地，表情平静的说道。
　　“提前两天？！”
　　苇的话令季武吃了一惊，怎么比自己提出的方案还要提前，难道还有其他变故？
　　“如果你不方便就不必参与，事后我会通知你。”苇说话的语气不是商议，而仅仅是淡淡的告知。
　　季武压下心中不满，脸上浮起笑意，抚掌道：“当然方便，兵贵神速，那就定于明晚。对手一人，八星战将，虽然同境之内我们两人对一人，但狮子搏兔亦用全力，不知苇统领方不方便告知几时抵达尚南，我去接你，也好提前商议。”
　　“不方便，也不需要。”苇平淡开口。
　　季武的眼角微微眯起，对方从始至终的不客气已经让他内心的不爽已经快要到顶点了。
　　然而苇下一句话，却惊的季武陡然直起上身，不可置信的看着那柄笔直竖起悬浮于苇左手上空的武士刀。
　　“我已入狂风之境。”
　　季武的眼神出现片刻的恍惚。
　　狂风境……
　　九星……
　　二十六岁的战王……
　　季武眼中所有不满在这一刻都烟消云散。
　　“季武明日一切听从安排，祝苇君武运昌隆！”
　　“武運を（武运昌隆）！”
　　苇微微颔首，坦然受用。
　　通讯切断。
　　季武先前脸上所有的担忧尽数化作轻松，将手中咖啡一口喝干，起身笑道：
　　“我大事可期！”

第170章 我还不是9星
　　1061号中转点，大批军方车辆聚集。
　　伤员被有序安置，医疗团队正在紧张救治。
　　“陆泽战将，今天如果不是你，我们……唉！”
　　“冒然行动，人员大批伤亡，等回去我等会向司令请求处分。如果还允许我们穿这身军装，以后再有机会并肩而战，我们这两条命任陆战将调遣！”
　　两架猎鹰旋翼机位于停机坪上，旋翼在剧烈旋转，将云雾一层层卷起。
　　邵承和黄杰两位中校面对陆泽立正敬礼，满面羞愧。
　　回看一具具被搬运的尸体，他们眼中都在滴血。
　　这些军中的好男儿，就是因为他们两人对峙不退的决断而牺牲。
　　如果先前听从陆少校传来的建议，那一切都不会发生。
　　但这世界上最无法实现的就是时间倒流！
　　……
　　陆泽并没有回答，他仅仅是看着两名中校以军礼回应。
　　都是成年人，自然明白要为自己所说的每一句话、所做的每一件事负责。
　　对错，自然有军法决断。
　　两人放下手掌，羞愧转身登上旋翼机。
　　猎鹰直升机的旋翼开始加速，劲风呼啸，候在一旁的郑旭中校轻轻走来，再看陆泽时眼中哪里还有半点轻视。
　　“陆战将！刚刚司令部回电，尚南军方不介入迷雾侵蚀地区的内部常规争斗，但是有一点要求，需要向你说明。”郑旭中校现在开口即是尊称。
　　在这个红雾异变的时代，实力才是一个人的名片！
　　“请讲。”陆泽平静相望。
　　“首恶已诛，这批荒原战士你可以带走，由你管教。但必须录入军方重点监控系统，三年内不得进入自由城！杨司令特别交代，该项不可商议。”郑旭将司令部回电原封不动转述，但说出最后一句时他也是硬着头皮开口，心中已经打好所有一旦对方拒绝他便加以劝诫的腹稿。
　　然而他没想到的是，陆泽没有丝毫犹疑的便答应了自己，而且态度温和。
　　“好。”
　　这一个字便让郑旭将所有话都吞进肚子里，但有些疑惑他还是忍不住。
　　“陆战将，我见你格杀那渡河几人的时候毫不手软，为什么到了那些投诚的荒原战士时便又选择收手。这其中是有什么区别么？恕我直言，陆战将你毙掉的似乎都是领队者……是为了便于收拢么？”
　　“不是。”陆泽目光安静的扫视一圈，轻声开口：“是那些人没有救的必要了。”
　　没有救的必要！？
　　郑旭瞪圆眼睛，然后他从陆泽口中听到一个让他惊骇的消息。
　　“尚未成为雾士的人终究还是人类，唤回他们的理智将会成为优秀的战士；已经选择了反星者之途的人，已经不属于人类了，而且他们会在这条路上越走越远。”
　　“这时我们与他们的战斗，属于种族之战。”
　　郑旭心神恍惚，如此劲爆的消息让他险些站立不稳。
　　身后已经传来了尉官轻声的呼唤，郑旭心知必须要踏上返程了，最后离去时他提出了内心最后一个疑问。
　　“陆战将，你是不是已经突破8星战将，步入9星战王之列了！”
　　气浪中，郑旭牢牢盯着陆泽，因为就在刚刚情报科传来的消息里，更新了陆泽的资料面板。
　　【姓名：陆泽】
　　【军衔：少校】
　　【军职：无】
　　【实力等级：8星·疾风级】
　　再往下看，战绩一栏从先前的“无”填上了一段刚刚出炉的热乎乎的文字。
　　【公开战绩】：
　　1——击杀虎鲨会荒原副统领1人-武铎（8星·疾风级·巅峰）
　　2.1——击杀虎鲨会荒原武者1人-卓明（7星·强风级·巅峰）
　　2.2——击杀虎鲨会荒原武者5人-方平、单集、虞城、罗定、蒋汉义（7星·强风级·中品）
　　……
　　让任何人一眼看去，都会觉得这是端了虎鲨会的老窝么。
　　尤其是第一条的战绩，更是足以让任何看到此条信息的人感到心惊。
　　荒原武者代表着什么，在尚南武界没有人敢说不知道。
　　那代表着同境无敌，代表着可只身搏杀同境迷雾巨兽。
　　说句不客气的话，荒原武者凭借他们的非人身躯，甚至可以越级而战！
　　然而所有的梦魇咒语，所有的规则定理，在陆泽面前，被一拳打个粉碎。
　　可承住120mm坦克炮弹的荒原武者身躯，却挡不住的陆泽一掌砍下的威力。
　　如果那一掌砸在猎鹰直升机上……
　　恐怕会将这沉重的家伙给敲成废铁！
　　所以郑旭才问出了这个疑问。
　　在他忐忑而又期待的目光中……
　　陆泽轻轻摇了摇头。
　　“还不是。”
　　郑旭长舒了一口气，这个答案终于在他意料之中。
　　终于明白为何杨司令如此重视陆泽了，8星同境无敌的实力，在任何一个实力都是值得重视的对象。
　　然而最可怕的是陆泽的年龄——
　　只有17岁！
　　17岁且具备超强实战能力的8星战将。
　　这意味着30岁之前，陆泽只要不陨落，成为9星战王将是板上钉钉的事！甚至将来问鼎10星·烈风境界也不是不可能！
　　这样的人，是自己的战友。还有什么比这个更能提升士气的呢？
　　郑旭对着陆泽敬了一个利落的军礼，转身登上旋翼机。
　　然后，天生听力敏锐的他听到了那名少年似乎有些慎重的自语声。
　　“暂时还没有必要。”
　　郑旭的脚步一个趔趄，还好用手扶住舱门没有跌倒。
　　他茫然抬起头，看着机舱里面几双关切的目光。
　　“郑中校？”
　　“你怎么了？”
　　郑旭回看了一眼陆泽，看到那名少年已经转身走向那边的俘虏人群。
　　所以，可能是噪音太大，自己幻听加脑补了吧。
　　“没事……可能是刚刚脱力了吧。”
　　郑旭精神有些恍惚的坐入机舱，舱门砰的一声拉合关闭。
　　猎鹰直升机很快升空，消失在迷雾中不见。
　　……
　　陆泽走到李固面前，这名气息沉默的荒原战士低俯首静待听训。
　　在他身后，站着两排眼神森然的荒原战士。
　　这些人眼神没有李固的清明，一个个血丝密布，像噬人的野兽。
　　但他们依然站成了两排，而且全都克制住了进攻的冲动。
　　只是粗重的喘息声连成一片，也是相当骇人了。
　　远近持枪的士兵们隐隐站成一个大型的包围圈将李固等人围住，同时用警惕的目光盯着这里。
　　在他们眼中，这些荒原战士分明就是一颗颗定时炸弹。
　　当陆泽站到李固面前时，这些荒原战士的呼吸声轻轻一收，二十二道冷漠的目光望来，然而这二十二对眼眸深处透出的却是希望。
　　陆泽平静开口：“你们无法回城，因为见过人血的你们异化程度将会极不稳定。”
　　“李固是摆在你们面前的例子，他不需要失去理智异化到70%再靠着杀戮熬过那段狂暴的日子，最终成为一名距离人类越来越远的荒原武者。”
　　“他的异化程度将会一直控制在50%以下，他会感受到疼痛，他会像正常人一样思考，拥有你们所没有的喜怒哀乐，他同样还可以继续通过吸收迷雾而锤炼身躯。”
　　“这一切，在你们身上也可以复制。我留下你们的性命，是因为你们还没踏入不归路。”
　　“如果你们也想像李固一样，那就选择听从李固的安排，如果你们不喜欢，现在就可以走。”
　　陆泽说完，看着一动不动的人群，轻轻点头。
　　“很好。”
　　“我给你们一个机会，你们在迷雾里扎下营地，七天后我会过来。那时候还没有异化突破60%的人，我会教你们属于雾士的修行之法。你们同意与否？”
　　“七天之后……如果是真的……我们愿尊你为……”
　　“首领。”
　　站在最前排的是先前居于河流正中的战士。
　　几乎失去语言能力的他说出这句话时显得异常吃力，但他还是一字一字的努力将这句话说出来。
　　因为这一刻，另外二十一道坚定的目光全都落在他的身上。
　　他的态度，就代表这支遗落野外的荒原战士群落的态度。
　　“好，七天后，就在此地见面。”
　　陆泽看向俯首躬身的李固，语气轻缓，“带领他们活下去。”
　　“是，首领。”
　　一切交代完毕，陆泽径直转身，走向那台等待已久的直升机。
　　至于黑水林家的商队，陆泽全程没和这些人打任何照面。
　　有些话，没必要多说。
　　也无需解释。
　　……
　　“陆少校，你准备前往哪里？”
　　“长阳街道，谢谢。”
　　陆泽有礼貌的道谢，让看到全部战斗经过的驾驶员顿时大为惶恐，同时内心又升起一阵激动。
　　猎鹰直升机撕裂迷雾笔直向尚南城墙飞去。
　　空荡荡的机舱后排，陆泽闭目养神。
　　刚刚在郑旭临走时，他自语的那句话……
　　的确没有必要硬入九星·狂风之境。
　　对于常人来说，细胞转化数量够了，便直接自然而然的破境，这是再正常不过的事情。
　　但从6星开始，也就是即将成为战将的前一刻开始。
　　境界的提升，便不再是百分之百的成功率。
　　而且破境的成功率会随着自身境界的不断提升，不断锐减。
　　这是一个呈现反比的关系。
　　这也便是陆泽不选择突破境界的最主要原因。
　　因为他更喜欢以百分之百的完美姿态步入下一境界。

老群车速过猛消失，新书友群已建
　　群名：当年聚义阁
　　群号：789425516
　　注释：该群为普通大群，《机破星河》《虎君》《爆裂天神》粉丝唯一群
　　=======
　　PS：我4年心血老群啊，开车给我开没了……我求求各位了，可善待宝宝吧。

第171章 陆泽修行的真正秘密
　　（本章涉及到大量数据，请谨慎选择订阅）
　　***
　　举个例子。
　　众所周知，星源力每充斥转化一个细胞，便可以视作1单位星源力，后世地球修行界在迷雾侵袭真正开始后对于力量体系的公认划分为——
　　1星·无风级，星源力储备上限：144单位。
　　2星·软风级，储备上限288单位。
　　3星·轻风级，储备上限432单位。
　　4星·微风级，储备上限660单位。
　　5星·和风级，储备上限864单位。
　　6星·劲风级，储备上限1176单位。
　　7星·强风级，储备上限1440单位。
　　8星·疾风级，储备上限2040单位。
　　9星·狂风级，储备上限3510单位。
　　10星·烈风级，储备上限5400单位。
　　一名5星战师想要晋6星之列，最直观有效的方法就是在转化完毕864单位后规避战斗，尽可能保持着这864个细胞的充盈状态，而后尽力开辟出下一个星源细胞。
　　当他开辟出第865个星源细胞时，那么他就会自然晋入6星之列。
　　但6星想要晋入7星，在达到1176单位的上限后，想要开辟出第1177个星源细胞的难度则会成几何式的上升。
　　这时他突破的便不是简简单单的一个细胞，而是人类基因对于自身设置的一道枷锁，一道防止人类身躯过渡星源化导致身体崩溃的枷锁。
　　这是要消耗全身星源力去赌成功与否的一种行为。
　　哪怕有8成概率，但运气不好始终抽中剩下2成，便是一次又一次的失败。
　　于超级非酋而言，这是地狱式的0概率。
　　并且，对于转化星源细胞极度艰难的常人来说，每次失败抽空的大片星源细胞都会让人绝望。
　　这也就是为何世人多止步于7星之前了。
　　……
　　只有从7星开始，所谓修行才真正踏上与天争斗的道路！
　　如果说7星破境成为8星尚有80%概率。
　　那么8星破境成为9星，则最多有60%概率。
　　到了9星破境成为10星，则只有40%概率。
　　至于十境之上，已经不是单纯的突破自身界限那么简单了，那是另一番天地。
　　……
　　当三年后迷雾高塔矗立深处，星球虚影呈现天空时。
　　人类的修行之所以进入井喷时代，并不是这个概率降低了。
　　而是充沛到数倍甚至数十倍于现在的星源力会不断自迷雾深处涌出，所有人都有了海量的资本去不断尝试这个突破——失败——再突破——再失败——直至成功的过程。
　　逆境求生，披荆斩棘的韧性在未来将成为人类生存下去最坚实的倚仗。
　　也正是在未来某一天，先驱者不断尝试的过程中，有人突然发现还有另一条道路可寻……
　　那就是将自身上限单位的星源细胞彻底充盈后，不去突破代表壁障的下一枚细胞，而是强行压缩2倍……的星源力继续去灌注已经转化完毕的细胞，一遍又一遍地尝试，直至成功。
　　这个过程成功的概率，将直接和修行者身体素质、精神意志相关。
　　这是极为凶险的，稍有不慎，便会彻底损伤星源细胞。
　　对于尝试者而言，每一次失败都代表上限的削减！
　　可一旦灌注成功，原有的星源细胞便会在刺激之下近乎自我保护似的再度进化出一层厚厚的细胞膜。
　　这层额外细胞膜意味着星源细胞会对储存的星源力自行展开二次压缩。
　　在这种状态下的修行者，他的1点星源力实际等于常人的1.2——2倍。
　　如果再加上修行功法的1—3倍加成。
　　哪怕同境，这之间的差距最高可至6倍之多！
　　根据强行压缩出星源细胞的数量不同，修行者突破境界壁障时面临的阻碍自然也就不同了。
　　有实力、有天分、有耐心的人可以一遍又一遍的稳固他的星源细胞，然后以最强的姿态携着超高的成功率去突破境界！
　　这种修行者才是在未来能够走得更远的人物！
　　所以在万不存一，甚至百万不存其一的未来，人类剩下的修行者，无不是大毅力大智慧者！
　　这个过程是没有任何投机取巧可言的。
　　对于陆泽，同样如此。
　　只不过陆泽做的，比寻常修行者多了几倍而已。
　　有不死鸟焰的保护，陆泽可以以接近细胞极限的承压灌注，他将5单位的星源力强行压缩灌注1个星源细胞，在这种状态刺激之下产生的细胞膜甚至可以浸透原有细胞膜形成一具硬质外壳。
　　从第1到第2040枚星源细胞，陆泽不厌其烦的一个个重复这个过程。
　　星源识海就仿佛不知疲倦的发动机，在源源不断的汲取、积蓄星源之力，然后供给一枚枚开拓出来的细胞。
　　当一整个循环结束，强化后的星源细胞便拥有了无限接近2倍常人上限的星源力。
　　这时陆泽的1星源细胞=常人2倍。
　　他8星破境的成功率将会增加两成，达到80%。
　　这已是无数人穷尽半生的极限。
　　然而此刻，对陆泽来说才刚刚开始！
　　他会在完成一周循环之后……再度启动极限之外的第二周循环！
　　这是唯有大毅力、大天赋者才能走的另一条通天之路！
　　第二周循环，是在完成一次超越极限的进化！
　　在这个循环里，陆泽需要以10倍单位进行超极限灌注，力求在星源硬壳、星源细胞膜内再度形成一层星源滤膜。
　　当完成第二周循环时，陆泽8星破境的成功率将会再度增加20%，达到完美状态的100%。
　　这时，拥有外壳和内滤强化姿态的星源细胞，1枚等同于同境3枚。
　　耐受力、爆发力更是同步增长。
　　这期间的消耗则是5x2040+10x2040=30600星源力。
　　对于寻常人修行状态才不过每小时2单位星源力的水平而言，这2万单位需要一名8星战将不眠修行15000个小时。
　　但对陆泽而言，他于8境姿态下的汲取速度为130.26单位/小时，在赤凰经卷的加持下，由不死鸟焰源源不断汲取星源力，陆泽无论走路、睡觉，皆是修行。
　　上面的思考是建立在陆泽8境从0开始强化的过程，如果算上他先前7境时打下的三倍强化基础，因此，从昨日他入8境之时起，他若不战斗，只需静心闭关70小时，便会以最完美姿态踏入9境狂风之列。
　　陆泽说话一向很谨慎。
　　现阶段看的话，真的没有必要再冒然突破。
　　此刻对比常人来说，他的星源细胞真实力量水平应当等同于5000正常单位。
　　这已经远远超越3510单位的9星战王。
　　距离十境暴风的力量，也仅一步之遥。
　　再加上流水卸风拳、星源识海、赤凰经卷·焚星御斗篇这三大底牌。
　　他现在和战王应该……
　　唔……
　　八二开吧。
　　“毕竟战王还是有些难缠的。”
　　陆泽充分表达了对10星·暴风级武者的认同。
　　毕竟他一日不入战王，就一日无法踏空而行，这份机动性先天就落了下乘。
　　思考中，猎豹直升机已经飞过尚南城墙，再度悬于汀罗区长阳街道上空。
　　“陆战将，目的地已经抵达了。”驾驶员回头说道，目光有些为难，“这里是闹市区，旋翼机无法降落……”
　　“无妨，谢谢。”陆泽极有礼貌的回复道。
　　随手从座椅前方抽出一柄手臂粗细的合金伞桶。
　　然后在驾驶员目瞪口呆的眼神中，淡然跳下。
　　“陆、陆战将，那是战术防风伞……啊……”驾驶员伸出的手掌无力垂下，眼中带着恍惚。
　　视线中，陆泽如一枚炸弹般以接近50米/秒的速度垂直从高空落下，然后在临近地面30米的时候，悠然打开那把合金防风伞。
　　速度降到20米/秒，却依然是正常跳伞降落速度的三倍。
　　咚的一声……
　　不大，却很沉闷。
　　传奇拍卖行二楼阳台腾起一小片烟尘。
　　刚刚端起酒杯的绅士险些将红酒洒出。
　　正在优雅嗅着花香的女士失手打翻花瓶。
　　阳台正中散开的烟尘里，少年身形笔直的走出。
　　“打扰了，各位请继续。”
　　陆泽友好的笑了笑，收伞随手扔到墙角，淡然走向屋内。

第172章 没得谈！
　　“小林先生，凡事要学会适可而止。”
　　“一个商铺怎么可能分出两间房子给你！”
　　“这是商超，绝对不能在门口设卡收保护费，我们是做生意，不是抢劫。”
　　茶室里此刻热闹如菜市场。
　　压抑不住的喘气声在茶室内响起，这些往日高高在上的大人物突然发现，今天面对林之道，这个只有15岁的毛头小子，他们竟然失态了！
　　你看这个家伙说的都是人话么，你看他眼里还有半点敬畏感么！
　　寸土必争，锱铢必较。
　　而且那份较真劲简直比市井商贾还要市侩。
　　这是谈的地下利益分配的大生意，不是你去买菜收保护费！
　　一开始出现这问题时，他们为了面子忍住。
　　再次出现这问题时，他们不动声色的提醒。
　　但是，这一个小时过去，他们惊怒的发现，林之道这人已经完全不要脸了。
　　都说虎父无犬子。
　　你林东耀这是虎父耗子啊。
　　站在一旁的林东耀看到会议室内那些人的目光，脸上隐隐有些发烫，但是他心中又异常骄傲。
　　因为就在刚刚，这些冷血的家伙还想牺牲他黑水林家的利益，现在却不得不在自家儿子面前吃了瘪，这感觉就像三伏天喝了冰镇红酒让人爽个通透。
　　再看林之道，此刻正痞气十足的坐在原位。
　　这货自从在这谈判桌上说出第一句话时起，今天就没打算善了。
　　谈生意他真不行。
　　但是索要好处的事他在行啊！
　　只需要在心中简单的将眼前这些家伙替换成汀罗三中的那些班霸刺头们，一切就都迎刃而解了。
　　在学校里，地盘是什么，那可不是你一块我一块分割的乱七八糟的地儿，那是立足之本，那是命根子啊！
　　“什么叫适可而止？得我先拿足了份额再要的才叫适可而止。”
　　“现在这也不行，那也不行。这也不愿意，那也不愿意。”
　　“那好，大家把上一年的地下黑市业务账本拿来，从里面按比例分出20%。”
　　林之道索性耍起横来，无赖嘴脸一摆，言语间竟是将话题精准带到几家都在规避的财务账上。
　　这话一出，林楚君一对美眸中异彩连连。
　　自己这弟弟，还真有点道行啊。
　　声东击西，这一手玩的流利。
　　不过因为她早在先前就已经替林氏集团表态，所以此刻不在林之道
　　这账怎么可能给你！
　　几名商盟同道用冷漠的目光看着林之道。
　　“这是我第一次谈判，说的不对地方大家多担待。”
　　“不过我大哥快回来了，这事还是尽早谈妥的好。”
　　林之道散漫的靠在椅子上，看着眼前那些大人物。
　　怕个球啊，有能耐顺着网线过来打他啊，一个个的还想用眼神吓死人？
　　真tm当道哥吓大的呢。
　　“我看不到小林先生的任何诚意。”
　　“我们还是回到刚刚的话题吧。”
　　会议桌上话题再起，却是明显想要规避过去。
　　林之道也不耐烦起来，他看了一眼腕表，脸上带着更灿烂的笑容说道：“那各位，这件事就是谈不拢了？”
　　“这件事没得谈，我们还是细化一下……”
　　圆脸胖商人再度开口，却冷不防听到一声略带好奇的询问从身后传来。
　　“什么事情没得谈？”
　　“什么都——”圆脸商人刚要骂出声，却一个激灵猛地闭嘴。
　　不单是他，是包括林楚君在内的其他十人也同时噤声。
　　如雕像一般并肩矗立的荒原战士自行分开……
　　陆泽单手抄兜，阳光帅气的脸上带着淡淡的微笑。
　　“——首领！”
　　三十九道声音叠到一起，在这座茶室内化作惊雷滚滚。
　　再华丽的辞藻都不如亲眼看到那般震撼。
　　陆泽……
　　竟然真的是这帮荒原战士的首领。
　　“大哥！”林之道激动起身，宛如铁粉碰到爱豆时，泪目盈眶。
　　“城外虎鲨会首恶六人已诛，你林家人员无恙。”陆泽点点头，而后看向前方面色肃穆的众人，表情很平静。
　　“怎么，各位是对我先前的提议有异么？”
　　一声提醒，平静却带着莫大的压力，将先前热闹如菜市的会议室压制的噤若寒蝉。
　　圆脸胖商人的脸色瞬间凝固。
　　然后在下一秒，他的声音猛然拔高，“什么都有的谈！怎么可能没得谈！”
　　“不就是账本么，我出了。”
　　“我赵家也出了。”
　　“有财务报账，可以提供。”
　　众人依次回答，要多乖巧就有多乖巧。
　　刘奎抬头，精光内敛的双目牢牢盯住陆泽，似乎想要将眼前这人看个透彻。
　　但是陆泽坦然迎着刘奎的目光，笑了笑，拍拍林之道的肩膀，示意后者来收尾。
　　而后悠闲坐在一旁坦然端起林之道为他斟好的茶水。
　　林之道清清嗓子，开口道：“好，既然这样。那就按账本登记分割，这样一目了然，大家也省了心思。”
　　“地下黑市倘若侥幸发现不在各位账本上的资产，我们就安心处理了。”
　　林之道一番话，顿时让几人悚然一惊。
　　然而在看向陆泽时，淡然吹动茶汤的动作让他们心中咯噔一声。
　　“好。”
　　众人声音中听不出喜怒哀乐。
　　“好，那就明天此时在这里签协议吧。就不过多耽误各位时间了。”陆泽抬头，笑着开口，一锤定音。
　　视频会议结束。
　　银色的会议室内，一片空荡荡，刚刚惟妙惟肖的十一道人影，此刻连根汗毛都看不见。
　　林之道长呼一口气，背后已是一身冷汗。
　　“陆哥，幸亏你了。”林之道感激的看向陆泽，咬牙撑起疲惫的身躯就要鞠躬道谢，“谢谢。”
　　“陆先生，林家上下铭记先生救命恩德，以后如果有需要，黑水林家随时听候差遣。”
　　这一次林东耀郑重向陆泽鞠了一躬。
　　“不必。”
　　陆泽先是坦然受了林之道一礼，然后伸手阻止林东耀，语气平和说道：
　　“林之道为我做事，是我的代理，现在还是工作时间。”
　　“工作时间出的问题，我自然有理由过问，毕竟稍后之道还要下去操盘的。”
　　操什么盘？
　　难道还有比这两成利润买卖还大的盘？
　　林东耀愣住，疑惑的目光看向脸色瞬间通红的儿子。
　　“对了，”
　　“长阳街道还有荒原武者么？”
　　陆泽随口问向身侧。
　　“……还有一人。”
　　那名留守此地的荒原战士队长想了想，认真说道。

第173章 荒原，结阵！
　　传奇拍卖行。
　　屋里屋外，两个世界。
　　拍卖会已经临近尾声，但作为拍卖师的石弦，越在此刻越不敢放松。
　　这名态度诡异莫测的荒原武者，带给了他难以想象的压力。
　　【难道是听完音乐了？】
　　石弦如此想着，低头避开尤五一似笑非笑的视线。
　　尤五一以最惬意的姿态正对台上，当看到主动避开自己目光的石弦，他的嘴角不由挂起讥讽。
　　这些生活在温室里的人啊，已经胆小怯懦到如此地步了么？
　　怨不得魁首他老人家想要回来分一杯羹。
　　羊圈里都是绵羊，你让一只狼住下，能吃素才是奇迹。
　　自己提前体验了这一个多小时的上层社会生活，果然心情愉悦。
　　“由俭入奢易，由奢入俭难啊。”轻笑一声，尤五一将耳机旋钮略微调高两度，因为他听的这首世界名曲《恶魔咏叹调》马上就要进入最为恢弘的合奏阶段。
　　这段是精粹，要细品。
　　他这也算提前适应接下来的生活，毕竟虎鲨会从荒野归来，他作为其中佼佼者，有义务替首领分忧。
　　自由城权贵们最喜欢高雅的爱好，他尤五一，可以向这些权贵们证明，虎鲨会的荒原武者，不全是武夫。
　　他同时也会向许多已经注视或即将关注虎鲨会的人们传递一个信号，那就是当你的实力足够强大时，你的爱好、你的一言一行，将成为无数道视线中的焦点。
　　在这个红雾异变、朝不保夕的时代，没有实力的雅好，不过镜花水月。
　　耳机中，随着合奏骤停，世界进入空灵的刹那，大提琴一个浑厚的低音猛然绽放。
　　尤五一感觉浑身汗毛孔都舒展开来。
　　就是这种感觉！
　　似恶魔低语，不断诱惑人的心灵，然后业火绽放，万物凋零。
　　这是荒芜的气息。
　　这是恶魔咏叹调最为激昂的高C前奏。
　　这是这首曲子堪称点睛之笔的铺垫，因为这里有多压抑，那接下来才有多么高昂。
　　然而在尤五一心中，这却是他认为最让灵魂颤抖的部分。
　　当世界以无可阻止的趋势沉沦，一切抵抗都是徒劳的。
　　怎么可能有人能够阻挡这星球运转，怎么可能有人能够违背自然规律。
　　第一、第二……当第七道大提琴声响起，尤五一的瞳孔中已然浮出带着某种毁灭气息的兴奋之意。
　　那是让他颤栗而又迷醉的气息。
　　对，没错！
　　接下来，就是世界沉沦的一刻。
　　他的心中充满虔诚，他将用最完美的姿态迎接本次音乐鉴赏大典的终曲。
　　然而，一声平静而认真的“尤先生”，让他眼睛瞬间通红，心中怒意几欲爆炸。
　　那种感觉，仿佛即将高C时被生生中断！
　　啪。
　　尤五一拧动旋钮关闭音乐，眼神森寒的看着身侧那道魁梧木讷的身影。
　　“武统领有信？”
　　一秒之后，他平淡再反问一句。
　　“魁首有信？”
　　……
　　“都不是。”荒原战士生硬的开口。
　　“那你是把我的话当耳旁风了么？”
　　“没有……有其他人……找你。”荒原战士被阉割掉了情感后，很难理解威胁语气是什么含义，他忠实的回答尤五一的问题。
　　尤五一回过头重新看向拍卖台，森冷的眼神与石弦对视时，右手猛地捏爆扶手。
　　石弦双腿一场，险些当场摔倒。
　　他看着尤五一，脸上露出比哭还难看的笑容，眼中带着乞求。
　　怎么你和身后的人说话恼了，就拿我们这种普通人出气……
　　你有能耐跟你身后的那几个人说啊。
　　这耍威风真是莫名其妙！
　　偏偏石弦敢怒不敢言，甚至还得低三下四露出哀求表情。
　　“让他候着吧。”
　　尤五一淡淡开口，再次拧开了金色耳机。
　　“他要敢在我摘掉耳机前离开，今天我尤五一撕了他，你听到没？”
　　他要将这最后咏叹完完整整的欣赏完。
　　除了武铎统领，谁都不能打扰他！
　　旋钮拧过半，广阔的声场瞬间笼罩双耳，让他顿觉身临其境。
　　……
　　荒原战士对着尤五一微微点头表示听到，而后回头看着身后两人，毫无波澜的眼神中带着一丝丝奇怪。
　　陆泽身边的那道苍白人影木讷的立在原地，以他的思维并不能思考出此刻尤五一的想法。
　　他只是感觉这似乎会让首领生气，所以他的脸颊肌肉抽动了一番，努力挤出略微带些生气的表情，然后同样以征询的目光看向身侧。
　　陆泽不由感觉好笑，他无所谓的摆摆手。
　　真是没想到在已经彻底踏入不归路的荒原武者里，还能发现如此有思想境界的人。
　　喜欢听音乐的荒原武者？
　　而且看着尤五一刚刚双手打的拍子，似乎还是那种需要指挥的交响乐。
　　唔……学到了。
　　虎鲨会果然人才济济！
　　这可是上一世他都没听过、更没见过的奇葩场景。
　　如果落在未来某些攻坚生物进化的专家手中，恐怕当场就安排人给尤五一切了片。
　　于是，在荒原战士龚毅忐忑的目光中，陆泽真的站在那里，静静等待。
　　“嗯~哼哼~~~”
　　“嗯嗯嗯~~哼~~”
　　尤五一的手指猛地一扬，而后缓缓落下。
　　他长长呼出一口气，心旷神怡的睁开眼睛，摘掉耳机。
　　这时，最后一件拍卖品终于展出。
　　尤五一的视线放在眼前那具被抬上来的木化石雕塑，在那具雕塑身上他感觉到了某种能够和自己体内细胞隐隐呼应的气息。
　　他真的感兴趣了。
　　“这是从太湖湖底打捞出来的木化石，如各位所见，它是人形，却不是切割雕塑而成……它是自然形成。初步检测发现这具木化石的质量是铁的三倍，其中似乎含有某种神秘元素。”
　　“这件物品从入手起到现在，始终在隔离舱中保存，请大家放心本行信誉。如果论价格，它和前几件并不能比，但论猎奇程度，我行评估师一致认为它当之无愧。”
　　石弦是硬着头皮讲完的。
　　因为尤五一正看着他，而且尤五一身边的组合实在……太古怪了。
　　偏偏位于C位焦点的尤五一本人还没做任何表示。
　　石弦还记得陆泽，那个少年的气质太独特了。
　　这是先前司空岭要针对的人，也是林氏之花林楚君特意为之站台的人。
　　只是现在看陆泽和虎鲨会荒原战士的熟悉程度，由不得石弦不多想。
　　尚南林氏和虎鲨会竟然已经有这等关系了？
　　难怪先前这个少年面对司空岭也有恃无恐。
　　果然，这其中有内幕……
　　一旦林氏倒戈，再加上虎鲨会的武力支持，那尚南黑市恐怕真的要洗牌了。
　　石弦心念电转间，便已经将眼前看到的一切分析出来。
　　惊出一身冷汗的同时，石弦脸上却挤出笑容，他要尽快结束这最后一场拍卖，然后返回他的本家……晋家！
　　晋家异常低调，虽然属于地下三巨头之首的十方盟，但在偌大的尚南市却只设立了仅仅个位数的办事点。
　　有报社，有商贸公司。
　　都不大，属于那种濒临倒闭却始终还有一口气吊着的实体公司。
　　林氏和虎鲨会秘密联系，这可是一件不小的事。
　　晋氏家族哪怕再低调，面对如今连身边同伴都出现变故的局面，也必须要在意了。
　　背叛，是最不能容忍的东西。
　　这是底线！
　　所以，石弦开口说道：“木化石原生体，具备较强的能量反应，具备未能准确识别的特殊元素，拥有极强的科研价值。起拍价800万，每次加价不得少于10万！”
　　尤五一看着台上因为畏惧而动作僵硬的拍卖师石弦，尤五一没有丝毫回头的意思，仅仅是淡淡开口：
　　“谁要见我，把人带上来吧。”
　　然后他在石弦颤栗的目光中，举起了号牌。
　　“我虎鲨会出3000万，还请给位给个面子。”
　　尤五一开口，声音回荡会场，气势凛然。
　　虎鲨会！
　　这三个字绽放空气中，众人无不惊咤望去。
　　然后所有人都看到，在他们的视野里，一只手掌从后方无声伸出，轻轻按住尤五一的肩膀，然后那只手的主人，那名少年面带微笑的回看四周……
　　“抱歉，尤先生开个玩笑，虎鲨会不买。”
　　嗯！
　　尤五一遍体生寒，不是因为陡然出现的声音，而是声音出现的前十分之一秒里，那只按在自己肩膀的手掌。
　　无声又无息。
　　直至轻轻压到肩膀时，自己才真正察觉到。
　　“谁！”
　　尤五一震怒将扶手拍个粉碎，收肩便欲转身一脚踹去。
　　骤然发难，木椅扶手爆裂间，尤五一已然转身。
　　然后……
　　一只手掌轻飘飘出现在他的眼前，糊在他的脸上。
　　啪！
　　尤五一感觉自己的脸像被一台冲压机正面夯了一下，整个人还在空中就被一巴掌狠狠扇下。
　　酸的辣的苦的，所有滋味全都顺着鼻梁涌入眉心。
　　“你事情真的太多了。”
　　陆泽一手擒住尤五一后颈，猛地一握，汹涌的星源力灌入身躯。
　　尤五一全身瞬间脱力，连带着气息都被钳断。
　　“听音乐也就罢了，听完还要购物……”
　　“也不知武铎统领知道后会是什么感受？”
　　陆泽提着尤五一的脖颈，在无数人目瞪口呆的眼神中，直直向拍卖场外走去。
　　那个场面，像极了偷偷出来上网的小学生被家长一手拖出网咖的场景……
　　站在台上的石弦举着拍卖槌，傻愣愣的看着陆泽背影……
　　他可以指天发誓，这是他从业二十一年来，最变态的一场拍卖会。
　　陆泽手中，尤五一的脖颈内，发出一波波裂痕浮起的声音，又像无数气泡轻轻碎裂。
　　尤五一的瞳孔内，三圈血环接连浮现。
　　他的脖颈蠕动，由内到外。
　　刺状白骨开始从腮下刺出皮肤，蔓延向胸口。
　　“你知道……你在干什么吗！”如锈迹斑斑铁板摩擦的难听声音，顺着骨刺从尤五一喉咙中涌出。
　　他全身各处肌肉开始诡异膨胀！
　　“找你当然是有事了。”
　　陆泽低头，看着即将蔓延到喉咙的骨刺，看了一眼已经临近拍卖行外边缘的位置，手掌轻轻松开。
　　“武铎托我向你问个好。”
　　嗯？
　　尤五一瞳孔中刚刚闪过恍惚，就感到整个人腾云驾雾飞起来。
　　他被陆泽随手掷出拍卖场，犹如一颗炮弹，坠向隔壁大厅。
　　轰！
　　尤五一坠地起身，看到数十名如城墙般巍峨矗立的荒原战士同时看来，他眼中暴虐一闪而过。
　　“荒原结阵——”
　　尤五一怒声而起。
　　然后，三十八名荒原战士齐齐后退、散开。
　　形成一个整齐的长方形，从南北东西四个方向，同时注视尤五一。
　　尤五一即将冲向拍卖场二楼入口的身躯猛然一顿。
　　等等，他们这是结了个……
　　什么阵？
　　……
　　……
　　与此同时，一架喷气式私人飞机从申城南部机场起飞，如一只雄鹰般猛然升空。
　　巨大的要塞护盾开启一个小型通道，纯白色的飞机顷刻间消失在视野之中。
　　这是湾流公司迄今为止发售的最新2076款私人飞机，机舱内视线所及之处，尽是奢华。
　　宽大舒适的真皮沙发，餐桌、酒桌、影音巨幕，应有尽有。
　　原木色的舱内装修，还有上等的二十年红酒摆在酒架上随时等待取用。
　　两名金发碧眼的空姐，穿着倍显窈窕身材的深蓝制服，面带甜美笑容正为机舱内两人跪式服务。
　　半蹲的姿态也遮不住她们那足以让无数女人嫉妒的修长小腿和精致面容。
　　最令人惊叹的还是，这两名看上去最多二十岁的极美空姐，脸部轮廓一模一样，连笑起来的眼神都一样。
　　这竟然是一对双胞胎！
　　如太阳一般耀眼的金发，表明着这对双胞胎拥有着纯正的北欧血统。
　　此刻这对漂亮双胞胎分别居于机舱两侧。
　　机舱左侧，一人约四十五年纪，穿着笔挺的西装，头发夹杂着一些灰白，却被搭理的一丝不苟。
　　他脸上带着笑容，看着眼前那名安静擦拭刀锋，面容俊朗的青年，眼中是发自内心的赞叹，语言之中更是无比推崇。
　　“苇先生！”
　　“魏某人可以毫不夸张的说，这绝对是目前能够从申城要塞飞出的最快飞机，您只需要在这里小憩一会便可抵达。旅途难免乏味，不妨看看身边美景。”

第174章 星湾酒店有约
　　魏潮脸上挂着善意的微笑，伸手虚引，指着的方向赫然是身侧这一对双胞胎姐妹。
　　“这对姐妹是莫特利家族的遗孀，三年前莫特利伯爵的庄园不巧被突然爆发的深蓝兽潮给吞没了，我恰好在英伦帝国洽谈一笔业务，而莫特利家族刚好欠我一笔款项，在西欧这种的家道突然衰落的中富之家，是多少人眼中的肥肉……这对姐妹也是和我有缘，我用那笔款项抵了她们，回国之后派人悉心教导。”
　　“姐姐温娜，妹妹艾琳，性子都很活泼，都还是处子。她们精通法、英、中、日四国语言，下个月恰好满20岁，正是芬芳可口的年纪。我看苇先生身边缺个伺候的人，不如就让她们跟着苇先生你左右吧。”
　　这对北欧莫特利家族的姐妹花闻言后，同时抬起头，湛蓝色的眼睛带着水润的光泽，一眨不眨的注视那名帅气俊朗的青年。
　　两姐妹白皙的脸蛋儿上同时透出红晕。
　　明明穿着诱惑的制服，脸上却露出我见犹怜的表情，而且刚刚魏潮已经说得很清楚了。
　　只需要点点头，就能将这对金发尤物领回家。
　　但凡是正常男人，恐怕都不会拒绝如此好意。
　　魏潮的视线中，苇低着头，依然在仔细擦拭着刀鞘。
　　专注、细致，充满耐心。
　　并没有因为魏潮的话而有半分停顿。
　　“不必，谢谢。”
　　“在这个充满危机，命运颠沛流离的时代，将有限的生命浪费在女人身上，是最没有意义的事情。”
　　苇轻轻放下鹿皮，看着崭新的刀鞘，双手郑重托起，一指在刀鞘轻轻拂过。
　　长刀应声而出，平稳横于苇的左手食指指尖，刀身赤红，刀刃似布满云霄，有流光溢彩。
　　“名刀·赤妖正宗，是霓虹境内流传于世的十柄正宗之一。”
　　“刀长82.4cm，全刀为十二年前的一整颗陨石锤炼而成。”
　　苇双目专注的看着这柄霓虹传世名刀，如同看情人一般，说话时语气都轻柔了半分。
　　“我不是圣贤。”
　　“我也不是没有感情的怪物。”
　　“魏先生的好意我记下了，对我等修行者而言，没什么比百尺竿头更进一步更能让人兴奋的了。”
　　“赤妖正宗更适合短兵战，我还缺一柄趁手的长兵。”
　　苇终于抬起头，目光无视了那对金发双胞胎，平静的眼神落在魏潮身上，“如果魏先生能够为我寻来一柄趁手的大太刀，我将永远成为魏家的朋友。申城和霓虹的航路上，亦或两境领土，我还是有几分面子的。”
　　一眼落地，魏潮的眼中泛起惊喜。
　　不怕你不开口，就怕你什么都不好，又什么都不说。
　　看似无欲无求的人才最可怕。
　　因为那种人所图的是你根本给不起的。
　　苇战王能够对自己说出这句话，这已经是不把自己当成外人了。
　　一名战王的承诺……
　　这代表着什么！
　　这事情若是操办好了，那魏家成为那条海上航路的车夫！
　　心中大悦，魏潮兴奋拍手，“那苇先生就静听我的消息吧，魏某愿为苇先生踏遍四国疆域，月后定然双手将宝刀奉上。”
　　“既然苇先生不愿意收这对姐妹，那不知可有兴趣摘了这蓓蕾？这也是她们的荣幸？”
　　听到此话，苇抬头看着再次释放善意的魏潮，平静起身，单手擎住那柄战刀，转身向后走去。
　　“高空机会难得，我去机外静修片刻。”
　　“苇就不夺人所好了。”
　　颀长的身影提着名刀·赤妖正宗，很快便消失在这奢华的机舱内。
　　自动门后方传来一层层气压门闭合的声音，那是湾流客机在自行调整舱内气压，显然苇开启了某个特殊装置。
　　魏潮眼神盯着苇离去的方向，过了五秒才感慨的摇摇头。
　　都说这名年轻的战王极度自律，今日一见，果然不同凡响。
　　送上门的肥肉都不要，而且刚刚的索要，看似更多是一种对自己释放善意的回应。
　　这才是真正的人物啊！
　　温娜、艾琳两姐妹将红酒放置好后，同时起身，抱着餐盘优雅的对魏潮鞠躬，等待听候命令。
　　“这是我机缘，也是你们的机缘。”
　　“只可惜你们眼中的上帝更偏爱我这个东方人。”
　　魏潮颇为幽默的对两名金发尤物开了个玩笑，摆摆手示意两人退下。
　　随手点开视频投影，一具湾流客机立体构造图出现在眼前，魏潮手指轻点，很快机舱外的景色就出现在面前。
　　当看到那震撼画面的瞬间，饶是以魏潮无比坚韧的内心也是一惊。
　　这就是9境战王的风采么！
　　……
　　湾流客机是极少数能够以超越2马赫速度飞行的私人飞机！
　　超音速状态下的机舱正上方，此刻赫然盘坐着一道人影。
　　凛冽的劲风足以撕碎混凝土建筑的墙体，却连那个男人脸上澄净的皮肤都刮不破。
　　气息悠长有力，头发衣摆飒飒作响。
　　苇闭目盘坐，两手结印胸骨正前。
　　一柄赤红色的太刀笔直竖于苇身前，刀锋向外。
　　这完全违反了物理定律的一幕，在此刻呈现出令人震撼的美感。
　　湾流客机以每秒近乎700米的速度划过天空，但是强风却无法撼动悬空刀锋半厘。
　　赤妖正宗如同定海神针一般矗立在那里，随着客机掠过高空的同时，竟然在平流层内生生分出两道泛着浅浅赤色扭曲气浪。
　　这气浪和客机双翼划过的轨迹自然结合在一起，将苇包裹在内。
　　所以呈现在机舱内魏潮面前的便是，苇以刀为锋，以身为刃被赤色流云覆盖的一幕。
　　但如果有人站在苇身侧，那一定能够看到更加令人震撼的一幕。
　　苇体表外3公分处，竟然还有第二层透明的扭曲。
　　正是这层扭曲才真正护着苇能够在2马赫的客机舱顶静坐修行！
　　如果再往下探出千米，便能看到另一番景象。
　　浅浅的红雾海一望无际，正对应上空极速掠过的客机，而不断产生呼应似的蠕动，蜿蜒蒸腾出十米之后，便化作星星点点直上万米！
　　最终那些浅到无法肉眼观测的星星点点尽数灌注到苇的身躯内。
　　他在锤炼身躯，借助红雾异变的威能不断锻打自己的肉体。
　　踏气如石，以气御刀。
　　直至最终以身为刀，届时他的举手抬足便是刀刀破势。
　　那才是苇追求的境界。
　　高空修行的机会不多，这一时苦修顶的上平时一日。
　　苇在用他自己的方式，在向着十境暴风，稳步前行。
　　他的眼中有的是天道，有的是自己的刀。
　　除此之外，别无他物。
　　这就是战王，一举一动皆合天理，一言一行皆是世人圣典。
　　至于先前季武所说的那人，不过顺手而为。
　　他需要尽快掌握虎鲨会的力量，然后用这股力量为自己在全世界遍寻修行之，助自己问鼎至高。
　　突然出现的那名八境战将，或许也是奉行天道、身负大气运与大毅力的修行者，但很不凑巧，他不应该选择介入虎鲨会的布局。
　　既然对方耽搁了自己的时间。
　　那就没必要背负那份气运了。
　　澄澈的万米高空，突然有阴影笼罩，将湾流客机笼罩。
　　机舱内陡然响起警报声，正在观察舱外的魏潮心中一凛，因为他恰好看到了那具身长三十米，展翼足有七十米的庞大身影，两条修长的碧绿尾羽拖拽身后。
　　能够飞到万米高空的，拥有碧绿尾羽的，除了传说中8星级威胁·白影竹萤兽，再无其他生物有如此特征。
　　这种生物很少有攻击人类的先例，但并不是绝对。
　　它们喜欢在万米高空遨游，有时恰好碰到路过的飞机、航空战舰。
　　这时性情还算友善的白影竹萤兽，通常会做出一个举动……
　　玩耍！
　　它们会把飞机、航空战舰当做它们的玩具！
　　白影竹萤兽会调皮的接近、擦肩飞过，会用它们的尾羽抽打人类飞行器。
　　如果及时下降进入交流层，或者凭借驾驶者杰出的操作水平躲避过前两次戏耍，那么就算安全。
　　如果无法躲过，那在超高速度的航行中，这等举动对载具上的人类，会带来毁灭性的后果。
　　【乘客固定，飞机准备急速下降1000米！】
　　柔软的真皮沙发靠背处猛然弹出尼龙带将魏潮牢牢捆住，而后飞机骤然减速，准备退出和白影竹萤兽并行的状态。
　　这种要人命的时刻，魏潮真顾不上照顾还在机舱外的苇。
　　他只能寄希望于苇能注意到机舱内不断发出的警报。
　　但这一刻，机舱顶部的那名青年睁开了眼睛，抬头看着正上空。
　　两道长近六十米的尾羽如同两条斑斓重鞭，不带一丝烟火气息的抽来。
　　苇迎着强风站起，在尾羽即将临身的一刹那，右手勾回名刀正宗，屈膝微微一弹。
　　湾流客机突然向下一坠。
　　魏潮眼前的视野中，苇已经彻底消失。
　　瞬息之间，一道红芒撕裂半空。
　　半空中一道气浪绽放。
　　伴随着一道悲鸣，苇从更高空踏着空气奔行而下，再度踏回机顶，转身收刀。
　　刀锋似乎饮了鲜血，倍显妖艳。
　　一道鲜红的血色瀑布瞬间洒遍长空，尚未脱离超音速的湾流客机还在俯冲阶段便已经彻底脱离这血色瀑布的笼罩范围。
　　客机尾翼后方，两截碧羽身躯颓然落下。
　　苇周身白浪消散，整个人再度盘坐原处，祭刀修行。
　　这头想要和湾流客机做游戏的白影竹萤兽竟然……
　　被一刀砍了。
　　机舱内，清晰看到这一幕的魏潮，久久说不出话来。
　　但是很快他又兴奋起来。
　　这就是战王啊！
　　苇越强大，那将来魏家在申城与霓虹岛屿间的航路就越安稳。
　　他必须要寻来一柄足以传世的大太刀！
　　湾流客机重新恢复原有高度，载着苇向位于长江上游的尚南市笔直飞去。
　　……
　　……
　　第二天清晨，当阳光调皮的洒入家家户户窗中时，虽然还有大多数人在梦想，但对于老陆家来说，却已经是繁忙的开始。
　　陆泽推门而出，看到的是桌子上被锅盖罩好的热腾腾的包子。
　　还有李诗薇精心熬制的小米粥，散发着粗粮独有的香气。
　　碗筷摆在一旁，压着一张纸条。
　　主卧的门开着。
　　床单铺的整整齐齐，被褥全部叠好。
　　父亲陆宗光也没了人影，看样子是去晨练走路了。
　　陆泽抽出那张纸条，上面写着娟秀的字体，一看就是自家老妈。
　　【儿子，你唐叔做的早餐油大，不要总吃。今天尝尝妈给你做的汤包，亲手捏的哦！】
　　陆泽嘴角咧起笑容，看样子是自己前些天一直早起始终没赶上在家吃饭，老妈多次起床后发现自己已经走了，今天找了这么个借口给自己做好早饭。
　　其中未尝没有另一层意思，那就是马上高考了，要吃自家亲妈准备的爱心高考餐点才行。
　　想通其中深意，陆泽从这字里行间感受的全是浓浓的亲情。
　　陆泽笑着坐下，看了一眼屋子里还在酣睡的弟弟陆铭，抄起筷子开始大口吃着早餐。
　　弟弟陆铭最近恐怕都会处于一个嗜睡状态，觉醒星源识海是一个会持续消耗精神力却又不断反哺滋润大脑的过程。
　　觉醒者在觉醒阶段熟睡的越久，那么大脑受益就越多，恢复的也越快。
　　这是一个正正得正的有趣循环。
　　两笼汤包，陆泽捧着自己那笼，仔细的品着这屉汤包。
　　十分钟后，他端起温度恰到好处的小米粥，一饮而尽。
　　放下空碗，唇齿间尽是余香。
　　陆泽满意的走出家门，今天他还需要再出门一趟。
　　不是地下黑市，却和地下黑市有关。
　　依然是星湾酒店。
　　依然是林之道，那个小子这次还很实在的告诉他一句。
　　“我堂姐也在……”
　　语气里带着探询征求，甚至可能还带着一点哀求。
　　陆泽这次倒没有拒绝，而是在通讯里便欣然答应。
　　昨天在地下黑市，那个高傲的女人多次释放善意信号，虽然还是有一点点的傲娇，但本性终究不算坏。
　　今天和林之道一并出现，可能是涉及到林家利益的分配。
　　如果对方提出适当照顾的请求，自己看在林之道的面子上，想来还是会适当应允的。
　　推门而出，阳光明媚。
　　宽阔的四层平台，两排中年大妈提着塑料袋，正在有序等待油条出锅。

第175章 唐先生的处世哲学
　　大妈们虽然排着队，但满是哀怨的眼神却都落在了侧方的机修店门口空地。
　　干干净净、整整齐齐的早餐桌旁，摆了一只精钢小马扎。
　　一名庞然大物安静的坐在小马扎上。
　　穿着油腻背带裤的唐辉，刚刚理了一个干练的平头，两鬓推上去，钢针一般胡须也被刮得干干净净。
　　四十五岁的大叔看上去瞬间小了五岁！
　　发达的胸肌、背肌、臂肌从任何一个角度看去，都带着强烈的荷尔蒙气息。
　　唐辉翘着二郎腿，一边悠闲的抖腿，一边美滋滋的抽着烟，每嘬完一口后眼中便会出现短暂的迷蒙。
　　他依然保持着望着天空的姿态，他没有回头，因为不需要回头就能感受到来自侧面那二十三道火辣辣的目光。
　　哦不，刚刚已经二十四道了。
　　贪婪、炽热，跟刀子似的一下下在他身上刮。
　　有时候唐辉也会扪心自问，自己的魅力是不是只对45岁以上的大姐才会有效。
　　不过经过几次思考后，唐辉发现似乎并不完全是自己的原因。
　　或许和这栋建了五十多年的破大楼有关系。
　　毕竟远远看去这楼就跟个大号黑店似的，这边治安又差，小少妇本来就少，敢来机修店买油条的小少妇就更少了。
　　“……唉。”唐辉将烟头碾灭，叹了一口气。
　　给唐英琪找个后妈的事，看样子要无限期延续了。
　　看自己这一身精钢似的肌肉，有时候男人过于强壮也是苦恼。
　　铺子的铁块都快被撸秃了。
　　前天晚上那两个小子倒是挺有意思的，但是没韧劲儿，遇到挫折怎么能不多尝试几次就放弃呢。
　　结果回去告了家长，昨天立刻来了个大的。
　　偏偏这次对方还客客气气的，伸手不打笑脸人啊。
　　自己只能宰了他两百多块钱的沙茶面。
　　不对，那些沙茶面成本还得100呢。
　　哎，这么一只肥羊，自己昨天是不是薅的狠了点？
　　没事瞎放什么狠话啊。
　　多好的客户……
　　想着想着，思绪就有些跑偏。
　　面团过油的声音此起彼伏，形成悦耳的节奏。
　　唐辉脸上浮起淡淡的骄傲。
　　这就是他带出来的队伍，无论是小四还是钢蛋，现在都是能够独当一面的人物了。
　　他们在这美食一途上的天赋，被彻底开发出来了。比如说钢蛋，在做早餐这一块已经有自己的八成功力。
　　自己是不是要开个分店了？
　　唐辉心中这样想着，端起放在小马扎旁边的无糖豆浆，喝了一口润润喉咙。
　　然后，唐辉听到了一声熟悉的招呼声。
　　“唐叔早上好啊。”
　　有杀气！
　　唐辉险些将手里的豆浆杯给捏爆了。
　　他不动声色的放下纸杯，嘴角挂起冷笑。
　　跟叔斗，你小子还嫩的狠！
　　是不是后一句就是“唐英琪来了”？
　　呵呵，想不到吧，叔这会没抽烟。
　　唐辉眯着眼睛回看，陆泽正微笑着摆手打招呼。
　　又等了两秒，唐辉终于确认这小子好像并没有其他要和自己说的。
　　这让已经心中做好准备的唐辉顿时感觉到一阵失落，他无趣的打了个响指。
　　不远处店里正在炸油条的的刘刚单听到这个信号，立刻手脚麻利的装了一包油条豆浆的早餐，一个完美的抛物线精准扔来。
　　唐辉稳坐小马扎，一手接过早餐，像托塔天王一般单手擎在身侧，自然而然的递给陆泽。
　　从打响指到单手接住早饭，唐辉这份动作如行云流水般熟练。
　　自然又引起一片火辣辣的目光。
　　唐辉如同骄傲的大公鸡一样略微昂起头，胸肌微微抖动，身侧十多米外又是一片吞咽口水的声音。
　　这位浑身充满了哲学气息的男人，和颜悦色的看着陆泽，粗犷浑厚的声线此刻显得颇为温和：
　　“准备出门？还没吃饭吧，来尝尝叔的手艺。”
　　“谢谢唐叔，不过今天不用了，我妈早晨走之前给我做好了早饭。”陆泽看到这有趣的一幕，笑着推辞。
　　嗯！
　　做好了早饭？
　　唐辉遭受了二连击。
　　“她给你做好了早饭？”
　　“是啊。”
　　“有没有说啥？”
　　“让我最近吃油少一些。”
　　“……”
　　唐辉随手将早餐放到一旁，魁梧如精钢一般的身材终于离开小马扎，带起一阵强风闪到陆泽面前，打量了片刻陆泽，又仔细左右张望了一下。
　　唐辉仔细思索自己这两天守在店里见过的人，难道是打盹或者维修时漏过了什么？
　　事出反常必为妖啊。
　　“小子，昨天到今天，你有没有见过什么奇怪的人？”唐辉脑海中闪过那牛裂和穆舍那一大一小两道人影，又闪过王楚雄那西装革履看着一本正经的模样，他斟酌着语言。
　　要是王楚雄那货真的偷偷找到陆泽说了什么不该说的话，他这铺子就是关了，也得去和王楚雄掰掰手腕。
　　陆泽认真想了想，很确定的说道：“没有。”
　　其实严格说起来还是有的，毕竟无论是武铎，还是卓明，亦或是最后拥有高雅爱好的尤五一，都不太算是正常人。
　　只不过这些奇怪的家伙已经死没了。
　　所以，自然就是没有。
　　明显可以看到唐辉在听到陆泽回答后舒了一口气，他大笑着拍拍陆泽肩膀。
　　“咱这地方最近不太平，要碰到什么奇怪的人，别害怕，跟叔说。”
　　“行了，去上学吧。”
　　陆泽心中略感好笑，但眼底深处却浮现一丝温暖，他灿烂的笑着应声道：“好嘞，唐叔，那我走了。”
　　“去吧！晚上回来要饿了，叔给你下一碗沙茶面啊，最近手艺有所精进。”
　　“一言为定！”
　　陆泽在唐辉的目送中悠闲走远。
　　【看这臭小子的悠哉模样，应该是没和王楚雄那个憨货碰面了。】
　　放下心中担忧，唐辉再次坐回小马扎，美滋滋的又掏出一根烟来。
　　说实话，入了八境疾风，别的没感受到，但有个入微的福利真是不错。
　　以劲御气，包裹着那股吞入喉咙的烟雾，毫发无伤的在胸中过了一圈后就被吐出去。
　　既过瘾还不伤肺。
　　老带劲了！
　　唯一的缺点，就是废烟。
　　等等，这个月英琪回来的少，自己是不是可以多藏一点烟钱了？
　　唐辉眼睛攸的亮起。
　　……

第176章 林氏之花的敬茶
　　“泽哥，我想清楚了。”
　　林之道看着对面正在品茶的陆泽，认真开口。
　　“说说看。”
　　陆泽放下茶杯，看着面前眼神坚定的林之道，心中颇为满意。
　　没想到这家伙不但有骨气，还有脑子和担当。
　　这心思活络的劲儿在身边几个人里，甚至连梁博都能压下一头。
　　“是！”
　　林之道恭敬的站起，打开身旁的公文包。
　　星湾酒店，青竹茶室，香气袅袅。
　　两人相对而立。
　　陆泽眼前，是一份半指厚的纸质合同，首页封面上清晰印着《代持股协议》。
　　“泽哥，你把谈判的事全权交给我，这是对我林之道的信任！”
　　“但我没想到连业务的事也一并交给了我……说实话，这事我没底。”
　　“但泽哥你又吩咐了，所以我必须给你表个态！”
　　林之道想起昨天陆泽随口的安排，这过了一宿心尖儿还是发颤。
　　尼玛，让他这个汀罗三中的混子去管着地下黑市二成利？
　　他有几把刷子自己还不清楚吗！
　　“我林之道是个什么材料自己最清楚，你对我林家上下的恩德，我林之道这辈子跟着你绝无二话……我真不是推辞。”
　　“这活我不怕脏也不怕担事儿，但就怕失了泽哥你的信任！所以让我控股的话还是请收回去吧。”
　　“这是昨天我林家请了两名精英律师连夜做出的协议，如果泽哥你不签了这协议，那这活儿我林之道……不能接。”
　　说最后三个字时，林之道的态度异常坚定。
　　陆泽注视着林之道，后者抿了抿嘴，只是将腰压的更低，却依然不肯退却。
　　笑了笑，陆泽随后接过那份协议。
　　从第一页开始，他以两秒一张纸的速度在匀速翻阅。
　　这已经不是一目十行了，但偏偏陆泽眼神却很认真，对于7星之上的修行者而言，记忆力是脑域开发的一个衍生福利。
　　当一个人晋入7星之后，无论这个人曾经的文化底蕴如何，他一定会拥有出色的瞬时记忆。
　　看这份合同，两秒一页，对陆泽而言已经是相当慢的速度了。
　　一共四十七页，可以说从第一条开始到最后一条结束，每一条几乎都在为他着想。
　　从实体业务到金融收益，涵盖了常人能想到的和想不到的方方面面。
　　如果让不明原因的人看去，这还以为是陆泽找专业律师起草的霸王条款，还以为林家这是遭受了什么不公威压呢。
　　偏偏这些条款的拟建者就是眼前面色诚恳的林之道。
　　这小子，是生怕陆泽将来的利益受损。
　　陆泽翻看完毕后，看到林之道将头扎的更低，这是明显要等待自己的回应。
　　“这是地下黑市，你觉得这一纸文书的法律效力能有多大？”陆泽略感好笑的捏起这本协议。
　　“但产业都是经过洗白的，昨天请了智叔连夜商议，粗略统计拥有正规执照的企业在百家以上，只要还在尚南这一亩三分地，只要大家还想和和气气的赚钱，那么这份协议就是有效的！”
　　对这点，林之道早有准备，说话间没有丝毫的犹豫。
　　“这不单是给泽哥你一个交代，更是我林之道给自己给林家一个交代！亲兄弟还明算账呢，我林之道没什么本事，但绝对不是狼心狗肺的玩意。”
　　“泽哥你要不签这份协议，那我林之道不敢应下这件事。”
　　林之道双手将钢笔递到陆泽面前。
　　看着眼前韧劲十足的小子，陆泽摇了摇头，笑道：“好，那我就听你的。”
　　提笔刷刷在最后协议上签下自己的名字。
　　一式两份。
　　陆泽将一份抽回自己这里，看着长长呼出一口气的林之道，脸上似笑非笑，“现在可以安心了？”
　　“嘿。”
　　林之道咧嘴，露出毫不做作的笑容，身形绷的笔直。
　　“下午的事，我保证完成任务！”
　　说完，林之道似乎想起什么，脸上露出不好意思的神色，脸上有些赧然。
　　“对了，泽哥你看有时间没，我姐她……”
　　陆泽伸手打断林之道的话，眼神淡淡看向屏风遮掩之后的内室方向。
　　“既然来都来了，不妨出来一起喝杯茶。”
　　林之道眼中浮现错愕，随即闪过释然，内心更是羞愧的要死，原来陆泽从一开始就知道堂姐就在隔壁。
　　一声轻笑响起。
　　“不知道陆先生是听到，是看到，还是闻到了呢？”
　　言语中带着深意，上身穿着一件荷叶边女士白衬衣，下身穿着浅灰铅笔裤的林楚君掩嘴而笑，抱着胳膊从屏风后袅袅走出。
　　随着林楚君毫不见外的坐在桌旁，林之道的瞳孔深处出现片刻的茫然。
　　自家堂姐这是喷了少女香？
　　以前可从来都是带着拒人千里之外的冷香型香水。
　　空气中带着一丝清幽的香味，伴着丝丝香甜。
　　太阳从西边出来了？
　　而且你坐的这么近干什么？
　　之前你不是才被掐过脖子么，怎么还主动给泽哥端了一杯水?
　　咦，似乎自家堂姐这茶艺可以啊。
　　看着林楚君熟练的洗茶、沏水、入盏，这一套动作行云流水，还带着女人特有的柔美，和商业女精英风格的衣装打扮形成诡异的对比，但又是说不出的赏心悦目。
　　这还是自家堂姐吗？
　　15岁的孩子站在原地，感觉人生观、世界观再次受到了冲击。
　　“陆先生不妨先尝尝楚君这份手艺。”林楚君柔夷托起一盏瓷杯，笑语盈盈的递到陆泽面前。
　　“何事？”陆泽没有伸手，他看着面前这前后反差巨大的林氏之花，淡淡拒绝道：“无功不受禄。”
　　“自然是有求于你喽。陆先生以前说过，敬你一杯茶这事便不予追究。虽然今天不比当日，但楚君这份心意，还请陆先生明鉴。”林楚君丝毫不以为意，反而又将茶杯向前递出几公分。
　　林之道已经快傻掉了。
　　这是高傲的林楚君？
　　你那拒人千里的气质呢。
　　恐怕你亲爹都没见过吧……
　　林之道慌忙将头扎得更低。
　　不行，我什么都没看到，这事知道多了绝对不是好事！
　　陆泽看着林楚君，对方不但不闪避，反而……
　　挺了挺胸。
　　美好的身材轮廓一览无遗。
　　陆泽接过茶杯，平静开口：“说吧。”
　　“我觉的，陆先生需要一个人为你专门打理产业。”
　　“不知你看我如何？”
　　林楚君略微眯起的眼角微微上挑，嘴角噙起笑意，美的不可方物。
　　此刻她正……
　　直勾勾盯着陆泽。

第177章 人生的最大错觉
　　“你？”
　　陆泽打量着林楚君，后者不但没有躲闪，反而挺胸抬头，略显狭长的美眸中带着属于林氏之花的骄傲。
　　若在平常，林楚君对于身边那些蜂拥环绕的护花使者，只有淡淡的俯视，甚至因为收到的敬畏与倾慕目光过多而产生了抗体。
　　所谓的天才与精英，在她林楚君的眼中，也不过庸人而已。
　　但在此刻，她看着眼前淡淡审视自己的陆泽，脑海中闪过的是陆泽单手扼住喉咙险些让她窒息而亡的一幕，闪过的是陆泽飘然落地三秒悍然格杀荒原副统领武铎的一幕。
　　对方那份超然于万物之上的自信，每当想起便令她莫名的迷醉和兴奋。
　　她竟然是那个被俯视的对象……
　　对方高高在上如神祇。
　　她每每想起那种自己跪伏于地，虔诚仰望的画面，灵魂便是一阵阵愉悦到极点的颤栗。
　　发现自己隐秘特性的前两天，她心中确实有些不适，但在很快她就摆正了思想。
　　因为，人是需要信仰的！
　　她林楚君的信仰，就是能征服她的男人！
　　所以此刻，在陆泽面前，林楚君毫不介意展示自己。
　　“没错，我12岁开始实际接手林氏集团的对外商贸公司，17岁就读于龙木学院金融系，主修国际贸易与金融，辅修军事指挥系。”
　　“今年大三，目前在US联盟The Wharton School（宾西尼亚沃顿商学院）做交换生，攻读市场学与跨国经营相关课程。”
　　“我是夏国金剑会、宾西尼亚中华商会正式成员，龙木学院金融系两届明星学员。”
　　“8年以来我一共主持了4起并购，11起收购，调整了林氏集团东南亚部与非洲部的模块架构，今年4月两大模块业务成交金额同比去年增长147%……”
　　“现在我是林氏集团的第二股东，掌控27%股权，并出任COO（首席运营官）。”
　　一旁的林之道，目瞪口呆的看着自家堂姐，哪怕是他也是第一次听如到如此详细的个人履历。
　　林楚君每说出一句，林之道的脸就不由自主红了一分。
　　当听完最后一句，林之道的脸已经烫的快能烧开水了。
　　呵呵……
　　他，林之道，15岁，汀罗三中校霸。
　　在半个月后，他将靠着汀罗林家的财力，勉强混入尚南高中。
　　自己这份简历对比起来简直寒酸如乞丐。
　　“你无需怀疑一名专业人士的素养，也不必怀疑我的动机。”
　　“如果哪一天你在我眼中不够强大了，我会自然提出辞呈。”
　　“不过在这之前，请让我为你服务吧。无论是商业资本的经营运作，还是做行政文秘服务，我林楚君都能让你满意。”
　　“至于我的报酬，从你个人资产的1%到10%，你可以根据我的表现自行开具。”
　　“怎么样，我是不是很有诚意？”
　　林楚君呵气如兰的说道。
　　陆泽的眉头轻轻扬起，在这之前他只看出了这女人的不正常。
　　倒是没料到这种女疯子竟然还有天才的一面。
　　就读于超A级高校且是目前国内排行第一的龙木学院，两届明星学员，沃顿商学院的交换生。
　　单这第一条，就秒杀了国内99.9%的天才。
　　有着林氏集团的实际操盘经验，甚至在20岁时就已经是一家近千亿级企业的第二股东，出任COO，这意味着林光明在平常都必须要听取和参考来林楚君的意见。
　　她在未来接手整个林氏集团已经是板上钉钉的事。
　　这也就解释通了林楚君一直以来的高傲来源了。
　　……
　　林楚君自说完起，就一眨不眨的盯着陆泽。
　　太多人在自己的光辉面前都黯然失色了。
　　她尽管是在证明自己，尽管非常想从对方脸上寻到对自己的惊艳和赞叹，但内心中又有另一种不愿去面对的想法……
　　她希望自己脑海中的幻想出的那个强大身影能够始终保持高高在上，最好能对自己不屑一顾。
　　所以，三秒钟过后当林楚君除了发现陆泽仅仅扬起眉毛以示赞叹的时候，内心虽然恼怒对方的托大，但又隐隐有一丝宽慰。
　　因为，陆泽在这一刻的表现依然优于他人。
　　直至，陆泽终于接过她递来的那杯茶，并说出那句话后，让林楚君灵魂激动到颤栗的感觉再次从脑海深处绽放！
　　“我陆泽没有和庸才合作的习惯，恭喜你进入我的视线。”
　　“不过，最终结果可能和你想象的有一些偏差。”
　　“我会给你半年时间，你将作为林之道的副手去证明自己。”
　　陆泽喝完这被唇齿生香的黄金茶汤后，将茶盏轻轻又放回林楚君的手中，微笑开口。
　　林楚君眼神出现片刻的恍惚。
　　“你让我辅助林之道？”
　　“我需要辅助这个不成器的弟弟来证明自己？”
　　林楚君感觉自己不是个小心眼的人，但这一刻她再次被陆泽无情重击后终于忍不住出声。
　　一旁的林之道如同一只懵逼的土拨鼠，呆呆抬头看着自家堂姐和陆泽。
　　这什么情况？
　　我有几斤几两你们真的不清楚吗？
　　“人生的价值，并不是用时间，而是用深度去衡量的。”
　　陆泽淡淡开口，“彼之朽木，我之美玉。在我眼里，你现在展现出来的价值，远不如林之道。”
　　“如果你同意，我会给你1%的干股，并在半年后进行正式调级。”
　　“如果不愿意，就请回吧。”
　　面带微笑，陆泽伸手对着旁边轻轻一引。
　　林楚君的波涛汹涌起起伏伏，她在不断告诫自己平息怒意，但无论如何，她发现自己都无法保持在这个小男人面前的震惊。
　　【你还真是我林楚君的命中克星啊!】
　　一双美眸盯着陆泽，林楚君水润光泽的红唇抿起，眼中不经意便流露出平时的那种冷冽气质。
　　但陆泽却不为所动，仅仅淡然相望。
　　从始至终，他表现出的赞叹，仅仅是那条微微扬起左眉。
　　仅此而已。
　　因为三年之后，当迷雾高塔彻底耸立，他可以很明确的告诉林楚君，你在未来所走的路绝对没有林之道远。
　　人类前行道路上的最大错觉，就是总以为自己站在的是高处。
　　林楚君：“……”

第178章 战斗力5
　　林楚君的眼中光泽越发危险。
　　林之道喉咙阵阵发干，他已经做好准备冲上去护住自家堂姐了。
　　我求你了老姐，可别作死了。
　　千万忍住啊。
　　“好！”
　　林楚君突然展颜一笑，如桃花绽放，好不掩饰自己的芬芳。
　　她妩媚看了陆泽一眼，掩嘴娇笑，“有你这么强势的老板，那只能认命了。”
　　“谁让我林楚君只能是个弱女子呢。”
　　带着淡淡媚意的脸颊凑到陆泽眼前不足30公分处，陆泽的眼神如果微微下移，那便能轻易瞥见那玉润的沟壑。
　　林楚君嘴角挑起一抹弧度，下巴微微扬起，带着某种不明意味的挑衅，她直起了身子，婀娜向外走去。
　　“老板，那我下午就陪着林之道去签合同喽。”
　　“至于我那1%，先不必落于纸面，等半年考察期满，再由你亲自跟我签署。”
　　林楚君心情愉悦的离开了茶室。
　　林之道一脸懵逼的站在茶室……
　　果真是高手过招，神仙打架。
　　他愣是一点没看懂。
　　除了心中有一句“卧槽，牛批”之外，再也想不出其他形容词了。
　　“之道。”
　　陆泽温和的看向林之道，拿过刚刚林楚君用过的茶具，为这个15岁的孩子沏了一杯茶。
　　他的手腕很稳，清亮的茶汤中，没有丝毫茶渣。
　　水面更是平静的像一块琥珀。
　　陆泽的功夫茶水平，足以上升到艺术的境界。
　　“在，泽哥！”林之道一个激灵，慌忙立正。
　　这是有什么重要事情要安排给自己了么?
　　不管是啥，我林之道保证完成任务!
　　然后，在林之道高亢、充满期待的目光中，陆泽轻声开口：
　　“中考复习的怎么样了？”
　　林之道猛地一个激灵，不可置信的看着陆泽。
　　What？
　　在确认自己听到的没错后，林之道浑身都在颤栗。
　　他生怕自己重现土拨鼠怒吼的名场面。
　　这是人说的话吗！
　　啊————
　　“嗯？”陆泽看着林之道的眼神，倒是如同长兄一般慈爱。
　　林之道脸上露出视死如归的表情，他想起了自己那出色的作文水平，拿出了自己这辈子能想象的最柔和的词汇。
　　“准备的……还可以吧。”林之道脸上乍一看似乎挂着谦虚的微笑。
　　但这真不是谦虚，他已经是豁出去这张脸才说的这话。
　　呵呵，尚南高中录取线如果降低50%的话，他勉强能够过线。
　　但在自家老大面前，能认怂吗？
　　不可能！
　　“好，等到学业安稳，我会传授你们武道。”
　　“高考之后，我可能在尚南的时间不长，阿铭和你，要多相互帮扶。”
　　“今后的路还很长，愿你能够始终保持一颗赤子之心。”
　　陆泽的话语很平静，说话的语气不像兄长对弟弟，更像是父亲对儿子。
　　但偏偏林之道没有觉察到半点不妥，因为他仿佛被一颗陨石大的馅饼给砸懵了……
　　他听到了什么？
　　要传授他林之道武道？
　　那种举手抬足间尽是天地威势，一人成军千军辟易的武道么？
　　林之道激动的浑身都在发抖，喊出了他这辈子最诚心的话——
　　“我一定好好学习！”
　　“泽哥，你放心，只要我林之道不死，就不会让陆铭受丁点伤害！”
　　陆泽看着这激昂表忠心的少年，笑笑没有说话。
　　拍了拍林之道的肩膀，转身向外走去。
　　“下午见。”
　　陆泽惬意的舒了个懒腰，事情理清，接下来就能安心迎接属于他的高考了。
　　再小的遗憾也是遗憾。
　　不单单是给上一世的自己一个交代，更是为了爸妈那藏在深沉如海爱意下的期待。
　　对他而言，在这个世上，没有什么比能看到父母两人开怀的笑容更令他愉悦的事情了。
　　所以，无论是武铎、卓明，亦或是整个虎鲨会连同尚南黑市的两成利润加起来，在他心中，都没有这次高考来的重要。
　　“等忙完下午这一阵，就要认真了啊。”
　　走到星湾广场，陆泽仰头看着城市护罩之外的澄澈天空。
　　晴空万里，是个难得的好天气呢。
　　随意看向广场角落，陆泽嘴角勾起一抹弧度，他意味深长的……
　　摇了摇头。
　　【悲茶】奶茶店，正津津有味嘬着【巨肉葡萄】的丸子头少女，猛地瞪圆眼睛。
　　阿拉蕾同款的圆框眼镜中，一道红的耀眼的身影，陡然浮现。
　　然后，向自己笔直走来。
　　禾子拧了拧镜腿，在这副改良款第四版的探测眼镜正中，一行数值不断波动。
　　【威胁等级：极度危险！】
　　【实时数值：5000-5500！】
　　“我眼镜又坏啦！”
　　禾子口中喃喃。
　　昨天跟着王楚雄去尚南基地述职时，她偷偷看了一眼基地里的8星战将啊。
　　那人的实时数值波动范围也仅仅在2200-2800之间徘徊。
　　“本殿下不想研究了。”
　　“我好心累啊。”
　　禾子突然就感觉手里巨肉葡萄不香甜了。
　　思考间，玻璃门被轻轻拉开，一道人影笼罩身高不足150公分的禾子。
　　小女孩战战兢兢的抬起头，脸上露出甜甜的笑容。
　　“陆泽哥哥~~”
　　语气要多讨好有多讨好。
　　“又出来喝奶茶了？”
　　“嗯嗯。”禾子如小鸡啄米似的点头。
　　“哦……你偷偷溜出来的？”
　　“……”禾子脸上的甜甜笑容有些僵硬。
　　“王楚雄长官不知道吧，看样子你竹篱姐姐也不知道，对吧？”陆泽笑眯眯的问道。
　　“……”禾子嘴巴扁起，大大的眼睛中已然有泪花闪现。
　　“还偷偷带着你的探测眼镜，呵呵。”陆泽颇有兴趣的敲了敲镜腿，“刚刚你看我战斗力多少？”
　　“它还没完全研发完，等我再调试一下就准了。”禾子结结巴巴的说道。
　　还以为陆泽在拿这副眼镜嘲笑她，哪怕再想放弃研发这眼镜，此刻也必须咬牙硬挺。
　　绝对不可以说禾子殿下研发的东西不行！
　　“乖，万一我能给你建议呢。这样，我再送你一杯【荔枝满满】，今天上的新款哦？”
　　“真的？”禾子眼睛猛然亮起。
　　“拉钩。”
　　陆泽伸出了小拇指。
　　禾子努力咽了咽口水，扭头再度盯着悲茶奶茶店顶部的屏幕。
　　果然，在右上角，她看到了那呈现淡粉色的半透明磨砂杯。
　　看上去……emm……真的很好喝呢？
　　“眼镜出现了点问题，看人总是不准，刚刚看你一直在5000到5500浮动。”禾子立刻扭头开口，毫不拖泥带水。
　　“哦，那可能确实是，我现在站得这么近，你再看看呢？”
　　陆泽点了点头，站在禾子面前，笑着说道。
　　“好……”
　　“唔……战斗数值……5？”

第179章 探测眼镜，get！
　　？？
　　阿拉伯数字5？
　　禾子愣了半晌，她摘掉眼镜又戴上眼镜。
　　【威胁等级：极弱。】
　　【战斗力：5。】
　　没错，这就是她看到的数字了。
　　禾子面色深沉的凝思……
　　所以，这个眼镜肯定坏掉了。
　　“你看我是多少呢？”陆泽微笑的看着看着禾子。
　　小女孩的脸蛋唰的红个通透，她羞赧的注视陆泽，极度不好意思的说道：“那个，陆泽哥哥，我的眼镜它太娇气了，给我时间，给我时间我一定能修好它。”
　　“我相信你，我认为这是一个伟大的发明。禾子，我建议这副眼镜的消息仅限于第七特别行动队，你能做到么？”陆泽温和开口。
　　听到面前的长腿大魔王非但没有怪罪她反而温言相劝，尤其是那句……“这是一个伟大的发明”，让禾子的一颗小心脏扑通扑通直跳。
　　“我一定保守秘密！”
　　“对了，这副眼镜的量产难度有多大？”陆泽边说边向奶茶柜台走去，他还欠禾子一杯荔枝满满。
　　“难度不小哦，这是测试原型，我花了一个多月做好的，为此偷偷花了队伍20%的经费，要不是竹篱姐姐和队长求情，这副眼镜我就做不出来啦。”
　　“那如果资金充足呢？”
　　“充足？”禾子想了想，“充足也不行，因为镜片是一头10星·暴风级水晶鳄龟蛋壳做成的……那是一年前我和竹篱姐姐去战斗协会科研部因为技术交流换回来的材料。”
　　“科研部当时也只有半块。”
　　“暴风级巨兽么……”陆泽若有所思的点点头，“还好，就是有些麻烦。”
　　没错，水晶鳄龟从幼体期开始就是7星级实力，并且会在短短三年内直接成长为10星暴风级。
　　这种生物，如果不去关注它们那一身半透明的水晶外壳，再无视他们有半个足球场大的身躯后，倒是真的和普通鳄龟长得很接近。
　　同样的狰狞龟壳，同样的卵生繁衍，同样的喜水习性。
　　不过，对于人类的威胁，那完全就是天壤之别了。
　　这厮足以正面低于十万吨当量的小型核弹攻击，还拥有能够调动影响元素变化的水炮攻击，它的一发喷吐堪比一发云爆弹。
　　偏偏水晶鳄龟还属于深海生物，抓捕的难度对比其他陆生巨兽呈几何式上升。
　　想找到幼龟的卵壳，除非是幼龟还没来得及吃完蛋壳就被其他生物攻击，仓促逃亡或者直接死亡，这才会有蛋壳碎片流出。
　　禾子呆呆的站在原地。
　　什么叫还好？
　　她刚刚可是清楚听到了陆泽的嘀咕。
　　不一会当陆泽将那杯半透明粉色的【荔枝满满】递到她掌心时，禾子瞬间将所有思虑都抛到爪哇国。
　　两只胳膊抱着两杯奶茶，萌萌的脸上全是满足。
　　“眼镜你在维修之前，可不可以先借我戴戴？”陆泽俯下身温和的对禾子说道。
　　“当然可以啊。只是它有问题……”
　　“没关系，我过两天还你可以么？”
　　“唔……”禾子看看眼前笑容温暖的少年，又低头看看自己怀里的荔枝满满，又想了想这是直接将她研发出的纳米强磁靶台直接打出穿透度39.9分的大魔王。
　　“好哇。过两天你再看见我时还我就好了，这几天我刚好可以修改一下图纸。”
　　禾子踮起脚将自己两杯奶茶小心翼翼放在冷饮吧台上，这才抽出手来摘掉眼镜递给陆泽，不好意思的小声哼道：“它能够自适应脸部轮廓，但现在不准，你不要当真，玩玩就好了。”
　　“谢谢！”
　　“不客气啦。”禾子殿下大度的摆摆手。
　　“那两天后见。”
　　“挥挥~~”
　　禾子津津有味的喝着奶茶，满意的眯起眼睛。
　　她今天超额完成任务啦，用了个坏眼睛换取大魔王好感度+50！
　　这可是王队长这几天梦寐以求的任务呢。
　　【果然，本殿下就是个福将。】
　　出来偷个懒都能顺便把事儿给办了。
　　看着陆泽离去的背影，禾子眯起眼笑得像只小狐狸。
　　……
　　陆泽走在星湾广场上，掂了掂手里的黑框眼镜，面色有些古怪。
　　这个在前世他都无缘一见的玩意，就这么轻易到手了。
　　【探测眼镜】*1，Get！
　　自己已经沦落到欺骗未成年少女的地步了么？
　　还有，禾子自以为掩饰的很好的……得意笑容……
　　让他倍感内疚。
　　算了，单纯的人往往更快乐。
　　陆泽终于给自己找到了一个台阶。
　　禾子倒是不需要自己去联系一些人关照，因为整个第七特别行动队都将这个小姑娘宝贝似的看护起来。
　　所以自己不如顺水推舟一把。
　　就不过多去打扰这名无忧无虑的小姑娘了。
　　【嗯，孩子的世界开心就好。】
　　陆泽将探测眼镜戴好。
　　空心钛金属镜架在内部微控装置的作用下自行延伸，恰好贴合他的脸部轮廓。
　　有了眼镜的遮掩，让少年的锋芒被一种别样的儒雅所取代。
　　加上陆泽那举手抬足间的超凡气质，看上去更是风度翩翩。
　　轻轻拧动眼镜腿，眼前镜片自行浮现出一片微缩光影。
　　波动的数字和符号开始在他的视野内标注。
　　不过一眼看去大多是0—100的数值，偶尔有个三四百的被标记为【轻度威胁】。
　　这副眼镜短短数秒展现出的世界……
　　令陆泽发自内心的赞叹。
　　无他，因为这看到的数字已经能够在实际水平上下10%浮动。
　　这已经是一个相当精准的数字了。
　　自己刚刚的自然行走间，大脑深处的的星源识海正在全力吸附星源力，自然逸散出的能量反应恰好就在5000界限徘徊。
　　然后就这样被禾子这个调皮实验玩具的小女孩给看的一清二楚。
　　纵然以陆泽视角来看，禾子也是当之无愧的天才！
　　如果不是机缘巧合和第七特别行动队产生交集，他恐怕真的不知道这世上还曾有这样一种逆天的观测器。
　　上一世，这件物品从始至终都未出现过，虽然不知道原因，但现在既然自己看到了。
　　那么就必须将这件伟大的发明保护传承下去。
　　禾子还不知道，这一刻她在陆泽心中的重要性已被提到仅次于陆铭的高度了。
　　“那就等高考结束，抽个时间和王楚雄见面，正式提起对这件设备的优化吧。”
　　自言自语中，陆泽敲定了方案。
　　戴着探测眼镜好整以暇的散步走向汀罗区。
　　……
　　尚南城市东北方向，兰亭机场。
　　湾流2076商务型私人飞机降落在机场，随着舷梯放下，一对面容如出一辙的金发空乘分立左右。
　　魏先生龙行虎步走出。
　　然后，在飞机顶端，一道身影轻轻跃落。
　　远处，是看傻了的机场地勤人员。
　　PS：今日只有一更了，加班到10点才到家，又累又困……我明早6点起来写。

第180章 越自律的人越可怕
　　没看错吧。
　　那人是从机舱顶跳下来的？
　　地勤们吞咽了一口唾沫。
　　他们可以确定这飞机是刚刚停下啊！
　　一个荒谬的想法在他们的脑海中一旦产生，便挥之不去。
　　这人TM的不会是真“坐”飞机回来的吧！？
　　……
　　兰亭机场的风很大，那道单手握刀恣意而站的身影笔直平静。
　　“苇统领！”
　　魏潮再看这名年轻人时，已经不由自主的放低声音。
　　任谁看到那神乎其技的一幕恐怕都会被折服啊！
　　“你看这里我也有几分薄面，不知道能否让我安排一尽地主之谊。”
　　“不必，我们在这里分开就好。”
　　“那您返回申城的行程？”
　　“一天之后，我会联系你。”苇神色平静的迈入早已等候多时的商务车，将名刀正宗平方膝盖上。
　　魏潮还想说些什么，但是商务车副驾驶下来的那名苍白皮肤的魁梧身影，让他把所有话都吞进肚子里。
　　传说中的荒原战士！
　　魏潮身边的保镖则是紧张的盯着那道木讷身影。
　　“今日行程，谢谢魏先生了。”
　　车门关闭前，苇向魏潮轻轻颔首以示感谢。
　　这个动作顿时让魏潮心中好一阵激动。
　　这可是苇战王再次向他释放善意。
　　有这等人物做靠山，我魏家何愁不兴！
　　目送商务车远去，魏潮对着身侧管家吩咐道：“这两天我会一直在尚南市，为我推掉所有行程。”
　　“还有，为我搜罗一切关于霓虹国关于传世大太刀的消息。”
　　“是。”管家头发灰白却梳理的一丝不苟，他躬身认真回复魏潮的每一道命令。
　　奢华的迈巴赫S62复古级轿车被轻轻拉开车门，魏潮坐入其中闭目养神，“去长阳街道，随我去见见尚南市的那些老友如何了。”
　　“是。”
　　等到迈巴赫缓缓驶离机场，大概过了五分钟后。
　　魏潮靠在真皮座椅上，闭目幽幽开口：“老费，是不是觉得我在飞机上客气的有点谄媚了？”
　　“没有，先生既然这样做，那一定是有这样做的道理。”
　　“呵呵，你这只老狐狸，跟我说话还这么滴水不漏的。说说看，你觉得的苇统领如何？”魏潮睁开眼，对着前排笑骂道。
　　“很可怕的人。”费管家在前排想了想，很认真的说道。
　　“哦？”魏潮眼睛亮起，眼中终于浮起了感兴趣的神色，“说说看。”
　　“他非常自律。”费管家很慎重的说出一句话。
　　“确实如此啊，我精心培养的温娜艾琳姐妹，看都不看就拒绝了。不近女色，不喜娱乐，对吃穿也没有要求，我一年前认识他到现在，他穿的只有两种服饰。”
　　“黑纹付羽织、白衬衫黑西裤。”
　　“还有那柄名刀正宗。”费管家轻声补充道。
　　“对、对，哈哈哈，好你个老费！”魏潮此刻说话颇有兴致，和在私人飞机里展现出的形象完全不同。
　　这时的他更随意，说话也更有深意，而且颇有些放浪不羁，魏潮笑了一声看着前面，“别磨磨唧唧的，快来给我说说你怎么想的，你不会是因为他是九境战王才认为很可怕的吧？”
　　费管家脑海中闪过苇自登上飞机起的每一个动作，大概过了两三秒才再次摇摇头。
　　“虽然九境战王确实很厉害，但对于魏先生您而言，还并未上升到致命威胁的地步，我说的是另一方面。”
　　这次费管家没有等魏潮询问，便继续开口补充道：
　　“苇先生非常自律，他什么都不碰。但是，越什么都不碰的人才越可怕，因为他们的图谋远比想象的更大。”
　　“他不是跟我要了一柄大太刀么？”魏潮不置可否。
　　“魏先生您自己恐怕都不会相信这礼节性的语言吧？”费管家语气颇为无奈。
　　魏潮嘴角勾起一抹弧度，他自嘲一笑道：
　　“怎么不信，二十一年前，霓虹国风魔城，顶级权贵上杉家族有一名旁支弃子在年幼时父亲就因为狩猎战亡，母亲被同族觊觎不屈而死，他逃出家族时只有五岁。”
　　“当时只有五岁的幼童，就能凭着一柄名刀正宗连杀了同族六人，逃入迷雾不知所踪。”
　　“七年前，十九岁的上杉家族弃子现身于济州岛战略要塞，一人单刀在城外连斩三只7星·强风级巨兽烈夔牛。名刀现世，刀有妖血，百毒不侵。”
　　“那柄刀叫做赤妖正宗，那个弃子有了一个名字，叫做苇。”
　　“出身于霓虹，闻名于济州，落足于炎黄。”
　　“老费，我记得上杉家族有两柄传世大太刀的吧。”
　　费管家沉默了半晌，才苦笑着摇头，“是，在魏先生面前藏拙，反而献丑了。”
　　“名刀·大光世，名刀·备前长船。”
　　“这两把大太刀就在上杉家族的山门宗族内部……获取难度可称地狱。”
　　听到这话，魏潮啧啧感慨着，“你说说你们在自己人面前，还一个个的藏拙，要不是我谨慎点，真到死都不知道怎么死的。”
　　“不过，佛说我不入地狱谁入地狱，真入地狱最好再带两三好友。”
　　“时南和陈有贤他们两人安逸这么久了，也该给我帮帮忙了。你说是不是啊，老费？”
　　听到东家如此开口，饶是以阅历丰富的费管家也不禁脸颊抽动。
　　“是。”
　　费管家终于还是闷声开口。
　　“哈哈哈~~”
　　迈巴赫后排响起一阵畅快大笑声。
　　……
　　……
　　长阳街道入口。
　　“天下没有不散的宴席，陆顾问，我们真的还想再在你身边学习一段时间！”齐元站在陆泽面前，这两天的事情一切都令人恍惚。
　　“刚刚收到的紧急通知，东南沿海一带发现最新兽潮，东部高校联盟即将展开狩猎竞赛，我们要返回尚兰学院了。”
　　“现在后勤保障人员已经赶到尚南市，叶队长刚刚被他们接过去。”
　　“谁都没想到消息这么突然，这次尚南之行我们还没来得及感谢你的救命之恩。”
　　“不必见外。”陆泽笑着摆摆手。
　　“我们还有一个请求。”齐元脸上闪过不好意思，但还是鼓起勇气开口。
　　这一刻，木槿几人神色肃穆的站得笔直。

第181章 女秘书
　　明明陆泽的年龄比他们要小，但他们此刻却站得如小学生般。
　　“请讲。”陆泽面色温和。
　　“请你继续担任木槿小队的特别顾问！”
　　“我们想将你作为毕生学习的榜样！”
　　话音落下，四人齐刷刷鞠躬。
　　“我什么时候说要卸任了？”陆泽奇怪说道。
　　齐元等人一愣，随即心中涌出狂喜。
　　其中吕耕眼眶通红，在尚南市这短短两周，足以让他铭记终生。
　　他站在陆泽面前，重重鞠了一躬，再起身时眼里却泛起泪花，拼命忍也忍不住。
　　于逆境中看到的绝望越多，就越明白生的可贵。
　　陆泽救的不只是他一条命，还有他身后那个贫寒家庭的全部希望！
　　所以吕耕在陆泽面前，所有脏活累活都愿意去做，他深知就是做一万遍，做一百万遍都不足以抵上陆泽的救命之恩。
　　他不会说话，但所有的情感都写在脸上了。
　　周围三名同伴没有打扰吕耕，天下无不散宴席，离别总是最伤感。
　　“丈夫非无泪，不洒离别间。”
　　陆泽看着吕耕，看着木槿众人，伸出右手。
　　“等将来高校联赛时有幸碰到各位学长，还请手下留情啊。”
　　“哈哈哈……我们一定抢着投降！”众人一阵哄笑，顿时伤感的气氛被冲得一干二净。
　　吕耕抹掉眼泪咧嘴大笑，伸手和陆泽右手有力的握在一起。
　　没有什么豪言壮语，没什么生离死别。
　　终究还是少年人，心性最为率真单纯。
　　“陆顾问，有空一定要来尚兰学院，我给你介绍最漂亮的学妹，我们尚兰学院可是出名的美女如云！”齐元难得开了个玩笑。
　　“来玩啊，我用一个学期的积蓄招待你。”韩震的话带着苞米茬一般的实在味儿。
　　“我也一样。”锁强笑起来像个傻子。
　　“一定，替我向叶队长问好。”陆泽笑着依次和众人握手。
　　“对了，等等。”在四人即将转身离开时，陆泽突然喊住。
　　嗯？
　　四道目光回望过来，带着疑惑。
　　“昨天交易行市的金额已经结算，转给你了。”陆泽随手和齐元的手环碰了一下，然后笑眯眯的摆手道：“路上保重。”
　　钱？
　　齐元下意识看了一眼手环。
　　115万！
　　这个数字让他心脏猛地一跳。
　　百万之巨。
　　他们每次狩猎最多时也不过三四万的收入。
　　现在竟然是115万……
　　按照奖金比例，除去两名后勤人员，他们每个人还能到手20万！
　　这已经是一名白领精英一整年的工作收入了！
　　这世上没有什么比分钱更让人快乐的事情了……
　　众人离别时的伤感气氛再度被冲散数分。
　　韩震捂住心脏，然后哀怨的看向陆泽，他既渴求着陆泽能来尚兰学院，又想说这学期能不能暂时先别来……
　　一个学期的收入可是包括这二十万啊！
　　这帮活宝终究还是喜气洋洋的离开了地下黑市。
　　只不过临出门前，韩震不动声色的问了一下吕耕。
　　“老吕，问你个事儿。”
　　“你说。”
　　“刚刚陆顾问跟你说的那句道别话是啥意思啊，我看你哭的好好的突然就不哭了，我这情绪都快酝酿好了被你给打断。”
　　吕耕顿了一顿，咧嘴笑道：“丈夫非无泪，不洒离别间。杖剑对尊酒，耻为游子颜。”
　　齐元从身侧走过，拍了拍韩震的肩膀，幽幽补上后一句。
　　“蝮蛇一螫手，壮士即解腕。所志在功名，离别何足叹。”
　　“真不知道陆顾问这神仙人物要是来到我们尚兰学院，会是怎样的光景。”
　　钦佩的感慨了一句，齐元也摇摇头离去。
　　锁强鄙视的扫视韩震一眼，“这我都听懂了。”
　　说完大步流星走过。
　　韩震瞬间遭受到了成吨的伤害。
　　尼玛！
　　……
　　……
　　离别是短暂的，历史的惯性通常会很快安排下一次见面。
　　陆泽心情愉悦的走向地下黑市，想起早晨在手环上看到的那个数字后就感觉浑身都通透了不少。
　　“果然，人还是感性的动物。”
　　“不过生而为人的乐趣，也就在此了。”
　　“我会对这些数字感兴趣，说明还是一个俗人。”
　　陆泽笑眯眯的自语道。
　　他的个人账户现在躺着高达1924万的资金。
　　要不是恰好在之前加入尚南军方，综评点被隐性调整上涨了30，从29.6直接暴增到59.6！
　　他的户头根本无法接收这么多资金。
　　从身家2000元到接近2000万……
　　仅仅是简单的数字变化，就足以让他心情愉悦了。
　　最重要的是，这是真真切切的勤劳致富，用他的双手亲自创造的财富。
　　“所以，是不是要再去一次苦林湿地？”
　　陆泽认真的想到，全然忽视了他还是尚南地下黑市两成利的掌控者。
　　那个数字……
　　真的就是以他59.6综评点都不够接收的地步了。
　　而此刻，在交易行市的四层会议室。
　　奢华欧式风格的大厅，窗几明净，西装革履的人三三两两站在一起，低声交谈。
　　如果谁走进来看，恐怕会瞬间震惊。
　　今天出现在这里的无不是在地下黑市跺一脚都要抖三抖的人物！
　　这些人交谈的时候还不时看一眼手腕，然后又看看会议室大门。
　　“要两成利，狮子大开口啊。虽然很不甘心，但是细算一下，将虎鲨会的产业折算其中，我们似乎又没有亏多少，甚至相比之前还有盈余。”
　　“真不知道该说这位少年英雄是过于自负，还是大智若愚了。”
　　“当然，肯定是后者，今天来到这里的没人会选前一个，哈哈哈。”
　　墙角处顿时爆发出一片爽朗的笑声。
　　这些尚南黑市有头有脸的人物，为何态度对比昨天天差地别？
　　自然是因为当他们通过各自渠道获取到相对完整的信息后，终于明白他们是在和谁谈生意了。
　　难怪有那么好的身手，原来是尚南军方的白手套啊！
　　正说着话，大门被拉开，顿时一些心不在焉的人将视线投去。
　　随即交谈声在接下来五秒内瞬间变小。
　　为首那名痞气十足的小子，分明是昨天下午在长桌会议里阴狠恣意的林之道！
　　而最让他们感到惊讶的是，穿着一身职业套装，提着公文包跟在身侧那名女秘书打扮的人……
　　竟然是林楚君！？
　　这……什么情况？
　　林楚君跟着林之道来了，还是拎包的角色。
　　所以，尚南林氏这是什么意思……

第182章 给你介绍一个青年俊杰怎么样？
　　“林楚君小姐，请问你今天来到这里是代表哪一方的利益？”
　　当随着林之道落座，众人看清楚林楚君站的位置后，眼角瞬间一跳。
　　“尚南林氏的条件自昨天就已经讲得很清楚了，我来到这里仅仅是作为林之道的协助者，作为陆泽先生的专职代理。”林楚君浅笑盈盈站在一旁，泰然自若的面对十数道目光，优雅且不失气度的继续说道：
　　“今日过后，我将具体负责关于陆泽先生的产业打理，难免还需要叨扰各位界内前辈，还请多多关照。”
　　林之道双手撑着下巴痞气十足的坐在长桌一方，嘴角不自然的抽搐一下，内心已经一片麻木。
　　还真是自家的老姐啊，说话不管怎么美化都还是那味。
　　这话翻译一下就是“从今天过后就由我带着林之道对付各位了”。
　　果不其然，众人的目光瞬间冷淡下来，更有甚者眼底深处已经戴上淡淡的鄙视。
　　身为十方盟的林家长女，竟然带一个外人来对付他们，先不说这不合尚南市历年以来的规矩。
　　这更是在丢尚南林氏的脸面！
　　林光明看着挺伟岸正大的一人，什么时候也开始走这种不入流的手段了。
　　为了攀上尚南军方，直接用自家闺女上美人计了？
　　难道今天的分割的东西里就没有你林家的利益么？
　　还是说你林光明已经自大到足以无视家族利益的地步了？
　　如果真是这样，那众人倒还真要为林氏集团竖起大拇指。
　　起码上来就划清了界限，摆明车马，免得大家担心内部纷乱。
　　呵，自家怎么就没这种智商和外貌并存的女儿！
　　想到最后，一些人的眼中已经变为深深的怨念。
　　没办法，有些人上了年纪、安逸的久了，就会发现自己受不得一点折腾了。
　　昨天连夜将家眷安顿好，可一旦想起还有那群肉体身躯堪比构装机甲的荒原战士，这些往日安逸惯了的大人物就一阵阵心惊。
　　“如此看来林氏集团在今天就可以视作缺席了，我说的没错吧林楚君小姐？”代表司空家族的刘奎适时开口，
　　“当然。”
　　“那请问陆泽先生来了么？如果来了的话……我们就可以开始了。”
　　“林小姐，有一点情况我们需要和你说明，鉴于昨天发生的事情，请容许我们各方的安保人员在场。当然这些都是各自最为亲信之人，请放心他们的保密纪律。”
　　一名商盟的成员不动声色补充道。
　　林楚君略显狭长的美眸轻轻扫过四周，脸上挂起礼节性的微笑，“我仅仅负责今天的协助工作，对于这个情况我并没有权限。我是陆泽先生的专职代理，并不是全权代理。”
　　再次点明自身立场，这名女人回答的滴水不漏。
　　“那请问林之道先生，你能否决定呢？”
　　众人目光不满的落在林之道身上，他们的话里意思虽然是征询，但语气却仅仅是知会一声，不曾想先在林楚君那碰了一个不软不硬的钉子。
　　“我？”林之道从睁眼睡觉的姿态中惊醒，脑海中仔细梳理了一遍陆泽跟他说过的话。
　　泽哥好像没提过这件事……
　　那就无所谓了。
　　“哦，你们随意。”林之道回答的十分干脆，尽显汀罗三中扛把子的风范。
　　成大事者不拘小节！
　　这大度的姿态让身后微笑优雅站立的林楚君不动声色撇了撇嘴，就这二百五的风范，竟然还说未来走的路会比我林楚君更远？
　　要不是我馋你……
　　要不是我投资的是你这个人，我林楚君会自甘堕落于此？
　　心中哂笑一声，林楚君脸上的微笑越发甜美动人。
　　“那不知道陆泽先生什么时候抵达，会议是否可以开始了？”
　　“既然齐了，那我们就开始吧。”
　　木门被轻轻推开，陆泽还是穿着一身休闲的服饰，干干净净的白衬衣让他此刻脸上的笑容显得清爽而真诚。
　　只是，他手中端着的那杯【桂花乌龙茶】，和如此气势恢宏的会场，和在场西装革履的众人形成了鲜明对比。
　　林楚君的美眸倒是一亮。
　　陆泽今天竟然佩戴了一副眼镜，少了三分少年独有的锋芒，却倍加凸显出自身温雅气质。
　　仅仅一副眼镜，就让陆泽展现给众人的形象和昨天形成鲜明对比。
　　陆泽微笑着扫过面前，瞳孔深处带着……有趣的神色。
　　深浅不一的红色轮廓在视野中被清晰标注。
　　【威胁等级：危险。】
　　【战斗数值浮动区间：1100-1400。】
　　……
　　【威胁等级：高度危险。】
　　【战斗数值浮动区间：1800-2200。】
　　……
　　【威胁等级：高度危险。】
　　【战斗数值浮动区间：2000-2600。】
　　……
　　威胁等级最高的是林楚君右手边的那名中年人，如果陆泽没有记错的话，对方的名字叫做刘奎，代表的是司空家族。
　　2000-2600区间的星源力反应，对应的是8星疾风级武者。
　　一名出来谈话的主事之人竟然都有8星战将实力，倒也能够坐实司空家族身为十方盟头号家族的身份。
　　不过，上限似乎也就止于此了。
　　看着大片大片能量反应数值在2000以下的身影被标注为【危险】，陆泽心中暗自摇了摇头。
　　这副眼镜对威胁等级的判定需要调整啊……
　　首先是不允许自行变更威胁等级设定标准。
　　其次是危险以下的区间，划分的不够仔细。
　　比如，对极弱目标段的划分没有数字等级区分，让人很难分辨出目标到底是非常弱，还是较弱，还是一般弱。
　　当然，对于这副探测眼镜，他还是要给予肯定态度的。
　　抛开些许瑕疵去看，它依然是一件超越时代的伟大发明。
　　陆泽悠闲坐在后方的沙发上，单手举起奶茶微笑示意——
　　【你们继续】。
　　格格不入的穿着，格格不入的奶茶，还有那年轻到过分的面孔。
　　简简单单一人，带来的却是如星体威压一般的震慑。
　　这个轻松写意的动作瞬间让整个会场陷入安静。
　　当陆泽进来时，立于会场角落的各个高手，全都不由自主绷直了身躯，不动声色将视线落在那名端着奶茶随意走入的少年身上。
　　很快，他们的眉头蹙起。
　　因为，他们在陆泽身上感受不到同为武者的威胁感。
　　如果单纯从感知看，这根本就是一名普普通通的少年。
　　除了对方的态度过于随意，也过于平静之外，毫无异样。
　　但正因如此，他们才全都不由自主绷紧了神经。
　　这才说明对方的深不可测！
　　会议桌旁。
　　刘奎眼皮低垂，不再多言。
　　说话最为勤快的商盟众人，同时噤声，眼神忌惮的盯着那名靠坐在沙发里的少年。
　　气氛一度十分祥和。
　　林楚君微微侧首用妩媚的眼神扫了陆泽一眼后，嘴角轻轻勾起，随即收起一闪即逝的妩媚，带着略显高冷的微笑看向会场众人。
　　“会议开始。”
　　……
　　……
　　穹顶区，中央别墅庄园。
　　一名女人慵懒的倚在二楼护栏旁边，穿着一件真丝睡袍面带倦容的打着哈欠。
　　睡袍间不经意露出的白皙皮肤，浑身如同熟透的水蜜桃，带着诱人的成熟气息。
　　她眼皮低垂，随手拿起一支红酒杯，边惬意的品酒边看向位于地下一层的中空训练场。
　　“韵雪，小姨这美容觉睡了一半就被你吵醒，你说准备怎么补偿你最亲爱小姨呢？”女人放下红酒杯，咯咯的笑声传向下方。
　　训练场中央，一刀斩出正反两道弦月光影的少女一个轻盈的单手撑地翻身，躲过两枚交错刺来的箭矢后，收刀立于一旁。
　　红扑扑的脸颊上透着少女独有的明媚光泽，林韵雪随手抄起旁边的毛巾擦拭汗水过后，无奈而又生气的仰看二楼。
　　“小姨，这已经中午了！”
　　“中午怎么了，中午就可以妨碍你最亲爱的小姨睡美容觉了吗？”裴霜毫不在意的摆摆手，再次为自己斟了一杯红酒后趴在大理石栏，娇笑着回应。
　　女人边说又美滋滋的自饮了一杯，“我可不比你这种嫩的一掐就出水的年纪，小姨老了，又没个男人疼，这要自己再不在意一点，那可就更找不到男人了。”
　　林韵雪紧紧抿着嘴，眼神直直看着楼上，“又在传授你的歪理！”
　　“这怎么能叫歪理呢，女孩家家的，容貌才是你的最强武器。你小小年纪知道个什么~~”
　　林韵雪噌的一声将战刀归鞘，闭口不言，在裴霜这种属狐狸的女人面前，最好的选择就是不要说话。
　　“呦呦呦，这跟小姨生气啦？我真的好伤心……”
　　“裴霜！”林韵雪终于忍无可忍，直呼出那个女人名字。
　　“宝贝韵雪，我饿了。”裴霜可怜兮兮的回道。
　　“……你想吃什么？”林韵雪沉默了半晌，轻轻问道。
　　少女最终还是被自家小姨打败，在简单的用清水洗过脸颊之后，连同手指仔细擦拭干净后便沿着步梯走回了一层，自行走向厨房区。
　　素衣素面，却如清水出芙蓉，钟灵毓秀般的可人儿。
　　要是尚南高中的人在这里，谁能想到无论实力还是容貌、气质全部冠绝全校的林韵雪，竟然还有如此居家的一面。
　　裴霜满意的看着林韵雪高挑的背影，在后方生怕事情闹得不够大，再次开口：“小姨要保持身材，今天只吃沙拉哦。”
　　“嗯。”林韵雪的声音从一楼传来。
　　“啧啧，看我乖巧伶俐懂事的宝贝韵雪，将来不知道会便宜哪个臭男人。”
　　“裴霜，你要想给我找个姨夫，我不会介意的。”
　　林韵雪一头漆黑长发如瀑垂在身后，低头正目光平静的用厨刀切着蔬菜。
　　白皙的手腕有序的起起落落，刀锋下无论是番茄还是黄瓜，被整整齐齐的切开。
　　单这一手行云流水般的刀功便足以让人惊叹。
　　“这不一直在找么，从十六岁找到三十六岁都没找到。”裴霜不知何时出现在厨房边缘，慵懒的靠在墙边，毫无节操的回应道。
　　“当年小姨就是找的不够早，这才吃了亏。”
　　“韵雪，你可要抓紧。最近尚南市可是突然出现一个了不得的天才人物，听说年龄不大就已经是8境战将了，似乎是你的同龄人哦！现在更是尚南军方的强势人物。机会难得，要不要小姨给你牵个线，你先提前把这种男人握在手中。”
　　“怎么样，青年俊杰哦？”
　　裴霜笑得像一只狐狸，语气充满了诱惑。
　　“疾风之境？”林韵雪手中的厨刀一顿，但下一秒便再度切落，“不需要。”
　　“喂喂喂，小姨这可是准备把脸面都豁出去了，你竟然不识好人心。”
　　“将来我自然也会入8星之境。”
　　林韵雪认真的将切好的蔬菜放入玻璃碗，然后拿起旁边的沙拉酱轻轻挤出，语言平静而自然。
　　“……真是，没意思啊！”
　　“你这性子跟你亲妈一模一样！”
　　“就不能说点让小姨心情宽慰的话，这种好意就是拒绝也不要如此生硬好吧？”裴霜不动声色突然探手揉了一把林韵雪光洁的小脸。
　　然后在那柄厨刀刚刚举起的瞬间闪电般缩了回去。
　　裴霜心满意足的笑着走向客厅，“说的没错，这才是我家宝贝韵雪，不过一个8星战将，天底下优秀的男人多了去了，等将来小姨调任到申城后再给你琢磨一个更优秀的青年啊！”
　　“那种绝对能配得上我家明珠的。”
　　裴霜豪迈的挥挥手，示意林韵雪不用感谢，实在飞快的逃入客厅后方的盥洗室。
　　林韵雪手里握着沙拉酱瓶，又气又笑的看着客厅，等到裴霜身影彻底消失在视野后，这才回身继续做着早餐。
　　不过刚刚自家小姨的话倒是再次于脑海中闪过。
　　她于17岁在未修行家族战法之前便已入5星战师，同龄人竟能够入8星疾风之境。
　　真的有这种人么？
　　【果然，对这个世界认知的越多，就越知道自身的渺小。我的历练还是不够……】
　　脑海中闪过最近和【执火者】偶尔的沟通，林韵雪眼中倒是没有失落，清亮的瞳孔之中闪出的是如刀锋一般的坚韧。

第183章 需要帮忙尽管说！
　　当林韵雪在厨房区精心准备营养“早餐”时，裴霜回到了盥洗室在有条不紊的梳洗打扮。
　　“你的早餐已经准备好了。”
　　林韵雪端着两盘蔬菜水果沙拉放在早餐桌两侧，对着那名打扮以后风情万种的大美女淡淡说道。
　　“还是我的宝贝外甥女知道心疼人，来让小姨亲一个。”
　　林韵雪刚刚放下餐盘，伸手敏捷的向侧面一闪，却冷不防正好撞上早已等待多时的裴霜。
　　啵(*￣3)~~
　　裴霜心满意足的松开外甥女的肩膀，得意的挑挑眉，坐下开始用餐。
　　“真是，不要拒绝小姨的好意。外甥女你这皮肤真是嫩啊，二十年前小姨也像你这样浑身都是胶原蛋白的，唉……岁月不饶人呢。”
　　一边感慨，一边喝着林韵雪为她沏好的牛奶燕麦。
　　林韵雪又气又羞，刚刚一瞬间她根本没有反应过来，最终还是被偷袭成功。
　　“你！长辈不应该为人表率么！”少女白皙的小拳头攥得紧紧，脸色通红的说道。
　　“我这不是一直给你做表率的吗？你亲妈都没我尽责。”裴霜舀了一大勺沙拉塞入口中，含糊不清的说道，“我这叫视为己出。”
　　“……”林韵雪抿着嘴，眼神倔强的看着对面那个满不在乎的女人。
　　最终还是她败下阵来，因为裴霜自始至终都只顾着拼命吃早餐，根本没抬头。
　　叮当。
　　餐勺戳在餐盘上，发出悦耳的响声，林韵雪决定今天不再说话了。
　　“又不是被外人给亲了，自家人少不了一块肉的。”裴霜抬起头，将勺子放在空荡荡的餐盘上，优雅的擦擦嘴，面带微笑提醒道。
　　“小姨我要去上班了哦，你在家要照顾好自己。这马上高考了，小姨也得照顾你，不能让你太累。”裴霜将餐巾放下，和声细语道：“接下来半个月，家里的饭就不用准备太多了，咱们两个每顿两道菜就好。”
　　林韵雪握着勺子的皓腕一顿。
　　“不用太感动，咯咯~~”裴霜娇笑着起身，提上自己的SerpentQ系列小挎包，随意踩了一双高跟鞋，扭动腰肢向外走去。
　　塞了塞耳廓中的通讯器，一身商业女精英装扮的裴霜拉开了自家别墅厅门。
　　“尚南战略应急预案研讨会议在一小时后准时召开，今天有谁报备缺勤？”
　　“季武无法出席？有说明原因么？”
　　“呵……我明白了，这名季处长是在给我裴霜摆车马阵呢。既然季大处长不愿意参加，就没必要再去催促了。”
　　完全不同于在家里的慵懒随意，此刻裴霜的声音带着上位者发号施令的冷淡，包括最后一句话时的轻声嗤笑，让通讯另一端传来诚惶诚恐的道歉。
　　“好了，就这样吧，整理一份出勤名单放在我的座位上。”
　　通讯结束，裴霜将耳塞取出放入手环的磁吸仓内，转身对客厅送出一个飞吻。
　　“韵雪，你最亲爱的小姨就要走了，好好照顾自己哦。挥挥~~”
　　摆摆手，裴霜优雅的背影消失在门后。
　　厅门关闭，林韵雪叹了一口气……
　　不过短短两秒过后，少女又恢复了平常心，继续优雅的用餐。
　　因为她突然发现，还有半个月就可以逃离这个魔窟了。
　　进入高等学院以后，就没有人再打扰自己了吧。
　　……
　　……
　　“恭喜陆先生，以后我们就是同一战线的伙伴了。”
　　“以后还望多多交流，有需要我们的地方请尽管开口。”
　　随着陆泽在文件上签下自己的名字，整个会议室内瞬间响起一片热烈的掌声，众人全都笑着起身一一来到陆泽面前问候。
　　其乐融融的场景，哪里还有先前曾经剑拔弩张的气氛？
　　林楚君抱着文件夹，面带微笑的立于陆泽身侧，真如同一名尽职的女秘书，只不过这个女秘书过于漂亮，气质也过于出众了一些。
　　“好，正好有事需要麻烦你。”
　　陆泽放下钢笔，温和的回道。
　　正在客气众人一愣，面色不由有些微妙，先前开口的圆脸胖商人脸色更是有些凝固。
　　林楚君的一对美眸中异彩连连。
　　就是这种感觉！
　　佳人水汪汪的眼睛顿时看向陆泽，那棱角分明的侧脸让她心中一阵阵难耐。
　　心中属于小恶魔的种子已经苏醒发芽，陆泽的每一次不寻常的举动都让她的内心充实一次。
　　这种不断制造惊喜的反差，是她心情愉悦的最大来源。
　　“哈哈哈，陆先生说笑了……什么麻烦不麻烦的，说出来，就是我解决不了大家也可以一起解决嘛，群策群力。”圆脸胖子故作潇洒的松了松衣领，大笑着摊手向四周说道。
　　周围瞬间投来数道鄙视的目光。
　　这个投机倒把的赵胖子，一看口风不对竟然立刻要拉着他们下水。
　　这话我们刚刚可没说！
　　然而赵胖子一张油腻圆脸上却浑然不觉，反而笑呵呵的对着四周不断点头。
　　【这个不要脸的死胖子！】
　　周围众人又是心中齐齐一声怒骂。
　　“哦，赵先生属于商盟之中的佼佼者，对金融业务最是熟悉，不知道像这种业务的资金量，可否有推荐的银行呢？”
　　陆泽开口，赵胖子目光中浮现错愕，随即全身都仿佛放下了重担，说话也轻松了几倍，脸上更是浮起发自内心的欣喜。
　　“这事简单，像我这种没事出去跑的人，还是最信任ICBC，不是跟你吹嘘，有一次我坐的游轮在南亚公海上碰到沙朗机械团的海盗了。当时说谁先交完赎金谁就能先走，那可是公海啊……谁身上没事带个千万现金的。”
　　赵胖子一开口就凭借夸张的语气吸引了不少目光，他兴致勃勃的讲道：“那群海盗要现金啊，你们说这是不是有病？游轮上挺多富豪，大家都是有头有脸的人物，身边自然也会带着几名高手。但机械团也真对得起他们的名字，那重武器多的很哩，但凡把船舱打漏了大家谁都跑不了。”
　　“好多人骂骂咧咧的要么被抓走了，要么被打得鼻青脸肿。等到我的时候，你猜怎么着？”

第184章 再见ICBC
　　赵胖子故意卖了个关子。
　　一些人明明感觉赵胖子说话很扯淡，但还是忍不住问道：“怎么样了？”
　　“当时我就说，我也没带现金，但是一我不反抗，二是别带我走。我能交赎金！”
　　“然后身边那群金毛鹰钩鼻和大胡子白袍们都愣了！”
　　“我就打了个电话，就过了12分钟啊！ICBC的无人机直接将200万刀的现金空投过来了。”
　　“你说这效率，这服务牛批不牛批！”
　　“怎么，陆先生需要我给你推荐下我熟悉的几名大客户经理么，Ta们的服务可是真的好。”
　　赵胖子一拍大腿，神色夸张的喊道，随即脸上露出会意的神色。
　　先不说那些额头浮起黑线的其他几家主事们，就连站在会议室角落的保镖们脸颊都不由自主的抽搐。
　　“果然厉害，推荐就不必了，感谢赵先生的推荐。”
　　陆泽直接打断了赵胖子的滔滔不绝，他看向林之道温和开口：“之道，接下来的工作就需要麻烦你们了。你还小，现阶段还是以学业为主，凡事不必事事亲为。”
　　“上者劳人，中者劳智，下者劳力。一些琐碎的工作交办出去就好。”
　　“我去赵先生推荐的银行看看。”
　　勉励的拍了拍林之道肩膀，陆泽转身离去。
　　林之道刚要激动应声，却忽然感觉到有两道刀子一般的目光戳在自己后背，让他脊椎骨阵阵发凉。
　　等等，我交办出去？
　　交办给林楚君？
　　脸颊肌肉跳动了一下，林之道终于反应过来哪里不对劲了。
　　“楚君一定尽心尽力完成陆先生的指示。”在陆泽于面前闪过的一瞬，林楚君得体的微笑说道，她看着陆泽那张魅力十足的侧脸，红唇后的贝齿紧紧咬着，明明自己已经被折服，但为什么此刻还是隐隐的不爽呢！
　　呵呵，林之道……
　　林楚君不动声色的瞄了堂弟一眼，林之道浑身一个激灵慌忙闭嘴不言。
　　“嗯。”
　　陆泽留下一个字，孤身淡然走出会场。
　　这一次，连刚刚说话兴致最高的赵胖子，脸上的笑容都渐渐消失。
　　这群人精意味深长的看向陆泽离去的方向。
　　尚南的地下黑产是百亿规模，但这并不是说利润有如此之高，如果单纯只看三大巨头所占资源净利的话。
　　大概每年是十几亿的样子。
　　相比起产业规模，这似乎并不值得一提。
　　但是，两成净利每年也有两三亿了。
　　更何况，陆泽在这次谈判中拿到的不单单是净利，更是无比强势的分割了地下黑市的固定产业！
　　这块肉的规模可是实实在在超过了二十亿！
　　不到20岁的年龄执掌二十多亿的财产，在整个夏国境内也超不过十人。
　　哪怕……
　　他只是尚南军方的白手套，也不该如此淡然！
　　任何人哪怕曾经拥有这些财产一秒，都足以让他的呼吸急促，心情剧烈波动。
　　但从始至终，陆泽仅仅在最后签字时才微笑着上前落下他自己的名字。
　　然后随意安排给林楚君和林之道这对姐弟。
　　名字……
　　众人回忆中似乎想起了某项在记忆中空白的部分。
　　包括赵胖子在内的几名参会者不动声色的回头打开那份协议备忘录。
　　【陆泽】！
　　这两字一气呵成，字迹如行云流水，笔酣墨饱，精熟至极。
　　即便是不识书法之人，也觉得字迹漂亮，大气磅礴。
　　“笔势雄奇，姿态横生，出于无心，是其手心两忘。”司空家的主事之人刘奎收回视线，低声感慨了一声：“见字如人。”
　　众人原本在陆泽走后就比较沉默，现在更是有些沉默。
　　一名白手套，纵然实力超凡，也不应是身具龙蛇气象的姿态。
　　换句话说，陆泽或许不单纯是白手套这么简单。
　　莫非，他不单是简单的白手套，更是尚南军方钦定的话语人？
　　想到疑惑之处，谈话兴致也没了，仅仅是客气招呼一声便先后离开了会场。
　　……
　　汀罗区。
　　陆泽抬起头，看到对面熟悉的战斗协会医院，心中感慨。
　　走走停停又回到原点，果然自己还是和这里有缘。
　　不知道乾主任安排的纳米机器人如何了，这些天琐琐碎碎的事情忙碌太多，暂时没有顾得上和那位具备高尚情操的乾主任联系。
　　不过既然来了，终究还是见一面的好。
　　陆泽收回视线，再次落在身体左侧的那座建筑上。
　　宇宙行。
　　ICBC的牌匾在阳光下闪耀着属于星空的光泽。
　　陆泽轻轻踏上了台阶。
　　“先生您好，请问您要办理什么业务？唔……”
　　穿着银行制服的女生甜甜开口，脸上刚刚挂起职业性的微笑就瞬间凝固。
　　因为那张熟悉的少年脸孔，让她瞬间想起了自己曾经经历的画面。
　　“存钱。”
　　“很多的那种。”
　　陆泽侧头，露出一个灿烂的笑容。
　　……
　　尚南市东北方向，汀罗区的东北角。
　　绿植形成的分界线清晰圈出一道蜿蜒的区域。
　　区域之内，花园洋房。
　　区域之外，林立着大大小小的废旧工厂。
　　高矮不一的楼体错落有致，墙皮上铁锈一般的颜色和不远处华丽的花园洋房形成鲜明对比。
　　这里是尚南市最大的废旧机械处理市场。
　　原本早就应当迁出风景区的废旧市场，最终还是因为便利的水运交通优势，在某些人的运作下而强行留在了这里。
　　七十米高的城墙之外，就是通往长江主干道的支流。
　　货轮的鸣笛声不时悠扬传来。
　　得天独厚的地理优势，最终早就了这具有独特风格的汀罗区东北角。
　　所以，这里既聚集了大量从事重体力劳动的贫困人群，又有身价不菲从事机械行业的企业财团高管定居。
　　棚户区和富人区，以绿化带为界，被清晰割裂开来。
　　绿植环路以内，临近环路，有一处高17层的白色回型楼体。
　　楼层间的阳台上，种着各式各样的绿植，将这座建筑点缀的郁郁葱葱。
　　在这座白色楼体的某一处房间内。
　　穿着灰色衬衫搭配西裤的季武先生，正悠闲的靠在沙发里，面带微笑的看着对面投射出的光幕。
　　光幕中，是一名青年冷峻的脸颊。
　　“我很厌恶这种做法。”
　　“季君，你不是一个让人喜欢的人。”

第185章 嘴强王者
　　苇毫不掩饰自己略带厌恶的目光，他的语气对比前几日又生冷了几分。
　　但听到这两句话后的季武却丝毫不以为意，尽管他在平日里对苇诸多恭敬，但在这件事情的态度上却有着坚决的态度。
　　“成大事者不拘小节，为了尽快实现目的，有时候是需要一些手段的。”
　　“这是武者的耻辱，我不会参与你的个人决策。”苇的眼中带着淡漠。
　　“苇统领放心，这只是一个小小的手段，便于我们更好的鉴别目标。我这个人除了对武道上的追求，还对智慧上的博弈感兴趣。所以，请容许我今日小小的任性。”季武的瞳孔深处闪过一丝阴鸷，但被他很好的遮掩住，脸上依然挂着自信的淡淡微笑。
　　“三小时后我会如约抵达。”
　　苇只淡淡说了一句，通讯画面戛然而止。
　　通讯结束后，季武脸上的笑容渐渐消失，眼中浮现暴虐，“虎鲨会的统领，竟然在和我讲什么武者精神？”
　　“以下克上的是你，讲光伟正的还是你，坏人好人你全都做了，我这种闲散人员实力不如你，自然就只能在夹缝中求生喽。”
　　“影二二九。计划启动，寻个恰当时机，把人带回来吧。”
　　季武随手拿起放在一旁的卫星电话，面无表情的命令道。
　　“是。”
　　一道冷酷的声音从卫星电话里传出。
　　空旷的房间内重新陷入了安静，季武惬意的舒展了一个懒腰，继续闭目养神，手指有节奏的在沙发扶手上敲击。嘴里哼起跨越近两个世纪的京剧名段。
　　“我本是卧龙岗散淡的人，凭阴阳如反掌保定乾坤。”
　　……
　　……
　　正值午餐时间，银行精致华丽的大厅内有客人三三两两，不远处只有一个窗口在营业。
　　穿着高档制服的俊男靓女们有说有笑的走向内部餐厅。
　　4号工位，挂着暂停办理业务的牌子，
　　一枚大号胖子仰头靠在自己的座椅上，戴着一款最新的VR眼镜，全身都在微微抽搐。
　　工号0907的胸牌挂在西装上，熠熠发光。
　　旁边一名身材高挑的美女同事刚刚从餐厅走回，灰色丝袜将腿型勾勒的纤细修长，迈动间将窈窕的身姿凸显的越发别致。
　　她叫王美琪，是ICBC的银牌柜员，平日里的工位和胖子紧邻，自打入职起就凭借出众的业务能力和更加出众的姿色赢得无数目光。
　　但她最介意的一根刺始终横在心中，那就是她虽然比那个死胖子晚入职一年，但是连年的评选，那个胖子始终都压她一头。
　　也不知道这种充满屌丝气息的蠢猪有什么资格作为金牌柜员！
　　王美琪在看到胖子那浑身都在微微抽搐的模样时，高傲眼神里顿时闪过鄙视，冷笑一声坐回工位。
　　就这种死胖子，也就是只敢偷看自己的档次了。
　　老娘这种女人，是你能惦记的起得么？
　　王美琪眼神扫过大厅，看到两名年轻男士眼神发亮看向自己的样子，心中更是一声哂笑，丝毫没有开启窗口的意思，而是慢悠悠的打理自己的绿植。
　　“美女，请问……”
　　“抱歉，本窗口暂未到工作时间，请您去3号窗口办理相关业务。”王美琪转过头对着那名有点小帅的商务精英露出一个甜甜的微笑。
　　“好的，美女，请问你的窗口几点开放，该怎么称呼？”商务青年露出一个干净的笑容，依然没有离开。
　　“先生，这是我的工号信息。祝您在ICBC的办理过程舒心愉快。”王美琪继续甜甜说道。
　　说完之后，王美琪随手抱起一摞材料放在旁边，俨然一副非常忙碌的样子。
　　“那就不打扰美琪小姐了”
　　商务青年微笑着点头，装作不经意的看了一眼金色腕表，随即目光不舍的从王美琪身上挪开，继续回去排号。
　　至于那边似乎在睡觉的大号胖子，他则是看都没看。
　　等到骚扰的苍蝇离开，王美琪眼带鄙视的轻笑一声，将材料放下，看着那边依然在轻轻抖动肥肉的胖子，一股无名火升起。
　　“李永哲前辈，虽然是工作时间，但我们也要注意本行形象呢。”
　　娇滴滴的声音带着不冷不热的提醒。
　　大号胖子的身躯一个大幅度抽搐，嘴唇张开，吐出一个让王美琪错愕后随即满面羞怒的字……
　　“草！”
　　……
　　李永哲真的没有听到王美琪那软刀子似的提醒。
　　其实就是听到了也顾不上了。
　　因为，他正沉浸在依托第二世界开发的一款名为《梦幻东游》的游戏中，相比起现实中武者和机师并起、机甲与战舰横行于星空的波澜壮阔，这种古香古色的山水美景才是此生最爱。
　　特别是他在里面的角色是一名绝世大帅哥，还为自己起了一个逼格直上天际的ID【十亿光年】。
　　作为一款已经运营七十年的远古级网游。
　　《梦幻东游》先后经历了普通版、电脑版、手游版、3d版、3d Max版以及现在的VR全息版本……
　　李永哲操控的职业叫做圣堂官府，一把雁翎宝刀在手中能舞的泼水不入。
　　作为资深玩家的他，虽然一身装备金光闪闪，实力雄厚，但平常还是与人为善的，极少发生争执或有仇家pk。
　　不曾想，今天参加一次龙族之海争夺战的活动时，随机匹配到一支队伍里。
　　平时低调习惯的李永哲，也是习惯了这次的日常活动，随手打了一行字，【我守上水路，你们随意】，说完便一脸高人风范的抱着雁翎宝刀前往了上水路。
　　临走前，一个轻轻翻身跃在一名海马运输兵头顶，圣堂佩刀，身姿英发，长发飘飘，当时倒是收货了不少赞美。
　　“十亿光年老大，我们跟你吃肉了啊！”后面传来几名新人的激动呐喊，李永哲随意摆了摆手，一片高人风范。
　　不得不说，身为资深玩家，他确实牛批。
　　一杀、双杀，残血反杀！
　　李永哲独自一人镇守上路不动如山。
　　他确实稳，但也因为过于稳健……而终于吸引了敌方高阶大佬的注意。
　　穿着一身闪烁星辰光泽的装备的敌人来了三个，夺取了李永哲的一血，然后二血、三血……
　　李永哲像一个孤胆英豪在不断抗争，但实在不是他无能，而是敌方有氪金巨佬啊。
　　于是，本来最稳的上水路，就这样崩盘了。
　　氪金巨佬意气风发的携着大胜之势横扫中陆路、下水路。
　　一时间将其余9名队友杀的鬼哭狼嚎。
　　本来李永哲就这样认命了，毕竟那种一顶神盔顶他全身家当的巨佬，他确实惹不起。
　　但偏偏队友里还有一个ID名为【阿斯顿岛田】的龙族祭祀……
　　【光年哥哥，上手吧，别用脚玩了。】
　　【请问你脖子上顶的是肿瘤吗？】
　　【你不参团是在海里贴瓷砖吗？】
　　【今天想骂人，所以不骂你。】
　　……
　　飞快的弹幕不断通过传音入密在己方阵营响起。
　　那名龙宫祭祀的语速和手速竟然在这一刻压下了龙族之海上空响起的宏伟号角。
　　招招暴击，直击灵魂。
　　当岛田祭祀再次发出一行话之后，李永哲只感觉全身血液都涌上了脑袋。
　　【你这样还不如和CXK打篮球！】
　　“我***！”
　　李永哲发出了他玩这款游戏以来的第一次怒骂，却无情遭到了莫名天道的青睐，化作一串串无能的星号。
　　李永哲这次复活没有走出龙族的复苏之泉，他全身颤抖的看着那名龙族祭祀。
　　【阿斯顿岛田】的ID光耀的悬在头顶，同样的帅逼脸，甚至更加风骚的还在眉心点了一朵红色花火。权杖竖起，在复苏之泉的庇佑下，金色光辉不断环绕四周，年轻的面孔神圣、肃穆且超然。
　　“你TM有病吧，没见我尽力了吗！”李永哲真想拔刀冲上去把这个家伙给砍了。
　　龙族祭祀悲天悯人的看着李永哲，轻声开口：
　　“弟弟……”
　　“在龙族之海，你一个小小失误可能就会导致你失去一位亲人，赢则双亲健在，输则家谱升天。”
　　“草！”李永哲忍无可忍，终于拔出了刀。
　　今天就是要被龙族之海的神雷劈焦，他也要先砍了眼前这个贱人。
　　——啪！
　　一巴掌宛如天外飞仙，抽的他眼冒金星。
　　李永哲的眼前视野猛然一亮，VR眼镜连同那逼真的全息幻想世界瞬间消失，熟悉的银行柜台和天花板再度出现。
　　他软嘟嘟的脸颊上浮起一个巴掌印。
　　“你下流！”
　　旁边传来一声压抑不住的怒叱。
　　身材喷薄诱人的王美琪，叉腰怒气冲冲的站在身边。
　　我在哪儿？
　　这是咋了？
　　我特么的玩个游戏被骂不说，怎么还下流了？
　　好脾气先生、工号0906金牌柜员李永哲，眼珠子瞬间红了。
　　“王……美琪！”
　　李永哲哆哆嗦嗦的起身，看着眼前那双眼角上扬的高傲眸子，此刻简直跟毒蝎一般可恶。
　　咚、咚……
　　忽然旁边传来轻轻的叩击声。
　　“请问，这里可以办理业务么？”
　　一道温和有礼貌的声音从旁边响起。
　　正势如水火的两人同时回头。
　　眼神高傲的王美琪在看清那名小帅哥的面孔以及那身随意的穿着后，淡淡轻哼一声，“这里柜台暂不营业。”
　　而胖子则习惯性的扭头开口：“金牌柜员李永哲为您服务。”

第186章 你可以多存几次
　　李永哲的大白脸上还挂着一个红手印，呆呆的眨了眨眼。
　　眼前这个小子似乎有些熟悉啊……
　　等等。
　　李永哲眯起了眼睛，一张胖脸陷入了沉思。
　　就是那个让自己用牛皮纸打包的客户？
　　“是你？”
　　“是我。”
　　两人信息量巨大的对话的就在简单四个字间完成。
　　“真的可以办理业务么？”陆泽颇有礼貌的开口。
　　“可以。”李永哲看了看表，虽然还有20分钟的休息时间，但他现在真是没心情休息了。
　　那个叫【阿斯顿岛田】的龙族祭祀对他造成的魔法伤害，要远远超出王美琪刚刚造成的物理伤害。
　　不过这两人有个共同点……
　　都TM是神经病！
　　算了，心平气和，平稳气场。
　　然而，几乎就在同一时间，旁边传来不轻不重的声音。
　　“现在是休息时间，那边有正常营业窗口，先生请按顺序排号。”
　　王美琪对着窗口外的陆泽，面带微笑的指了指那个【暂停办理】的牌子。
　　看似礼貌，实则在催促赶紧离开。
　　“李永哲前辈身为我行的金牌柜员，怎么带头不遵守我行秩序呢？”
　　接连两句话，瞬间将李永哲置于进退不得的局面。
　　现在如果李永哲拒绝，那难免会受到这个少年的投诉，毕竟刚刚应允了。
　　如果接受，那肯定是会受到大厅里几名虎视眈眈客人的投诉。
　　“……”李永哲脸上突然浮起为难，自己刚刚因为那个该死的龙族祭祀而心智慌乱，竟然忘了这一茬。
　　如果自己办理，受到其他客户举报的话，那么可是有损金牌柜员的评价。
　　但不办，那怎么行，自己可是都喊出了那句招牌口号啊。
　　他堂堂金牌柜员，怎么能说话不算话的。
　　“他是本行的贵宾客户，当然可以办理。”李永哲面色自然的站起，那二百六十多斤的体积瞬间就挡住了王美琪的视线。
　　“陆先生，这边是vip室，请跟我来。”胖子对陆泽眨了眨眼，示意你赚到了。
　　“美琪，我要先带客户去办理业务，麻烦让让。”在客户面前，一定要做到的言行举止令人如沐春风，虽然自己脸上这一巴掌看着凶，但实际经过厚厚脂肪的层层过滤，疼痛感已经微乎其微。
　　用专业的术语来说，就是王美琪这一巴掌根本没破防。
　　最让他记恨的还是那个风骚的龙族祭祀，那个贱人的对他可是实打实造成了穿透攻击加多倍暴击。
　　等这边忙完，他一定要回去找回场子再下线。
　　【阿斯顿岛田你个贱人，我李永哲记住你了！】
　　王美琪冷笑一声让开，看着眼前那个庞然大物温吞吞的经过，然后在即将错身时，她轻声微笑道：“李前辈的贵宾客户真是多呢。”
　　“一般多吧，他们主要是认我这人。”李永哲乐呵呵的开口，顺便多在王美琪那两条灰丝腿上多剜了两眼，然后心满意足的走开。
　　看着胖子魁梧的背影进入vip室后，王美琪脸色冰冷。
　　咯吱。
　　拳头捏的轻轻作响，她看了看大厅里已经在向这里观望的客户，又看看那边被开启的vip室内，王美琪的嘴角突然勾起讥讽的弧度，转身扭动着腰肢走向经理室。
　　Vip室的玻璃门刚刚闭合，胖子一把拉着陆泽坐下。
　　“来，什么业务我给你办。”李永哲按住陆泽的手掌，目光和善，“什么也别说，这一分钟你就是本行的超级vip。”
　　“记住，咱们只有一分钟，时间就是生命。”
　　“先说好，打包的事我可不干，时间不够，手边也没材料。”胖子一边语言流利的说道，一边低头看了一眼腕表，“还有55秒。”
　　“存钱。”
　　李永哲：“……”
　　所有的手部动作僵住，胖子脸颊抽搐了片刻，深吸了一口气后深沉说道：“大厅里的存取款机，支持20万以内的存取。”
　　“比这个多。”陆泽很认真的开口。
　　“那你可以多存几次啊。”
　　“可能存的比较多。”
　　“多少？40万？”李永哲被逗乐了，看着面前的少年，“没事兄弟，这儿没外人，咱就当聊聊天也行，我刚好散散心。”
　　“多一点。”陆泽摇摇头。
　　“可以啊，难道赚了100万？能给你办个小白金卡了，咋样要不要，我给你办个不要手续费的。”李永哲乐呵呵的给陆泽和自己各倒了一杯水。
　　“喝点水润润喉咙，咱们能凑一起就是缘分，填个表吧，我帮你申请个小白金资格。”胖子笑眯眯的递过一张表单，“没事，不够也没关系，今天指定给你办成了。”
　　“还是要多点，资金倒是没有被冻结，但是操作权限受限，很不方便。”陆泽笑了笑将表单推了回去，“你的高级理财服务还开放么？”
　　嗯？
　　这一刻李永哲感觉自己似乎听错了。
　　他仔细看了看陆泽的表情后，不由倒吸了一口气。
　　呦，这家伙竟然是认真的。
　　【等等，不会又是诳我吧？】
　　李永哲眼睛仅仅眯了短短一秒，脸上就绽放出亲切笑容，“有，当然有，工号0906金牌柜员李永哲全天候为您服务！”
　　随手将陆泽面前的茶杯抢了回来，麻利儿的从抽屉里掏出一个小瓷罐，斟出了珍品级的高山蜜香金骏眉，熟练的倒上水，“尝尝我的手艺。”
　　“陆先生，你准备将多少资金交给我理财呢？我这有50万、100万、200万、300万的业务不等，而且你大可放心，因为我的金牌柜员身份这份合同会有ICBC背书，百年信誉担保，童叟无欺。”
　　胖子心情大喜，眼前这个小子还是颇为靠谱的，现在哪怕办理一个50万的业务，也勉强够vip室的停留资格了，心中最后的担忧彻底放下。
　　现在李永哲同志心情愉悦，将茶杯里剩下的水一饮而尽，静静等待陆泽给他的答案。
　　其实面前的少年不说，他也能猜个大概，比100多点，那最多150……
　　“1500万。”
　　“噗！”
　　……
　　“人在哪儿。”一名西装革履的中年人背着手站在玻璃门前，眼中带着怒意。
　　“曹经理，李前辈就在这里。”王美琪指着前方，不动声色开口。
　　“好你个李永哲！”曹经理一把推开玻璃门。
　　——噗。
　　迎面一片带着薯香的金色茶汤铺满了整个空间，自己推开的这扇门好似拦住江流的大坝。
　　大坝开启的瞬间，这汹涌澎湃继续的茶雾，瞬间决堤而出。
　　将曹经理淋个满头。
　　胖子那一口茶没半斤也有八两，他呆呆端着空茶杯。
　　现在他都没有想明白自己明明喷向前面陆泽的茶汤……怎的就突然拐了个弯……
　　陆泽身侧扩散而出的白雾缓缓消散，他随意收回掸向左肩的两根手指。
　　然后笑着探向眼前那杯滚烫开水沏出的红茶，在胖子呆滞的眼神中端起，一饮而尽。

第187章 先生，你的电话
　　“好茶！”
　　陆泽放下茶杯，由衷称赞道。
　　“李永哲！你到底在干什么！”
　　“我在谈业务啊……”李永哲满面委屈的说道。
　　“借用谈业务的名义无视本行规定？你这金牌柜员怎么当的，平常我怎么教的你！”曹经理看到陆泽那年轻到过分的脸，心中怒意再也无法压制，浑然没觉得刚刚这小子将冒着白雾的茶水一口喝干有什么不妥。
　　王美琪脸上犹自挂着冷笑，抱臂悠闲站在一旁，幸灾乐祸的看向里面满脸委屈的胖子。
　　前辈啊前辈……
　　这可是你亲自将把柄送到我王美琪手里的。
　　“谈业务！？”曹经理一把将脸上的茶汤甩掉，气到语调都开始变形，“外面大厅那么多排号的，你在这单独开个vip室。”
　　“你让他们怎么看！你让别人怎么想我们ICBC！我给你的权限就是让你做这件事的？”
　　“是啊……”李永哲张了张嘴，老老实实说道。
　　“你还知道不是……嗯？”曹经理猛然住嘴，语调以超级老司机过弯的速度猛然一拐，“你在谈什么业务？”
　　“理财。”
　　“多少钱的？”
　　“1500万啊。”
　　李永哲同时伸出两根食指，冲着桌面上摆着的Oled屏幕指了指。
　　其实，他也是懵逼的。
　　但被自己那口喷出的茶给吓醒了。
　　……
　　【姓名：陆泽。】
　　【金额：1……】
　　一连串的数字熠熠生辉。
　　“永哲，你怎么能让客户喝这么差的茶叶呢。”曹经理猛地回头，冲着那边看戏的王美琪呵道：“站着干什么呢！还不把我珍藏的碎银普洱拿过来！”
　　“给我把地上的水给擦干净，看你这没眼力价的劲儿，怎么当上的银牌柜员。”
　　连续两句将王美琪给轰懵，中年男人根本顾不上身边的美女，面带讨好的向陆泽鞠了一躬，“我是大客户部副经理曹文峰，陆先生您继续，有问题直接交给永哲就好，他是我行的金牌柜员，无论是专业知识还是服务水平都是绝佳。”
　　“好的，叨扰了。”陆泽温和点头，没有理会准备倒着退出vip室的曹经理，而是继续将空茶杯向着李永哲推了推，示意这个激动到眼神发光的胖子继续给自己倒茶。
　　“曹经理，他怎么可能……”
　　“你给我闭嘴！”
　　曹文峰脸色猛地一白，险些冲过来给王美琪一巴掌。
　　与此同时，一名穿着小学校服的男孩手里拿着一枚通讯器东张西望的出现在大厅里，在经过大堂经理耐心的询问后并指了指角落。
　　那名小学生瞬间锁定王美琪站着的区域，跑了过来。
　　“请问谁是陆泽先生？”
　　嗯？
　　嗯！
　　数道目光同时落在那名手足无措的小学生身上。
　　陆泽两指捏着茶杯，淡淡回首。
　　“我是。”
　　他在这四人当中年龄最小，但仅这一个眼神，就吓得那小男孩连退两步。
　　吸了一口气，小男孩看了看左手掌心里的几张红色纸币，鼓起勇气上前将右手握着的通讯机一把扔向陆泽。
　　“有个叔叔让我把这个给你！”
　　说完之后，撒腿就向外跑。
　　这突然的变故让李永哲、曹经理、王美琪三人俱是一愣。
　　这是什么套路？
　　陆泽神色不变，左手随意抬起将这半个巴掌大小的通讯机置入掌心。
　　“叮铃铃……”
　　通讯机刚刚入手，就发出急促的铃声。
　　这诡异的场景让周围三人屏住呼吸，他们本能的觉得这不对劲。
　　李永哲皱眉看向的曹文峰，后者却疑惑的摇摇头。
　　陆泽翻过通讯机，看着来电一栏显示的是【保密电话】。
　　他皱了皱眉，捏着茶杯的右手松开，随手折回衣领下方，取出一枚小拇指盖般的贴片，在曹经理、王美琪、李永哲三人的各异眼神中轻轻吸附到的通讯机背后。
　　通讯接通。
　　一道经过伪装后带着淡淡金属感的声音浮现耳畔，虽然有着质感上的冰冷，但话语中却能听出淡淡的调笑之意。
　　“请问是陆泽先生么？”
　　“我是。”陆泽轻声应道，声音平静。
　　“呵呵，神交已久，却始终未能和陆战将一见，甚是遗憾。”那道声音兴趣十足。
　　“什么事情？”陆泽毫不客气的打断对方的话。
　　“真是心急……”对方叹了一口气，似乎在惋惜，但很快又笑起来说道：“我想和陆战将打听一件事。”
　　“讲。”
　　“不知两周前，阁下是否出现在风云网络中心呢。”对方的声音故意拉的很长，俨然很自信这句话必然会对陆泽造成某些不可抑制的影响。
　　然而，意料中的回答却并没有出现。
　　“我不知道你在说什么。”陆泽平静的答道，没有半分迟疑。
　　随即，陆泽在李永哲手足无措的眼神中，提起那刚刚灌满滚烫开水的茶壶为自己再度倒了一杯。
　　两指捏着那杯刚刚从沸腾中平息下来的茶水，托在眼前，静静注视着袅袅白雾，目光深邃。
　　这一刻，无论是李永哲，还是曹文峰，这两名银行业内精英，瞳孔都是一缩。
　　因为他们突然发觉此刻的少年，无比陌生。
　　那过于镇定的气势……
　　竟然让他们有些毛骨悚然。
　　“不知道没有关系，我会帮你想起来的。”那道金属质感的声音笑起来，显得异常开心，也异常难听，“麻烦你按一下通讯机右侧的紫色按键，请陆战将看一段视频。”
　　vip室里很安静，通讯机里的声音让近在咫尺的李永哲听得一清二楚。
　　作为游戏玩过很多，电影也看过很多的资深宅男，李永哲听到这句话的瞬间，心脏重重一缩……
　　他脸色凝重的看向眼前的那名少年。
　　陆泽按下紫色按键。
　　一道光影从通讯机顶部投射出，交错间形成一道三维光幕。
　　密闭的黑色空间中，一道灯光打出。
　　一名面色狰狞的少年出现在视频中央，黑色眼罩遮住了眼睛，但能够清晰看到露出的面部青筋凸起，紧紧咬着的牙齿，嘴角渗出血迹。
　　一只古铜色的手掌掐住少年的脖颈，无视依然剧烈的挣扎，将少年提起到视频正中。
　　“陆战将，这位倔强的孩子，不知道你熟悉吗？”
　　“阿铭。”陆泽轻轻开口。
　　出乎意料的，当这两个字说出，视频中拼命扭动的身躯猛地一滞。
　　“将我们的小伙子放下来吧。”旁白的金属声音传出。
　　陆铭被按到了一把铁椅上。

第188章 陪我做个游戏吧
　　十五分钟前。
　　陆铭如常从公共图书馆走出，今天又是充实的一天，只是在开展下午的学习前，要先吃一点东西犒劳犒劳自己的肚子。
　　伸了一个懒腰，陆铭活动着身躯向900米外的快餐店走去。
　　大概绕过三个路口就到了。
　　虽然稍微远点，但胜在物美价廉。
　　摸了摸口袋里的三个煮鸡蛋，陆铭咧嘴笑了笑，有这个垫底，去了快餐店再吃个八元简餐，下午的能量就有保证了。
　　自己最近胃口越来越好，怎么以前没觉得学习会如此消耗体力呢。
　　不过倒是耳聪目明了不少，记忆力竟然比先前还要好出很多。
　　尤其是瞬时记忆以及超过24小时的记忆，都让陆铭有些讶然了。
　　如果以前自己的记忆力有十层楼那么高，汲取的知识就像抱着快递小跑着冲向十楼。
　　那么现在自己的记忆水平，就像坐着一具高速电梯不断在二十层的楼体里上上下下，飞速的将知识搬运到顶层。
　　“嗯？”
　　连续绕过两个路口的陆铭透过反光牌和一辆停在路边汽车的后视镜发现，自己身后……似乎有人在跟踪。
　　不是巧合，因为随着他抵达第三个路口不经意调整方向，似乎因为走错马路而转身回走时，后视镜里的两人立刻转身面对身侧的店铺。
　　看似没错，只是那个店铺是一间美容塑体的工作室，专为女人服务。
　　那两人端起杂志看的倒是挺认真。
　　陆铭不动声色继续回行，拄着拐杖一下一下的走着。
　　两人为了隐匿身形，随意看了一眼陆铭的方向后继续看着手里的丰胸宣传单。
　　两人低头的瞬间，一辆小货车缓缓从旁边的胡同驶出，从陆铭身前紧擦着经过。
　　视野消失的刹那，陆铭借着拐杖点地时的反馈力，瞬间直起身子借住惯性向前倒去，左手勾住车厢边缘。
　　小货车驶向十字路的另一端。
　　短短三秒过后，两人放下手中丰胸宣传页，再度向侧方看了一眼。
　　哪里还有人影！
　　小货车接连驶过三个路口后，因人群而缓速行驶时，陆铭借力松手，踉跄着站稳。
　　此刻距离他先前所站之处，已经整整距了1000多米。
　　虽然不知道为什么被人追踪，但显然中午的简餐是暂时吃不上了。
　　陆铭苦笑着摇摇头，看看手环，准备穿过身侧的巷道走向轻轨站点。
　　当他跨入巷道十米后，一道靠在墙壁的身影让他陡然止步。
　　对方抬起了头，露出一张被子弹打烂小半的可怖脸孔。
　　对方笑了笑，低着渗人的气息。
　　“差点就被你走丢了。”
　　陆铭心中一惊，准备反身就跑，走出巷道，冲到行人多的闹市区就安全了！
　　然而跛脚让他只能一瘸一瘸的走，第二步还没抬起，一只手掌已经猛然扣在了他的后脖颈上。
　　剧烈的疼痛传来，陆铭眼前一阵阵发黑。
　　天旋地转间，被扔入了一辆厢货车。
　　……
　　“你的哥哥在听呢，说两句话吧。”
　　金属质感的旁白声响起，陆铭蒙着眼睛的头抬起，看着声音来源的方向，紧紧抿着嘴一言不发。
　　陆铭很聪明，他的视线依然受阻，并不知道现在的情况，所以在不知道开口会对自己以及哥哥造成何等后果的情况下，他选择保持沉默。
　　“看样子我们的陆铭同学并不想说话。”
　　“不知道陆战将还在不在乎你的家人，虽然对我个人而言，当力量不断进化，我总感觉自己的同情与怜悯正在一点点消散。但我猜测你应该还是在意的，毕竟你更像一个正常人。”旁白声音中带着一种诡异的疯癫，似一名精神病人的自言自语。
　　“我很在意。”陆泽轻轻开口，他并没有避讳身边的三人，语气平静而自然。
　　“太好了，我真的喜欢这种简单对话，省去彼此许多功夫。”
　　“既然如此，你陪我做个游戏吧。想见到你的弟弟，就来太新道47号电视塔下，我会在那里等你30分钟，如果你没有赶到，你的弟弟就会在你的眼中消失。”
　　“记住只有30分钟哦，计时……开始。”
　　通讯器里的声音从玩味陡然转为冰冷，带着某种不可名状的快意。
　　寥寥数语，能够透露出对方的思维是理智与偏执共存，对生命极度漠视。
　　这是一个心理极度阴暗的人。
　　通讯画面并没有切断，显然对方也在隐隐期待着陆泽会做出什么选择，神秘的通话者毫不掩饰他的猎奇感。
　　这令人头皮发麻的对话，让距离最近的曹经理和李永哲毛骨悚然。
　　然而，陆泽的平静更让他们心悸。
　　“你说错了。”
　　陆泽看着一言不发抿嘴的陆铭，眼皮微微抬起，注视着画面后方的漆黑，目光深邃幽远，“应当是你陪我玩个游戏。”
　　“哦，什么游戏？”旁白者明显提起兴趣。
　　“从现在开始，好好活着。”
　　通讯中的所有声音瞬间凝固，坐在陆泽身前的李永哲此刻豆大的冷汗从脑门滚落。
　　他这将近三百斤的体重此刻竟然感觉浑身发凉。
　　“阿铭。”陆泽目光温和，注视着同样安静的身影。
　　“哥。”通讯画面中的陆铭终于开口，声音带着强行压制后的镇定。
　　“那里很黑吧。”
　　“嗯。”
　　“害怕么？”
　　“本来怕，但是现在不怕了。”陆铭咧嘴，说出了心里话。
　　“陆家的男子汉，没有懦夫，等着哥哥。”陆泽笑了笑，主动按下紫色按钮，视频关闭，而后将通讯器放在耳畔，轻声说道：“游戏开始。”
　　通讯中断。
　　陆泽看着面前汗出如浆的李永哲，礼貌的笑了笑，“1500万我交给你打理，再麻烦帮我办理一张20万元的不记名卡，谢谢。”
　　刚刚那是在拍电影还是恶作剧？
　　挂掉电话你竟然继续？
　　金牌胖子仿佛听错了，他目瞪口呆的看着陆泽。
　　然而陆泽有条不紊的填好表单，然后将一张基本信息登记表填好，轻轻推过去。
　　然后将自己的手环与vip室的设备对接，轻轻敲入密码，确认授权。
　　“我出去有点事要办，剩下的就交给你好了。”
　　陆泽起身，颇有礼貌的向李永哲道谢一声，而后转身淡然向外走去。
　　曹文峰不由自主的侧身让开一条通道。
　　王美琪如同石化的雕塑一样，当陆泽经过时她才感觉自己的背心已经被冷汗浸透。
　　“那个……需要我们帮忙报警吗……”
　　身后传来胖子艰涩的声音。
　　“谢谢，不用。”
　　陆泽停住脚步，侧来半个身子，微微颔首表示感谢，而后随手取出一枚无线耳机塞入耳中，继续向外走去。
　　手环上白色幽灵头像一闪而过。
　　“成辉，刚刚的通讯区域锁定了么？”
　　……
　　……
　　汀罗第二中学的教学楼后方的大梧桐遮蔽的墙角里，金成辉小心翼翼的对着手环说话，眼神机警的看向四周。
　　刚刚突然从教室里冲出来，直接让老师气炸了。
　　听到陆泽的询问，金成辉眼神从pda上的黑色地图闪过，点头应声：“两个信号，第一个信号发送流量较大，因为你通话的过程中双生罗盘产生了信息纠缠，可以确定在汀罗区和永陵区相邻的盘水路，你通话的20秒内在高速移动，推测应当是在交通工具上。”
　　“第二个信号应当是卫星电话，追踪难度较大，但是我激活了通信局的熔点程序进行城市级寻迹，可以判断出大概的卫星电话播出地点。”
　　“哪里？”手环中传来温和的声音。
　　“在汀罗区东北方向，有三处疑似信号源。A-英华路77号造船厂，B-靠近码头附近的楼盘地块，C-大响车桥厂。”
　　“信号1在向汀罗区的哪个方向移动？”
　　“东北啊。”
　　“图书馆距离信号1多远？”
　　“10分钟车程。”
　　“太新道47号电视塔在汀罗区的哪个方向？”
　　“西北，距离你所在的位置大概三十分钟车程。老大，这个太新道47号电视塔有什么不妥吗？”金成辉紧张的问道，他脑海中拼命想也想不出这突然出现的地名和自己刚刚汇报的事情有什么关系。
　　“没有什么不妥。成辉，辛苦了，过后我会联系你。”陆泽平淡不失礼节的语气顿时让金成辉放松下来。
　　通话结束。
　　没错，这种永远都泰然自若的陆泽，才是他熟悉的老大。
　　不过自己什么时候才能真正参与改变世界的大生意啊？
　　对了，自己昨天差点被人给暴露了，这事还没跟老大说。
　　“不过……我已经抹掉了尾巴，老大又好像挺忙的，就先不打扰他了……”
　　小声嘀咕的金成辉竖起耳朵，机敏的从草丛里探出一个脑袋。
　　不远处有人影向着这边走来。
　　金成辉咬牙站了出来，对着那边的几名成年人喊道：“老师我在这，我肚子疼出来拉稀了。”
　　……
　　当走出气派宏伟的ICBC时，陆泽随手招了一辆出租车，在车辆即将停靠在身边时，对手环上刚刚接通的另一个号码轻声说道：“我是陆泽，请穆舍到汀罗区三号步行街等候。”
　　出租车稳稳停在身边，陆泽拉开车门坐上去。
　　“三号步行街。”
　　……
　　汀罗区东北角，白色的回行楼体第十层。
　　这里被改造成了一处巨大的武道训练场，擂台与训练机械有序分布。
　　季武悠闲的放下通讯器，掏出平板看着地图上正向着太新道47号电视塔快速移动的红色光点以及……正在向汀罗区东北角落移动的绿色光点，嗤笑一声。
　　“上者劳人，中者劳智。”
　　“对待你这种天纵奇才，那就必须要从自信上对你形成一定打击。”
　　“和我做游戏？”
　　季武惬意的抄起茶杯抿了一口，看着远处正在进行实战训练的手下们，心情愉悦的摇着头，“人一旦有了实力就这么膨胀了吗？哈哈哈，可我依然不敢在战王面前膨胀。”
　　“所以说，人要有敬畏感。当你发现自己无论如何努力，都不得不去面对那个悲惨的事实后，你才会明白这世界上有太多值得敬畏的东西了。”
　　“所以我要让你卑微到自己主动去说出结果。那时，我一定把你的弟弟换给你啊，哈哈哈。”
　　季武毫不掩饰自己的笑声。
　　一次次心怀愤懑，一次次充斥希望，又一次次化为绝望。
　　看着一名八境战将被自己玩弄于掌心之中，没有什么比这更有成就感了。
　　刚刚陆泽如此果断，也可以说如此敷衍回答风云网络中心时，真正答案的可能性便已经达到了8成了！
　　在他看来，陆泽那一瞬间强行装出的镇定实在有些用力过猛了。
　　完全就是在暴露自己！
　　季武设置了六个变化点。
　　他知道这些变化点在一名八境战将面前，稍有不慎便可能会被追上将所有计划破坏殆尽。
　　但是，这种游走在危险边缘的感觉才刺激。
　　窃影会，追求的永远都是的世俗的极限的。
　　这才符合他季武的真正身份！
　　现在，他需要等待的就是窃影战士将陆铭送过来，然后他再亲自和陆泽沟通，确认下一阶段的游戏。
　　这是一个完美的过程。
　　胜利在任何时候都是值得去庆贺的！
　　平板中的红色光点忽然停下，季武低头看了一眼，发现那个光点正在穿越步行街，似乎想要抄近路走步行街后方的大桥。
　　全程光点没有任何停顿。
　　季武冷笑一声，眼神中充满了鄙视。
　　呵，这就是你表现出来的镇静？
　　明明拥有超越凡人的力量，却偏偏过分在意人的七情六欲。
　　你配不上疾风之境的名号。
　　……
　　……
　　步行街，带着墨镜和棒球帽的穆舍十分不习惯自己这一身造型，因为这看似宽松衣服下还包着一身学生衬衫加休闲裤的打扮。
　　他本来就是沉默寡语的性子，不知道怎的王楚雄就找到了他。
　　当知道通讯请求的来源人后，穆舍沉默的接过了这个任务。
　　“不必说话，不必停留。”
　　……
　　“把你的外套扔给我，然后接过我给你的东西，去太新道47号电视塔。然后按通讯器的要求坐车就好。”
　　……
　　“对了，可以帮我带一副墨镜吗，今天的阳光有些刺眼。”
　　……
　　穆舍浑身的汗毛忽然诡异立起，他有所感应的看向三十米外那道若隐若现的身影，坦然向前方走去。
　　两人错身而过。
　　“陆泽”脚步不停的向前继续走去。

第189章 恭喜过关
　　穆舍替代了陆泽，淡然走远。
　　同样冷峻的气质，先前借来的那副探测眼镜已经出现在穆舍的鼻梁上。
　　至于真正的陆泽……
　　穿着一身淡灰色的爆款风衣，宽大墨镜遮挡住大半个脸部轮廓，向着截然相反的方向走去。
　　一辆黑黄相间的科迈罗跑车以潇洒的姿态甩尾停在陆泽身前，车窗落下，露出一张带着金丝框镜的秀丽脸孔。
　　“上车。”竹篱嘴角露出一个浅浅的笑意。
　　“谢谢。”陆泽拉开副驾车门，坐入其中。
　　“去哪儿？”竹篱一踩油门，这辆科迈罗跑车发出咆哮，轮胎极速旋转间猛地弹射出去。
　　“东北方向，双子大厦。”
　　陆泽目光平和的看着飞速变换的前方景象。
　　这种俊男靓女加上跑车的组合，在步行街旁每天都要上演几十遍。
　　“从这里到双子大厦，正常车程大概35分钟，你想多久到？”竹篱依然是平日里科研员的知性风格，说话依然是柔和平淡，与此刻驾驶的肌肉跑车形成了极具违和感的对比。
　　竹篱很聪明，她只问陆泽可能需要的信息，对于为什么要去那里，去做什么……一概不问。
　　陆泽垂目看了一眼仪表盘。
　　时速70Km。
　　“你能开多快？”
　　“2.2倍。”竹篱轻轻转动方向盘，科迈罗驶入弯路，目光看着前方淡淡说道。
　　“你车技很好？”
　　“算是爱好。”竹篱开车时的气质也很随意，似乎很难有什么事情能让她过分惊讶。
　　“那就麻烦你了，毕竟约好的时间，还是早到一些的好。”
　　“不客气。”
　　竹篱轻轻推了推眼镜，镜片后的美眸中闪过一道亮光。
　　纤纤玉指随意在拨片位置轻轻一拨，中控台收起，取而代之的是一道充满航天科技感的银色面板。
　　四周原本的引擎轰鸣声瞬间消失，竟然是转入电驱模式！
　　狂暴的推背感瞬间袭来，车辆在2.6秒内就提速到140km的时速，原本看似笨重的肌肉车这一刻如同一道黄色闪电在车流中飞速穿梭。
　　两辆时速突破100km的重型机车原本正在你追我赶，却冷不防身侧一道狂风掠过。
　　路边的测速监控瞬间报警。
　　“尼玛——嗯，妹子？”
　　“刚刚主驾驶竟是个妹子！”
　　“靓啊！”
　　飙车手看到那辆明明气势汹涌，却在变道与转弯中动作轻灵的科迈罗后，瞬间兴奋的吹起口哨。
　　这两名飙车党疯狂拧动油门，排气筒发出炸裂的轰鸣，然而他们却只能看着那辆闪电一般的科迈罗再度提速将他们甩在身后。
　　“时速140过弯？”
　　“卧槽，这直接飞车了？”
　　“落地漂移！”
　　视线中，那辆跑车毫不减速的翻过坡道，跨过长达二十米的路段直接落在转弯处，一个漂亮的摆尾后瞬间消失不见，留下身后目瞪口呆的飙车骑士。
　　盘水路女车神的传说，在这一天悄然流传，只是很多人自这天以后再没见过的女车神的身影。
　　……
　　……
　　15分钟后，科迈罗一个稳稳停在双子大厦门口。
　　这里是船运集团的对外酒店，也是城市区域的地标建筑。
　　车门开启，穿着高档ol套装的竹篱从主驾驶走下，气场平稳的走向大厦入口。
　　而副驾位的陆泽，则坐在了主驾驶位。
　　车辆的轰鸣声响起，科迈罗一个熟练的掉头后快速驶离。
　　门口迎宾看到气质端庄典雅的竹篱走来，同时鞠躬，“欢迎光临双子大厦，请问您要去哪一层？”
　　“顶层观光。”
　　“请您乘坐3号电梯。”
　　半透明的柱形高速观光梯停在面前，竹篱微笑着走入。
　　电梯门闭合，眼前视野飞速下降。
　　3分钟前两人的对话在脑海中清晰浮现。
　　“双子大厦是东北区域的地标建筑，高度327米，具备最优越的视野。我想请你帮我关注三个地点，观察是否有可疑之处。”
　　“哪三个地方？”
　　“英华路77号造船厂，靠近码头附近的楼盘地块，大响车桥厂。”
　　“我怕不能达到你的要求。”
　　“没关系的，如果实在看不到，摆摆样子就好。”
　　陆泽最后的话让竹篱愕然好久。
　　叮~
　　思索中，电梯门开启，空旷的玻璃顶层内，大大小小的绿植将这里点缀的犹如花园。
　　双子大厦的顶层分为了两处区域：封闭的绿化区与开放的观光区。
　　观光区倒是聚集了不少人。
　　因为除了在这里看风景的人群，还有不少翼装飞行爱好者和滑翔翼爱好者在活动，这些人的高空自由落体行为不时引起一场场惊呼。
　　竹篱穿过绿植区，当出现在双子大厦彼端的观光区时，手中已然出现了一具望远镜。
　　穿过喧嚣，走到一处东侧的护栏前方，倚着护栏静静观看下方。
　　陆泽提及的三个地点都是人员居住、工作较为密集的区域，但是，陆泽又提及了可疑之处看，那自然就是区别于正常的特殊情况。
　　什么会是特殊情况呢？
　　造船厂……繁忙有序，保安人员来往交替，没有异常。
　　大响车桥厂……除了正在厂区内部行驶的车辆，没有看到异常，厂房四周也没什么奇怪事物。
　　靠近码头附近的楼盘地块……这里有两三个小区以及两栋写字楼，还有错综复杂的陆桥。因为地势问题，一半小区楼体在立交桥下方。
　　综合设计的交通大桥，中央处是铁路运输，两侧是各自的双向四车道。
　　靠东侧的行车道上……
　　停着一辆科迈罗？
　　竹篱恍惚了片刻，望远镜中，一道穿着薄款灰色风衣的颀长身影，静静站在桥边，似乎在凭栏远眺。
　　陆泽？！
　　你在看什么。
　　望远镜再度移动，竹篱终于看出了一些不一样。
　　她在下方楼体的楼顶绿植中，看到一道反光。
　　连忙放大倍率。
　　这是禾子出品的超高倍率望远镜，能够清晰捕捉到5公里之外景象。
　　这里是自由城内部，没有旷野上的迷雾和飓风，天空的光线能够均匀洒下，所以竹篱很快后续判断出了那些绿植中的身影赫然是……狙击手！
　　“陆泽，你前方的白色楼体顶部有两名狙击手，分别隐藏在东侧花坛和南侧的通风井口。”
　　“谢谢提醒，不过不是两人，而是三个。”
　　陆泽温和有礼的声音自通讯耳机中响起。
　　“你明明知道，为什么还让我过来……”竹篱的声音中带着某种疑问。
　　……
　　“我喜欢把数字堆到100%，无论是胜率还是可能性。”
　　“替我向王楚雄队长道谢。”
　　陆泽微笑着挂断通讯，而后眼神再次落在身下建筑时，眼神中一片冰冷。
　　“距离星空越近，就越能发现星空的浩瀚，越能见识到自身的浅薄。”
　　“这是真理。”
　　“让所谓智慧蒙蔽双眼的后果，就是变得越来越愚蠢。”
　　“能够想出如此幼稚的方案，可以在迷雾高塔活过三天了。不过，你没有体验的机会了。”
　　“你最大的错误，就是不该把阿铭拉入这场拙劣的表演。”
　　陆泽单手撑住护栏，轻轻一跃，笔直从高空跃下。
　　呼啸的风从耳边流过，陆泽用足以媲美跳水运动员的身姿头部向下垂直落向楼顶。
　　望远镜中，竹篱吃惊的捂住的了红唇。
　　因为，就在她的视野之中，陆泽探出右臂按于地面，随着身躯的弯折绷紧，一道浅浅气浪的扩散而出，陆泽倒着从楼顶弹起一个抛物线后，最终轻盈落地。
　　至于为什么说是轻盈，因为从始至终，那两名狙击手从始至终都没有任何反应。
　　……
　　陆泽抬起手腕，看了一眼手环上的时间，嘴角浮起一丝讥讽。
　　然后单手插着兜，如同一名在楼顶散步的居民淡然向前走去。
　　隐匿在南侧通风井口的那名狙击手，屏气凝神端着狙击枪注视下方，似乎在关注一切可疑的车辆和人物。
　　这栋白楼是窃影组织的产物，自然不可能出现其他人过来打扰。
　　虽然没人，但因为地势过高，视野过于开阔，导致四周的风声不断干扰感知。
　　不过好在他是自身的狙击手，拥有最沉稳的耐性。
　　呼吸……
　　放缓……
　　世界只剩下他手中狙击镜的视野。
　　忽然，两根手指轻轻搭在了他的后脖颈。
　　浑身一个激灵，他就要起身。
　　但是随着那两根手指轻轻一压。
　　细微的咔嚓声浮起。
　　这名狙击手没有看到他自己的脖颈，在这一刻被生生压入两公分。
　　在人生的最后三分之一秒里，他感受到了世界从彩色到灰白的过渡，然后对于这个世界的全部印象定格于此。
　　陆泽淡然起身，继续向前走去。
　　第二名狙击手，藏在东侧花坛之中，有泥土的遮掩，让他的全部身形都埋在泥土之中，只剩下隐蔽的枪口和狙击镜露在叶丛之中。
　　陆泽随手从楼顶墙皮处抽出一根用来为绿植支撑的竹竿，在经过泥土时，随意一掷。
　　竹竿笔直没入泥土。
　　有厚厚腐殖层的吸收，连半声闷响都没传出。
　　藏在里面的第二名狙击手还保持着握枪瞄准的姿态，只是眼中所有神采却彻底消散。
　　一根竹竿精准的刺入泥土，刺穿了他的后脑，将他屈辱的钉在泥土之中。
　　做完这一切，陆泽面色平静的再度向前走出十步，在经过楼顶蓄水池时，左手向左一刺。
　　……
　　何飒正在执行狙击警戒任务，他负责瞄向白色楼体建筑的北侧。
　　北侧之外是城墙和码头，下方有大量的牵引车。
　　他藏的位置是单独建立的一个狙击点，如果不站在近处，是根本无法看到他的身影！
　　他隶属于影二二九管理，属于组织的训练营成员。
　　但即使如此，素质也远超同龄的战斗协会战士了。
　　他是本期训练营中最优秀的神射手。
　　他……的目镜中突然出现了一道黑影。
　　何飒猛地抬头。
　　那道黑影重重点在颈下。
　　喉咙附近的肌肉被瞬间锁死，一张戴着墨镜的面孔出现在眼前。
　　陆泽回过头，看向何飒，声音温文有礼。
　　“久等了。”
　　“你们抓来的人在第几层？”
　　陆泽的右手向前一探，轻轻回拉，何飒的身影不受控制的飞出，然后被一股轻灵的力量托住。
　　眉毛因为剧烈的挣扎而有些扭曲变形，何飒想要反击，但是此刻却连说话都困难。
　　他只是眼神凌厉的看着陆泽，什么都不说。
　　“你会说的。”
　　陆泽笑了笑，右手轻轻一震的瞬间，手指周围浮起一片浅浅的白雾。
　　这一刻，何飒看到那只手掌轻轻压到自己头顶。
　　而后刹那——
　　他全身青筋毕露！
　　整个人猛地一挺。
　　剧痛，无比强烈的剧痛。
　　足以让灵魂扭曲的剧痛。
　　不，何飒的脸部肌肉真的是在扭曲，以肉眼可见的速度在挪移变形。
　　他能听到自己的肌肉和骨骼被强行挤压摩擦的声音，他能听到毛细血管大片大片炸裂的声音。
　　他能听到心脏因为无法供给血液而拼命跃动的声音。
　　他能听到……
　　自己的恐惧。
　　这一刻那无数针刺的剧痛，仿佛切断了他的神经感知，将他牢牢困在原地。
　　手掌、身躯、脚掌完全不属于自己了。
　　一秒，仿佛一年那般漫长。
　　那只手掌轻轻拍了拍自己的脑顶，然后轻轻离开……
　　“在第几层呢？”
　　何飒感觉到自己全身的肌肉似乎恢复了一些控制，但他却因为脱力而依旧无法动弹，脸颊全是因为剧痛而流下的汗珠。
　　“我……”
　　“想好再说，你的两个同伴都已经和这个美丽的世界告别了。”
　　“在第十二层楼。”何飒全身颤栗，他现在睁眼闭眼全都是蠕动挤压的大脑，那种蠕动的血管接连破裂的可怖画面。
　　他真的不敢面对那种疼痛。
　　甚至有一秒，他还想过自己还不如死了算了。
　　“十二层楼哪个房间？”陆泽眼神平静对视，语气温和。
　　“靠东、靠东南侧的那个房间，有露天阳台，里面没有装修。”
　　“好的，谢谢。”
　　陆泽拍了拍何飒的脑袋，然后为他拉了拉衣领。
　　“恭喜你过关。”
　　陆泽在何飒颤栗的眼神中缓缓倒退三步，站在没有护栏的楼顶边缘，半个身子悬空。
　　风声安静。
　　陆泽摘掉墨镜，插入胸前口袋。
　　笑了笑，向后走空一步，就这样在他眼前…
　　笔直掉下去。

第190章 臣服，还是死亡？
　　白色楼体一共24层。
　　陆泽就这样毫无防备的在何飒面前背对高空，随意跳下。
　　画面飞速在眼前闪过，三层一过，陆泽双手向前一勾，牢牢扣住阳台外沿，吊在第21层。
　　轻盈无声的动作，却带着令人头皮发麻的力量美感。
　　动作仅仅停顿了不到0.3秒，陆泽再次松手，身躯再次自然下坠。
　　阳台内的玻璃门，如同电影胶片，不断闪现陆泽平静的脸孔。
　　18、15……
　　12层！
　　在即将抵达12层的一瞬，陆泽双手猛地一扣，身躯笔直悬吊半空，随着脚尖轻盈向前一晃，无声落地。
　　尚未装修的毛坯地面，简陋的玻璃门，映出少年修长的身影，也透出空旷大厅内里简易的训练场以及场地中央被被捆在铁椅上的陆铭。
　　当然，还有那名在这炎炎夏日里穿着皮衣的短发男人。
　　一柄通体被黑檀木包裹的的六棱八角唐刀，被那名短发男人随意抱在怀中，他站在陆铭对面，眼神淡淡的盯着那名少年。
　　他是影二二九，不同于在风云网络中心一战中死去的影二五七。
　　他并没有向高位进取的太大野心，他深深明白自己身为执行者与工具人的定位，相比起统领一方，他更喜欢手中的唐刀【寒岭】。
　　以最高效的速度完成任务，赢来更充足的时间去修习武道。
　　这才是他的追求。
　　至于执行过程中需要杀掉多少人，所杀之人对与错、善与恶……那不在思考范围内。
　　他有些意外的是，季武指挥官会如此在意那名身穿黑纹付羽织的霓虹人。
　　对方的气质很冷峻，也十分高傲，眼中的淡漠并不是针对某一个人，而是对他看到的一切都很淡漠。
　　除了一样东西，除了他手中的那柄尚未出鞘的太刀。
　　这点倒是颇让影二二九颇为认可，所以一声未吭便遵从了季武的命令，将陆铭带到了12层这空旷粗糙的训练场。
　　然后盯着眼神如狼一般的瘦弱少年，眼神淡淡。
　　忽然，他的耳廓中传来一道轻微的声音。
　　人声？
　　听觉敏锐的影二二九回头看去，而后瞳孔刹那缩成针尖。
　　……
　　……
　　太新道47号电视塔下，刚刚抵达于此地的穆舍，终于感受到手中通讯器的震动。
　　他按照先前陆泽交代过的那样按下紫色键。
　　而后将通讯器放到耳旁。
　　一道充满金属质感的声音传来，“陆战将，你的速度很快，我真的没有想到你是如此守约。我个人对你这种认真是持赞赏态度的，所以你有资格拿到第一阶段的奖励。”
　　“在电视塔D2入口旁边，有一台自动贩卖机，你走过去，可以在贩卖机的背后找到第二台通讯机，然后你可以和你的弟弟进行一次长达30秒的对话。感谢我的仁慈，也感谢你的认真。”
　　可以很明显听出那道带有金属质感的声音主人此刻的心情，似乎十分愉悦。
　　穆舍的眼神猛地一凛，当听到这句话时他终于知道在陆泽身上到底发生了什么事！
　　只是，他却无法在此时开口回答，再逼真的声音伪装在高手耳中也和自曝无疑。
　　穆舍能做的，就是第一时间冲到自动贩卖机后方，一手猛地扣住机身向后一拉。
　　一枚精致小巧的白色通讯机被嵌在卡扣旁。
　　穆舍看着那枚白色通讯机，饶是以冷静著称的他，此刻手心也有阵阵冷汗冒出。
　　陆泽战将怎么会将如此重要的事交给他。
　　等等，陆泽是怎么告诉他的……
　　按照通讯机吩咐进行？
　　想到这里，穆舍强大的执行力顿时彰显出来，他直接扣下白色通讯机。
　　这枚仪器似乎安装了生物感应装置，当被穆舍握在手中时，瞬间自行启动。
　　一道光幕透出，波纹交错间，迅速钩织成真实的画面。
　　视频应当来自于侧上方的拍摄。
　　那是一间空旷的训练场。
　　素色的地板，白色的墙体，当中孤零零的坐着一个人。
　　一名瘦弱的少年眼神倔强的被捆在铁椅上。
　　铁椅对面，一名穿着皮衣的人抱着黑檀木刀鞘包裹的唐刀安静靠在墙壁旁。
　　那名少年的脸上虽然透着青涩稚嫩的面孔，却能够明显看出和陆泽相似的神态轮廓。
　　还有那名皮衣人……
　　皮衣……
　　穆舍猛然想起自己曾经在风云网络中心外与一批皮衣人交战的场景。
　　那是一模一样的外套！
　　难道这件事和风云网络中心有关？
　　想到这里，穆舍的心中震撼已经无以复加。
　　种种巧合联系在一起，就成了最让人难以相信的真相。
　　难道说……
　　那一天，陆泽战将出现在风云网络中心附近！
　　“怎么，陆战将有些沉默呢，难道你不想和你亲爱的弟弟说说话么？时间宝贵，你还剩下23秒。”
　　细密的冷汗浮现在额头。
　　穆舍看着视频，一言不发。
　　现在的情况，已经超出了他的预料，也超出了陆泽交代的范围。
　　“这个游戏才刚刚开始……”
　　“你此刻的心态对比你的豪言壮语，真的让人有些失望。”
　　白色楼体的第十一层，坐在茶桌旁正在淡然斟茶的季武，对着茶桌上空投射出的视频画面轻笑道。
　　居于茶桌对面，苇身穿黑纹付羽织，上身笔直，静静注视茶盏斟满，一言不发。
　　从来到十一层起，他和季武的对话还未超过三句话。
　　其中第一句，便是让季武安排专人将陆铭带走，在今日胜负未决前，不得伤害陆铭分毫。
　　第二句则是回答的季武疑问。
　　苇在陆铭身上感受到了“气”，那是源自脑海深处缓缓流动气旋的感应。
　　“我要收他为弟子。”
　　这是苇说的第二句话，也是让季武最感到被轻视的一句话。
　　不过，季武并不是很在意。
　　他很享受现在熬鹰一般的手段，他要看着一名八境战将身疲力竭的在自己安排中一次次寻找希望，一次次面临失望……
　　直至陆泽承认他就是参与了风云网络中心一战的幕后者。
　　然后季武便会将这座楼体安排到陆泽寻找的下一处中转点。
　　营造一场偶然的相遇。
　　最后，跪倒在自己面前，由自己问出那句经久不衰的台词：
　　【臣服，还是死亡？】

第191章 真是一把好刀
　　一切都十分美好。
　　并且，事实也在按照他设计的那般进行。
　　这种万事尽在掌心的感觉，让季武有些迷醉。
　　斟满茶，悠闲落座，季武看着直播十二层的视频，感受着通讯机里的寂静，眼中带着淡淡的戏谑。
　　“陆战将，难道你对我安排的这场游戏不满意么？”
　　“不，我很满意。”熟悉而淡然的声音从通讯机内传出。
　　突兀浮现的声音，令季武脸上的悠闲瞬间凝固。
　　刚刚准备端茶的苇眉峰一挑，眼神终于向通讯机望去，冷漠的眼神中终于闪出些许兴趣。
　　几十公里外的穆舍一愣，他轻轻拿开放在耳畔的通讯器，翻转看去。
　　一枚纽扣状的金属贴片紧紧吸附在通讯器背后，边缘部位闪烁着浅绿色的光泽。
　　所以说……
　　这一切，都在陆泽战将的预料之中。
　　只是，陆泽在哪里？
　　穆舍茫然抬头，看着眼前有些褪色的老旧电视塔。
　　这一刻，他恍惚回到了那天晚上去执行任务见到陆泽的一幕。
　　为什么这种感觉，如此熟悉……
　　……
　　……
　　“不，我很满意。”
　　陆泽站在玻璃门前，随手按压右耳耳机，两指轻轻点在玻璃门上，眼神平淡望着内部，视线中那名抱着黑檀刀鞘的皮衣人猛然回头。
　　陆泽微笑颔首，右手食指、中指微微屈起，而后在震颤出的一片白色气浪中，再度落于玻璃门面。
　　砰——
　　超过四平米的整面玻璃，瞬间崩裂成雾，唯有陆泽指尖所点的那个区域，有一道白浪如利箭般疾射而出，笔直掠过二十米跨度，袭向皮衣男人眉心。
　　……
　　……
　　影二二九的瞳孔刹那缩成针尖。
　　在他那柄六棱八角唐刀刚刚出鞘之际，炸裂的玻璃门中，一道白浪已然临近面前。
　　刀鞘向下，旋握抽刀上挑。
　　和先前的冷淡与沉寂完全不符，影二二九这一刻展现出了身为7境武者的超绝素质。
　　令人惊艳的寒光闪过半空，厚重坚实的刀锋狠狠斩中那道白浪。
　　而后，影二二九的双手皮肤表面的所有毛细血管……
　　同时炸裂。
　　一片血雾夹杂在扩散而出的白色气浪中，他竟被冲力生生击退两米！
　　脚下犁出两条深痕。
　　唯有那柄终于出鞘，龙骨一体刀装的六棱八角唐刀，依然闪烁着寒光，锋芒依旧，不染灰尘。
　　“一柄好刀。”
　　纷飞的尘雾中，淡灰色的风衣被无序气流轻轻卷动，陆泽单手插兜走出。
　　“阿铭，我们回家了。”温和的声音似清泉流过心间。
　　铁椅上的陆铭，不可置信抬头，当看到那道熟悉的高大身影的瞬间，便已激动的无以复加。
　　“哥！”
　　陆泽温和的点点头，而后看向跺地弹起的影二二九，说出了那句曾在季武心中演练过无数遍的经典台词：
　　“我只给你一次机会……”
　　“臣服，还是死亡?”
　　影二二九眼神森寒，手腕翻转间，刀身发出有若龙吟之声。
　　90公分的刀刃，却在这一刻，隐隐有刀芒浮现，携着斩灭尘埃之势倒卷而出。
　　这柄刀，可断子弹，可斩钢甲，可杀巨兽。
　　在刀道一途，影二二九足以在任何一城开宗立派。
　　此等人物，又怎会因陆泽寥寥两语而更改自身信念。
　　听到那句话的瞬间，心中涌起的，除了怒火，还有疯狂的战意。
　　“死！”
　　一声断喝，影二二九手中刀芒再度暴涨半米，刀锋携着侵袭之势一分为三。
　　唐十二刀术·幻刀！
　　这是他所学武道中的禁招。
　　此刀专袭人体周身要害，一刀既中，绝无生还可能。
　　陆泽看着弟弟时的温和眼神，这一刻无声间变得淡漠，瞳孔深处有凤凰虚影闪现。
　　身形不退反进，向前轻轻迈步间风衣表面忽的震颤出无数微尘。
　　而后……
　　在影二二九震撼的眼神中，陆泽向前迈出的右脚落地瞬间，身影同样一分为三！
　　穿插而过。
　　仿佛被叠放的电影画面。
　　三道人影，摆出了三个动作。
　　右手携着流云似水在半空挽起十数白浪浅痕，折向左侧。
　　掌锋没入刀芒之中。
　　这一刻，似数台锻打机同时高频击打刀身。
　　本就恐怖的巨力叠在一起，于一瞬释放，带着无可匹敌的冲势。
　　自刀尖开始，直至刀柄，再至影二二九握着刀柄的手掌、手腕，同时被震荡至模糊。
　　手腕中血管、软骨根本无法承受如此之痛。
　　一声悲鸣，【寒岭】唐刀脱手而出。
　　连带着影二二九向左侧横甩而出。
　　陆泽落步再进，左手旋握成拳，淡漠注视着自眼前掠过的身影。
　　这一刻风衣后摆猛地被无序气浪冲起！
　　“我本不喜欢下禁手的。”
　　“只是，你们这一次真的触怒了我。”
　　在陆泽澎湃的星源识海中，200单位星源力瞬间消融。
　　取而代之的是那一枚犹如陨石撞破云天而至的拳头，带着螺旋扩散的气浪，霎时撞穿半米之距。
　　轰！
　　冲击波猛然从拳锋之处垂直扩散而出，携着无匹的气势奔散开来。
　　半空中，影二二九整个后背猛然凸起接近十五公分，轰然间倒飞出十米，如壁画般重重镶至对面墙体之上。
　　怒睁的眼中满是惊愕。
　　这洞穿他神经反应极限的一拳，将他生前的所有表情尽数保存下来。
　　灰尘簌簌落下。
　　以混凝土浇灌的实心厚墙，竟被生生砸入一具尸体。
　　嗡。
　　那柄带着森寒光泽的六棱八角唐刀斜着插入地面。
　　陆泽幻化为三的身影在这携着真正怒意的杀拳打出之后，消散合一，他轻轻俯身拔出这柄大师之作的唐刀。
　　“真是一柄好刀。”
　　随手向身侧一斩。
　　刀芒喷吐，火星四溅。
　　陆铭身上层层捆绑的铁链自中一分为二。
　　“阿铭，我们回家了。”
　　陆泽淡然向外走去。
　　嗯！
　　陆铭激动的心潮澎湃，任何人看到这宛如神迹的一幕，都会为之赞叹，为之倾倒。
　　哥哥再度在他面前展现出那犹如神灵下凡的一面！
　　如果说先前的经历是陆泽为他种下的一枚种子，那此刻便是陆泽洒下的甘霖，让陆铭终向强者之途迈进的动力！
　　门外，冲出大片身影。
　　那是同样穿着皮衣的身影。
　　十几道枪口抬起。
　　场中之景已经无需多说。
　　扣下扳机，十数道火舌喷吐。
　　陆泽挽起刀花横于身侧，看向门外，漠然抬首……

第192章 蝼蚁尚且贪生
　　密集的弹雨倾泻而来。
　　陆泽的瞳孔深处，是数十道撕裂空气的轨迹，黄澄澄的弹头带着冰冷的死亡气息。
　　枪械的出现，是人类文明史浓墨重彩的一次进步，让胜负的对决不在局限于使用者的力量，让任何人都拥有去挑战秩序的可能性。
　　只是，科技的进步就必然是人类发展的唯一方向么？
　　在星源力出现之前，这个世界上会有无数人说——是的。
　　但在此刻……
　　当陆泽淡然前行猛右手斩出刀光如扇时，那柄通体闪烁寒光的唐刀终于展现出它无匹的锋锐！
　　即将没入眉心的子弹头最终定格在陆泽眼前30公分处，一分为二。
　　叮——
　　一声清脆响声浮现，这仿佛是开端。
　　那群皮衣人的射速越快，陆泽身前的刀光与火花就越闪耀。
　　叮叮叮——
　　同样密集的火花伴随着的清脆的金属切击，仿佛交响乐团瞬间到达顶峰的合奏。
　　陆泽手中的唐刀【寒岭】，仿佛一道足以让敌人绝望叹息的城墙，将所有侵袭尽数阻隔于外。
　　枪声戛然而止，陆泽眼皮微微抬起，注视着挤在仅仅10米之外的十几名枪手。
　　这群皮衣人手中持着的枪口还冒着白烟，他们的表情凝固在脸上，惊惧盯着那道淡然走来的身影。
　　叮叮的弹壳、弹头落地声叠成一起，犹如鼓槌不断夯击在他们的心脏。
　　不到二十米的距离，凭借一柄唐刀将所有弹幕尽斩与脚下。
　　“仅此而已么？”
　　陆泽反手挽起刀花，漠然看向最前之人，左脚抬起向前重重一踏。
　　身形大幅倾斜间，一道霸烈刀光霎时斜斩而出，直破十米！
　　这一刀，竟将不足米长的刀锋生生斩出神鬼难当之势。
　　楼层大门，自左上到右下，一道细线浮现。
　　下一秒，惊心动魄的巨大裂痕伴随着鲜红喷洒的血液绽放！
　　然而刀气纵横之处，却连喷洒的血液都被生生压下。
　　明明向着一个方向喷溅，最终却生生化作左右两侧。
　　一条滴血不染的道路笔直通向外侧。
　　砰！
　　身后的远方，霎时响起一声枪响。
　　这巨大的回荡声，恐怖震颤而起的烟尘……
　　分明是具备超远距离的杀伤武器，高斯步枪！
　　竟然还有一名枪手，出现在后门位置。
　　这一枪射击的时间如此刁钻，专门卡在陆泽斩击身势难回之时。
　　然而，那名枪手却在扣下扳机的同时，却突然发现瞄准镜中，原本毫无防备的目标后脑处，突然出现了一只背于身后的手臂，以及一柄的钢刃向外的唐刀。
　　“时间、静止。”
　　陆泽眼皮低垂。
　　尖长的弹头、陆铭的茫然、喷洒的血液……
　　全都诡异的悬停于半空。
　　除了那柄随着陆泽手腕轻轻挑起而又黏住弹头的六棱八角唐刀。
　　一个极细微的高频震颤，唐刀反手向内移动了不足10度夹角，而后反向一弹。
　　极硬的刀身将弹头狠狠压住，层层空气扭曲的涟漪凝固半空。
　　“时间恢复。”
　　识海中的金色指针，仅仅暂停了0.2秒，就在那宏伟意志下再次向前拨动。
　　所有在定格一瞬间完成的动作，所有在时间缝隙里积蓄的动能终集中于一点释放。
　　——砰！
　　陆泽身后，刀锋之侧，白色气浪垂直地面猛然炸散。
　　没有人看清半空究竟有什么飞过。
　　但是在陆泽身后五十米，空旷训练场的后门处，有似西瓜爆裂的声音响起。
　　殷红的血迹铺满半面墙壁，一具无头尸身重重倒地。
　　陆泽将唐刀【寒岭】横于身前，淡淡注视着刀身中映出的双目倒影。
　　这柄锋锐无匹的宝刀依旧滴血不沾。
　　两指轻抚刀身，隐隐有龙吟之声绽放。
　　陆泽反手掷起唐刀，刀锋旋转间分毫不差精准落入刀鞘。
　　“阿铭，你当年在幼儿园里最喜欢玩的游戏还记得么？”
　　“老鹰捉小鸡？”陆铭有些不确定的说道。
　　“那你觉得我们是老鹰，还是小鸡呢？”陆泽握着黑檀刀鞘，淡然穿过那被鲜血染透的大门。
　　陆铭忍住不去看那些被切为两断的尸体，他咽了一口唾沫，但是眼中却浮出坚定，语气透出无匹的坚毅：“老鹰！”
　　“不。”
　　陆泽终于回头，轻轻拍了拍陆铭的肩膀，“我们是猎人。”
　　而后转身下楼。
　　无论是老鹰捉小鸡，还是鸡群逃避反杀老鹰，这一切都在弱肉强食的自然规律之中。
　　猎人在一旁静待，最多当做看戏而已。
　　但这一切的前提……
　　是无论老鹰还是鸡群，都不要尝试去做出攻击猎人的举动。
　　因为这样的话，这个生生不息的生物链将会受到来自循环之外的降维打击。
　　所以，既然是老鹰，就老老实实当老鹰。
　　既然是小鸡，就努力在这个乱世活下去。
　　这个世界上的生物，最缺乏的无非是……
　　自知之明。
　　陆泽走下楼梯，安静的站在玻璃门外，注视着里面同样空旷的空间，和那两名气息超然的青年。
　　出于礼貌，陆泽露出一个短暂的微笑。
　　而后，轻轻推开门。
　　陆泽的目光落在最前方……那名西装革履、眼神阴鸷的面孔上。
　　偌大的轻奢空间内，两人静静相望。
　　最后那名身着黑纹付羽织的冷峻青年，则在淡淡扫视了一眼陆泽后，安静的继续品茶。
　　……
　　茶桌上空，摄像头依然在忠实的履行职责，只不过直播的画面里已经是一片死寂。
　　被鲜血染红的墙壁、地板、大门，堆积的尸体。
　　这一切都在无声诉说半分钟之前发生的一切。
　　从陆泽出现在视频之中起，季武的右手便彻底松开了茶杯。
　　而在四十公里外的电视塔下，穆舍的后背已经冷汗涔涔。
　　同样是用刀。
　　自己的刀法和陆泽之间的差距，却犹如天堑。
　　那已经不是一分一毫能够形容的了。
　　时而轻灵如风，时而霸道如鬼神，那柄黑檀唐刀在陆泽手中，仿佛活过来一般。
　　他从未见过有人能够将唐刀用到如此臻至化境的地步！
　　噔。
　　噔。
　　陆铭的腋拐被扔在了车上，他拄着一柄步枪，一瘸一瘸的出现在门口，然后靠在门柱上，看着自己哥哥缓缓走向其中的背影。
　　“我这个人，确实很好说话。”
　　陆泽握着刀鞘中段，姿态随意的向着季武走去，声音更是说不出的写意，丝毫没将这期间诡异气氛放在心上。
　　季武站在原地，眼神漠然的看着陆泽不徐不疾的接近自己。
　　“但那只是在我心情好的时候。”
　　陆泽淡然坐在了巨大紫竹茶桌的另一端。
　　袅袅升腾的水雾中，陆泽将那柄唐刀放在桌面，眼神平静注视着季武。
　　“那你现在的心情怎样？”季武突然有些病态的笑了，声音中带着嘲弄。
　　“毫无波动。”陆泽看着季武那张阴郁的脸孔，轻轻补充道：“甚至还有些想笑。”
　　沙…
　　陆铭身后忽的蹭掉一块墙皮，连忙绷直身躯。
　　季武右手握住身前的那盏茶杯，滚烫的水汽依旧在蒸腾，遮住了他的面容。
　　“呵……呵呵……”
　　季武的身躯因为笑声而轻轻的抖动，他抬起头，脸上浮起灿烂的笑意看着陆泽，语气儒雅：“真没想到，陆战将竟然如此喜欢争口舌之利。”
　　“游戏继续，恭喜你从初章跳入终章，喝完这杯茶，我给你一次机会坦白……”
　　声音短暂的停顿间，季武扣住茶盏反手一扬。
　　霎时，淡淡的气浪在衣袖间绽放，那盏滚烫的茶水高速旋转中，斜着向陆泽飞去。
　　这一手扬起，空气中仿佛有惊雷绽放。
　　“熔点病毒的发明者，究竟在哪里？”
　　季武的声音猛地一沉，带着森然的寒意。
　　陆泽右手两根手指并拢，侧横于眼前，在如子弹般破空而来的茶杯逼近面部时，指腹微微一收，轻轻一弹。
　　淡淡扩散的白雾中，那枚黑釉建盏全身发出一身空灵的悲鸣，猛地顿于半空。
　　但是在巨大的惯性作用下，盏内的茶汤却要猛地冲出，淋到陆泽面部。
　　并拢的两指轻轻收回，化为五指如山携着惊雷之势，向下重重一拍。
　　令人牙酸的竹木扭曲挤压声在极短的时间内叠到一起，化作尖锐之声陡然绽放。
　　陆泽的手掌拍在紫竹茶桌上，掌心与桌面齐平。
　　茶盏连带着茶汤滴水未洒，竟被生生按入紫竹桌面。
　　陆泽的眼神中同样浮起冰冷，他的目光落在季武英俊的脸孔上，认真开口：
　　“蝼蚁尚且贪生，何况是人？活着不好么？”
　　嗯？
　　季武的眼神猛然一凛。
　　甚至一旁正在悠闲用茶的冷峻青年，也终于抬起眼皮，正视前方。
　　因为这一刻，陆泽身上的气势，开始呈几何式的攀升！
　　陆泽右手抬起，向前重重一拍。
　　咔嚓——
　　长达五米的紫竹茶桌瞬间割裂。
　　那盏茶汤，此刻高速旋转，犹如陀螺一般，向前疯狂旋转冲去。
　　碎裂的竹屑崩飞两侧。
　　茶盏犹如炮弹，直击季武。
　　“敬酒不吃——吃罚酒！”
　　季武眼神森寒，五指向前一抓。
　　轰！
　　整面紫竹茶桌崩塌。
　　茶盏崩碎，竟生生腾起直径达接近两米的气浪。
　　苇即将放下的茶盏悬停半空，因为茶桌已经不在。
　　他将茶盏端在掌心，坐于原处，目光平和的看向前方，静默不语。
　　季武森然立起。
　　“同为八境，你哪来的勇气在我等面前放肆！”

第193章 叹息
　　碎裂的竹屑崩飞两侧。
　　茶盏犹如炮弹，直击季武。
　　“敬酒不吃——吃罚酒！”
　　季武眼神冰寒，五指向前一抓。
　　轰！
　　整面紫竹茶桌崩塌。
　　茶盏崩碎，竟生生腾起直径达接近两米的气浪。
　　苇即将放下的茶盏悬停半空，因为茶桌已经不在。
　　他将茶盏端在掌心，坐于原处，目光平和的看向前方，静默不语。
　　季武森然立起，看向前方：
　　“同为八境，你哪来的勇气在我等面前放肆！”
　　或许是听到这句话，坐在原处的陆泽，左手握着那柄唐刀【寒岭】，终于缓缓站起，看着季武轻声开口：
　　“生如蝼蚁当立鸿鹄之志，命薄似纸应有不屈之心。”
　　“看不出来，你倒是个有血性的人。”
　　字字诛心！
　　自诩博学多才、高人一等的季武，听到这话的瞬间眼球上肉眼可不的浮起血丝。
　　什么叫我有血性，你那话不是原本应当自谦的么，现在我季武竟然成了你口中的蝼蚁？
　　你也配让我立鸿鹄之志？
　　“你以为你、是谁！”
　　一脚踩踏地面，钢筋混凝土地面在这一刻仿佛半凝固的淀粉浆液，半似膏状的微微震颤。
　　季武半蹲于地蓄势的残影还定格于原地，已经有一道黑影陡然射向半空，撞击到天花板的瞬间，瞬间折下，双臂斩出气浪如刀。
　　二次蓄力，速度瞬间突破120米/秒，季武周身环绕云雾如浪，如山顶之云灌注水银瞬间压下，在这明亮通透的空间内，携着一身光耀。
　　不足十米的距离，在这一刻彻底超出了人类的反应极限。
　　季武瞬间贯穿陆泽……
　　身前的空气。
　　不躲不闪，一只手掌凭空出现在季武面前。
　　掌心带着一闪而过的旋涡，将掌心前方四面八方的星源力尽数吸附而至，经过某种特殊的引导，化作带着螺旋状的纤细白浪环绕手臂，蔓向身后。
　　没有声音，没有震荡。
　　季武俯冲而下的身躯，就这样定格在半空，他那双平日里自信的眼眸，此刻终于和一双平静似海的眸子对视。
　　那是一双宛如神灵高居天空俯视大地的眼神。
　　带着心纳万物的怜悯。
　　“身似烈光，折现万千。这一式极光拳道，修行已至化境……不错。”
　　一声自语，陆泽周身原本纤细如麻绳蜿蜒环绕白色气流，这一刻猛然暴涨，化作条条巨蟒，瞬间灌入身后地面。
　　轰！
　　令人牙酸的声音中，这近乎千米的整层楼面，瞬间浮起密密麻麻的蛛网状裂痕。
　　但是，却诡异的止于大门之前。
　　陆铭低下头，静静看着蔓至脚尖前1公分的裂纹，而后抬头，目光顺着这天然的纹路向前缓缓看去。
　　这一张大图，宛若迷宫。
　　唯有两处例外，陆泽脚下，好那名端着茶杯的冷峻青年脚下。
　　陆泽的眼球微微活动了一下，似乎是在打量着季武，也似乎是在回忆某个一闪而过的瞬间。
　　轻缓的声音，似溪流滋润大地，带着淡淡的磁性，于少年口中浮现：
　　“我叫陆泽，泽被万物的泽。”
　　陆泽五指并拢向后一拉，崩散的火星中，露出季武那枚被暗黑色麟甲包裹的拳头。
　　并且，那些麟甲还在沿着季武的手背向全身蔓延。
　　这似乎是植入体内的纳米装甲。
　　不过，陆泽的眼神并没有半分波动，他的手腕震颤向后斜拉，四指并拢反叩。
　　而后，在这同样不足十分之一秒的时间里，携着识海瞬间灌注的200单位星源力，带着一道骤然升起、身具大千气势白龙，瞬间撞击到季武拳锋之处。
　　——流水卸风拳·升龙！
　　正在飞速蔓延向上的黑色麟甲瞬间静止。
　　而后……
　　从指骨开始，那些细密的黑色麟甲瞬间变得通红。
　　宛若燎原之火，顷刻间沿着手臂蔓延全身。
　　轰！
　　季武如一颗高射炮弹，带着一身烈焰自半空直射头顶，厚达三十公分的混凝土楼板，仅仅承载了不到半秒，便轰然炸裂。
　　季武发出一声怒吼，穿进烟尘，直入十二层。
　　陆泽看着头顶，宛若乌云。
　　乌云深处，是一道浑身通红在不断蒸腾雾气冲回的身影，那些雾气似是在为过热的装甲进行冷却。
　　割裂的手背上浮起大片的黑色流体，狰狞的血肉伤口正在以肉眼可见的速度愈合。
　　全身麟甲在强悍的外力之下终于被彻底激活，只是这激活的过程却显得过于狼狈。
　　季武脑海中闪过刚刚一瞬的场景，全身四肢百骸，都仿佛被化作细丝的白雾之龙给彻底犁过一般，那是身体细胞级的对抗。
　　如果不是这凝聚窃影组织超前科技的白影装甲，刚刚一拳，就足以断他全身筋脉。
　　撞破空气，再度从十二层反冲回来。
　　季武右拳上的伤口已经彻底愈合。
　　那是数以亿计的纳米机器人在同一时间工作的效果。
　　这是科技的结晶。
　　更是季武的底气！
　　陆泽冷漠看着那比斗士机甲还要纤细的身形，却携着宛若狂骑机甲威势冲下的身影。
　　“机械武道，你是想打前期么？”
　　“可惜，历史证明，在这场人与自然的游戏里，从未存在过强势的前期，也没有稳健的中期，只有最令人绝望与无助的后期。”
　　陆泽再度一语道破，他没有理会季武因为惊惧而瞬间缩成针尖的瞳孔。
　　刚刚打出的右拳，揽手回勾，带起白浪滔天。
　　那柄归鞘的六棱八角唐刀，这一刻横于半空，在万千白浪中，再度出鞘。
　　手掌握住刀柄的刹那。
　　陆泽左手二指轻弹。
　　嗡……
　　一声龙吟乍现，肉眼可见的震颤从刀身浮起。
　　整把唐刀瞬间震颤至模糊。
　　一道白色气浪自刀柄蔓延向远方，刀芒再现，喷吐两米多长。
　　不远处安静坐着的苇终于抬起眼皮，目光炯炯，注视着这道传奇一般的刀浪。
　　“就让我斩断你这不切实际的幻想吧。”
　　巨大的死亡危机感终于侵袭大脑。
　　在人体本能之下，季武终于感受到了发自灵魂的颤抖。
　　他用尽全身力气看向苇，高声怒吼：“苇，此时不出手，更待何时！”
　　一声叹息。

第194章 拔刀吧，陆君！
　　人贵有自知之明。
　　当看到自己的护身之“气”在那柄唐刀面前如冰雪般消融时，季武便知道了这等敌人的攻击强度，已经突破了自己的预期。
　　凭他一人之力，恐怕难以抗衡。
　　所以，心智聪慧的季武，将所谓尊严尽数抛诸于脑后。
　　他力求将隐隐脱离掌控的轨迹再度扳回。
　　二对一。
　　将定海神针请出，务求一击而定。
　　……
　　一声轻叹。
　　苇轻轻垂于身侧左手不知何时抬起，随着四指微屈。
　　立于身侧的那柄赤妖正宗，剧烈抖动，一道寒光出鞘直起，却在半空被一只白皙有力的手掌握住。
　　端起的茶杯轻轻落在木椅上。
　　苇的身影徐徐消散。
　　“季君，既然我应你之约来到此地，那就不能坐视你身亡。”
　　“只是，与你同对一敌是武者之耻。”
　　“所以，我只救你这一次。”
　　三句话，随着三道闪烁于半空的身影，同步浮现而又同步消散。
　　赤红刀影幻化如天际晚霞，铺满半层。
　　一柄赤妖正宗在苇的手中，如羚羊挂角，空灵不带一丝烟火之意，瞬息而至。
　　黑纹付羽织在凛冽的气流中，飒飒作响。
　　苇携超然之意踏于半空，一刀斩至。
　　没有袭向陆泽。
　　只是斩向了那柄六棱八角唐刀的刀尖。
　　确切的说，是唐直剑的剑尖。
　　这一式后手刀，速度甚至还要快于陆泽三分。
　　可以说，自苇消失原地、踏空而起之时，这方天地的核心，就只有苇一人。
　　无需刻意释放威压，那立于半空的身姿，就是无双实力的最好作证。
　　……
　　苇冷峻的双目与陆泽淡然的目光，在这一刻相望。
　　没有轻蔑，没有俯视。
　　那是一种淡淡的欣赏。
　　两人没有说话，但是交汇一瞬间的眼神却将一切都传递个通透。
　　陆泽刚刚的表现，尤其是那二指弹刀、鸣如龙吟的一幕，得到了苇的认同。
　　所以，现在的苇，并没有将陆泽视为一名可以随意碾压的蝼蚁，而是当作终于可以正视的武道之敌。
　　正因为是被他承认的敌人。
　　所以，才当的起尊敬。
　　这一刀，因起意落了下乘，又因敬意而升华，阻拦却无杀意。
　　这是对陆泽身为对手的敬意，更是苇身为名刀正宗之主的骄傲。
　　至于陆泽，传递的意思就很简单了……
　　他目光中带着欣赏，却轻轻摇了摇头。
　　【我也很欣赏你，但恐怕不行。】
　　万事可以耽误，唯有这事耽搁不得。
　　陆泽瞳孔深处，有金色指针虚影浮现，带着超越这个世界的最高法则。
　　“——时间静止。”
　　没有绚烂的光彩，没有扩散的冲力，有的只是被骤然按下暂停键的定格画面。
　　拖曳出晚霞的赤妖正宗终于清晰露出了它的面容。
　　赤色的云纹带着令人惊艳的韵律感蜿蜒铺满刀身，带着朦胧之美。
　　刀身四周发出微光，那是真正的光，在微微扭曲的空间内发出的微光将赤红刀身的颜色折射出来。
　　这一刀，竟然彻底电离四方空气。
　　恪守武者之礼，一刀可斩微光。
　　难得世上还能看到此等人物。
　　陆泽目光自苇那张冷峻年轻的脸孔上拂过，这是发自内心的赞赏。
　　只不过，在前世踏入高塔十界之后，却从未在脑海中有这等人物。
　　所以，对方极大概率是陨落于十界之前了吧……
　　淡淡的心思一闪而过，陆泽手腕却不曾停留。
　　一柄【寒岭】，旋起刀光如扇，在恐怖的高频震颤下轻轻拂过身前三米。
　　轻盈折返，收刀归鞘，陆泽淡然直视前方。
　　0.6秒的时间一闪即逝。
　　识海中升起的金色指针上，原本环绕四周的无数星星点点，瞬间消融。
　　嘀嗒……
　　指针恢复摆动。
　　一道晚霞将空间一分为二。
　　宛如战场上清晰划出的停站线，带着毫无商榷的霸道。
　　而后，那腰间浮起细线的的黑色身躯猛然一顿。
　　季武身躯重重落在地面，两断。
　　苇的瞳孔，瞬间缩于一点。
　　“啊——”
　　季武发出一声来自灵魂的痛吼。
　　数以亿计、甚至数以十亿计的纳米机器人，这一刻再度发挥作用。
　　纳米机器人阻断血管，细密的黑色丝线自麟甲下方浮起蠕动，对接断面两端，强行牵引。
　　只是季武身边又没有其他能量来源，这一切都在以强行透支季武的细胞活力为前提。
　　那是抽骨髓一般的疼痛。
　　明明死了，却被高科技生生从地狱里拉出半截身子，然后在地狱门口不断打滚，进退不得。
　　这是真正的生不如死。
　　漫天红霞消散。
　　苇轻盈踏着空气走下，脚下雾气消散，最终落地。
　　冷峻的目光最终落在陆泽的归鞘唐刀上，声音平和：
　　“自我入狂风之境，在这个世界上，没有我看不清的刀剑。”
　　“唯你一人。”
　　“以八境之姿，有剑术至此，我平生仅见。”
　　“季君说的没错，你确实值得我出手。”
　　苇反手卷起名刀正宗，刀柄立于身前，刀刃向外。
　　左手自刀背拂过的瞬间，肉眼可见的刀身四周空气同样震至模糊。
　　并且，不同于陆泽的白色刀芒，赤妖正宗的表面是泛着微红的雾气。
　　“我为虎鲨会荒原统领，苇，九星狂风之境，此刀为名刀赤妖正宗，亦是我毕生所学之粹。你连杀虎鲨会大小统领，他们既归我统管，我终究是要出面的。所以今日，我不会对你留手。”
　　“你的弟弟有修行之姿，待你死后我会对他悉心培养。”
　　一板一眼，字正腔圆。
　　苇很认真的看着陆泽，无论是他的语气还是他的眼神都在表明，他并不是开玩笑。
　　陆泽，略有些奇怪的看了一眼地面还在挣扎低吼，拼命想要对接身体的季武，复又抬头看向前方。
　　“你所做的，好像和他说的并不相同。”
　　“所以，早些的事你并没有参与？”
　　陆泽同样问的很认真。
　　“真正的武者当身无二念，我不屑与之为伍。所以今日，你仅为我之敌。”苇拂过刀背的左手复搭于右手，合握刀柄，刀尖微微向前倾斜。
　　“——啊？”正在嘶吼的季武声音一颤，眼前一黑，险些气的闭过气去。
　　“你不是荒原武者？”陆泽再言，目光扫过季武瞳孔，静如寒潭，没半点深红。
　　“我心我行，澄如明镜，屈屈迷雾，安敢扰我半分。”苇的声音浮现些许的冷意，“我敬你为对手，多说无益。拔刀吧，陆君。”
　　苇并不屑于去解释什么，包括他之前安排将陆铭单独看压免受皮肉之苦，这些零星的话根本不会驻留在脑海中。
　　他对陆泽的回答，仅仅是对刚刚陆泽那惊艳一刀的正视。
　　那是武道难逢对手终得一见的欣喜。
　　所以，自然要用郑重的态度去面对。
　　这一刻，苇并没有在意战王与战将之间的天差地别，他的眼中只有一名剑道可称宗师的少年。
　　“好……”
　　难得碰到这么一个恪守武道礼仪的对手，陆泽也不得不给予回应。
　　“我叫陆泽，泽被万物的泽。八星疾风之境，这刀……刚刚捡的，名字不知道，刀不错，我就不拔了。毕竟将来还要用，磕伤了难免可惜。”
　　陆泽随手向后一扬，唐刀【寒岭】旋转着落入身后二十米处的陆铭手中。
　　“而且，用刀是对你的不尊重。”
　　右手两指并拢，勾起流云如水，轻轻竖于眼前。
　　“若三招不死，我饶你一命。”

第195章 水云梦想流
　　话音落下，陆泽周身流动的空气忽然变得异常厚重。
　　衣摆诡异的摆脱地心重力向上悬浮。
　　如果禾子戴着她的宝贝眼镜站在一旁，那恐怕能够看到陆泽全身上下那耀眼的红色。
　　苇双目平视陆泽，这一刻他身身上的黑纹付羽织同样在轻轻抖动，身侧有无形的风在环绕上升。
　　“陆君，可能你不太明白，我已入狂风之境。”
　　“战王与战将，是天壤之别。”
　　“不过你的勇气与自信，是让我极为欣赏的。”
　　不得不说，无论是气度还是修养，苇在陆泽对战至今的敌手当中，都属上上之选。
　　这是一名内心骄傲且自信的年轻人。
　　“我会回敬三刀。你当明白，你我之间差距看似微渺，实则天堑。”
　　“第一式刀，切月斩。”
　　平淡声音落下的瞬间，周围寂静环绕的气流刹那化作狂风，那双静如深潭的眸子宛若星辉，终现锋芒。
　　这一刻，苇所展现出的气势呈几何式攀升，远处观战的陆铭甚至仅仅注视就感觉眉心刺痛。
　　一步前踏，身形拖出幻影重重，俯身前冲。
　　狂绝气浪仿佛火山岩浆猛然迸发冲刷而下。
　　陆泽不避不闪，依然是二指并拢，依然是淡漠的眼神。
　　看着那道狂绝身影瞬间欺入身前两米。
　　然而在即将抵达陆泽身前时，苇前冲的身影却猛然一顿，层层幻影陡然折叠合一，身姿由虚化实，双手擎刀高举头顶，一个标准的冲锋斩击动作。
　　陆泽的眼睛终于出现了些许眨动，只不过目光却没有落在苇的身影上，而是望向更远，望向那蒸腾而起的尘雾深处。
　　因为就在这一刹那，一道高达两米的半弧状赤色烈华垂直地面，以两倍的速度瞬间将冲锋斩击姿态的“苇”从中切开，带着让人毛骨悚然的锋锐瞬间切面而至！
　　一分为二的中隙里，可以看到出现在十米外的苇，眼神漠然，架刀上挑，刀身若火云流光。
　　那才是真正的九境战王——苇。
　　似进实退。
　　似退实攻。
　　虚实之间，刀气如月，可断峰峦。
　　这便是苇敬给陆泽的第一刀，尚未踏入十一星境·暴风，却凭天纵之资在九星狂风之境就已创造出的伪刀气。
　　陆泽在这一刻终于动了。
　　或者说他终于等到本应出现在视线里的那道突破0.5马赫的如月刀气。
　　无愧于战王的一击，刀气尚未近身，陆泽头顶便已出现被分割两端的挤压空间。
　　不过短短几米，对于寻常人来说，自看到起便应当已经死了。
　　然而，陆泽却仿佛早有预料一般，在刀气刚刚劈开“苇”残影的瞬间便向轻踏右脚，旋拧微移。
　　并拢的两指在半空划过一道优美蜿蜒的曲线，如一道清澈溪流，明明柔弱却带着一往无前之意，冲向那如澜刀气。
　　——流水卸风拳·断潮。
　　两指压入身侧，带着数条蜿蜒溪流汇入江海，重重切落的半月刀芒瞬间凝滞。
　　轰！
　　两道并行的白色气浪于陆泽指尖所压之处绽放。
　　长达数米的刀芒骤停，顷刻间烟消云散。
　　凛冽的气流吹动陆泽额前碎发剧烈抖动，然而少年那双平静如海的眼神却没有半点波动。
　　他看向已经蓄势令刀锋如火的苇，轻声开口：
　　“中村尚义是你什么人？”
　　声音不大，却让苇的目光第一次发生质的变化，冷峻的目光中顷刻间浮起刺骨杀意，瞳孔缩于一点，他目光森寒的看着陆泽，“你从哪里知道的这个名字！”
　　“切月斩？这一式刀的名称应当是泉切月吧，水云梦想流的起手式。”陆泽按于身侧的两指收回，随意说道：“只不过你的刀势有些执着于表象了，正所谓大音希声，大象无形。等你能收起这一式刀里的锋芒，达到镜花水月的那一天，便是大成之境。”
　　陆泽面对刺骨杀意丝毫不以为意，甚至没有回以敌意，似乎仅仅只是在向友人讲一件寻常事。
　　对苇而言，这淡淡的点评无异于在心中瞬间掀起惊涛骇浪！
　　因为这是自他出现在济州岛入世之后，第一个叫破他真正所学的人！
　　“我在问你，你怎么知道中村尚义这个名字！”苇并没有因为陆泽的话而放松警惕，反而全身气机都被调动至最高，但凡陆泽有一句话说错，将迎来他的雷霆刀势。
　　“安于得失，淡于成败，依旧向前。他是值得敬佩的剑道天人。只是我从未听过他有弟子。”
　　陆泽的眼神中带着淡淡缅怀，当迷雾高塔矗立，地球化作千万节点之一时，坐标暴露的后果便是数以十亿的人类直接面对宇宙种族的冲击。
　　在未来三十年，没有人知道曾经居于神话传说中的地球奴隶主——阿努纳奇人，真的存在，并且恰好是第七批从迷雾高塔涌出的星空种族。
　　他们是唯一一个曾经抵达过地球的种族。
　　他们带着深深且单纯的恶意。
　　在三十年后，迷雾高塔第九界域，他们的出现，险些中断人类探寻迷雾高塔、寻找生机的道路。
　　那时，有一名布衣草履的霓虹剑客，白发苍苍，带着一柄黯淡无光的太刀，挡在了众人的身后。
　　他临别世间前的最后一番话相隔两世，依然如星辰般璀璨。
　　“极乐地狱之端必有光明，云雾皆散心中唯有明月。顺逆无二道，大道贯心源，八十五年梦，醒时归一眠。”
　　“我名中村尚义，愿以吾刀、吾命，为吾族再续薪火十载。”
　　他叫中村尚义，他将毕生修行的水云梦想流彻底展现在众人面前。
　　那一战，刀气纵横，切落星辰月光。
　　中村尚义以十八星境·陨石级之力，一人单刀，横斩十二名十九星境之敌，最终力竭而亡。
　　他将自己的名字永远刻在了第九界域的丰碑之上，是他给了人族执火者争取到了堪比太阳般耀眼珍贵的十分钟。
　　最终，先遣军余者103人退守第八界域，成功保存火种。
　　陆泽，就是这103人之一。
　　所以，当他听到这个名字的时候，眼中闪过缅怀。
　　那是霓虹国唯一一名值得他钦佩的剑客。
　　小家与大家。
　　小我与大我。
　　中村尚义以身率先，为世人上了丰碑一课。
　　大敌当前，人类命运紧密相连，唯有抛弃一切成见，才能守护共同体之命运。

第196章 反斩
　　……
　　声音幽远，目光淡然。
　　这一刻，苇仿佛从那名少年眼中看到深邃星辰。
　　他听出了陆泽对于这个名字毫不掩饰的尊敬。
　　苇眼中的凛冽烟消云散，重新归于一种面对武道对手时的尊重，再无杀意。
　　无论陆泽对虎鲨会曾经做过什么，在这个他视为朝阳霁月的名字面前，都可以原谅。
　　“既与家师有所渊源，今日，我不会杀你。”
　　“可受我第二式刀，红霞斩。”
　　苇手中赤妖正宗高举，随着向上一甩，刹那赤色刀气纵贯穿头顶楼层。
　　钢筋混凝土制的坚厚楼板，在化作百千流光的赤妖正宗前，如同纸糊一般，顷刻间四分五裂。
　　陆铭捧着哥哥抛来的唐刀，立在门外，心潮澎湃，更是震撼的看着那名冷峻青年违反物理定律，以超越人类想象极限的姿态，不徐不疾踏足登空。
　　而后，一道道残影定格于半空，随着楼外涌入的微风徐徐消散。
　　地上，正在挣扎嘶吼愈合的季武，眼神怒急交加看向半空，用尽气力吼道：“他是你我之敌，怎可放过！”
　　“刀锋所向，即是我心之所向。我苇之一切行事，何须向你解释。”
　　苇冰冷的声音从四面八方传来，言语之间竟是丝毫没有将季武放在心上。
　　“他——”季武还欲再言。
　　一道残像携着赤色刀气，宛若天边霞云，凝聚月形，瞬间没入地面。
　　这道刀气不同先前的横腰拦断，不带一丝烟火气息的竖直落于季武面容。
　　自眉心起，蔓向胯下。
　　一道笔直红霞一闪而过。
　　季武的声音猛然定格，瞳孔中闪过不可置信以及惊怒。
　　那是最后的神采。
　　半秒之后，季武身躯之下，地面瞬间崩散。
　　创伤之处，一道笔直红炎猛地腾起。
　　纳米机器人自切面涌出，想要强行愈合，却随着赤火红莲怒燃，化作星星点点，斑斓浮现。
　　季武仿佛一具人形花火，体内的纳米机器人连同他的大脑，在这一刀之下，都被灼成灰烬。
　　自诩为鬼谋，在尚南呼风唤雨、尽享尊崇的【窃影】指挥官季武，怎么也没想到，他竟然死在视为最大倚仗的战王手中。
　　千算万算，他也没算到这竟然是自己辞世的画面。
　　苇不过区区虎鲨会荒原统领，怎敢……杀窃影之人！
　　只不过，他最不甘的怒吼却只能绽放于心中，而后随着燃烧的细胞一同消散、湮灭。
　　四块缩小了一半的黑炭，落于十层地面。
　　再看不出半点人体组织的痕迹。
　　“陆君，你可放手一战。”
　　半空中，簌簌而落的灰尘似乎触及到了某种力场，瞬间吸聚而后猛地扩散开来。
　　宛如红霞的烟云中，苇的身影定格于内，右手反握赤妖正宗，收于左腋下，赤红刀芒红的耀眼。
　　当陆泽目光从地上残躯扫过，再度抬起时，苇才真正出刀。
　　残像携着刀气如霞如月，瞬间侵袭身前。
　　陆泽双目微翕，始终不曾动过的左手这一刻终于抬起。
　　双臂一前一后，随着勾起的手腕瞬间带起流云如水。
　　甚至……
　　以陆泽为圆心的周身十米之内，所有灰尘都反重力般的……定格升起！
　　所有灰尘定格于远处，凝成一个整体，带着令人震撼的视觉效果骤然上升。
　　“月有云遮，花有风吹。这一式刀，我当还你。”
　　双手抱圆，定于身侧。
　　那一道月牙刀气瞬间从陆泽双掌之中穿过，然而却在穿过的刹那……
　　陆泽双手十指轻弹，目光淡然望向半空。
　　令人头皮发麻的宛如数百条丝线的流云自指尖蔓延衔接，形成一具丝线牢笼，将赤霞刀气瞬间锁住。
　　而后陆泽双臂猛地一拉，如大鹏展翼，伸展开来。
　　嗡——
　　宛若龙吟之声绽放。
　　那柄赤妖正宗斩出的刀气竟被生生带动高速旋转起来。
　　并且，在陆泽随手一拉之间，刀芒猛地定格，而后倒斩如一尊弦月，携着双倍之威反袭半空。
　　半空中，一道隐匿于空中，同样形状却黯淡无光的刀气霎时显露。
　　这是红霞斩的后手，霞光之后当有月影。
　　可以说苇留手了，因为他知道陆泽与中村尚义的渊源之后，他便没有再做本就凌厉的偷袭与瞬斩之击。
　　但苇也没有留手，面对陆泽这样一名低于自己一境的对手，他这一式刀将水云梦想流的红霞斩，展现的淋漓尽致。
　　在苇看来，这是对于同为武者的最高尊敬！
　　但是，苇却真的没有想到，那名从始至终都展现出超然之姿的少年，竟然凭借双手就将红霞斩定于半空，在他尚未反应过来的间隙里，将红霞斩猛地抛回，然后……
　　将红霞斩的隐匿刀气，击的粉碎！
　　苇的瞳孔缩成一点。
　　他切穿了五层楼板，在这高达二十五米的空间内，他站在正上空。
　　明明居高临下俯视，却在看到红霞刀气背后的那道目光时，恍惚自己成了那名被俯视的对象。
　　更长、更快，甚至还牵引出风花雪月迹象的红霞斩，瞬间临身。
　　赤妖正宗横拦身前。
　　十字切。
　　这是苇三年之中，唯一一次出的招架剑招。
　　然后那道反逆而上的红霞斩，终于临身。
　　苇的黑色发丝凛冽摆动，耳鬓黑发，无声而断。
　　黑纹付羽织的衣袖、衣摆同时扬起……
　　带着千丝万缕的细微伤痕。
　　轰！
　　苇的身躯被重重按在十七层楼顶，而后将厚达三十公分的混凝土楼板瞬间洞穿。
　　苇眼神中闪过片刻的茫然、震撼，以及最后升腾如火的炽烈战意！
　　因为红霞斩临身的一刹那，他感受到了数十乃至上百次的高频震颤。
　　每一次震颤都将赤妖正宗上附着的星源力削弱一分。
　　他布下了八十层防御，这一次陆泽反袭的刀气便切割了八十次，直至最终突破。
　　他仿佛回到了在迷雾中追随恩师修行的那些岁月。
　　这一刻，他甚至仿佛看到了恩师为他展现刀意的那一幕。
　　那是天人合一的境界。
　　今日再见，只是展现片刻境界的人，却并没有拿着刀。
　　这是错觉么？
　　“山海间寻风月，这一刀你记下了么？”
　　淡淡的声音自烟云中浮起。
　　“你怎么懂得水云梦想流的真谛……”
　　苇下意识答道，却在开口的瞬间，脸色猛地一变！

第197章 更高的山
　　因为就在开口的这一刻，苇本能的向前一看，却突然发现视野中原本站立的身影早已消失不见。
　　人呢！
　　视线猛地上移，当一块同步升起的碎石错开视线后，苇终于捕捉到熟悉的身影。
　　陆泽负手……
　　高高跃至半空。
　　这一次垂直起跳，足有十米，陆泽视线平静相望，超然出尘。
　　这一跳明显还有余力，苇瞬间便能够判断出陆泽能够抵达二十米高空。
　　只是，仅仅这样跃起，又有什么用呢？
　　纵然跳到极致，也无非是终于达到同一高度。
　　只是，苇却并不是只能固定于远处。
　　狂风之境，可踏气如石，可气御万物。
　　这种超机动性，才是造成9境与8境天地之差的最根源所在。
　　将战王之境的特点发挥淋漓尽致，再将陆泽那份行云流水一刀出尘之意融入自身所学。
　　“听君一言，胜修三年。”
　　“请观我这一刀如何？”
　　苇这一刻眼神无喜无悲，
　　右手横握名刀正宗，刀锋向右，瞬息之间呈逆时针旋转。
　　一刹那，层层叠叠刀影浮现，苇的身影猛然间化作虚无缥缈，从原处蔓向远方。
　　每后退一米，便是一道定格消散的持刀身影。
　　后退了十步，也正是后退了十米。
　　两人之间的水平距离，被拉长至整整二十米。
　　换言之，哪怕陆泽升到同一平面，因为无法再度踏空前行，将导致最终的直跃行为功亏一篑。
　　在能够踏空之前，永远不要轻易升空！
　　在踏入九境之前，你永远不知道天有多高，世界有多大。
　　这是无数八境战将用无数血战得出的最珍贵经验。
　　在苇看来，陆泽此举有些贸然了。
　　真正的高手对决，是容不得一丝大意的。
　　赤妖正宗掉转了整整180度角，刀锋最终落于正左，而后随着苇一步踏前，身形前俯，头颅低垂，刀身收于左肋之下。
　　藏刀术。
　　又名蓄势刀。
　　凭借这带着力量与速度之美的冲锋姿态，刀身将会在下一瞬以最霸烈无匹的姿态拔出。
　　那只修长白皙却布满剑茧的右手轻轻一拧刀柄。
　　刹那，悬于半空的苇被旋升而起的赤红烟霞吞噬。
　　“第三式刀，流云水月·梦想刀。”
　　平淡的声音落下，苇终于抽刀。
　　叠成一片的残影在这一刻让他的半面身躯显得有些模糊，仿佛十几个纸人铺叠一起，带着某种秩序之美。
　　苇只做出了一个简单的动作，就是从刀尖向后，到上扬向前。
　　在霓虹剑道里，这是标准的上切斩。
　　但此刻的“上切斩”却又是如此与众不同。
　　名刀正宗挥动的轨迹和苇的身躯残影出现了同样的效果。
　　层层叠叠的刀身镜像同样浮现而又幻灭，依次汇入挥停半空的刀身之中。
　　就像十台摄像机将所摄的同一画面，以0.1秒的间隔放了十遍。
　　那柄牵引出漫天赤色刀气的名刀正宗，就像从时间泥潭中挣出的兵器，清晰却藕断丝连。
　　随着第一道半月刀气倒斩而出开始，依次相连的剩余三十一道刀气全部绽放。
　　密集相衔，一层叠压一层，面前的空间错乱切开，向着正前方倾泻而至。
　　正前方，陆泽即将升入最高点。
　　与之上升的，还有那块半人高的混凝土碎块。
　　陆泽看着那充斥整个空间切袭而来的刀气，看着这足以让世人震撼激动到头皮发麻的盛景，眼中古井无波。
　　他伸出了右手，掌心向内，反手一扬。
　　轰！
　　四指扫中那块混凝土碎石的瞬间，便化作数枚碎块向前笔直飞出，牵出数道白雾如流。
　　相比起三十二道紧贴交错的月牙刀气，陆泽这反手挥出的数枚碎块虽然速度与力量皆是上上，却显得有些过于单薄了。
　　哪怕再快再强……
　　那些碎块与梦想刀气相撞也只有一个后果——化作灰尘簌簌而落。
　　对于这一点，苇从一开始便已看出，所以的他的眼中没有任何波动。
　　至于陆泽，他的眼神中，同样没有半点波动。
　　平静看着前方，陆泽看着那冷峻神情和中村尚义有几分相似的青年，嘴角浮起一层淡淡微笑。
　　那是对他曾经面临一切的怀念。
　　苇的瞳孔中映出陆泽嘴角的微笑。
　　没有敌意，没有嘲弄，有的仅仅是……
　　淡淡的鼓励？
　　这一刻，苇恍惚感觉自己的眼前出现了错觉。
　　他竟然在一名小自己十岁的少年眼中，看到了鼓励？
　　在刀气即将临身的一刻，不去反击，而是露出这种微笑。
　　所以，你在鼓励谁……
　　我么？
　　也就在苇这般想法刚刚浮起的一刻。
　　以陆泽为圆心的整个世界，瞬间寂静。
　　空气凝固。
　　火焰静止。
　　声音停滞。
　　所有的画面都诡异的定格在这一瞬。
　　——时间静止。
　　空灵悠远的伟大意志，没有一丝征兆，突兀降临世间。
　　无形的识海之中，金色指针骤停。
　　陆泽悬于半空的右手恰到好处的捏住最后一枚崩散的碎块，轻轻一压。
　　定格半空的碎块似漂浮在水面的浮板，忽的下压。
　　陆泽已然翻身单手倒立于这块碎石之上。
　　平静如海的眼神里，倒映出如抽象艺术般定格在高空的三十二道刀气，层层叠叠，似机关迷宫，带着有序的美感。
　　轻盈折身，陆泽的身躯甩向前方。
　　脚尖精准落于第二块碎石之上，陆泽单手负后，在这没有观众、没有掌声，甚至连光影机都无法留念的静止世界中……
　　双膝微微弯曲，而后猛地一蹬。
　　第二块悬空碎石猛地下坠，陆泽的身影如利箭般射出。
　　在即将撞上前方静止刀气的时候，陆泽仅仅是微微侧首，便与那道带着寂灭之意的刀气擦面而过，眼中没有半点波澜。
　　第三、第四、第五……
　　刚刚被陆泽反手击出的碎石，这一刻似钢琴上被依次按下的黑白键，接连沉降。
　　下沉的碎石换来的是那道在0.6秒里迅疾突破二十米间距的颀长身影。
　　最后一块碎石被压落！
　　陆泽的身影高高跃起，自悬于半空的赤妖正宗刀尖轻盈跃过，轻盈下落。
　　识海中，带着世间最为霸道准则的金色指针轻轻摆动。
　　短不过半秒，一瞬即逝。
　　漫天刀气纵横交错，没入远方墙体。
　　一整片灰尘扬起。
　　但是，苇的心中却是一片寒凉。
　　因为，他的刀气之下，什么都没击中，连半片衣料都没斩下。
　　陆泽，就这样诡异的消失在了他的面前。
　　没有一丝征兆，没有一丝预警。
　　他在哪里？
　　不对，等等！
　　苇的瞳孔瞬间缩于一点。
　　他敏锐的视力捕捉到的半空中那依次高速下坠的碎块。
　　那些碎块垂直大地，以近乎炮弹一般的速度下坠。
　　脑海中将这些下坠轨迹瞬间复刻推演重现。
　　一道匪夷所思的直线终于浮现。
　　那道直线的终点……
　　正是自己。
　　所以，陆泽就在自己的位置？
　　这个荒谬念头刚刚浮起的瞬间。
　　一只手掌突兀浮现他的右肩，还有一道温醇如水的声音：
　　“这一刀不错，有中村大师的三分风采了。”
　　依然是带着淡淡的勉励，那只白皙有力的手掌轻轻扣下。
　　苇猛地回头，看到的是第一张棱角分明，面部淡然无波的侧脸。
　　陆泽同样回过头，露出一个不失礼节的微笑，而后识海中那澎湃若狂澜的星源力，终于沿着手臂倾泻而出。
　　那是被进行过二次加固的星源细胞释放出来的力量，那是足以媲美5000单位的星源力，那是彻底超出九境极限，无限接近十境之列的力量……
　　就这样盛放在他的右肩。
　　苇的嘴巴刚刚张开，便感觉仿佛一整个天空携着乌云轰然下压，带着避无可避、当无可当的气势，重重拍在他的身躯。
　　他像一条被棕熊拍中的咸鱼，拖曳出数道白雾如浪，以近乎炮弹般的速度，垂直下落。
　　轰——
　　轰轰轰！
　　十一层、十层、九层。
　　整整三层地板被他瞬间踏穿。
　　陆铭睁大双目，看着自家亲哥，就这样按着一名战王如钻地导弹般瞬狙消失于地面之下。
　　惊天的尘浪轰然炸起。
　　陆铭猛地抬臂遮挡。
　　大量的烟尘之中，陆铭剧烈咳嗽，然后终于反应过来，拄着枪械向前踉跄冲去，透过那巨大的孔洞向下望去。
　　“哥！”
　　烟尘来得快去的也快，眼前视野隐隐清晰。
　　似乎是在九层……不，八层之上！
　　停留着两道人影。
　　陆铭眨了眨眼，巨大的违和感带着令人心潮澎湃的激动浮现心间。
　　他看到了什么？
　　他看到了那名来自霓虹国的战王苇，身子嵌入八层地板，只露出半截身子。
　　他看到了自家亲哥半蹲于地，似勉励似的拍了拍对方肩膀，然后轻松站起。
　　那一高一矮的组合，真的是自家哥哥和战王苇吗？
　　【我和战王五五开吧……毕竟还是有些棘手的。】
　　曾经在奶茶店喝沙棘酸奶时的场景，还有自家亲哥那句熟悉的回答，带着巨大的荒谬感浮现心间。
　　所以，这就是你说的五五开？
　　精于数学的陆铭，脸颊都在抽搐。
　　而后，在某一个瞬间，陆铭的脸色猛地一滞。
　　因为，他忽然发现，哥哥说过的话，无论当初听到时有多么不切实际、多么不可思议，最终……
　　都成为了现实。
　　就像世界本就该如此这样。
　　陆泽淡然喝着奶茶的表情，在陆铭脑海一闪而过。
　　那曾经在面对林之道的校园霸凌时，哥哥将自己带走时说的那番话，原本已经有些淡忘，现在又一次清晰浮现。
　　【难道你不希望亲自去参与这个世界改变的进程，亲自去感受这个世界存在的诸多美好么？】
　　所以，将来，我也能够亲自去感受这个世界赋予给万物的种种美好，我也能像你那样成为改变世界进程的参与者之一么？
　　是的，我能！
　　陆铭瘦削的身躯半跪在地面，低垂的双目如星辰璀璨，脑海中原本模糊的信念刹那清晰，他对这个世界的认知，对于自身的认知……这一刻彻底通达。
　　四周不断潜入而又最终逸散的星源力，这一刻忽然仿佛找到了某处宣泄点，开始疯狂汇聚。
　　脑海中一声似春蚕破茧的轻响浮现，陆铭的身躯轻轻一颤。
　　他的耳中“听”到了世界本源流动的声音，“听”到了远远近近的无数私语，带着万物气象，恍如新生。
　　瘦削的少年微微抬起了头。
　　他感受到了自身细胞的雀跃，他感觉到一股陌生却又亲切的澎湃力量。
　　陆铭抬起头，看着眼前一粒自然落下的砂砾，那是断裂的楼板之中逸出的微尘。
　　他轻轻竖起了右手食指。
　　【请为我停顿。】
　　砂砾……
　　诡异悬停。
　　心中的呼唤具现于现实。
　　陆铭茫然跪坐，嘴角咧起，眼角却有泪水无声流下。
　　……
　　……
　　刚刚起身的陆泽似有所感，他抬起了头。
　　阳光逸散的楼层之间，灰尘纷纷扬扬，但却遮挡不住那双足以洞彻世事烟云的目光。
　　凤凰虚影乍现间，陆泽“看”到了，那似般若毫光般绽放于之间的璀璨。
　　陆泽的嘴角咧起，带着发自内心的灿烂。
　　意念所达，星源如臂。
　　阿铭，竟然是修行者里万中无一的……通识者。
　　用有些恶趣味理解的话，在将来那个星源密布，种族对抗，群星并起的时代，十境之上的通识者就是能够以意念具现万千，抬手间便可移山倒海、尽焚星空的大魔法师。
　　用官方一些的话，就是人形自走核弹发射器。
　　所以，陆泽笑了，而且笑的很开心。
　　阿铭，终究在他出手之前，自行开启了那扇大门。
　　并且，站在了更高更远的起点。
　　只要中途不会陨落，那么将来那个群星并起的时代，天空终将能够镌刻下陆铭的名字。
　　他这只小小蝴蝶，在这一世终于扇动了起于华夏大地的第一场风暴。
　　陆泽，很满意。
　　所以，连带着看镶入地面的苇，都变得越发顺眼。
　　他伸出一只手，垂在苇的面前。
　　“入世即是一场修行，我可以让你看见更高的山，和更远的海。”
　　“你愿意和我并肩而战么？”
　　苇茫然抬头。
　　强烈的反震之力与他的下冲之力交汇，聚集于胸腹之中。
　　但这一刻，他却不知道为什么有股热流腾起于胸中。

第198章 我很期待那一天
　　苇半个身子嵌在楼层隔板，静静的仰看陆泽。
　　他可以确认，从始至终，陆泽都没有展现出超过战王才能拥有的踏空之力。
　　从明面上看，对方是实实在在的8星·疾风之境。
　　但真正交手，无论是瞬间的爆发力，还是对于“气”的掌控力，陆泽对比于他，都呈现出游刃有余的姿态。
　　纵然是微毫，也无异于是向他展现出一个宏大的世界。
　　至于最后一击，那已经是碾压般的力量。
　　所以此刻来自陆泽的邀请，竟然让刚刚步入9境战王的苇，感到一种被认可后的自豪感。
　　“更高的山和更远的海么……”
　　“我想知道，如果面对十境战王，你胜算几何？”苇看着陆泽，沉默片刻后面色认真的问道，纵然是个普通人也能够听出他此刻语气中的郑重。
　　“十境战王啊……你真的想知道？”陆泽依然伸着右手，目光平和的问道。
　　苇轻轻点了点头，他必须要知道。
　　“于我而言，十境之下，俱是蝼蚁。”陆泽并没有拿捏，淡然给出了那个令人灵魂都在震颤的回答。
　　苇的瞳孔深处出现片刻的恍惚，他设想过很多种答案，却怎么都没想到陆泽竟然给出他这样一个他从未想过的回答。
　　陆泽在回答时那一刻展现出的气度和神态，没有半点谦逊，也没有半点自傲，而是喝水一样的平静。
　　就是这种平淡，才是真正让苇心灵震撼的地方。
　　眼前少年，从始至终在提及十境战王的过程中，眼中都没有半点那种面对人类之巅的敬畏与尊崇。
　　那是和看自己一样的俯视……
　　所以，这个世界上还有十境之上的人类么？
　　所以，这就是你说的更高的山，与更远的海么……
　　视线交汇，心绪万千。
　　“吾师中村，曾经说过这样一句话。”苇缓缓开口，声音郑重，“把人生一分为二，前半生不犹豫，后半生不后悔。”
　　“如果你可以相信我的话，我愿意追随于你，直至我超过你的那一天。”
　　苇直视陆泽，伸出了右手，却没有主动握住眼前的那只手掌，而是等待后者的抉择。
　　他原本很坦然，哪怕现在陆泽将他杀掉，也不会让自身表情有过多改变。但这一刻，他的瞳孔深处竟隐隐浮出一阵微不可察的颤动。
　　折服于强者，这是霓虹武士千百年来的教条，对他也不会例外。
　　但是所谓的“强”，能有多强，却是无数人始终不断去反复尝试和探索的过程中都无法去界定的。
　　陆泽笑了笑，握住苇的右手，手臂一提，将这名在二十七岁便入9星战王的天纵之才从混凝土楼板里拔出来。
　　“我可以相信。只是我有些好奇，中村尚义会在意你的选择么？”
　　“恩师从未承认过我是他的弟子，他说每个人都有每个人的路。天道自然，尽可为师。”
　　苇的身躯再度踏于地面，他看着近在咫尺脸上挂着淡淡微笑的陆泽，若是对敌，在这种距离未尝没有一战之力。
　　但是，苇却是将反手将赤妖正宗刺于地面，双手叠于地面，额头正触。
　　恭敬跪伏。
　　“上杉家族弃子，中村尚义先生未记名之徒，苇，今日以我之名誉与忠义向阁下效忠。”
　　“……直至，我超越您的那一天。”
　　声音一如既往的冷冽，却带着属于男人的决然。
　　苇抬起头，眼中没有丝毫屈辱。
　　“我受你一拜，当有所回礼。”陆泽坦然受了苇这古板一礼，微笑开口。
　　然而在听到下一句时，苇原本冷峻坚毅的脸孔上，却陡然闪过震撼和惊愕。
　　“你在与我对敌时的最大依仗，除了天空梦想流，还有你的星源识海吧。”
　　“当然，对于现在的你而言，可能无法清晰理解，就是你脑海中的那枚气旋。”
　　“暴风之前，觉醒星源识海的人，都是可塑之才。我会教你如何调动你的识海，这算是我给你的第一重回礼吧。”
　　“你要尽快成长，我很期待那一天。”
　　陆泽的话不徐不疾，说完之后微笑看着对方呆滞震撼的脸孔。
　　转身，微微屈膝，地面震颤间跃起至二十米高空，在于十一层地板平行的那一刻，向前一步轻轻迈出，悄无声息站在陆铭身侧。
　　揉了揉陆铭的脑袋，陆泽半跪在地，一手搭在弟弟肩膀之上，看着那双激动又迷茫的眼睛温和开口：
　　“阿铭。”
　　“哥……我，我……”陆铭陡然回过身来，竖起手掌语无伦次的想要表达什么。
　　“阿铭，你真的很优秀，哥哥以你为傲。”
　　陆泽笑着托起弟弟，走向空旷大厅内季武原本为自己准备的真皮沙发。
　　一同落座，陆铭的心神稍定，却看到一道身着黑纹付羽织手持赤红太刀的冷峻青年，如同踏着楼梯一般踩在空气中，轻盈从楼板破损之处走出。
　　陆铭心惊之下想要起身，却发现那名身具天人之姿的霓虹武者，却在落地后恭敬站在陆泽身前，俯身听训。
　　少年张大了嘴巴……
　　今天的事情，从一开始起，就在不断超越他的想象极限。
　　……
　　……
　　竹篱站在双子大厦楼顶，眼神专注的看着那幢白色楼体。
　　饶是以心态最为平和淡定的她，此刻也有种度秒如年的感觉。
　　直至，她的手环轻轻一颤。
　　“汀罗区东侧北向，发现非法武装人员，除楼顶留有一名活口，均已被军方击毙，麻烦通知王队长安排善后吧。”陆泽的声音一如既往的平淡。
　　“……麻烦你们了。”
　　最后一句道谢，陆泽友善的挂掉通讯。
　　竹篱站在楼顶过了整整一分钟，随着凛冽的风拂过身躯，才忽的乍醒，连忙通知王楚雄。
　　……
　　……
　　第七特别行动队，地下训练场正中，一道人影在飞快挪移。
　　身穿机动战甲的王楚雄，手持一柄带着微微弧度的墨绿战刀，不断在这空旷的训练场内躲闪、腾挪。
　　时不时在半空中将长刀幻化成影切过一闪而过的黑色轨迹时，带起火花点点。

第199章 善后
　　乍一看去，或许会被王楚雄凌厉的动作所感染，但多看上几秒，却会发现这道身影竟是异常狼狈。
　　因为，那些黑色轨迹赫然是从场地四周被特殊仪器射出的磁性钢球。
　　这些小球的速度甚至足以媲美子弹。
　　而且密集！
　　王楚雄往往是刚躲掉了前三枚小球，就被尾随其后其他方向磁球击中。
　　每一次击中，战甲上就会腾起一片淡蓝色的电弧。
　　战甲覆盖着面部，看不清他的表情，却能从那双越来越红的眼睛中看出，王大队似乎并不好受。
　　训练场边缘，津津有味喝着奶茶的禾子，正坐在高脚凳上，双手玩着一个遥控手柄，口中含糊不清的说道：“队长加油。”
　　听到这句话，刚刚翻身腾跃而起的王楚雄一个不稳，瞬间被接连十几枚磁球击中。
　　砰砰砰！
　　王楚雄整个人被横着打出，重重落地。
　　吃痛之下，这个大老爷们连忙不断拍击地面。
　　“啊嘞？”禾子放下手柄，眼神愣愣的看着不断拍地的队长，慌忙停掉设备，“队长肿么了？”
　　看着满天磁球被陡然吸回，王楚雄终于泄去了力气，翻身躺在地面，面甲放下长长呼出一口气：“禾子没事，我还没肿……”
　　“队长，你是对8星中阶的模拟战也不太满意吗，再调可就是8星高阶了……”禾子眨着萌萌的大眼睛，弱弱问道。
　　王楚雄脸颊肌肉一个抽出，瞄了一眼那个腹黑的小萝莉，强忍着浑身疼痛打了个哈哈。
　　“呵呵，不用了，我觉得今天的训练已经足够了，到此为止吧。”
　　“设备不错，就是不太聪明，对于高手来说很容易记住那些磁球的飞行轨迹，毕竟都是有规律可言的，禾子你不能懈怠，还要加油。”
　　王楚雄背着手一脸高深的从训练场走出，步履沉稳，声音有力。
　　不等禾子反映，就勉励似的拍了拍小女孩的肩膀，走出了训练场。
　　“可是我的磁球弹射方向是随机的啊……”禾子低头看着手柄上统计的数据，口中喃喃。
　　【磁性弹射：7745次，重复轨迹：0次。】
　　……
　　听到身后金属门闭合的声音，王楚雄瞬间就瘫软在墙上，双腿都在打哆嗦。
　　解开战甲，王楚雄拼命揉搓双腿双手，就差跳起来了。
　　等到撩起袖子一看，那大片大片的青紫瞬间就让王大队的脸绿了。
　　“王楚雄啊王楚雄，你说你托什么大，上来就让禾子调个8星模拟。”
　　“那是人能受的？”
　　8境？
　　去你妹的8境。
　　老子这辈子再也不跟8境玩了。
　　至于想要找那个机修店的沙茶面老板唐辉报仇的事，也被王楚雄瞬间抛之脑后。
　　那个浑身腱子肉的中年大叔，愿意卖啥就卖啥吧，咱惹不起还躲不起么。
　　同为八境，还是陆泽战将让人省心。
　　少年老成，做事安稳。
　　你看看这对比，龇牙咧嘴的揉搓终于缓解疼痛后，王楚雄看了一眼四周还好没人，整整衣服准备昂首走出。
　　对了，自己出于谨慎安排竹篱出去连带探查带协助的，怎么还没有个回信？
　　自己手下这些人真是懈怠了啊最近。
　　应该都让他们在训练场走一遭的。
　　然而刚走出两步，他的通讯器就突兀响起。
　　“喂……什么？尚南基地要和我们一起前往收尾？”
　　王楚雄一个激灵。
　　他真想抽自己一巴掌，这到底什么玩意，想啥来啥！
　　瞅瞅你这乌鸦嘴。
　　陆泽兄弟，你到底干了什么事啊，信不过王哥我？
　　这收尾的活连我们第七特别行动队都接不了？
　　王大队心中升起了傲气。
　　转身再次回到训练场，一把将禾子提溜起，王楚雄提着那枚腹黑萝莉走向车库，大喊道：“牛裂，跟我出任务了！”
　　……
　　二十五分钟后。
　　“嘶……”
　　一片倒吸凉气的声音从这二十多号人嘴里齐刷刷发出。
　　人们呆滞的看着从8层到15层被打穿的地板，看着那切面光滑如镜的刀痕。
　　为首的那名中年军官，尚南军方行动处副处长，身具7星战将实力的赵淳中校抄起通讯机就向尚南基地吼道：“这么大活，谁安排的让我来！我接的了吗！我处理的了吗！”
　　“我要向司令汇报！”
　　听到那声音有些气急败坏的赵淳中校明显急了，王楚雄不动声色的向后缩了缩。
　　这事，他真处理不了。
　　就这场面……
　　呵呵呵呵。
　　连他喵的刀气都出来了。
　　陆兄弟用的？
　　不太可能，他不记得陆兄弟用刀，对方可是一直用手的。
　　所以，这是一名触及战王之境的人出现了？
　　一个哆嗦。
　　王楚雄瞬间怂成瓜包。
　　幸亏他没冒失到自己独揽这活。
　　【第七特别行动队在队长王楚雄的带领下，成功制止剿灭了一起拥有8星战将以上势力的武装团伙？】
　　呵呵，他要敢这样报上去。
　　第二天整个尚南军方得成了天大笑话。
　　所以，该认怂就认怂，这事他说了不顶用，赵淳中校说了也不顶用。
　　战将之上的事件，必须要向司令汇报了。
　　至于禾子，则眨着眼睛，用赞叹的目光看着这座那仿佛被刀气彻底犁过掏空的楼体。
　　“报告，发现持枪尸体。”
　　“报告，发现皮衣人，在军方特征识别库中，与风云网络中心一战出现的暴力分子相似度超过90%。”
　　“报告，发现人体组织轮廓的焦炭，其中出现金属反映。”
　　“报告，楼顶发现一名生还者！”
　　……
　　……
　　陆泽带着陆铭离开了白色楼体。
　　苇带着自己的赤妖正宗同样离开了白色楼体。
　　陆泽是个聪明人，毫无疑问。
　　但对于能够在迷雾高塔矗立之前，以二十七岁踏入9境战王的苇来说，同样也不是傻子。
　　相反，他聪明的出奇。
　　只不过更多时候，是不愿去表达罢了。
　　拥有星源识海的他，在今天之前，只是把那个无名气旋当做发力加力的一种手段。
　　但在今天之后，当陆泽牵引着星源力为他展现出了一道星源力清晰运转的轨迹，直至让他气由心发，意念流转之间一刀挥出，斩出两丈刀气后……
　　苇便变破天荒的主动发表自己意见。
　　他完美领会了陆泽的意思，并且创新性的提出了自己的方案。
　　季武之死，矛盾转移为虎鲨会内讧。

第200章 我的业务办好了么？
　　（除夕快乐，鼠年吉祥，祝各位书友身体健康，阖家幸福，大吉大利行大运！）
　　***
　　在这个共识里，一共有两重伪装。
　　第一重伪装，是尚南军方出手将此地的不法分子歼灭。但是这种报道是只能糊弄一下普通人，难以挡住有心人的视线。
　　所以苇自动充当了第二重伪装，季武是单方面联络的虎鲨会魁首，这期间窃影组织的墨主以及其他人并没有出面，魁首是知情人，他知道苇定然和季武见过面。
　　所以当苇不否认也不承认的时候，那么所有视线就都转移到了苇这名神龙见首不见尾的虎鲨会统领之上。
　　至于为什么痛下杀手，这个原因只有苇和已经死掉的季武知道。
　　并且，人们并不知道季武死了。
　　季武的躯体被湮灭小半，剩余的部分也被从里到外灼成了焦炭。
　　聪明的人，通常都会做自以为聪明的算计，认为秘密知道的人越少越好。
　　季武并不会例外，他的秘密安排只能随着他的死亡，消散在尘埃中。
　　苇并不是不知道季武的算盘，只是有时候懒得说而已。
　　“虎鲨会的残部由你来打理，你依然是虎鲨会的统领，至于副统领我为你安排一人，李固。”
　　“虎鲨第三队队首李固么？他始终将异化度压制在60%以下，是意志坚定之人。可以。”
　　这是两人最后时刻简短的对话。
　　而后，两人分别。
　　……
　　ICBC，金色的招牌依然透着宇宙行的骄傲。
　　VIP室，曹经理和李永哲对坐。
　　李永哲一张胖脸上不断流下汗水，旁边的纸巾已经堆了高高一摞。
　　大厅里的其他窗口早已开放，王美琪被曹经理毫不留情的骂回岗位干活了。
　　至于金牌柜员李永哲先生，现在则是坐卧不安，一是脑海中不断在天人交战，到底是报警还是不报呢？
　　二是，曹经理竟然不断给他倒茶。
　　这茶烫手啊……
　　但既然是领导倒的茶，李永哲最终还是面不改色的尽数喝掉，脑门肉眼可见的泛起红色，头顶蒸腾起雾。
　　可是，喝了两壶水，还是觉得喉咙干呢。
　　李永哲盯着自己的手环，眼神变幻。
　　这服务有点超出他的工作职责，但要较真起来，让客户满意应当贯穿到工作和生活之中，需要打通人际关系的地方，ICBC还是有不少关系的。
　　只是陆泽到现在都还没给他回复。
　　“这位贵宾你是怎么认识的？”曹经理一脸郑重的问道，“认识多久了！”
　　李永哲抬起头，大大的胖脸上写满茫然。
　　这让他怎么说？
　　说对方看我用麻绳打结的手法流利？
　　这是不是有点太羞耻了。
　　“……算上这次，我们见过两次面了。”李永哲比出个胜利的V字手势，让曹经理脑门忍不住浮起黑线。
　　“他是做什么的？”曹经理最终还是耐住性子继续问道。
　　“学生吧，这个年龄我觉得应当是在上学。”李永哲又抽了一张纸擦擦额头汗珠。
　　曹经理：……
　　砰！
　　曹经理一拳锤在桌子上。
　　“给陆先生发一条讯息，需不需要帮忙！我可以通过ICBC的特殊渠道为他提供相应便利！”
　　“让客户感受到我们金子般的爱和关怀，这是我们的立足之本。”
　　“现在过了一个小时，大概情况也应当都清楚了，没有绑架案能够在如此短时间结束的，雪中送炭才能凸显我们的真诚！”
　　曹经理一言决断，甚至将自己的担保名额拿出来。
　　这是真正vip贵宾能有的待遇。
　　李永哲也是听得连连点头，两人一拍即合，立刻便准备发送讯息。
　　然后，李永哲的手环提前一秒自行响起。
　　李永哲的眼神随意一瞥，一个激灵猛地从座位弹起。
　　“怎么了！”曹经理不满的说道，体重接近300，本行最为稳重的青年，怎么现在一惊一乍的动不动就要跳。
　　这让他本来紧张的心情顿时充满烦躁感，曹经理给自己倒了一杯茶，轻轻吹了两次便开始喝下。
　　“陆、陆先生。”李永哲顾不上回答，瞬间按下接通，往日流利的嘴巴，现在都有些磕绊。
　　嗯？
　　曹经理如同机警的大公鸡瞬间停下手中动作，茶水含在嘴里没有咽下。
　　“请问，我的业务办好了么？”
　　噗——
　　陆泽温和的声音和曹经理喷出茶雾的声音一同响起。
　　李永哲呆呆的看着对面，脸颊抽搐着抹掉脸上茶汤，然后努力让声音保持平静与亲切。
　　“您离开两分钟后就已经办好。正好曹经理安排我想要冒昧打扰您一下，请问是否需要我们ICBC出面为您协调一些关系，虽然我们做的是正规生意，但处理不那么正规的生意也是有一点点心得……”
　　李永哲的话里话外都透着谦虚，这服务态度和语气让人一听就不禁心生好感。
　　“哦，谢谢……不过，剩下的事情已经交给专业的人处理了。”陆泽温和的声音回道。
　　“……那您还有什么需要我服务的么？”李永哲大脑已经快绕不过来了，刚刚那话什么意思。
　　“如果可以的话，请安排人把那张不记名储蓄卡送过来吧。”
　　“可以，请问您的居住地点？”
　　“汀罗区-449号，正洛大厦4层，辉煌机修店代收，报我的名字就好了。”陆泽随口就将唐辉的地址卖了出去，毕竟唐大叔比较闲，安排起来毫无心理负担。
　　“好的。”
　　李永哲一脸懵逼的挂断通讯。
　　两人坐在VIP室面面相觑。
　　拍电影都没有这种剧情的吧？
　　所以，那些绑匪是认真的？
　　“永哲。”
　　“经理？”
　　“多和陆先生保持联系，今天的事我会向行长汇报一番，你在柜员位置呆了三年了吧？”曹经理满脸友善。
　　“是啊，领导。”
　　“我觉得你锻炼的时间已经够了，做好准备，近期给你加加担子。”
　　曹经理面色如常的看着那张大胖脸，然后起身向外走去。
　　李永哲顿时仿佛被幸福的大饼给击中，激动的连连点头，可是他还没高兴几秒，刚刚走到门口的曹经理突然回头。
　　“对了，如果这事是编的，你就当我刚刚随口一说好了。”
　　曹经理的身影消失。
　　草泥马！
　　你还能做个人？
　　李永哲一愣，险些掀桌子，这空头支票都开到胖爷头上了？

第201章 时家
　　蔚蓝区，佳和晔园。
　　这是一座典型的富人区，却在普通人耳中听到的并不多，哪怕知道的也大多是一知半解。
　　因为低调与奢华，造就了它的独有地位。
　　东侧一墙之隔，便是尚南军方为拥有特殊技能或建立功业的炎黄军官，特别建立的高级安置区——【天湖别苑】。
　　门口一年365天都有荷枪实弹的军人站岗，甚至两百米之外，还设置了一处特别行动分队的构装机师据点。
　　佳和晔园，是仅有的一座与天湖别苑相邻的小区。
　　要说这两座小区背后没有关系，对于一些略微了解军方架构的人来说，恐怕打死都不会相信。
　　并且，两座小区都完美贯彻了低调不招摇的风格。
　　从外面看，风格略微相似，略有些古板，茂密的松柏遮挡住了大片视线，只有些许不算高的楼体露出。
　　但是真正清楚其中内幕的人知道，这不过是一种最简单的伪装色。
　　对于一些大富之家来说，生活在穹顶区固然各方面都极好，但很容易将自身置在焦点之下。
　　一些隐形富豪并不希望自己暴露，所以他们通常会在穹顶区置办一套家业后，选择居住在远离穹顶区，却又有尚南军方遮挡，拥有绝佳安全且不易暴露的佳和晔园内。
　　同样是别墅，却不是那种间隔十米以上的奢华独栋别墅。
　　是外表看去略显紧凑的联排别墅。
　　而且还是藏在几栋花园洋房背后的联排别墅。
　　但如果算上用作隔离的私人花园，就会发现这些别墅的面积实际并不小，并且同时兼顾了私密性。
　　这里有着天然的屏障。
　　时思雨的家便在这里。
　　这里距离红褐区的汀罗区最近，却又属于蔚蓝区，更是整座城市里最安全的小区。
　　少女蹦蹦跳跳的走向家门，一头齐耳短发在明媚的阳光下散发出健康的光泽。
　　拧开家门的瞬间，时思雨微微蹙眉，小鼻子敏锐的嗅了嗅。
　　有烟味！
　　瞬间气鼓鼓的撑起腮帮，时思雨一把将家门推开，“老爸，我妈都说了，不许在家里抽烟！”
　　客厅里，真皮沙发上，气质儒雅的时南带着微笑看来：“思雨，你看看谁来了。”
　　女孩眨了眨眼，眼睛落在正中沙发上坐着的那道中年身影，顿时惊喜喊出声：
　　“魏伯伯？”
　　魏潮满面尴尬的夹着香烟，脸上露出苦笑。
　　他万万没想到啊，时南这个浓眉大眼的家伙，竟然在门响的瞬间就将香烟暗灭在烟灰缸里，然后……
　　推到了他魏潮的面前。
　　你可以，你真行！
　　亏你在我们面前装了这么多年的好好先生。
　　魏潮点着头尬笑着按灭自己烟头，然后一边不动声色的鄙视看向时南，一边笑着开口：
　　“魏伯伯这一年没来，好家伙，结果我们思雨小公主直接出落成大姑娘了，现在都这么漂亮了！”
　　后者已然进入了那位持家好先生的状态，对魏潮的眼神视若无睹，只是宠溺的看向自家宝贝闺女，“思雨，我和你魏伯伯还有事情要谈，你先去楼上学习。”
　　“嗯。魏伯伯，我先不打扰你们，一会儿在家里吃饭呀！”
　　时思雨挥挥手，开心的走上二楼。
　　家里常年冷冷清清，能够看到熟人自然很让人开心。
　　等听到闺女上楼关门的声音后，时南绷紧的身躯才放松下来，脸上表情明显是长舒了一口气。
　　魏潮指着时南，半晌说不出话，脸上表情一言难尽。
　　“不行啊，我回家的时间也不长，绝对不能让女儿生气。老哥见谅。”时南也不抽烟了，开始斟茶，脸上挂着笑意。
　　“行行，这是你家，你说什么都对。”
　　魏潮摆摆手，将时南解释的话直接给按了回去。
　　“唉，让小思雨误会了，你说我这当伯伯的，能抽得了这么多烟吗？”魏潮无奈的看着那有些冒尖的烟蒂，哭笑不得。
　　“哈哈，等你把她的生日礼物送上以后，她就不介意了。”时南心情大好，装作完全不懂魏潮揶揄的样子。
　　“好吧……那咱们继续？”将自己的烟蒂按灭后，接过时南递来的茶水。
　　“嗯。刚刚你说你开辟了一条新线路？”
　　“很有意思的线路。上杉家族的弃子，也就是虎鲨会的统领，苇。他回应了我的示好，想要一柄霓虹国的传世大太刀。我的经营范围大多是在申城，霓虹那边真要说起来你比我熟悉。”
　　“所以，你想要让我帮你寻一把传世级别的大太刀？”时南似笑非笑问道。
　　“不然呢。苇已经进入9境战王，已经是这个世界最巅峰的那一批人了，他在32岁之前踏入十境，几乎是必然！甚至更有可能在三十岁之前进入10星烈风之境！”
　　“你说到时候上杉家族还会忽视这样一枚弃子么？”
　　“自战国起便流传至今的霓虹国顶级家族啊，无论是上杉家族，还是战王苇，到时候我们稍微运作，便足以在这其中牟取大片利益。并且，霓虹作为深入太平洋的前线岛屿，我们能够更快更深入的进行极危区域的探索。”
　　“我们只要把握好这个度，就一定能够攫取到利益。”
　　“星雾图社的资料库，需要更新了。”
　　听到魏潮的话，特别是苇已经步入9境战王的时候，时南脸色终于郑重起来。
　　“有价值。”
　　简单的三个字，听到瞬间魏潮的脸色便轻松起来。
　　“只不过，虎鲨会在尚南市出现了一些变故。”时南将他刚刚掌握的信息共享出来，简略复述了一番近两日发生的事情。
　　“你说虎鲨会在尚南市被尚南军方抄底了？”
　　“没错，这是昨天晚上从商盟那里获取到的消息。”
　　“所以，苇搭乘我的飞机赶来尚南，是为了处理这件紧急要务？”魏潮沉吟道，脑海中缺少的那块思维拼图终于补上了。
　　“这件事我们要不要和上面汇报？”
　　“我认为暂时不需要。因为其一这不在我们权责范围之内，其二上面对于涉及私人武力的信息是不关注的，其三是事情尚不明朗。”
　　“苇说过要搭乘我后天的飞机返回申城。”
　　“那你可以先探探他口风。”
　　两人说话间。
　　魏潮的手环一震，他低头随意看了一眼。
　　然后脸色阴晴不定。
　　“怎么了？”时南皱眉问道。
　　“苇发的信息，他返回申城的时间推迟了，推迟到6月8日，也就是9天后。”
　　“难道他已经出手了？”
　　“还是，这有什么特殊的寓意么？”
　　魏潮陷入深深的沉思。

第202章 寻找训练场
　　“思雨，快下来。”
　　“今天难得来客人，平常老时也不在家里吃饭，你们可得多吃一点。”
　　一名系着围裙的短发女人小心翼翼的将鸡汤放好后，这才笑着摘掉手套，抬头的瞬间露出那双和时思雨一般清澈明亮的眼睛，面容轮廓隐隐和少女有七分相似。
　　时南的夫人，慕楠，申城复华医学院的副教授，同时也是尚南市第一战斗医院的荣誉专家。
　　今天这是特意早回来一小时，来准备这样一场难得的家宴。
　　“思雨，尝尝这道宫保鸡丁怎么样，还有一会儿给你魏伯伯倒杯酒，他可是特意过来给你送礼物的。”慕楠掩嘴而笑，言语间丝毫没有见外。
　　此刻的魏潮，既没有在私人飞机里时和善的过分的虚假，也没有在尚南机场时那份心机深邃的姿态，这里是他为数不多能够卸掉伪装的地方。
　　“魏伯伯您喝酒。”时思雨笑吟吟的斟满小酒杯，递过去，大大的眼睛中满是期待，“您真的给我准备生日礼物了吗？”
　　魏潮乐呵呵的接过时思雨斟满的酒杯，在和时南碰了一杯后美滋滋喝干。
　　“我和老时这是快一年没见面了，但是弟妹这饭菜可是两年没吃到了。”
　　“至于小思雨的礼物，那当然准备好了！”
　　“魏伯伯送你一辆的宝石丽的新款跑车怎么样？”
　　“老魏！”慕楠生气的放下筷子，“她马上初中毕业怎么可以开这么贵的车子。”
　　时思雨皱着小鼻子，娇俏的眼神盯着魏潮，俨然是不相信的。
　　“哈哈哈，开个玩笑。”
　　“这可是小思雨马上升入高中的重要阶段，魏伯伯既然特意过来，怎么会准备如此没有新意的礼物。”魏潮乐呵呵的夹了一口菜，笑道：“东西呢，我已经安放到尚南市了，但是需要等到你生日那天才能送给你。所以先容我卖个关子，哈哈。”
　　“好你个老魏，连我闺女都敢骗。”时南大笑道。
　　都是多年熟识，一顿饭吃的异常尽兴。
　　今天的帮佣被提前支走休息，时思雨帮着慕楠在厨房忙活的时候。
　　魏潮点上一颗烟，悠哉的在时南面前吞云吐雾。
　　“既然苇返回申城的时间推移，那我刚好在尚南市多停留一段时间，也好顺便看看有什么赚钱的生意，也算是我为组织开拓开拓财源。”
　　“对了，你知道万家的那个孩子么？可真是了不得的俊杰。”魏潮在提到苇的时候，突然联想到一名同样优秀的青年。
　　“万家？你说万子越？14岁入5星，16岁入6星，不过这都是三年前的事情了，自从我带着慕楠和思雨来到尚南就没再听闻过了。今年他好像19岁了吧，怎么了？”
　　“现在可是地地道道的7星战将，龙木学院二年级的风云人物，年轻一代的明日之星。万子越近期刚好要来尚南市处理一些事情，听说你时南先生恰好在尚南定居，准备拜会呢。”
　　“现在的年轻人这么优秀，可以让思雨多和他子越哥哥接触接触。”
　　“止住，我可没有用闺女联姻的想法，再说我闺女才14岁，距离成年还有4年呢。”
　　“你这哪儿到哪儿了，我不就随口一说么，看你这兔子着急咬人的模样。”
　　“我这叫先提前给你打好预防针。”时南端起酒杯仔细品了半杯，充满磁性的声音再度响起，“思雨她足够优秀，我的家业不说大，也终归能为她和她妈提供遮风挡雨的地方。”
　　“人啊，活着就怕被这被那给牵制住，咱们这些兄弟这辈子的高度也是能看到的，我希望思雨更够经历的比我们更丰富多彩，看到的比我们更广阔。”
　　“不然，咱们这拼死拼活为了什么呢？”
　　“当然，如果思雨喜欢，我也不会去反对。”时南说了一通，最后还是补上一句。
　　魏潮一口酒险些呛在喉咙里，看着自己这老友的慈父模样，大笑着端起酒杯，“敢情说了半天你还是支持早恋啊。”
　　“不，我这叫充分尊重。”
　　“好你个老时，现在说话越来越圆滑了。来，先跟我说说你打算帮我寻哪柄大太刀？”
　　餐厅内两个老男人窃窃私语，气氛轻松。
　　厨房内的母女同样笑语不断。
　　在时思雨白皙明媚的小脸上，丝毫看不出即将面临中考的紧张感。
　　而且，这种轻松，同样在时父和时母身上呈现。
　　果真是不是一家人不进一家门。
　　……
　　……
　　走到半路，陆泽便带着陆铭走进了一家正在营业的武馆。
　　【正气武馆】，门口的巨幅彩照上印着一名冷酷青年的侧影。
　　“您好，这里是正气武馆，请问您预约的是哪一名战师？还是想要在本武馆学习武道课程？”
　　“今日有6星基因武者晋维大师亲自教学的黑钻课程，如果您当日消费满2万元的话，将有资格进行旁听。”
　　刚进武馆，就有一名身形健壮的青年走到陆泽两人身前，客气的说道。
　　当然，在看到陆铭撑拐的身影后，就将视线落在陆泽身上。
　　在他看来，自然不可能是那名瘸子过来寻求指导。
　　“你们这里有自由训练室么？”陆泽平和问道。
　　“有，但是常规训练室已经被本武馆的人占满了，现在只剩下两间高阶训练室。”听到不是预约也不是入会，那名武者明显兴趣恹恹，态度也变得不冷不热。
　　在他看来，眼前这名身材颀长的少年，穿着一身淡灰色风衣，倒是有那么点气质，如果单看陆泽一人，或许态度还会好点。
　　但是看到穿着简朴，甚至连腋拐都被磨得发亮的那名瘦削少年，这名武者便本能的看轻两人。
　　先不说能不能治得起腿，连个好腋拐都买不起，估计要租训练场顶天也就是低阶训练场了。
　　10个低阶训练场，武馆会员已经占用了7个，还剩下3个是机动名额，用来应对贵宾学员的需求以及一些加急情况。
　　是不可能浪费在眼前这两人身上的。

第203章 传授
　　高阶训练场倒是有两间，但他并不认为眼前这两个小子能负担得起。
　　因为除了价格贵，还有里面的设备都是面对4星以上武者使用的。
　　这两个最多读高中的小子，无论哪条看上去都不符合。
　　最好知难而退吧，省的尴尬。
　　“好，那就开一间吧，三个小时。”
　　这名负责接待的武者说完之后便下意识准备好第二句话。
　　“实在抱歉……嗯？”
　　那名身形健壮的武者愣住，怎么和心里预想的不太一样，他语气有些怪异的问道：
　　“高阶训练场，每小时费用1500元，拥有适应4星到6星武者的训练设备，你确定？”
　　听到这话，陆泽看了一眼目光中露出心疼的陆铭，先一步拍了拍自家弟弟的肩膀，止住陆铭下意识想要推脱的话。
　　“倒是勉强能用，我确定。”陆泽砸了咂嘴，最终还是表示认同。
　　健壮武者的脸颊抽搐，真是死要面子活受罪，什么勉强能用，你们这身板在低阶训练场才勉强能用吧。
　　呵呵~
　　健壮武者懒得拆穿，但也不会去主动配合陆泽，反而礼貌开口说道：
　　“不过，本武馆的高阶训练场每人次最多只能外租2小时。”
　　“两小时啊……行吧。”陆泽微微皱了皱眉，拍了拍陆铭的肩膀，“阿铭，今天的计划就暂定两个小时，看你进度安排明天进程。”
　　“嗯。”陆铭乖乖的点点头。
　　眼看兄弟两人这么快达成一致，健壮武者倒是有些讶异这种效率。
　　不过既然有冤大头，那这外块不赚白不赚。
　　“请先缴纳费用，我会带你们去。”
　　不知道这兄弟两人做什么用，但是健壮武者可没有寒暄的想法，而是催促交款。
　　本来想从那个高个少年的脸上看到心疼的表情，但是健壮武者眼见陆泽淡然刷完手环，眼神都没有半点波动后，心中不由嘀咕。
　　花了3000大洋，这可是红褐区多少家庭一个月都赚不来的钱，竟然面不改色？
　　这哥俩过来自己练，莫非是偷家里大人的钱？
　　那可是实力坑爹了。
　　心中这样想着，健壮武者笑呵呵的将两人引到一层大厅后方。
　　——【武魂场】。
　　4号高阶训练室上挂着这样一块牌子。
　　“时间结束后场地一切设备会自动停止归位，大门将会自动开启，祝您在这里有所精进。”
　　将程序走完，健壮武者说了一句漂亮的场面话，开启大门后微笑着离开。
　　大约120平方米的区域，四周被厚厚的消音墙隔断，头顶有着智能建筑的自然采光系统，倒是不需要灯光。
　　随着大门的开启，场地角落以及特定区域内的设备在升降机的作用下升起。
　　拳靶，脚靶，人形武器靶……
　　力量训练区、速度训练区、神经反应训练区……
　　兵器模拟对战台……
　　陆铭哪里见过如此精良多样的设备，锃亮的金属光泽闪花了他的眼睛，这些往日里可望不可即的设备此时近在眼前，他甚至可以随意触摸。
　　陆铭摸了摸力量拳靶，冰凉的金属触感瞬间沿着指尖袭来，这厚重的质感让他浑身一颤，有些口干舌燥。
　　男人梦想就是铁与火啊。
　　陆泽看到自家弟弟小心翼翼的样子，眼中闪过心疼，但一想到先前曾经看到的那一幕，脸上便又露出了笑容。
　　只有经历过困苦，才会更加珍惜眼前。
　　过往的岁月，并没有压垮弟弟那瘦削的肩膀，而是让他的脊梁更直，让他的心胸更广，让他学会了甘于清贫和顶天立地。
　　所以，他很期待看到那一幕。
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！
　　“阿铭。”陆泽温和的声音传来。
　　“在！”陆铭猛地绷直身躯，脸上的表情瞬间全部消失，眼神坚毅。
　　“在今天之前，我想要教授你真正的武技战法，只能等到我踏入暴风之境。是你自己将这个略微漫长的进程缩短到今日！你知道为什么吗？”陆泽随手启动神经反应训练器，但却没有设置训练模式，而是轻轻捏起一枚特制的橡胶小球。
　　“是因为我觉醒了你说的……星源识海吗？”
　　“没错。”陆泽五指依次交错，那枚橡胶小球在指缝间飞速滚动，竟然顷刻间便化作一道幻影。
　　陆泽不以为意的把玩着小球，温和的看向弟弟，“星源识海，是突破人类基因界限的核心，是标志着人类进化的最显著特征。正常情况下，它应当是在十境之后才会出现的。”
　　随口一句话让陆铭瞬间惊愕。
　　“如果出现在十境之前，则有两种因素缺一不可……天纵之资与变强的执念。”陆泽竖起食指，那枚橡胶小球在指尖飞速旋转。
　　“星源识海，会让你拥有超越常人的反应速度、爆发力，以及匪夷所思脱离物理定律的各种能力。”
　　“如果你没有星源识海，我要教授你武技，只能通过我的星源识海来模拟出心法路线以及发力入微的细节展示出来，再由你领悟。”
　　“但现在你拥有了星源识海，你便提前掌握了人类最珍贵的宝藏，我可以直接在你的识海中呈现出功法武技。灵魂的镌刻永远大于机械的誊写，这是本质上的区别。”
　　“你觉醒时操控的是一粒微尘，今天的目标是让你操控一枚橡胶球。”陆泽说话间，食指向上轻轻一顶，橡胶小球笔直腾起。
　　而后，被两根随意弹出的手指击中。
　　咚！——
　　那边整座靶台机都在震颤。
　　6400kg的数值瞬间撞满！
　　这无异于一枚重型狙击枪子弹轰击的强度，却在两根手指间轻易做到。
　　这种场面，陆铭看一次便会震撼一次。
　　陆泽的眼中则是没有太多波澜，他随意指着那边的靶台，“这种强度，对于我，或者说对于我这种常规基因武者来说，需要入微的力量以及数以十万计的练习才能够做到。但是对于你来说，你甚至不需要肌肉发力。”
　　最后一句话，让陆铭猛地一个激灵，眼中尽是不可置信。
　　“通识者的强大，在于他们的意念上限几乎是无穷的。”
　　“我虽然仅仅是普通的基因武者，但也略微涉及了一些通识者的武学，勉强足够教给你。”

第204章 【十万分之一的触碰】
　　陆泽说话一向很谨慎。
　　陆铭木然的点点头，他表示相信。
　　其实无论现在哥哥说什么话，他都会信。
　　“很好。”陆泽看到弟弟认真的样子，欣慰的点点头，自己现在能做的就是不断夯实弟弟踏入修行者世界的基础。
　　说起来，他前世的队伍中也没有高阶通识者，现在想来，明显是自己赚到的样子。
　　“授人以鱼不如授人以渔，我所掌握的通识者秘法大多较为粗浅，所以我更多的教给你的是一种对于星源力运用的思考。你需要运用自己的智慧不断对识海中的星源力进行推演、模型构筑……以及千百万次的尝试。”
　　“修行一途，没有一步登天，有的只是厚积薄发。”
　　“这个过程是痛苦的，但你却必须要保持清醒。你的意志、信念，将决定了你能收益多少。阿铭，你准备好了么？”
　　陆泽负手看着弟弟，声音温和，不徐不疾。
　　陆铭闻言，重重点头，目光坚毅。
　　“嗯！”
　　一声刚刚落下，陆泽两指已然带起流云如水轻轻点在陆铭额顶。
　　陆铭身躯猛地绷直，脖颈青筋毕露。
　　一声短暂闷哼刚刚浮起就被生生咽回喉咙。
　　陆泽左手负后，右手两指按于陆铭神庭穴。
　　在无声更无形的世界里，陆泽原本平静的星源识海，这一刻陡然剧烈波动翻滚起来。
　　识海上空，微弱却明亮的不死鸟炎依然在静静燃烧，没有一丝抖动。
　　星源时钟，金色的指针正在有条不紊的走动。
　　这两者互不干扰，又同时表现出了对星源识海波动的漠不关心。
　　因为它们并没有感知到危险，也没有感知到陆泽的战意。
　　缺少外来力量的刺激，它们现在像归隐田园的老农，无欲无求。
　　所以，陆泽在现实世界中展现出的同样只有云淡风轻。
　　但是在陆铭的精神视界中，则是另外一番景象，那是宛若世界末日到来时的恐怖景象，仿佛天边涌来的高达数十米的洪水，黑压压一片肆无忌惮的冲刷而至。
　　如果说陆铭刚刚凝聚的星源识海是村边的一座池塘，那陆泽展现出的来则是一条源源不断汇入海洋的奔涌大江。
　　陆铭精神世界中原本的宁静村庄被这恐怖的洪水顺江冲垮。
　　然后他的意识被洪水挟裹着开始奔向下一个地点。
　　忽的，仿佛天外之声如落雷般滚滚而来。
　　他的意识被猛地抽离到高空，视角从平原江流直接升到云层之下，俯视大地。
　　“基因武者，修的是身体细胞，他们的身体就是最强大的武器。通识者，修的是脑细胞，意志、信念、天马行空的想象力，就是通识者活下去的唯一倚仗。”
　　“通识者的核心，就是控物。”
　　“操控身边一切，全部有形和无形之物，所有的宏观与微观之物，不过通俗来讲，越高深的通识者，对微观的掌控力越强。”
　　“当你能够操控中子去轰击原子核时，你便成为人形自走核弹。”
　　“你可以一击灼尽天空，一击蒸发大洋。”
　　来自灵魂的声音回荡在陆铭脑海深处，他恍惚看到了一道身影悬于半空，抬手间便可操控流星陨落，制造蘑菇烟云，百万身影不得近身，宛若天神的一幕。
　　“如果你也渴望那种力量的话，就向前迈进吧。”
　　陆泽宛若洪水一般的精纯星源力，这一刻陡然幻化万千，在想象的天空中构筑成无数星星点点。
　　这些节点将星源力量巧妙的连接起来。
　　直至那些星源光点在半空中汇成一只闪烁星光的巨大手臂。
　　那只手臂直入云霄，手掌张开一把握住星辰，然后撞破大气层陡然压下。
　　轰！
　　半个世界都支离破碎。
　　陆铭“看”的目眩神迷，但是耳畔却突然传来一道宛若洪钟大吕的声音。
　　“不要被眼前的表象迷惑，你要看清表象之后的本质，注意那些节点。”
　　听到哥哥的提醒，陆铭连忙聚集注意力，努力的向烟雾深处看去。
　　随着注意力的攀升，随着自身对星源力的感悟，也随着某种来自星源力的未知呼应……
　　陆铭终于渐渐看清楚了那一颗颗按照诡异序列排在天空，然后以不同规格聚集分布的节点，大小不一，却带着分外的和谐美感。
　　粗略望去，这些节点竟然有上千之数。
　　如果将聚合的大型节点再拆散，恐怕还要翻倍。
　　“这是源能操控术的基础入门，更是进阶的陨石操控术的前置模型，大约占据了整个操控术的十万分之一。”
　　陆泽的话仿佛一枚核弹狠狠击中陆铭。
　　就这种几乎铺垫了整个视野的节点，竟然只是基础入门模型……
　　更只是陨石操控术星源模型的十万节点之一……
　　陆泽简单的一句话，瞬间为陆铭打开了一扇名为“星空”的大门。
　　“我天资有限，最高也就仅仅能掌握到陨石操控术的进阶小行星操控术，以及掌控微观世界的三核裂变。”陆泽不无遗憾的声音响起，“所以通识者一途并不适合我。”
　　陆铭再次遭受心灵重击，现在他处于恍惚阶段倒是没深思陆泽所说的话已经远远超出现有的8星战将阶段。
　　“我会将我掌控的模型分支逐一传授给你，这将有助于你进行初期的模型搭建。”
　　“你今天所学的便是第一阶段，我们姑且可以称为……【十万分之一的触碰】。”
　　“用你的意念化身成建筑工，操控着活跃的星源力以最稳健的位置搭建成这个模型，然后控制着它托起乌云。今天我们训练的目的便达到了。”
　　面对弟弟，陆泽的声音永远都是那么温和、充满了鼓励，让人感受不到急迫却又不由自主的想要去努力追上节奏。
　　“我可以么……”陆铭口中不断咀嚼着这句话，眼神渐渐从不敢相信到坚定。
　　“我一定可以的，哥！”
　　陆泽指尖依旧按在陆铭的神庭穴，他睁着双目，弟弟闭合双眼。
　　他安静淡然，弟弟全身青筋浮起、不断震颤。
　　两人就这样以不变的姿态固定在原地，直至……
　　陆铭的左手颤抖张开，丝丝白色细线浮起交织。

第205章 构筑成功！
　　浅浅的白色细线没有实体，似乎是雾气凝聚而成，像被一只无形的手牵引着不断交织。
　　慢慢的，一个简单的正方形轮廓浮出，只不过右上角还有些许空档，尚未接合。
　　陆铭的左手在颤抖，青筋怒张，细密的汗水悄然浮现。
　　忽然食指不受控制的一动，白雾细线瞬间震荡至模糊……
　　烟消云散。
　　“不愧是我陆泽的弟弟，第一步你已经超越了这世界上90%的人，下面你要将这个数字不断提高，开始向91%进军吧。”
　　陆泽半是玩笑半是认真的话响起，俨然对这一幕早有心理准备。
　　陆铭闭着眼，牙齿咬得咯吱作响，任由汗珠从额头滚落，左手再度撑开，白雾细线开始稍快的速度构建。
　　失败……
　　再度构筑……
　　再失败……
　　继续构筑……
　　陆泽的星源识海全开，将四面八方的蕴藏的星源力源源不断的摄入自身，然后毫不停歇的灌注到陆铭识海之中，用以支撑陆铭开识阶段这仿佛无穷无尽般的尝试。
　　陆铭并不知道，哪怕是在半个世纪后，这种近乎绝对传承一般的灌注开识都是不多见的。因为双方的信念必须绝对一致，心性必须绝对相通，被灌注者敞开识海的同时也是灌注者识海毫无保留敞开的时候。
　　陆泽那双平静淡然的瞳孔中，映出的只有弟弟的身影。对他而言，纵然是天上星辰，也不及他所珍视的亲情半分。
　　陆泽静静看着弟弟一次次失败，又一次次毫不气馁的再度振作尝试。
　　那份绝不妥协的韧劲，与他如出一辙。
　　陆泽恍惚看到了曾经的自己。
　　【阿铭，就让我用双手，来成就你的梦想吧。】
　　心念一闪而过。
　　当陆铭终于构建出第一个正方形时，陆泽的脸上终于露出微笑。
　　“很好，第一步完成，然后开始横向蔓延，进行二维到三维世界的转化，去搭建第一个微型正方体。”
　　陆泽有条不紊的指点。
　　陆铭毫不停歇的继续开始尝试，在他无形的星源识海当中，一枚枚节点被不断点亮。
　　时间，飞速流逝。
　　……
　　4号武魂场，一片诡异的寂静。
　　先前带领陆泽兄弟二人过来的健壮武者从门廊经过时，眉头皱起，随即舒展开来，嘿然一笑。
　　果真是死要面子活受罪。
　　这可是4星战士到6星战师的训练场，是不是发现里面的器材打不动，抬不起，用不了？
　　明明碰壁却还咬牙呆在里面不肯出来，估计是心疼刚刚的3000块钱吧。
　　嘿，到时候爹妈估计会照死里揍这两个小子的。
　　反正武馆是不可能把钱退出来的。
　　摇摇头，这名健壮武者经过训练门，转入拐角，刚刚回到原有的工作位置，却冷不防看到一道龙行虎步的身影走入武馆。
　　一个激灵，这名健壮武者猛地立直身子。
　　“晋维大师！”
　　来者不是别人，赫然是【正气武馆】的台柱、领军人物炎黄战盟6星基因武者——晋维。
　　“邱荣，十分钟后我要用两间高级训练室，今天参加训练的贵宾学员比较多。”晋维乍一看上去二十八九的样子，穿着一身纯白的练功服，冷冰冰的脸孔上毫无表情，浑身上下都透着生人勿近的气势。
　　邱荣，也就是那名健壮武者，闻言瞬间脸色一滞。
　　“怎么？”晋维抬起眼皮，冷声反问。
　　邱荣一个激灵，连忙回道：“晋维大师，现在空余的高级训练室……只有一间。”
　　“一间？不是有两间的么？”
　　“刚刚有两人租借了两小时，现在还剩半小时。”邱荣忐忑说道，“抱歉，晋维大师我不知道您要使用。我立刻联系那名顾客，协调他先为您腾出来。”
　　邱荣心中哀叹。
　　唉，免费让那两个小子用了半小时高级训练场，如果真要让老板知道恐怕自己这半天得白干了。
　　但晋维大师他又不敢得罪。
　　真是的，这两个小子早不来晚不来，偏偏和晋维大师的使用时间冲突了。
　　简单一想，这直接就将陆泽兄弟两人给埋怨上了。
　　“还剩半小时？”晋维皱眉嘀咕了一声，随即冷声开口，“那就先按规定让他们用完吧，到时清场。”
　　“好嘞。那我先为您打开5号训练室。”
　　“嗯。以后你记得，4号武魂场不要对外出租，我更习惯那个场地的布局。”
　　晋维走过，留下一句吓得邱荣生出一身冷汗，连忙在身后应道：
　　“我记住了！”
　　点头哈腰的等到晋维身影彻底消失，邱荣才直起身子，听着武馆里隐隐传来的搏击与口号，啐骂了一句，屁颠屁颠的再度跑向5号场。
　　两分钟过后，晋维便带着十三名身穿白色练功服的学徒走来。
　　在经过4号场的门口时，晋维略微停顿了两秒，在听到场地里传来几声连贯的金属敲击脆响后，嗤了一声，便抬步走开。
　　……
　　“阿铭，你掌握十万分之一触碰的时间，比我预期时间缩短了整整一半。”
　　“这是个很好的开端。”
　　“下面，你尝试着控制一枚橡胶小球，先收回到你的掌心，然后被星源力推出，命中三米外那根空心钢柱。就像这样……”
　　陆泽随意弹出一枚橡胶小球，叮的一声，笔直弹入空心钢柱正面的小圆洞，敲击到钢铁内壁，发出一声清响。
　　“我试试。”
　　闻言，陆铭舔舔干涩的嘴唇，手掌撑开对准放置小球的轨道，先是闭上眼脑海中不断回忆刚刚点亮手臂节点的一幕。
　　“十万分之一的触碰……”
　　口中下意识重复了这一式的名字，陆铭掌心之上，细密的白色流云如线，开始飞速交织。
　　正方体、三角体、棱形体……
　　一次次闪烁，一次次隐去，一次次复现……
　　然后，一枚小拇指盖大小的橡胶小球微微震颤，忽的浮起，摇摇摆摆的飞向陆铭掌心。
　　陆铭心潮澎湃，他瞪大眼睛看着那枚战战兢兢飞来的橡胶小球，强行压下眼中激动。
　　五指如波浪般依次摆动。
　　橡胶小球诡异的悬停在掌心。
　　“呼~~”
　　轻呼了一口气，手掌向前猛地一推。
　　脑海中绷紧的星源识海，几乎全部倾泻而出。
　　橡胶小球一颤，下一秒笔直飞出。
　　叮！
　　清脆的声音绽放。

第206章 你是御气师？
　　橡胶小球的速度很快，速度大概达到了15米/秒，这已经是寻常乒乓球的飞行速度。
　　只是，准头略有差距。
　　橡胶小球没有直接命中那根钢管的孔洞，而是打到了稍下一些位置，并且因为用力过猛而飞快的弹开。
　　陆泽目光带着鼓励，温和说道：“先学会稳定，再考虑发力。你再尝试一次。”
　　陆铭深吸了一口气，点点头，目光专注的盯着那枚孔洞。
　　左手两指并拢搭在右手手腕处，这是陆泽刚刚教导他的入门级控制姿态，有助于构建稳健形态的星源力内循环。
　　虽然看上去姿态羞耻也中二了一些，但是只要好用，也就没什么在意的了。
　　右手五指撑开，对准轨道上放置的小球，陆铭全身气息平静下来，注意力再度全部集中于脑海深处。
　　刚刚因为星源力输出过猛而造成的短暂晕眩感已经消失，现在陆铭需要做到的就是再度调动星源力，再度去尝试这个过程。
　　没错，构建连接。
　　搭建模型……
　　掌心浮现快速凝聚又扩散的白色雾线，熟悉的操控感再度回归。
　　陆铭右手向上轻轻一挑。
　　三米外的轨道上，一枚橡胶小球摇摇摆摆……忽的浮起！
　　陆铭的眼中平静了许多，五指交替摇摆，用意识操控着那些星源力节点形成一只无形的手臂，将远处的橡胶小球缓缓揽回。
　　小球回归掌心。
　　【稳定……】
　　脑海中闪过刚刚哥哥的叮嘱，陆铭这一次目光平静了许多，手掌一个微微的反勾后，向前轻轻一推。
　　橡胶小球无声飞出。
　　这一次的速度最多仅有上次的一半。
　　虽然慢，却并不轻松，甚至对比上一次还要更累，眼看陆铭额头浮起细密汗珠的模样就能知道一二。
　　距离孔洞越来越近，对精确度的掌控就越高，陆铭额头的汗珠越来越多。
　　他咬着牙，右手手背青筋怒张，五指用力向上一扣，向前一送。
　　叮……
　　骨碌碌……
　　清脆的声音再次响起，不过多了一些其他声音。
　　陆铭睁着眼睛，瘦削的身躯这一刻激动的在轻微颤抖。
　　他将小球“推”入了孔洞。
　　陆泽的脸上露出笑容，他轻轻颔首道：“下面开始尝试将速度提升十分之一。”
　　从7米/秒上浮到7.7米/秒。
　　这是陆铭迎来的又一次挑战。
　　叮！
　　……
　　叮！
　　……
　　叮！
　　——砰！
　　隔壁的5号训练场，晋维凌空一脚将凌空抽来的木剑给狠狠踢断。
　　不，是直接将木剑的中空部分给踢成了粉末。
　　这一脚，看的几名贵宾学员噤若寒蝉，俨然他们都看出了自家教练的心情不好。
　　“这是什么噪声！叮叮当当的，当我正气武馆是铁匠铺么！”
　　晋维看向自己的学员，冷声开口：“你们在这里按照我刚刚教导的练习，我出去一下。”
　　纵然这些贵宾学员都是富家子弟，但晋维却并没有给他们半点好脸色，7名学员更是一脸理所当然的样子。
　　6星炎黄战师，真要走出尚南市，地位可是比他们身后的小家族高多了。
　　抵抗迷雾兽潮时，这些6星战师地位更是尊崇。
　　现在的年头，拳头硬才是正道理！
　　“是，晋维大师。”
　　几名贵宾学员讨好的说道。
　　等到晋维大步流星走出训练场后，这些学员眼神交汇的功夫里，终于忍不住窃窃私语，甚至还带着一些幸灾乐祸。
　　嘿，隔壁那打铁的家伙估计要倒霉了。
　　叮！
　　陆铭右手两指向前轻轻一压，一枚小球应声射入孔洞。
　　【速度：12.5米/秒！】
　　一旁的计速器精准的显示出瞬时速度。
　　陆铭的脸上带着喜悦，纵然大脑因为频繁的搭建星源力节点而感到疲惫，但是他的斗志却异常高昂。
　　因为，他在不断接近哥哥定下的目标。
　　咚咚。
　　敲门声响起。
　　陆泽放下点在弟弟神庭穴的手指。
　　陆铭看看陆泽，而后看向侧方。
　　时间到了？
　　“还剩1分钟啊……”
　　正在嘀咕中，陆铭还没有走过去开门，那扇金属房门忽的发出“滴”声，而后自行开启。
　　身高178公分却身形结实臂膀粗壮的晋维目光冷漠，站在房门边缘。
　　“如果仅仅是为了敲铁，大厅的木桩也可以。”
　　这话说得毫不客气，晋维在看清楚陆泽两人的面容时也是心中浮起一阵嗤笑。
　　这两个小家伙难道以为在高阶训练室就能训练成高手了？
　　没有系统的学习和教导，普通人想要依靠自身踏入修行者的世界，哪怕真的练成了那也是野修，上不得台面的。
　　否则这个世界的基因武者怎么会如此少。
　　天赋不够完全可以去尝试走构装机师的路线啊。
　　哦不，那个路线是烧钱的……
　　“我是晋维，如果你们今日达到武馆的消费要求，可以过来旁听我的课。”
　　“但是请注意，不要在这里制造噪音。”
　　晋维根本没有给里面两人开口的机会，在说完这两句话后便准备转身离去。
　　在他看来，这两个不作声的小子一脸木讷表情，倒是符合普通人听到自己名号的正常反应。
　　咚~
　　轻微的落击声响起。
　　晋维刚刚转身的瞬间，他的眼角余光忽然捕捉到一个场景，然后身躯猛地顿住。
　　而后眼神如鹰隼般望向陆铭……五指撑开的右手。
　　晋维的眼神中罕见浮起凝重，虽然并没有从眼前这名瘦削少年身上察觉到威胁感，但是他的语气却终于客气了几分。
　　“你是御气师？”
　　陆铭第一次听到这个词汇，有些茫然的摇摇头。
　　眼见陆铭的反应，晋维道出一声“得罪了”，右手猛地刺入身侧门框。
　　撕拉。
　　一声裂帛音绽放，晋维随手撕下一片木头，反手忽的掷向陆铭！
　　陆泽眼神淡然，没有动作。
　　至于陆铭，则是本能的想要做出反应。
　　只是失去陆泽的星源力灌注，他自身极其稀少浅薄的星源力根本无法支撑他去改变那片袭来的木头方向。
　　甚至连阻挡半分都做不到。
　　毕竟6星战师已经是足够登入尚南市武者排行榜前三十的存在，站在那里就是一台最恐怖的人形机甲。

第207章 你还不够资格
　　眼看木头飞来，陆铭下意识的就要躲闪，但他瘦削孱弱的身躯在这块木头面前显得太过缓慢了。
　　木头擦着他的耳侧飞过，咚的一身重重刺入身后摆放力量训练器械的木架，尾部犹自颤动不已。
　　陆铭没有躲开，但并不影响最终结果。
　　因为晋维从一开始就没打算将这片木头掷中陆铭。
　　他仅仅是想证明一下。
　　而陆铭躲闪的一瞬间，才想起他的腋拐还摆放到一旁，跛脚难以发力。
　　他的身躯不受控制的向侧方倒去。
　　一只手掌轻轻拦住，陆铭微斜的身躯被陆泽扶正。
　　“哥。”陆铭羞愧的有些脸红。
　　陆泽轻轻摇摇头，示意不要紧，随手将放在一旁的腋拐递给陆铭，而后看向终于步入训练场的晋维。
　　“你是御气觉醒者？”晋维盯着陆铭，眼神激动的有些发红。
　　“我不知道你在说什么。”陆铭表示很茫然，他真的没有听懂。
　　他不是哥哥口中的通识者么？
　　“刚刚那枚小球，是你在控制么。”晋维一指那边放置橡胶小球的轨道。
　　“……是。”陆铭看了一眼陆泽，发现哥哥没什么反应之后，点头承认。
　　毕竟已经被看到了，否认也没有什么意义。
　　他只是不理解为什么眼前这名气势正盛的青年眼睛都有些发红。
　　“好。”
　　“你可拜我为师，我不会收你的学费，我会让你真正踏入武者的世界！”
　　晋维目光兴奋，这可是传闻中极度罕见的御气者啊，要不是他以前曾经在网络上看到过视频，恐怕还真的会错过这样一次天大的机遇。
　　陆铭愣了一瞬，随即摇摇头，“不用了。”
　　“嗯？”
　　晋维刚要前行的身躯一停，他怎么也没想到眼前这个瘦削小子竟然如此果断就拒绝了他。
　　“阿铭，今天就到这里，我们回家吧。”陆泽拍了拍弟弟瘦削的肩膀，温和说道。
　　“嗯。”陆铭咧嘴笑起来，撑着腋拐跟随哥哥一步一步向外走去。
　　“很感谢你的好意，不过，还是不必了。”陆泽微笑着看向气势岿然的晋维，先是礼貌道谢了一声，然后颇为认真的轻声开口：“你还不够资格。”
　　陆泽随意抬起左手，似乎想要拍拍晋维的肩膀以示勉励。
　　但这动作，连同那句话，却瞬间让晋维心底的气直冲脑门。
　　他感受到极大的侮辱，他一步迈出，身形前倾压向正对自己走来的陆泽。
　　“你说我……”
　　他本来自然无视了那只拍来的手掌，但在不经意看到手掌周围骤然浮现的浅白气流后……
　　晋维眼神猛地一凛，全身汗毛瞬间炸起，本能的就要躲闪。
　　然而陆泽的左手却还是精准的落在了晋维的左肩上，以更快一步的速度，以及……
　　不容置疑的力量。
　　看似单薄的手掌带着浅白气流轻轻按在晋维左肩。
　　“还有，并不是敲门了就可以进入，要经过允许才可以。”
　　“这是基本的尊重。”
　　陆泽轻轻拍了拍晋维的肩膀。
　　“哦对了，这门框是你弄坏的，这点你没有意见吧。”
　　临出门前，陆泽看了一眼门框，又认真叮嘱了一句。
　　两名少年自然离开了训练场。
　　“哥？”
　　陆铭想问一声怎么那为晋维大师怎么突然就不说话了。
　　“可能是比较认同我的话，有些感动吧。”
　　陆泽的话隐隐传来。
　　晋维险些一口血吐出，他已经弯曲的膝盖挣扎了整整十秒，才终于强自撑起。
　　当再次抬起头时，额头满是汗水，眼中已经是一片恐惧。
　　刚刚那一瞬间，当那名少年的手掌落在自己左肩时。
　　他感觉天塌了……
　　感觉一座山压在了自己的肩膀。
　　将自己笔直倔强的身躯生生压弯了腰。
　　要不是膝盖够硬，他几乎就跪在了原地。
　　对方确实随意拍打了两下……
　　只不过第一下将自己全身的气劲轻飘飘拍散。
　　第二下将近乎山峦一般的气劲泻入自己的四肢百骸，然后导入地板。
　　短短一瞬的过程，让他的大脑一片空白。
　　他可是6星战师，尚南武者榜第24位的高手啊！
　　大口大口的喘着粗气，脑海中最后闪过的是陆泽淡然的语气。
　　【以后敲门要经过允许才能进入？】
　　……
　　一分钟后，双腿走路有些不自然的晋维回到了5号训练室。
　　“晋维大师，您……怎么了，我看您好像……”
　　“没事，我对武道一途忽然有些感悟。”晋维强颜欢笑摆摆手，然后心平气和的看向满怀关心看向自己的弟子，“给我搬一把椅子过来。”
　　“哦哦，好的。”
　　被点名的贵宾学员忙不迭跑开，在一片羡慕的眼神中把椅子搬来。
　　晋维坐下，面无表情的看向满怀期待的贵宾学员，“我刚刚所授的那一式《元风腿法》，你为我重复三百次。还有你们，跟着一起练吧。”
　　七名学员瞬间石化当场，满脸恐惧的看向自家教练。
　　……
　　……
　　“好的，会议结束。”
　　战斗协会后勤部会议室，一群人纷纷站起，对着为首那名气场强大的美艳女人点头示意后小心离场。
　　裴霜坐在原位，面无表情的抱着胳膊，等到会议室内的人都离开的差不多了，这才看向身侧助理。
　　“季武处长连战斗协会后勤部的正式会议都已经不参加么？”
　　“刚来了半个月，就要摆明车马跟我裴霜划分界限了？”
　　“他是怎么回复你的？”
　　一声比一声平淡，说完三句话之后，身侧的女助理额头已经浮起些许冷汗，诚惶诚恐的低头。
　　“裴部长，我始终没有联系到季武先生。”
　　“装备处的同事也不知道季武先生去了哪里。”
　　“今天长河集团的安保也表示，并没有看到季武先生到来。”
　　“电话呢？有没有直接联系他？”裴霜眉头蹙起，声音不怒自威，和平日在家里林韵雪面前展现出的散漫形象截然相反。
　　“联系了，提示不在服务区。”
　　“我知道了，你先出去吧。”
　　听到裴霜吩咐，女助理明显松了一口气，鞠了一躬后连忙离开。
　　手指有节奏的敲击桌面，裴霜本能的感觉这件事有些不对劲。

第208章 机修店门口的故事
　　思索了几番，虽然总觉得这其中某处有些不对劲，但裴霜却难以证实，她决定等到今晚再确认一次。
　　如果再无法联系，那么按照程序这件事就要上报给战斗协会以及城市的执法机构了。
　　想到这里，裴霜起身准备离开。
　　但是，当她的手掌刚刚放在会议室门把时，敲门声先行响起。
　　仅仅一门之隔，距离不过二十公分，声音不大却很稳重，也很有节奏。
　　裴霜悬停的手掌握住门把，轻轻一拉。
　　一男一女，两名军方上尉身形笔直的站在她面前，旁边还有刚刚离开的女助理，目光忐忑。
　　“裴会长，您好。我们是尚南基地上尉杜谦（上尉李鸣菲）。”
　　两人同时敬了一个军礼，做了一个简单的自我介绍。
　　“你们好。”
　　裴霜侧身让开，示意身后空荡荡的会议室，“我们进来说吧。”
　　“好，麻烦您了！”
　　裴霜示意女助理守在这里，禁止任何人入内后，关上了会议室大门。
　　三人落座。
　　裴霜心知无事不登三宝殿，更何况对方是军方的人，所以直接单刀直入，开口说道：“请问有什么事情需要我帮忙的么？”
　　“请问这个人你认识么？”杜谦上尉取出一枚微型投影器，一张具备三维效果的照片清晰投射出来。
　　男性，五官英俊，皮肤略有些苍白，眼神乍一看很平静却总给人一种阴鸷的感觉……
　　“季武？”
　　裴霜眼角微微眯起，心中开始飞速思索起来，到底什么事情会让尚南军方这个庞大的国家机器直接介入。
　　“很好，识别情况吻合。”杜谦关闭了投影，正色道：“按照我们的初步了解，您应当是季武的直属上级，请您对季武了解多少？”
　　“我不了解。我只知道他来到尚南战斗协会装备处，是上级协会的安排，他来以后我们实际并没有什么工作交集，而且这个人的档案权限也不在我这里。”裴霜一言否决，这件事没什么好隐瞒的，也没什么好解释的。
　　“我可以知道究竟发生了什么吗？”
　　“季武涉及加入不明武装势力，我们在查证一起绑架案的时候，发现一名精神失常的狙击枪手，对方口中不断重复季武的名字。”
　　“初步确认，季武和半个月前的风云网络中心事件有直接联系，并且和尚南本地帮会虎鲨会的成员具有一定联系。”
　　杜谦接连两句话，让裴霜的眼神瞬间凌厉起来。
　　“你说我们战斗协会的处长被不明敌对势力渗透了？”
　　“目前来看，是的。参谋部认为您无论是资历、背景还是出身，都是现阶段在战斗协会后勤部最值得信任的对象，所以特此向您求证相关信息。”杜谦给予了肯定的回答。
　　虽然没有直接口供，但是这件事参谋部的言论敲定的非常死！
　　他的权限有限，仅能作为执行者。
　　不过以他所处位置发现的蛛丝马迹来看，命令源恐怕来自于尚南基地的最高指挥者——杨司令！
　　杜谦不知道的是，他的推测已经比较接近事实真相。
　　略有差别的是，促使结论敲死的最真实情况，是来自于和杨司令通话的另一个人——陆泽。
　　当然，这就不是杜谦能够知道的了。
　　“呵，我裴霜的眼皮底下竟然还有这种人物，是我最近太安逸了么？”
　　“杜上尉，我会全力配合你们，对于季武加入的源头，我的意见是必须彻查。战斗协会的档案处、组织关系处都属于季武转入的节点，我会将相关人员的名称列明，交给你们。”
　　裴霜这一刻像一名终被触怒的女王，声音很冷，带着那种侵入骨髓的冷。
　　“好的，感谢您的配合。”
　　……
　　……
　　当事情在短暂的平息后，开始二次爆发。
　　在尚南军方这个庞大的国家机构的行动下，战斗协会成了整个事件中的一个点，为季武办理转入手续以及提供相关便利的一整条线人员开始被抽丝剥茧般理出。
　　一场无声的风暴，开始酝酿在尚南市上空。
　　然而，作为一切风暴的始作俑者……陆泽，此刻却坐在自家楼下平台的机修店门口。
　　陆泽和唐辉，一人一个小马扎，正在进行来自异次元位面的交流。
　　唐辉还是那哲学肌肉佬的造型，钢针似的头发也不用梳，万年不换的背带裤配上右手夹着的一根烟，眼神迷蒙。嘬了一口烟后，唐辉身下的精钢小马扎发出不堪重负的吱扭声，随手从怀里扔出一封同城特快扔过去。
　　“小子，你在宇宙行有业务？”
　　“有个朋友在那里，谢谢唐叔。”陆泽接过那件黑色信封，笑眯眯的说道：“叔，我这是在帮你创造机会。”
　　“啥机会？”唐辉又深深嘬了一口，直到烟蒂都冒火星子了才不舍的松开烟头。
　　一口入喉，中年大叔两眼翻白浑身都在抽搐。
　　“你这么大家业，挺需要个专业理财的。”陆泽乐呵呵回应道。
　　“啥大家业？你叔最大的家业就是这一手好厨……不，这一手机修的本事。别跟叔整这没用的，最近学习成绩咋样？要是能考上A级院校，叔给你手工打一台构装机甲玩玩。”唐辉看着远处的夕阳，如同一头具备哲学气息的羊驼。
　　“叔你最近抽了得有一条烟了吧。”
　　陆泽一记来自灵魂的重击，瞬间让唐辉的眼神机警起来，如同被踩了尾巴的猫声音尖锐起来：“你懂个屁，叔抽的不是烟，这叫寂寞，这叫人情练达，这叫修行！”
　　“这店开了有些年头了吧？”陆泽再问，乍一听去驴唇不对马嘴。
　　“嗯，从你小子出生这店就在开了。”
　　“叔你有没有考虑过开个分店？”
　　“分店，去哪儿开？”
　　不远处有两名花枝招展的大妈挎着菜篮经过，不住对唐辉挥手，唐辉乐呵呵的摆摆手目送两名少女心泛滥的大妈开心的走远，这才转过头看向陆泽。
　　别说，虽然胡子拉碴，但这一身造型对中年妇女的杀伤力却有增无减。
　　“蔚蓝区啊，将来有条件再开到申城要塞去。”
　　“哈哈哈哈，你个臭小子又拿叔来寻开心。我去那开分店干啥，去要塞修机车啊？”
　　“不是，譬如专业回收二手机甲，翻新战斗机，抛光旧航母什么的……我觉得叔你都挺合适的。”
　　“……”唐辉突然就感觉刚刚放到嘴里的第二根香烟，它怎么就不香了？
　　“不对啊，今天你怎么有这么多闲工夫跟叔聊天？还有阿铭那个小家伙，以前好像没在我这吃过晚饭啊，都吃了三碗沙茶面？”唐辉陡然反应过来不对劲。
　　“阿泽、阿铭，回家了！”
　　“谢谢他叔啊。”
　　一道不好意思的女声忽然从楼梯上传来，还伴随着一阵男人的咳嗽声。
　　嗯？
　　唐辉猛地回头，楼梯上，李诗薇和陆宗光夫妻两人正对着这里挥手。
　　“哦，我和阿铭都忘带钥匙了。”
　　陆泽拍拍裤子起身，微笑着说了一声，招呼刚刚吃饱的陆铭一起上楼。
　　马路旁边，唐辉孤零零坐在马扎上，看着这其乐融融的一家四口，突然感觉眼睛就酸了。
　　这他娘的，连小家伙都能算计老子了。
　　陆宗光最后离开的眼神中带着感谢，唐辉毫不在意的摆了摆手。
　　直到四人最终消失在视野，唐辉低头看了看手指间夹着的香烟，想了想又塞回了烟盒。
　　自己突然乐了。
　　“老陆啊，咱这日子虽然破落了些，但真挺好的。”
　　“陆泽这小子，没准能有出息。”
　　“不，这两个小家伙我看着都不错，将来指定比你有出息。”
　　唐辉咧开大嘴，笑的很傻。
　　再抬起头，看着远处的夕阳……
　　这红日，真他娘的大啊！
　　吱——
　　砰！
　　刺耳的刹车声响起。
　　一连串的火星中，一辆火红色的镜云系列小跑车在转弯时，似乎因为路况不熟悉，结果漂移不小心把前轮陷入了路边排水沟直接甩到了唐辉正前方。
　　嗯？
　　这什么情况。
　　鸥翼式车门开启，正主还没出来，先是一条穿着丝袜高跟鞋的长腿迈出。
　　Woc……
　　这么正点？
　　老子就好这口啊！
　　唐辉两只眼睛都瞪圆了。
　　而后高挑端庄的身姿彻底从驾驶位迈出，那名女人在摘掉蛤蟆镜后露出白皙俏丽的脸蛋。
　　这是一名气场强大，却又美貌艳丽的女人。
　　这是……
　　裴霜。
　　裴霜皱着眉看着被挤爆的轮胎和摩擦的变形的轮毂，她怎么也没想到在配合军方办完事后途径此地的时候会发生这种意外。
　　首先应当和今天不爽的心情有关系，其次也是对这地的路况不熟。
　　忽然，裴霜觉得一道火辣辣的目光从侧面传来，立刻扭头看去。
　　啪。
　　烟盒掉落在地。
　　只见一个浑身腱子肉壮实到爆炸的魁梧男人，看着自己眼睛都快冒出火来，而且竟然站起来走向自己，而且两只手掌都在抖动。
　　要多恶心有多恶心！
　　【男人就没一个好东西！】
　　裴霜的目光冷下来，她除了是战斗协会的二把手、后勤部负责人，更是实实在在的7星基因武者，除了面对林韵雪不同，在外人面前她就是真正的女王！
　　眼看那比自己高了整整一头的肌肉男人激动的走来，裴霜抬腿就是一脚踹去。
　　紫色的高跟鞋包裹着纤细的脚裸，在这一刻踢出劲风，对着唐辉的腰腹就是一下。
　　然而裴霜的这一脚却落空了，只听噗通一声！
　　唐辉猛地趴在地上，激动的抚摸着镜云小跑车的前轮。
　　“竟然是限量版轮毂！”
　　“这……冷月公司的特种钢？”
　　“PFC制动？”
　　“嘶，有点东西啊！”
　　看那姿态和两眼冒光的表情，就差上去舔汽车轮毂了。
　　咚。
　　裴霜这一脚落空完全不在心理预期，但在这一瞬间还是展现出了强大的控制力，鞋跟重重落在地面。
　　只是，裴霜却忽略了这高跟鞋可不是特制的。
　　鞋跟瞬间断裂，脚踝一扭，身躯出现片刻的失衡向后倒去。
　　裴霜本来想要腾空半圈，再度站稳。
　　然而唐辉却恰好站起，裴霜半个身子都倚到唐辉的后背，倒是不用腾身落地了。
　　唐辉的后背跟混凝土墙一样厚重。
　　“你！”
　　“你撞我干啥？”唐辉先发制人。
　　【——高！】
　　不远处正在煮面的钢蛋和小四齐齐在心中竖起大拇指。
　　真不愧是老板。
　　两名学徒对视一眼，表达了同一个意思。
　　【咱们学着点！】
　　裴霜看着那理直气壮的肌肉大叔，强烈的男性荷尔蒙气息不断涌入鼻翼，一时间脑海都有些恍惚。
　　都多少年了，没有人敢这样对她裴霜说话？
　　还有，刚刚自己那一脚，可是属于7星基因武者的一脚，再巧合对方也不可能躲过去啊。
　　恢复冷静的裴霜，倒也不在意自己这略微出糗的一幕。
　　“你懂车？”
　　“对啊。”
　　“你是做什么的？”裴霜右脚脚尖撑地，抱臂冰冷发问。
　　“专业回收二手机甲，翻新战斗机……”
　　这轮毂真白，不，这车真长！
　　唐辉下意识的答道，然后一个激灵反应过来，看到面前眼神越发冰冷的女人，凭借超厚的脸皮露出毫不尴尬的笑容，而后指了指后边的门店牌子。
　　——【辉煌机修店】！
　　“说错了，那是分店的构想，现在老店只修……车。”唐辉强行把那个机车的“机”字给咽回去。
　　“这车能修吗？”
　　“分分钟，轮毂没有现成的，不过没关系。”
　　唐辉露出一口灿烂的白牙，“特种钢我有，机床我也有，我现给你车出一个来。”
　　店里正在煮面的两名学徒差点手抖将漏勺扔锅里。
　　“多久？”
　　“不用等很久，最多半小时！半小时修不好我把这车吃下去。”
　　“不用了，我先预付你五万，明天我过来取车。”
　　裴霜皱眉冷声道，随手抽出一张卡片，贴着自己的手环点了几下之后递给唐辉。
　　——ICBC的黑金卡。
　　说完之后，裴霜左脚随意在路边一磕，将鞋跟也磕掉之后，雷厉风行的离开，同时塞入一枚耳塞。
　　“我车坏了，派一辆车过来接我，我在汀罗区……”
　　说着说着，裴霜还回看了一眼这黑店似的机修店和老旧的大厦。
　　正准备一手将车拖回店里的唐辉，干咳了一声，连忙装作费力的样子，示意两名学徒赶紧过来帮忙。

第209章 念念不忘，必有回响
　　连续两天过去，尚南市战斗协会突然发生的那一场地震竟然还犹有余震。
　　谁都没料到始终耕耘在自己一亩三分地，极少展现出权力欲的尚南战协副会长裴霜，竟然有如此铁腕的一面，骤然发力，接连召开两次高层会议，清洗了战斗协会管理层接近四分之一的人！
　　一时间整个尚南战协哀鸿遍野，不少心怀愤恨的人向上反映，却直接上一级协会给压下，反而追根溯源，将动机不纯的举报者再次清理一批。
　　这时人们才发现他们还是对裴霜了解的太少了。
　　上级战斗协会配合着尚南军方，形成了一张铁网，将无数扑火飞蛾一网打尽！
　　“肯定会有一些漏网之鱼，但是已经不需要太在意了，至少在我还任职的这两个月里，他们不敢出头的。”
　　“感谢裴会长的配合！”杜谦上尉发自内心的敬了一个军礼。
　　“是我感谢贵方的配合，没有那条线索还真不知道战斗协会的管理层已经烂成什么样子了。”裴霜微笑回道，同时不经意的说道：“不知道杜上尉能否为我牵个线，裴霜真心实意的想向那位朋友道一声谢。”
　　“裴会长真是太高看我了，我们也只是奉命行事。”杜谦苦笑着说道。
　　“那真是遗憾。我看您的时间宝贵，就不强留您在这用餐了，请代我向杨司令致以真挚的谢意！”裴霜起身优雅的探出手臂，和杜谦轻轻一握后微笑说道。
　　“一定转达！”
　　军方的人走了，空旷的会议室内再次陷入安静。
　　裴霜无聊的抄起智能控制器在指尖旋转。
　　“口风倒是挺紧的，我就是好奇好奇，又不是真想怎么样。”
　　“还是我家小韵雪心好人美，对小姨的提问从来都是知无不言言无不尽。”
　　“今天中午韵雪不在家，午饭又要自己解决了。唉，老娘这一心为了家族为了事业，连个做饭的男人都不给我送来。”
　　忽然啪的一声将控制器按在桌面上，眼睛亮起。
　　“等等，我说这两天忘了什么事呢，老娘的车还扔在奇葩肌肉男那里。”
　　想到这里，裴霜立刻坐不住了，总感觉自己心爱的小跑车别在那遭受非人的待遇。
　　于是立刻起身抄起自己的Malus小挎包，向外走去。
　　刚走出会议室时，裴霜忽然停下，低头看了看自己的高跟鞋，转身进了自己的办公室。
　　30秒后，换了一双低跟款鞋子的裴霜，淡然走出。
　　……
　　……
　　当裴霜准备提车的时候，尚南市的余震似乎终于落下。
　　但在隔洋相望的11区来说，在另一番人的眼中，却是另一个局面。
　　在霓虹国·九州，屋久岛。
　　大川瀑布内，掏空的山体相比十日前，金属化的程度又加增添了几分。
　　向纵深处行走，那足以震撼世界的巨型金属大门依然光亮如昔。
　　大门前，五块半人高的蓝色水晶构成一个菱形。
　　菱形上空两米处，一名披着斗篷面部轮廓硬朗的中年男人正闭目盘坐，周身环绕着浅浅的黑与白交织的气流。
　　虽然夸张，但相比起那道五十米高的金属巨门来说，却如蚂蚁一般渺小。
　　距离金属巨门约100米的错层高台上，一名同样披着斗篷却没有遮住脸部的青年安静站立，仔细观察着眼前那座神秘奇迹。
　　这时，身后走来一名身高略矮却肩膀魁梧的男人，军靴落在银色的金属地面，发出有力的敲击声，站到青年身侧，看着前方语气感慨的说道：
　　“苍川，奇迹的金属化程度今天增加多少了？仅仅站在这里我就能感受到澎湃如海的力量不断涌现啊。”
　　两人的视野中，除了原本散发金属光泽的大门外，两侧的岩石上竟然也有大片泛起金属光泽。
　　那似乎是被同化后的钢铁。
　　“1.5%。青雷，那边的消息怎么样了？”名为苍川的青年看向身侧。
　　“窃影在尚南市的线全部断开了，如果不是【耀光会】的人示警，恐怕我们的暗桩能被一路拆到太湖要塞。不出意外的话，季武应该是死了，他没有任何信息传来，这件事是尚南军方一力促成的。”
　　说到这里，青雷摊开双手，嘴角挂起讽刺，“你也应该知道，季武做事一向喜欢藏一手，他不喜欢默守陈规。”
　　“所以，自诩聪明要不得。”苍川淡淡接上一句。
　　“是啊，就这种人还觊觎洛婉呢，手腕差了不止两个量级。”青雷拍了拍苍川的肩膀，“事情我如实汇报过你，我就不打扰墨主他老人家了，你看时机汇报给墨主。”
　　“嗯。”苍川点点头。
　　青雷大步流星离开，当身后的液压门关闭后。
　　百米之外，悬于水晶之上的墨主睁开眼睛，声音温和醇厚，“你那里还有其他事情么？”
　　明明是对着金属巨门开口，声音却清晰的传递到后方。
　　苍川的脸孔上并没有什么波动，似乎对这种情况早已习以为常。
　　“吕魁首来过信息，他说他对于尚南市的变故很吃惊，同时提了一句，荒原统领苇是他派出去的，但是自从离开申城之后便彻底失去联系。但根据我们的信息，苇并没有死。”
　　“我明白了，这个家伙啊。”魁首终于站起身，笑着从半空走下，周身环绕的黑白气流徐徐消散，一黑一白的眼眸也恢复正常。
　　墨主随手一招，放置在一旁的手环笔直飞来，悬于掌心之上。
　　凌空点击几次，一道光影浮出。
　　一名年约五十，带着黑框眼镜，眼神友善的中年人出现在光幕之中，在看到墨主后恭敬的抚胸躬身以示敬意。
　　“墨主。”
　　“吕魁首。”墨主颔首，温和说道：“我想想听听你的看法。”
　　“我把那个孩子从济州岛带回来，就是看到他初入俗世时的那种原始的凶狠。在我看来，将狼驯化成狗，将会带来莫大的成就感。只是，上天似乎并不偏爱我，而且还跟我开了个玩笑。”
　　“这件事本来应是我的家事，但牵扯到季武先生，我万分抱歉，所以务必需要得到墨主您的意见。”
　　“这是你的家事，我无需过问。”墨主笑道，“若有机会再至申城，我还想再喝吕魁首一杯茶。”
　　寥寥两语，便已经彻底表明态度，可以明显看到吕魁首脸上浮起更加亲切的笑意，他搓搓手合在身前，表情诚挚：“万分期待。祝您万事如意。”
　　“你也是。再会，吕魁首。”
　　通讯终止。
　　两指随手向身侧一指，通讯手环被无形之力牵引着重新放置于十米之外的岩石之上。
　　“苍川，这件事其实是一件好事。”
　　墨主一句话，让百米之外的青年表情出现片刻的疑惑，但接下来很快又解开了他的疑惑。
　　“心平才能气和，气和才能人顺，人顺才能做事。我觉得要心平，就是把欲望控制在一个自己能够驾驭的领域内。吕魁首已经有些失态了。”
　　“尚南军方有高人，现阶段我们不便直接和他们起冲突。季武的死和苇的叛变能够将他们的视线转移，纵然这其中可能会涉及到更深一层我们并不知道的消息……例如这一切是精心设计的局……但吕魁首的加入会持续将长江流域的视线汇聚。这为我们打了一场完美的掩护。”
　　“掩护？”苍川咀嚼着这个词汇，眼中思索片刻竟是猛地一凛，“您这里莫非……”
　　“我确实有一些进展，而且有一些对红雾异变更深层的推测。如果我的推测无误，你们将会成为改变世界的推动者。”
　　苍川浑身一个激灵，躬身说道：“请您吩咐。”
　　“各地影会的核心成员全部召回吧，申城可以暂缓。”
　　墨主的声音带着磁性，永远都是那么温和，但话语之间不经意透出的力量却始终震慑人心。
　　“是！”
　　墨主微笑颔首，双臂平伸，身躯如一枚十字架缓缓浮空，再度落于水晶菱阵之上。
　　黑白气流再现，巨门寂静无声。
　　苍川恭敬的俯首后退，脚步无声的退出这方天地。
　　……
　　……
　　尚南高中旁边的商业街，一家【悲茶】店铺里，陆泽微笑着将一张卡片推给对面的人。
　　“你或许以为所接触的已经是穷尽人生都未见，但这其实只是车轮启动前夕的抖动……你真的准备好了么？”
　　“我、准备好了。”金成辉用力吸了一口杯子里的蔓越莓冰沙，目光略有些不明的扫过那张卡片，最终与陆泽平视。
　　“死亡呢？还是简单的老生常谈，你真的想好了？”陆泽松开手，示意金成辉拿起那张卡片。
　　“老大，我真的想好了。不瞒你说，我在家里像行尸走肉一样宅了两天，但我忽然想起那天你在《第二世界》里跟我说的一句话，我的心结忽然就散开了。”
　　陆泽眼神很明亮，他并没有开口，而是把这宝贵的时间全部交给金成辉。
　　因为这是眼前这个少年将心底最后一丝执念彻底消融倾诉的时刻。
　　金成辉咧嘴笑了笑，自顾自接着上句话说道：
　　“人不应当害怕死亡，他所应害怕的是未曾真正地生活。”
　　“我突然发现，我的命运、血液已经和虚拟网络牢牢的结合在一起了，密不可分。这是我热爱的东西，这就是我的生命。”
　　“谁要来撼动我的生命，我就要他的命！”
　　说到最后一句时，金成辉已经有些咬牙切齿。
　　“个人世界出现在人间生死狭小的交汇处。在无光的地区，广泛的蒙昧中积聚着陶醉的力量和未赢得价值的光荣。未萌芽的成功的种子在泥土里。”陆泽轻声道出一句来自泰戈尔的名言，起身拍了拍金成辉的肩膀，“我只有一个要求，永远不要把自己置身于险地，无论现在，还是未来。”
　　“当我的性命与你的安危出现分歧时，你要选择后者。”
　　陆泽说了一句让金成辉似懂非懂的话，没有解释太多，而是转身端着自己的桂花乌龙茶悠然走远。
　　“卡片里是这个月的工资。既然岁月慢走，就多善待老人。”
　　背对着金成辉挥挥手，陆泽的身影消失在奶茶店。
　　陆泽最后一句话触动了少年的心。
　　金成辉有些茫然的拿过那张卡片，注视了卡面整整一分钟后，才忽然清醒过来。
　　我还有工资？
　　这是我的工资？
　　小心翼翼的……
　　金成辉捏着卡片碰了一下手环。
　　滴——
　　【余额：20万。】
　　砰！
　　金成辉下意识捏爆了奶茶，瘫在了座位上。
　　然后他小小的心脏全都被阳光填满，带着善待世界终得到回报的喜悦，边笑边哭，在两名服务生莫名其妙的眼神中，抹着泪走出了奶茶店。
　　这是他人生从未见过的巨款。
　　甚至是爷爷奶奶从未见过的巨款。
　　出乎意料的，当拿到巨款时，金成辉的脑子里没有心中念念不忘的最新vr机，没有梦寐以求的硬件配置。
　　他现在的唯一想法就是，将爷爷奶奶的破旧木床换成健康舒适的大床，为爷爷买最好的钓鱼竿，为奶奶买一台心慕已久的按摩椅，然后再给两位老人报一个前往南方阳光岛的度假团。
　　原来，这才是他金成辉心底最深处的愿望啊。
　　走着走着，没出息的金成辉突然破涕为笑，像极了他6岁那年第一次吃到冰棍时的开心表情。
　　原来，他一直没有忘记自己年幼时最单纯的理想，没有被生活和命运压垮。
　　正所谓念念不忘，必有回响。
　　这个世界，真的会善待那些不忘初衷，坚持梦想的人啊。
　　……
　　……
　　陆泽走在前往尚南高中的路上，今天约好了要和梁博见面。
　　他心情颇为愉悦，那是来自指尖不断轻轻推动时间轨迹改变，见证这个世界诸多美好以及少年心地纯良后的愉悦。
　　高三（3）班的课堂上，阳光依旧明媚。
　　只是缺失的那个座位比较明显。
　　同学们出乎意料的发现，原本火气十足的袁辉，虽然时不时依旧冒出一些讽刺不勤奋者的话，但却不指名道姓了。
　　而且最近似乎……
　　从未再提过“陆泽”这两个字？
　　而且，梁博这个二货程度跟哈士奇有一拼的家伙，竟然不知道交了什么桃花运，隔三差五的就被隔壁班的女神王筠找。
　　还有一次，他们看到王大美女直接将梁博堵在了半路。
　　真tm深藏不露啊！
　　乔坤偷偷看了一眼正在神游天外的梁博，眼中投去了羡慕的目光。

第210章 老师，我肚子疼
　　要在以往，梁博恐怕会因为乔坤这羡慕的眼神而得瑟上整整两天。
　　但现在，如果梁博知道乔坤的心声，恐怕当即会撕开衣服指着一身淤青大喊道：“看到没，这、这、还有这……都是被那娘们给揍的！”
　　然后一抹鼻子，骄傲的抬头说道：“当然，她也被我揍得不轻。”
　　当然，乔坤并没有羡慕的发出声，自从他被宗鹏霄揍了一顿后，现在在外面做人说话都小心翼翼的了，轻易不会出声。
　　所以梁大少终究还是没有机会展示他的骄傲。
　　阳光明媚，梁大少神游天外，眼睛呆滞的看着台上，看着袁辉那张黑脸，不断自我催眠这是在看一只发育不良的畸形黑猩猩。
　　直到他的手环轻轻一震，梁博的瞳孔才恢复焦距，而且眼睛上瞬间蒙上一层光。
　　台上，袁辉脸上带着虚假的笑容，看着台下说道：“还有一周，大家就要面临人生中最重要的考试了，这是你们的命运转折点，这也是我为大家上的最后一堂课。接下来大家将会迎来学校安排的舒缓集训，赵余牧校长将会在最后的一周陪同你们……”
　　“你们都是我的骄傲，我希望大家在离开尚南高中，依然能够记得还有这样一位亲切的战斗通史老师。”
　　假话说的多了，连自己都以为是真的，袁辉刚刚沉浸在自我世界中，冷不防一道急促的声音响起。
　　“老师，我肚子疼！”
　　靠墙位置，梁博猛地举手站起，龇牙咧嘴，泪眼汪汪的喊道。
　　“对不起，我忍不住了。”
　　说完，梁博抬腿就向教室外冲去。
　　啪！
　　一支金属教鞭被重重砸到梁博脚前20公分，溅起火星。
　　袁辉和善的脸终于绷不住了，他厉色看向梁博，“你肚子疼，我要看看你肚子有多疼！”
　　“连老师的话都听不完，我这三年白教你了吗！”
　　听到这句话，教室里近半人都忍不住翻了翻白眼。
　　还真是，梁博的战斗通史基本没及格过，要不是这厮有战斗课程和其他理科撑着，估计也就是B级以下学院的命了。
　　“我肚子疼……啊！”
　　卡顿了一下，梁博猛地将肚子上的衣服掀开一角。
　　养兵千日用兵一时，真没想到这一身伤痕竟然还有再现天日的时候。
　　WOC？
　　离近的几位同学看的目瞪口呆，这肚子是特么的被养蛊了？
　　还是被猪撞了？
　　肉眼可见的青紫遍布肚皮。
　　梁博更是哎呦哎呦的吟（shen）唱（yin）个不停。
　　“老师，好像情况挺严重的。”班长张利忧心忡忡的站起来。
　　翻滚中的梁博在心里竖起一根大拇指，栋梁之才啊。
　　袁辉的脸色黑了紫，紫了又黑。
　　今天他特意酝酿的心境被破坏殆尽。
　　“给他开门！”
　　“让他自己出去！”
　　在不少亮晶晶的目光里，袁辉咬牙切齿的说道。
　　要不是前几天的高三待考生的评测已经结束，他非得给梁博打个C！
　　“我们继续上课。”
　　“刚刚的例子大家已经看到了，面临高考时我们可能会发生许多突发状况。”
　　“袁老师给你们的建议就是作息规律，饮食规律。对了，关于高考的考前复习，我特意找了几名尚南高校联盟的优秀教师组成一个专业的突击小组，可以在这一周大家集训完毕后进行特别指导。有兴趣的可以课后来办公室找我。”
　　袁辉说到这番话时，脸上的笑容异常纯粹真挚。
　　“哎呦……疼、疼、疼……”
　　梁博踉踉跄跄的冲到门口，又恰到好处的吟唱一声，然后一个趔趄闪了出去。
　　袁辉的手臂一个颤抖，他怕忍不住冲出去再给梁博的腚补上一脚。
　　一步、两步……
　　连滚带爬的梁博猛地直起身子，面色高冷的抬起头。
　　而后目光凝成一点……
　　杀气。
　　冰冷的杀气。
　　梁博的背后冒起冷汗。
　　今天出门真应该看完黄历！
　　正前方，三米之外。
　　校服都掩饰不住的傲人34D……峰峦叠嶂，波涛如怒啊！
　　王筠和梁大少同时做了一个动作，两人警惕的后退一步。
　　王筠护住了胸，而梁博则在王筠想要开口时猛地比出一个停战手势。
　　——停！
　　王筠的目光露出疑惑：？
　　梁博张了张嘴……撒丫子就跑。
　　熊娘们，今天博哥没工夫揍你，老子去见兄弟了。
　　咚咚咚的声音渐行渐远，看的王筠眼角都在抽搐。
　　神经病吧！
　　“筠筠，怎么了？”身后一道清澈的声音如泉水叮咚，眉目如画的林韵雪从楼廊里走出，疑惑问道。
　　“没事，是梁博那个神经病。”王筠的粉拳捏的咯吱作响。
　　“还说没事，很少见你有这么生气的时候。”林韵雪无奈的叹了一口气，“我们先把情况汇报到年级办公室，再一起去教务处吧。”
　　“嗯。都说近朱者赤近墨者黑，你说这个混蛋怎么就没跟着学好点！”王筠犹自忿忿不平。
　　“你是说陆泽吗？”林韵雪好奇的声音传来。
　　“啊……是啊！”王筠脸色有些赧然，上次的事情她始终没想好找个什么机会跟好友说，离开狩猎营地后，那件在她看来原本会引起擎天巨浪的大事件竟然无声无息的沉下去。
　　王筠猜到了或许是有高层势力出手，将这件事按下去，再加上之后也没能和陆泽再见面，所以者她经常在心中怀疑当时看到的那一幕是否是真实，想了许久之后，她把这件事当做一个想要独自珍藏的小秘密。
　　但此刻骤然被好友提起，她有些被撞破秘密后的惶恐。
　　并不是故意想要隐瞒，只是任谁突然说同学当着她的面杀了一名7星战将，都会当做天方夜谭吧。
　　心思混乱的王筠并有些失去往日的机敏，并没有在意到好友几乎不假思索说出那个名字的细节。
　　林韵雪嘴唇抿了抿，她很想多说一句。
　　【因为近墨者黑啊……】
　　在图书馆里，那个小气鬼理所当然说没钱的样子，真的很气人。
　　林韵雪罕见的扁了扁嘴。
　　不过心情紊乱的王筠倒也没有注意。
　　两大赏心悦目的美女并肩走向年级办公室。
　　而她们刚刚提及的两个家伙，却在学校的花丛后，终于见面。
　　“哥，你知道我为了出来见你多不容易吗？”
　　“翔遁，我都用出了奥义忍术翔遁啊！！”

第211章 确实不能
　　翔遁……
　　陆泽微笑的表情险些绷不住。
　　看着那表情越来越像哈士奇的梁博纵身扑过来，陆泽摇了摇头一手向前一按，抵住梁博的脑袋。
　　哎？
　　这么精准的手法？
　　梁博眯起眼睛，瞳孔中露出睿智的目光。
　　“我刚突破到2星，甚至经过了多日的锻打熬练，竟然都没躲开你这一式神掌。”
　　“老实跟兄弟交代，你是不是这两天偷偷开小灶去了？”
　　梁博故作高深的拍了拍陆泽肩膀，“你的思路很正确，而且进步很明显。接下来一周我给你安排一下身法特训啊。”
　　“确实开了点小灶，我也有突破。”陆泽笑着应声。
　　“不愧是兄弟，这思路都是一样的。我算过，身法直接锻炼的是神经反应能力，而且还能关系到模拟格斗，这点可以作为加分项……”越说越兴奋，梁博当即就决定带着陆泽翘课去安排大师特训。
　　“走，我给你安排个大宝剑。”
　　陆泽好笑的看着眼前这个跳脱家伙。
　　真要讲年龄，他比梁博还大上4个月，上一世两人是并肩而战的兄弟，也是前三十年陪伴陆泽最久的人。
　　这一世归来，依然是良辰美景旧识，但心境不同，他看着跳脱的梁博，却当成了和阿铭一般的亲弟弟。
　　“先不急，这次来是有正事要办。”
　　“什么事？”
　　“上次的事准备的怎么样了？”
　　“你认真的啊？我跟我妈都要好钱了，三万够不够！”梁博愣了好几秒，这才反应过来陆泽说的是啥，忍不住惊呼出声。
　　为此，他回家可是听了老妈连续两天唠叨。
　　简直比挨揍还受罪。
　　“认真的，等高考过后，你来操作尝试出一批货。”
　　“你可是拥有20%股权的人啊。”陆泽揶揄道。
　　“切~~”梁博摆摆手，“说的和真事一样，行，兄弟这个忙我帮了。对了，还有一件事，我们要对校评成绩进行确认，然后签署承诺书，今天大黑刚刚安排下来的。”
　　“他那个王八蛋咱们不用理会，我带你直接去教务处，签完字了他就和咱们彻底说拜拜了。”
　　梁博口中的“大黑”当然就是黑脸袁辉了。
　　“好啊。”
　　陆泽笑呵呵说道，定在今天和梁博见面之前，尚南高中的校长赵余牧恰好给他发了一条信息，通知的就是这件事。
　　短信的末尾还带着一句颇为轻松的话。
　　【……来的时候不许给我闹太大动静！——你弟弟的未来老师，赵余牧】
　　所以，赵余牧校长的信息渠道还是颇为畅通的。
　　哪里知道这么多消息的梁博，急匆匆拽着陆泽向教务处走去。
　　……
　　……
　　“陆泽同学，你……加油。”教务处的工作人员眼神复杂的看着眼前少年，不知说些什么安慰，最终只能语重心长的勉励。
　　在他看来，学生嘛难免意气风发，容易情绪激动。
　　可这件事不是儿戏啊，高考关系到的不仅仅是个人的命运，甚至还有身后家庭的命运。
　　高考对于普通家庭来说，是最容易获得超高综评点的机会，是改变家族命运的重要机会。
　　拿这件事开玩笑，哪怕再意气用事，也是莽撞了。
　　“自由人……这三年里你是咱们尚南高中唯一的一个，上一个也就是你的学长吴雍他那是天纵之才，高一就已经达到A级院校的录取标准。你再考虑考虑吧，还一周高考了，老师们也是为你好，毕竟在我们眼中你们都是可造之材。”
　　教务处的副处长声音低沉，他知道袁辉的作风，心中惋惜，不想看着这样一个还算尚可的孩子毁在手上。
　　“没关系的，还是彻底一些好。”陆泽微笑着说道，而后拿起钢笔，在两份承诺书上签下了自己的名字。
　　自愿放弃10分加分。
　　承诺诚信参考。
　　陆泽的目光中一片坦然。
　　按部就班，这是他在对前世这道人生转折线的致敬，也是向过去十七年生涯的告别，更是对父母的一个交代。
　　副处长看到陆泽签下的名字，笔走龙蛇，横折之处尽是磅礴，不由眼睛一亮由衷赞道：
　　“一手好字！”
　　“那行，陆同学，我个人祝愿你能够考上心仪院校。”
　　“感谢。”
　　全程，梁博都在石化当中。
　　他怎么也没想到陪着陆泽过来，竟然是在这样的承诺书上签字。
　　但陆泽始终如一的镇定，却让梁博将所有话都压在心底。
　　等到陆泽道谢准备离开时，梁博浑身一个哆嗦，压低声音看向陆泽。
　　“阿泽，你疯了吗！”
　　“这十分差出去的可是至少3000名次啊！”
　　“没关系的。”陆泽抬起头，注视着梁博，忽然轻轻叹了一口气，“好吧，我坦白。”
　　“坦白什么，你说，要是大黑猿真的威胁你了，你别拦我。”梁博一阵紧张，甚至完全没在意周围几名工作人员听到大黑猿这个绰号后抚额的动作。
　　“其实，我很厉害的。你要相信我。”陆泽说的很诚恳。
　　“你放屁！”
　　梁大少一拍桌子，吓得那边刚刚端起茶杯的教务处副处长一个激灵，滚烫的开水带着茶叶就溅了出来，疼得嗷的一声。
　　“对不起，郝处我不是说您。”梁博脸色唰的白了，连忙鞠躬，然后一胳膊揽住陆泽肩膀快步向外走去。
　　这厮眼睛都气红了，声音更是带着颤抖。
　　“你厉害能有林韵雪厉害？”
　　“你厉害你能有徐洞庭、商明伟他们厉害？”
　　“还有王筠那个大坦克……”
　　梁博的声音突然一顿。
　　他低头揽着陆泽的有限视野中出现一双极具代表性的大长腿，不，等等……
　　还有一双，那双限量版的Ms小羊皮凉鞋，该不会是……
　　梁博抬起头，脸色一片惨白。
　　林韵雪清澈的目光，正好奇的注视着他。
　　至于林韵雪的旁边……
　　“你说谁是……”王筠泪珠在眼眶里打转。
　　【尼玛全完了。】
　　梁博的大脑如同被人重重夯了一锤。
　　陆泽脸色也有些尴尬。
　　他本来要诚实的说一声“我能”。
　　但此情此景，还是算了吧……
　　“我确实不能。”

第212章 高考到来！
　　陆泽说出这话，在梁博心中是理所当然，在林韵雪当中则是有些好笑，而在王筠眼中……
　　则让她后背瞬间浮上一层凉气，站在那里茫然无助。
　　出乎意料的……
　　梁博发现自己竟然没有面对想象中的狂风暴雨。
　　王筠竟然忍了下去，而是楚楚可怜的站在那。
　　而且眼神竟然还有点怕自己？
　　哈哈哈，这妞转性了？
　　梁博心中有些懵逼。
　　陆泽看向眼眶含泪的王筠，轻声开口：“抱歉。”
　　王筠一个激灵，连连摆手。
　　而后，陆泽温和的眼神先是落在林韵雪身上，微笑着开口，“早。”
　　还是不卑不亢的态度，而且不知是不是错觉，林韵雪总觉得陆泽的气质越发出尘了，而且眼神比以往更加深邃了许多。
　　尚南高中对林韵雪有小想法的人……有很多。
　　但是真正跟她说话的却没有几个，更不用说这种似朋友间无比自然的平等语气。
　　【虽然是个小气鬼，但确实是个有趣的人。】
　　林韵雪眨了眨明亮的眸子，露出一个笑容：“早。”
　　“高考顺利。”陆泽错身而过，带着淡淡磁性的声音拂过少女耳畔。
　　“你也是。”
　　林韵雪嘴角翘起一抹浅浅的弧度。
　　至于梁博，眼见王筠的目光没有落在自己身上，忙不迭的跟上，当然走得时候不忘道个歉：“那个，对不起，我真没想到你会来。”
　　糟糕！
　　说完之后，梁博就感觉自己要完，果不其然，王筠的注意力被瞬间拉回。
　　瞪得通红的眼睛直勾勾盯着梁博。
　　“对不起！”
　　梁大少一个夸张至极的90度鞠躬，玩命似的跑了。
　　林韵雪俏皮的眼神落在好友身上，“没想到啊。”
　　“嗯？”王筠疑惑道。
　　“我们的王大小姐现在都这么好说话啦。”
　　“哼，我那是不跟他一般见识。”王筠傲娇的一扬头，瞬间又恢复了那风风火火的性子，“我们走吧，郝处长应该在的，一想到要迎来大学生活就好激动啊。”
　　教务处突然出现两名青春洋溢的美女，气氛一时间都轻快起来。
　　王筠拍拍林韵雪的手掌，“我先去张老师那里填个表格，韵雪你先和郝处长交接资料吧。”
　　“好。”
　　两人一左一右分开。
　　正在交接资料的林韵雪，眼神无意中扫过郝处长办公桌时，表情浮现片刻的惊讶。
　　“郝处长。”
　　“怎么了，林同学。”郝处长友善的笑道。
　　“刚刚他们两个人……”
　　“哦，你说陆泽同学吗？真是可惜，成为自由人是需要勇气的，在高考前成为自由人又放弃校评加分，这在我的职业生涯中还未见过……我能做的仅仅是祝他好运。”郝处长注意到林韵雪的视线，颇为惋惜的摇摇头。
　　他放弃了校评加分？
　　脑海中闪过的那张似乎在任何时刻下都是平淡温和的脸庞，林韵雪的内心第一次闪过愕然。
　　如果不是贸然之举，那么这之后的深意……
　　是被逼无奈，还是主动之举，对于这点，但凡有人在看到过陆泽的目光和气度后，恐怕不会选择第一项。
　　那主动选择之下，是盲目自大，还是极度自信？
　　林韵雪突然发现自己竟然多了一丝隐隐的期待。
　　这就像平淡生活中突然出现的一个小游戏，竟然在无意中蔓延出两道分支。
　　简单的两道分支，却关系着随后一生的命运。
　　难道这件事，都不会让你的心境生起波澜么？
　　2073年，这个明媚的夏天，林韵雪在尚南高中的教务处，有过这样一瞬间的思考。
　　包括她在内，谁都以为2073年会这样按照既定的状态，虽然有波浪轻轻涌起，但终究缺失了一些壮阔。
　　……
　　时间悄然度过。
　　2073年的夏国高考就这样悄无声息临近。
　　陆泽隐于众人视野，苇突兀出现，虎鲨会进入了完全不同于武铎时期的潜伏阶段。
　　当荒原战士踏入荒野时，简直就是不知疲倦的永动机。
　　虎鲨会悄无声息消失在绝大多数人视线中，又时刻在告知人们它从未收起过獠牙。
　　因为，地下黑市的生物材料开始呈几何式的上升！
　　6星、7星……
　　甚至还出现了一头8星嗜血金狼的完整毛皮和獠牙……
　　十方盟、商盟，这两大松散联盟里的一些人，瞬间便收起了刚活络起来的心思。
　　尚南市的地下世界，简直规范有序的可怕。
　　连战斗协会的特别行动队都陷入了深深的迷茫之中。
　　这还是他们熟知的长阳街吗？
　　……
　　6月6日，夜，微风无云。
　　穹顶区，中庭别墅花园。
　　刚刚结束训练的林韵雪站在三层阳台，两只藕臂叠在一起搭在石栏上，看着湖上波光潋滟，清澈的瞳孔中同样有满天星辉。
　　清爽的风吹起发梢，露出少女修长白皙的脖颈。
　　穿着真丝睡衣的裴霜靠在阳台门侧的石墙上，神态依然慵懒。
　　“小韵雪，有什么难过的事和小姨说说，让小姨高兴高兴呢。”
　　这话一出，拉仇恨指数爆表。
　　要在往日，林韵雪恐怕当即便气不过要开口反驳一番，然而此刻却仅仅扁了扁嘴。
　　“小姨。”
　　“哎！我的好韵雪，喊小姨做什么呢？”裴霜乐滋滋的应了一声。
　　“我恐怕要再给你做四年饭了。”林韵雪有些惆怅的说道。
　　“做饭怎么了，给小姨做饭……你说什么！”裴霜的音调猛然拔高，顾不得形象，两只眼睛快要贴到自家外甥女的脸上。
　　“我的小心肝呐，你这是转了性子了，终于想通要跟小姨去大城市看数不尽的年轻俊彦了？”裴霜兴冲冲的拉着林韵雪双手。
　　“你是什么时候想通的！”
　　“小姨之前那么苦口婆心你都不听。”
　　……
　　“就是在你说完之后，突然就想通了。”林韵雪光洁的脸蛋上浮起笑意。
　　裴霜听得那叫个心花怒放，全然把这当成了自己的功劳。
　　林韵月看着小姨开心的样子，不忍打击，终究没有把实情说出。
　　武者修行，修的便是一个念头通达。
　　林韵雪在放下内心包袱后，忽然发现自己的思维竟是出乎意料的畅达清明。
　　“如我所见，人生只有方向，并没有一成不变的路。”
　　五天前，【执火者】淡淡说出的一句话，对于少女来说却是一曲《定风波》。
　　鱼杭，紫金港畔，那是林韵雪自高一起便为自己定下的既定目标。
　　因为在先前的她看来，修身先修心，鱼杭地处南国，剑兰学院有多名隐世大师，是修心的绝佳之处。
　　但她始终忽略了一点，那就是地处鱼米之乡的鱼杭，过于安逸了。
　　当和执火者交流过后，她通过实战训练论证了对方关于迷雾未知力量的假设。
　　这便从根本上改变了林韵雪对修行的认知。
　　庞大的申城要塞截断了鱼杭湾，成为鱼杭这座城市最坚不可摧的屏障，却也淡化了那颗本该崛起于这个时代的战斗的心。
　　远离迷雾，同样远离了争斗，远离了真正变强的道路！
　　所以在最后一周的时间里，林韵雪的心性越发坚定，终究踏出了那改变命运的一步！
　　此刻林韵雪脑海中忽的闪过那日初见陆泽时，对方在她耳边说出的那三个字“紫金港。”
　　不知道你是如何得知的，但是我想说……
　　你猜错了呢。
　　林韵雪的脸上浮起笑意。
　　“韵雪，你选择的哪所学院？”
　　“紫岛学院！”
　　少女的眼中熠熠生光。
　　紫岛学院，夏国超A级学院，名气与高阶人才数量略逊于京畿的龙木学院和望北学院。
　　但在顶级强者这一项，紫岛学院却是华东地区当之无愧的雪山之巅！
　　——【有教无类】！
　　这座学院将这四字贯彻到了极致。
　　那里走出的顶级强者无不拥有坚忍不拔的意志，无不拥有探索世界与敢为人先的精神。
　　不是军校，却战斗在比军校还要临近东海雾界的第一线。
　　“好，志向远大，不愧是我裴霜的外甥女！”
　　“走，陪小姨去喝一杯，今天高兴。”
　　“……明天我要考试，我不去。”林韵雪好气又好笑的看着自家小姨，这分明就是嘴馋了。
　　“少喝点，就两杯！”
　　“不，一杯也不喝！”林韵雪坚决拒绝。
　　“那半杯……有助于睡眠，还能美容。”
　　“半杯也不喝。”
　　“小半杯……求求你了，小韵雪。”
　　“不。”
　　“哎，我怎么这么难过啊。”裴霜跟欲求不满的怨妇一样，眼神巴巴的望着少女。
　　林韵雪睁着明亮的眼睛，在裴霜期待的眼神中……
　　转身回了卧室。
　　“睡觉了小姨。”
　　“你要真想喝酒，就去找个男人陪你吧。”
　　少女的揶揄让裴霜猛然僵在原地，过了十多秒才咬牙切齿的攥拳低吼：
　　“是谁把我家小韵雪教坏了！”
　　……
　　……
　　6月7日，天空晴朗。
　　这一天，连平日里治安最乱的红褐区都变得异常安静。
　　战斗协会、尚南基地同时出动大批人员。
　　往日里难得一见的构装机甲，此刻一排排的在各个街道上空飞过。
　　辉煌机修店门口。
　　唐辉、陆宗光、李诗薇三人站在一起，当然还有唐老板捧着的通讯视频里……那穿着战斗服抱着胳膊目光冷傲的唐英琪。
　　“你们这是……”
　　陆泽刚走出门，就看到楼下这个架势，顿足而立。
　　“你要考不上A级学院，我会回来给你特训一年！”唐英琪的声音依然很冷，但说完之后顿了几秒，唐英琪抿了抿嘴，竖起一个拳头，“……加油。”
　　声音罕见的带着紧张，这让唐辉不禁好奇的瞪大眼睛凑到三维影像前自己看去。
　　自家闺女说话还有这么轻柔的时候？
　　“爸，把你的脸挪开！”唐英琪冷淡的声音陡然传来。
　　“好嘞。”唐辉干脆利落的将脸挪开，这才对嘛，这才是他闺女。
　　“臭小子，叔可不想再给你供一年早饭了，别让你爸妈失望。”唐辉咧嘴，攥起拳头秀出臂膀上的肌肉。
　　李诗薇紧张的攥住丈夫的手掌：“阿泽。”
　　陆宗光站在那里，对着陆泽招了招手：“儿子。”
　　“不要有什么压力，也不要去想着什么乱七八糟的，你这些天的表现爸妈都看在眼里。”
　　“不论结果如何，在我和你妈眼里，你永远都是最优秀的。”
　　这名被伤病拖垮了身子，甚至多说几句就气喘吁吁的中年人，此刻的声音异常洪亮，腰板也是在陆泽记忆中挺得最直的一刻。
　　此时的陆宗光，终于隐隐显现出他曾经那顶天立地的模样。
　　【我已经多久没见过您这样了……】
　　陆泽低头的瞬间眼睛有些发红，但很快他的嘴角抿起，当再次抬头时，脸上已是灿烂笑容。
　　他乖乖站在父母面前，任由父亲那只粗糙的手掌搭在自己的肩上，轻轻应了一声。
　　“嗯。”
　　“去吧！”
　　陆宗光在这本该说话的时候却没有多说，拍了拍陆泽的肩膀，声音有力。
　　“好。”
　　陆泽提着背包渐行渐远，在即将走出四层平台时。
　　陆泽咧了咧嘴，回头笑道：“爸、妈，还有唐叔……”
　　“等考完了，咱们换房子。”
　　“哈哈，我就喜欢这臭小子脸皮厚的劲儿。”唐辉乐的胸肌都在哆嗦。
　　“没个正形。”
　　“注意安全。”
　　陆爸、陆妈的叮嘱倒是同时响起。
　　陆泽笑着摆了摆手，悠闲的向着远处走去。
　　当人影终于消失在背后时，当轻轨列车停在身前，播音提示乘客上车时……
　　陆泽的眼神中，恢复了熟悉的淡然。
　　窗外景象飞速闪过，车窗上映出少年平静的脸孔。
　　轻轨很快抵达目的地……
　　在车厢停稳，车门开启时，少年嘴角终于浮起笑意。
　　“既然光阴再回，当不负此生，不负你们。”
　　单手背着书包，陆泽悠闲走出车厢。
　　夏国高考，定于6月7日—8日。
　　6月7日，是理论考试，包括战斗通史、数学、物理、化学、生物五大项。
　　6月8日，是实战考试，包括爆发力量、神经反应、极限速度、模拟格斗、模拟射击、模拟战术六大项。
　　两大类考试，每类分值200，校评10分，高考满分410分。
　　今天，陆泽要进行的是理论考试。
　　在理论考试结束后……
　　他将离开这座城市，前往申城！

第213章 陆泽人呢？
　　“今天又帮你推掉了三次见面的请求，这三家在尚南市的也都是有头有脸的人物，真是可惜……”
　　“他们哪里知道我的大老板，今天不是不见他们，而是没法见啊。毕竟还要参加高考，努力考取一所好大学呢，咯咯~~”
　　林楚君在视频里笑的像个狐媚子，眼睛更是水汪汪的。
　　“我的大老板呀，你明明平时做事那么成熟，怎么偏偏对这种考试如此重视。”
　　“你随便哪个身份，几大顶级学院不得抢着要么？”
　　“怎么样，要不要我推荐你来到龙木学院，这样我就成你学姐了。”
　　说到这里时，林楚君竟然真害羞的如小姑娘一般，脸蛋儿上都泛起两朵红云。
　　还好林楚君身边没人，不然早就惊讶的大呼出来，这羞答答小家碧玉的模样怎么可能是那朵尚南林氏之花！
　　不过，林楚君费尽心机营造出的气氛被陆泽淡的像水一般的回答给破坏殆尽。
　　陆泽从这女人开口第一个字时就早看透了她的伪装。
　　非工作内容，这女人说十句话，最多一句半能信，那半句还是看在为自己办事的面子上给的。
　　“关于这一点，现在你就可以放弃幻想了。”
　　陆泽看着视频，语气淡淡，“对于你第一个问题，我倒是可以回答你。”
　　林楚君无趣的收起了那羞答答的样子，闻言眼睛又是一亮。
　　“对啊，为什么？”女人都是属猫的，好奇心再过一个纪元都不可能削减。
　　“生活要有仪式感。”
　　“这话你相信么？”林楚君脸颊都在抽搐。
　　“上个世纪时还不太相信，现在信了。”陆泽很笃定的答道，说话间抬头看了看外面，“我先下车，后天之道也要参加考试，这些天辛苦你了。”
　　林楚君一手托腮，慵懒而又沉醉的看着陆泽的表情，一手挥挥手，“为老板服务！老板加油，拜拜。”
　　等到通讯挂断，独自坐在书房的林楚君忽的展颜一笑，小声嘀咕。
　　“年纪轻轻就这么会撩妹，等上了大学不知道得迷倒多少女孩子呢。”
　　“怎么办老板，我越来越中意你了呢。”
　　林楚君轻轻咬着大拇指，脸蛋浮起一层更胜刚刚的的红润。
　　……
　　……
　　在抵达蔚蓝区的站点时，陆泽换座了那班开往地下网络中心的特殊轻轨。
　　5分钟一列，从早6点到晚23点，乘坐者需核实身份，免费，为期一天。
　　如他一般，站台上有诸多洋溢青春活力的少男少女，只是大家却是颇为安静，面色认真，带着些许的紧张。
　　其余下车的城市居民不时眺望过来，有心善的市民在临走前还对着这些高考生送来勉励与祝福。
　　特殊轻轨停稳，先出来一排荷枪实弹的士兵，随后便是穿着统一制服的工作人员。
　　“请参加本年度高考的同学有序排队登车，请自觉识别身份权限。”
　　看到这时隔百年后的熟悉一面，陆泽眼中有些许恍惚，而后笑着摇摇头，悠闲的跟在队伍后面。
　　身前的家伙明显有些紧张。
　　因为自己比对方高了半头，所以陆泽除了能够看到对方轻轻颤抖的身躯，还能清楚看到对方脸颊下不断咬合的动作。
　　轮到这哥们进轻轨时，眼神茫然的站在入口。
　　过了一秒、两秒……
　　三秒……
　　嗯？
　　等待出示手环和按压掌纹的工作人员愣住，心想这个小家伙连这种时候都能走神，立即出声提醒：
　　“同学……同学？”
　　“到！”
　　那个哥们一个哆嗦，猛地立正，身形挺得笔直。
　　“报告教官，我是来考试的！”
　　后方本来紧张的学生们哄得一声全笑了。
　　工作人员脸上的严肃也绷不住了，好笑道：“什么教官，今天是理论考试，请出示你的身份手环，同时按压掌纹进行识别！”
　　“哦哦哦，对不起。”
　　这名身形瘦削的家伙咽了一口唾沫，哭丧着脸答道：“我真的太舰长了。”
　　哈哈哈哈！
　　旁边刚刚还能忍住的女生们也终于忍不住了。
　　“行了行了，你快点进车厢。”
　　“哦。”
　　这名有些偏瘦的学生低着头慌忙识别完毕进入。
　　轮到陆泽，那名工作人员脸上哭笑不得，鉴于刚刚碰到的家伙，又提醒了一遍。
　　“同学你好，请识别身份。”
　　陆泽温和回以笑容，手掌随手按下。
　　“识别通过。”
　　……
　　进入车厢。
　　这里面并不是类似地铁的那种站立车厢，而是分配单独座位的特殊轻轨。
　　“同学，泥壕。”
　　略带一些口音，还带着些许的紧张的声音从旁边响起，那名身形偏瘦的少年露出友善的笑脸，“我叫张笙，来自尚南高中，抱歉刚刚耽搁你上车了，真对不起。”
　　陆泽心中了然，看着对方异常真挚又忐忑的表情，笑了笑点点头：
　　“没关系。真的很巧，我也来自尚南高中，我叫陆泽。”
　　“啊！？”张笙险些从座位上跳起来，他惊讶的看着陆泽，结结巴巴道：“你就是那天去校长室的人！”
　　陆泽乐了，难得路上有个聊天散心的，于是点头应道：“是啊，那天打扰大家了。”
　　“没有，你知道吗，你那天真的很酷啊，要是我在那么多人面前，恐怕连话都说不好了。”
　　“有针对性的练习，可以减少对未知的恐惧。”
　　“那等考完我试试，对了……”
　　张笙一旦打开话匣子，这嘴巴就没停过，表现出来的求知欲甚至把林楚君都给盖下去。
　　轻轨车忽的进入黑暗，车厢内瞬间浮起一片惊呼。
　　而后开始有人发现自己的手环无法联网、无法定位。
　　“我们在向下走？”
　　“不对，我怎么感觉向回走。”
　　“我感觉还是在向前，这应当是一个隧道，很快就结束了吧。”
　　“好紧张啊。”
　　窃窃私语不断传入耳中，张笙两只手死死的扣住两侧，眼睛瞪得老圆，一个字不敢说。
　　陆泽陷入难得的安静，对此情况他倒是知道的非常清楚。
　　两侧飞速掠过的景象其实是反向模拟出的光影。
　　这确实是隧道，但不是一个，而是由整整六条隧道对接而成的特殊回转线路。
　　最终方向不是既定的西面，而是已经偏离出45度深入地底的巨大建筑。
　　……
　　每一座自由城都会都拥有一座庞大的城市网络中心，被厚厚的钢筋混凝土叠加多层复合装甲保护在地下。
　　这座充满科幻色彩的建筑，除了特殊机构的工作人员，旁人一生中唯一能够进入的机会就是在夏国高考那一天。
　　为了保证考生的绝对安全，为了保证考场的绝对公平，白士武博士在提出自由城方案后，又提出了修建具备高抵御力的地下中心方案。
　　网络中心便属于这个方案的一部分。
　　这里拥有高达十万个网络端口以及配套的接入设备。
　　围绕城市网络中心还同时修建了地上与地下的配套设施。
　　在白士武博士的计划中，一切都是为了人类可能面临到的绝境而准备。
　　当地球人类在正面战场无法抵御迷雾巨兽时，那么便开始执行【凛冬计划】，利用核弹大规模轰炸，人口转入地下。
　　当然对已经完成生态构筑和大气重建的月球基地与火星新家园来说，这个计划有些太过遥远。
　　已经完成太空移民的精英与权贵们，是不需要考虑这些天方夜谭事情的。
　　留在地球的人类迄今为止仍然有40亿的数量。
　　未来的历史已经证明，这40亿人才是真正决定人类命运走向的存在。
　　现阶段地球各大联盟、国家、组织对待未来的看法有一点共识。
　　在高度工业化的时代，面临迷雾与巨兽的不断侵袭，人口始终都是最宝贵的资源。
　　经过多次演变后的高考，是真正为了筛选人才而设置的考试。
　　在6月7日、8日的这一天，夏国各大自由城，均会开放自由城，在军警人员的维护下，在专业人员的引导下，将考生带入这座神秘且庞大的建筑内。
　　……
　　不过短短10分钟，特殊轻轨便停下了。
　　学生们看着漆黑的四周，窃窃私语愈演愈烈。
　　忽然，四周猛地投下光亮。
　　这时大家才发现这辆车竟然处于一条全透明的环状隧道之内，视野中，是充满科幻色彩的金属银色。
　　平台下，是高达近百米的建筑，每一层建筑上只有密集的类似飞机小窗一般的开口。
　　头顶，竟然是模拟太阳。
　　“这是……哪里？”张笙喃喃开口。
　　“欢迎大家来到考场，诸位学子，今天这里是你们的专属场地。在这里你们能够保证绝对的安全和绝对的安静。”
　　“祝大家凯旋而归！”
　　一名穿着灰色制服戴着茶色眼镜的中年男人，面带微笑站在悬浮台上，由远及近。
　　学子们依次涌出，充满好奇心的打量四周，而后被早已等待多时的工作人员引流。
　　张笙和陆泽挥手告别，开始按照准考信息查找自己的位置。
　　17层……
　　D区……
　　49座位。
　　低着头专心致志的张笙坐下后，然后目瞪口呆的看到对自己挥挥手的陆泽。
　　“真的太巧了，我的座位号是50。”
　　原本心情紧张的张笙，这一刻竟莫名平复下来，他看着陆泽，攥起一个拳头：“加油！”
　　“加油。”
　　陆泽微笑着坐入虚拟舱。
　　再次识别手环、掌纹，激活仪器。
　　玻璃护罩放下，VR头盔激活，佩戴完毕。
　　眨眼的瞬间，视线一黑……
　　当再度睁开“眼睛”时，眼前已经化作一座看不到边际的超巨型教室。
　　天花板是白色的，地板是白色的，连带着桌椅以及视线里所有人的穿着……
　　都是白色的。
　　每个座位和周围间隔2米。
　　抬起头，头顶悬浮着无人机，每隔15米便分布一台。
　　周围寂静的让人感觉可怕。
　　陆泽知道，那些白色人影就是每个考生的投影，只不过被特殊的VR设备处理过，每个人的声音都被隔绝，视野都被固定成相同的画面。
　　“考试分为上午下午两场进行。”
　　“上午，数学、物理、生物。”
　　“下午，化学、战斗通史。”
　　“中午，所有考生将会统一安排送餐服务，可以在虚拟舱呢进行休息，这座建筑是智慧的结晶，拥有强大的新风系统以及过滤系统。”
　　“你们要做的就是发挥最好的水平！”
　　“考试开始！”
　　一道顿挫有力的男声在这无尽空间上方响起。
　　陆泽的面前凭空浮现出一张试卷和相应的虚拟纸笔。
　　捏起那触感极度真实的笔杆，他的心中闪过刚刚和林楚君视频通讯时说的那句话。
　　【生活要有仪式感。】
　　他还有后半句并没有说出来。
　　生活要有仪式感，因为它会让你在平凡又琐碎的日子里……
　　找到诗意的生活，找到继续前进的微光，以及不愿将就的勇气。
　　“真没想到，自己还能再次体验这一天。”
　　陆泽的嘴角浮起笑容。
　　抬腕、落笔。
　　这是人生的第一份答卷。
　　是抵达精彩未来的通行证，更是和过去道别的仪式。
　　乍一看去，陆泽写的漫不经心，但是仔细看去，却能看到在陆泽笔尖，一个个优美的符号和整齐的数字出现，渐行渐长，交织成一首无声却充满韵律的歌。
　　……
　　三门考试加起来三个小时，转瞬即逝。
　　中午休息时，张笙的眼睛很明亮，可以看出他对理论作答还是颇有成就感。
　　忍不住，他问了陆泽一句情况，因为他看到陆泽的表情也是很轻松。
　　“还不错。”
　　尽管陆泽在很努力的降低自己的语气，但是还是让张笙感到虎躯一震。
　　这位在高三末期一炮打响的大神，竟然对理论考试如此自信，这也激起了成绩向来优异的张笙同学那颗好胜之心。
　　他被激发了斗志！
　　他要在下午的两门考试中大展拳脚，然后携着这份胜利感去冲击明日的实战考试。
　　那些一流的A级学院，在向他招手。
　　等今天下午考试结束，一定要和陆同学留个联系方式。
　　当然，也不乏展现出些许自身优势与强项的想法。
　　然而，他直到高考成绩公布的那天前，都没有想明白……
　　当考试结束交卷，所有人的VR链接断开，被强行唤醒时。
　　他却在身边看到了空荡荡的虚拟舱……
　　陆泽人呢？

第214章 这样刚刚好
　　张笙的脑海里出现片刻恍惚，他清楚记得在考完化学后，陆泽站在走廊里微笑着打招呼的一幕。
　　所以……
　　他猛地一个激灵，眼神中带着掩饰不住的震撼。
　　陆泽没有考最后一门？
　　“你、疯了吗？”
　　少年看着空荡荡的虚拟舱，喃喃自语。
　　……
　　……
　　一小时前。
　　当陆泽一人孤零零的坐着特殊轻轨抵达地上中转点，走出车厢时，一眼便看到了十米外风情万种的林楚君。
　　她的眼神、气质以及窈窕身段，完美驾驭了那淡紫色的波浪卷发。
　　“要不是我提前做了一些安排，恐怕真得让我的大老板自己打车了。”林楚君无奈的叹了一口气，转身拉开了那辆白色慕尚的车门。
　　“这就是你要为我展示的仪式感？”
　　“不，这是对生活的态度。”
　　陆泽自然坐入了副驾驶，今天的这辆宾利慕尚，没有司机，没有保镖，林楚君破天荒的当了一回司机。
　　车里带着淡淡的芳香，有着轻微的花果香，虽然林楚君穿着乍一看去是ol风，但是如果仔细观察，便能知道这女人是精心划过淡妆才出门的。
　　“水，酒，还是果汁？”
　　“水。”
　　林楚君从冰箱里取出顶级饮用泉水，抬起柔弱无骨的小手为陆泽斟了一杯，然后笑吟吟的说道：“客官，这是您要的白水。”
　　“谢谢。”
　　陆泽没给林楚君更多发挥机会。
　　这女人心态矫正的实在是太快了，最近更有些顺杆上爬。他甚至有时候都在怀疑，林家是不是有这种能屈能伸的基因？
　　但有一说一，无论林楚君还是林之道，这姐弟俩都很优秀。
　　比如，这妞开车的水平还是很高的，车异常的平稳。
　　发动机轻微启动的声音的响起，在周围人惊讶震撼的目光中，这辆过于瞩目的宾利慕尚缓缓驶出了车站。
　　有几名想要拍照的人却被身边稍微知情的人给猛地按下，小声提醒看看那个编号0011的车牌号，而后小声说了一句“林家”。
　　这些人心底刚刚浮起的想法瞬间熄灭。
　　“连我爸都没坐过我开的车。”林楚君娇媚的说道。
　　“我不想占你便宜。”
　　“都上车了，怎么能说下就下呢。”林楚君轻哼一声，然后满怀期待的说道：“要带您的小秘书回家么？”
　　“不必，送我去机场。”
　　机场？
　　林楚君的眼睛瞬间亮起。
　　“明天的实战考试？”
　　“在申城进行。说起来，这还是我第一次出远门。”陆泽的目光带着些许古怪，虽然路线很熟悉，但对于这一世来说好像确实是这样的。
　　“满分410分考试，放弃校评10分和战斗通史40分……老板，人家恐怕没法和你做校友了。”林楚君的声音带着哀怨，“需要我为您办理特殊捐赠渠道么？”
　　“应该不需要。”
　　“嗯？”
　　“410分有些太高调了，这样刚刚好。”陆泽闭目养神，淡淡开口。
　　林楚君握着方向盘的手掌有一刹那的颤抖。
　　胸脯起伏，而后脸颊浮起明媚的浅红，她娇媚的白了陆泽一眼。
　　“别人始终不知道我为什么我选你当老板。”
　　“实在是见了你之外，人家的心就被拴住了呢。”
　　陆泽连眼都没睁，他正在思索将这女人纳入队伍体系，是不是最近办的唯一一件错事。
　　机场外，慕尚停下，林楚君靠在车窗旁对着陆泽挥手，这一刻倒是没有刚刚车内的慵懒娇媚，就像和老友道别一般。
　　“一切好运。”
　　陆泽点点头，穿着休闲的长裤衬衫，一如既往单手抄兜的阳光模样，悠闲走向机场。
　　等到陆泽消失在入口半分钟后，林楚君才收回那略带迷醉的目光。
　　红唇轻咬，林楚君嘀咕了一声回到车内。
　　如果有人这时在她身旁，那一定会惊出一身冷汗。
　　这朵林氏之花刚刚嘀咕的话赫然是——
　　“看样子这个人设并不太讨喜，那下次扮演个清纯学生妹？那这身衣服也不太适合，发色要染回去了呢……”
　　……
　　陆泽并不知道在自己离开后，林楚君还有这么一出独角戏。
　　他有条不紊的进入机场，在临登飞机前，给家人打了一个电话，因为现在恰好是最后一门考完的时间。
　　“爸，我明天的实战考试要在申城进行，明晚回来，一切您放心便好。”
　　陆泽沉稳的声音，让陆宗光的不稳定的语气迅速恢复，最终化作四个含着浓浓关心的字语。
　　“注意安全。”
　　……
　　……
　　6月8日。
　　当红日自海面升起，清晨第一缕阳光洒入这座东方第一要塞时，拥有2400万人口的申城进入了繁忙的时刻！
　　申城要塞，同样参加实战考试的高三学子们，忐忑紧张的走入了考场。
　　不过，还有一些来自其它城市的少年，乘坐着并不熟悉的交通前往坐落于申城的各大院校。
　　紫岛学院、飓风学院、盾龙学院、东华军校……
　　这些榜上有名的高等院校也迎来了属于他们自己的时刻。
　　飓风学院，第一演武场，早已被戒严。
　　今天这座场馆不允许无关人员进入，有两排身着军装的战士，在场馆门外站得笔挺。
　　一些路过的女生们，好奇的打量着那些精神笔挺的帅哥们，而后窃窃私语。
　　“那个兵哥哥好帅的说！”
　　“那名少尉，他、他在看我。”
　　修行军中战法的炎黄军人无不适耳聪目明之辈，纵然有几名年轻的战士心中有些意动，但是优良的纪律性让他们依然保持着笔挺站姿，眼神不变分毫。
　　相比起那些犯花痴的女生，路过男生的关注点可不在那些哥们的外貌上，他们炯炯的目光落在淡灰色的战甲身上，在注视了几秒后，压抑不住的惊呼声透出。
　　“那是75款的游侠机甲吧！”
　　“还有【魂】系列的斗士机甲！woc，这是有什么大动作，4星构装机师在这里站岗？”
　　“好像是战斗序列的预备役特招考试！”
　　“这是军方在为自己提前建立血库，听说今年是正式招生，也不知道有没有人来。”
　　窃窃私语浮起。

第215章 呦，不错啊，我看好你！
　　“肯定有人来，不然军方不会出动这支小队戒严的，不过我猜测今年毕竟是第一批，报考人员的素质恐怕良莠不齐。”
　　“这是咱们飓风学院的特招，招生组那里肯定有提前把关。”
　　“说的也是，咦？那里站着的是程讲师！”
　　“哈哈哈，还是第一次看到程哥这么老实的模样，不行，容我笑会。”
　　……
　　几名眼尖的同学发现第一演武场的大门附近，他们的另类“明星讲师”程子诚，此刻木着一张脸，抱着一落材料跟在一名中年人身后。
　　中年人在和军方少校握手时，不经意回头。
　　“日，是武院长，我们赶紧滚远点。”
　　正在窃窃私语的几名男生吓得慌忙跑远。
　　……
　　……
　　高越很激动。
　　他终于走入了这座梦想中的高校殿堂。
　　他来自第83号自由城雪城的启华武馆，是馆主的关门弟子（亲儿子），17岁的年龄便已经步入四星基因武者。
　　独有的重力刀术，让他甚至能够和5星基因武者都有一战之力。
　　年龄虽小，却已经是武馆年轻一代的顶梁柱。
　　高越生性豁达，为人豪爽。
　　但他唯一头疼的地方就是理论成绩太差。
　　哪怕有实战成绩的拉扯，最多也就是B+级学院的命了。
　　好在，天可怜见，让他陡然看到了曙光！
　　雪城的战斗协会通知了启华武馆，黑脸黑了三年的启华武馆馆主脸上第一次绽放笑容，高馆主第一次感觉自家儿子有救了！
　　高越的理论成绩很菜，要不是有那高达82的基因感和4星基因武者的底子在，当老子的恐怕真得去找一个院长拜山门去了。
　　听到亲爹加亲师父的消息，高越愣住了，进而便是狂喜。
　　只要通过战斗序列特招学院的初步测试，总成绩再达到B级院校的录取线，那就有冲击顶尖A级学院的机会了！
　　签协议也无所谓。
　　能够在别人还在努力练拳的时候，先一步去迷雾里杀怪兽。
　　当别人刚刚涉及迷雾的时候，到时候他恐怕都已经混的小有名声了吧。
　　每想到这里，高越就感觉乐不可支，这他娘的简直是为自己量身打造的考试啊！
　　没错，他的身体素质格外优秀，他像小牛犊一样壮实！
　　高越充满了自信。
　　武者习武，体现外在的就是一个精气神。
　　他是纯粹的基因武者，将来可是要成为手撕巨兽的男人啊！
　　雪城的体量最多只有申城的八分之一，一个是自由城，一个是要塞。
　　无论是基建设施，还是人员素质，都是天壤之别。
　　高越自从昨晚来到申城就非常激动，这份激动也如愿以偿的蔓延到今天，并且在见到飓风学院的美景后，已经进化成了躁动。
　　“爹，我高越今天一定要光宗耀祖！”
　　不多时便按照电子地图走到第一演武场门口。
　　当抬起头看到这座壮观的建筑，以及森严的机甲战士后，高越激动的热泪盈眶，连忙举起剪刀手给老爹发了一张自拍。
　　“爸，看到了吗！出名要趁早，我高越今天就要从这里崛起！”
　　越想越激动，特别是看到不远处那些精良到闪花眼的构装机甲后，高越咳嗽了一下，整理出一张平淡的脸孔，然后举起左手，用侧45度的视角拍下一张自拍。
　　而后视若珍宝的看着那张照片，绞尽脑汁的思索配图文字，删了改改了又删，最终化作他认为逼气十足的一句话。
　　“人在飓风学院，刚下飞行器，我能够感受到这座城市隐隐的脉搏，还有那淡淡侧漏的战王气息……准备迎接我的新生活了。”
　　（图片.jpg)！
　　果不其然，刚发出一段后不到十秒就已经有6个点赞4条评论了。
　　【越哥牛逼！（破音~~~~）】
　　【哇塞，等去了申城求越哥带路啊。】
　　【太他土拨鼠的帅了吧！】
　　……
　　“呵呵，只要加油，都可以的。生命不息，奋斗不止。”高越心潮澎湃的想出第二句倍感拉风的话，然后感觉自己的心境这一刻得到了升华，原本有些刻意的高人风范此刻越发收放自如了。
　　不，是融为一体了！
　　高越信心百倍的走向第一演武场。
　　“参加战斗序列特招考试的学生，请核实身份后进入。”
　　长着一副小白脸模样的程子诚，有气无力的喊道。
　　武院长没有带他进去，而是颇为疼爱的把他扔在了门口。
　　几名年轻讲师当下脸色就是一滞，不自然的收小声音，时不时看向那个得到院长关照的幸运儿。
　　站岗领路也是分三六九等的。
　　能够在演武场门口第一时间接触考生并筛选身份、讲解细则的人员，哪怕再边缘他也是战斗序列特招考试组的成员，这可是有个人绩效评价加分的啊！
　　但是程子诚的脸颊肌肉当时就木讷了，他在一片羡慕的目光中，不情愿的站在门口。
　　远处，站在树荫下美女讲师蒋璐月竖起两根大拇指，对程子诚比出加油手势。
　　切~
　　程子诚皮笑肉不笑的回应了一下，在美女气鼓鼓的眼神中无聊的回过头，要是招生组能够一直按照他那宁缺毋滥的顶级思路去设置题目，今天肯定能轻松许多。
　　不过，在第十招生组的组长回来以后，通过报名的人数开始以每天10人以上的数量递增……
　　程子诚瞬间就觉得这不好玩了。
　　不过，毕竟是祖国的幼苗，未来的希望以及可能成为栋梁的小树苗。
　　还是认真一些吧。
　　所以，程子诚难得认真了一点，也就有了在高越看来那半死不活的模样。
　　高越脸颊抽搐，要不是他看见那些炎黄军人没反应，他恐怕转身就跑了。
　　就这比自己瘦一圈的小白脸，竟然是飓风学院的讲师？
　　“识别：高越。”
　　“年龄：17岁。”
　　“基因感：82；身高：185cm；体重……”
　　“请通行！”
　　电子仪器很快给出了反应。
　　“呦，82基因感，不错啊小伙子。加油，我看好你！”
　　程子诚的声音传来，高越心中一喜，昂头进入。
　　只是他却不知道……
　　随后的人员，都得到了同样的评价。
　　“呦，76基因感，不错啊小伙子。加油，我看好你！”
　　“呦，70基因感，不错啊……我看好你！”
　　……
　　“呦，51基因感，不错……嗯？”
　　“51基因感？”
　　快要睡着的程子诚猛地睁开眼。

第216章 兄弟，你的衣服……
　　基因感51？
　　确切的说，50.1直接被这简单机器给进了一位，达到陆泽人生最高点——51！
　　不单单是程子诚，甚至连旁边执勤的炎黄战士都多看了几眼。
　　这个数字放在其他地方倒是挺常见的，但这可是国内顶级的飓风学院啊！
　　这座学院应当没有基因感60以下的吧。
　　那名正在确认身份的少年穿的倒是颇为休闲，笑容也很阳光，身体也很匀称……
　　【嗯，长相倒是能和我有一拼。】
　　【还有这份自信，没错，就和当初他回答我问题时给人的感觉……一毛一样！】
　　程子诚不动声色的打量着陆泽，心中暗暗点头，眼中带着欣赏。
　　总算见到他钦点的两大人物之一了……
　　“我看好你。”
　　“一定要来飓风学院啊！”
　　“加油！”
　　程子诚竖起拳头，就差喊出一声干巴爹了。
　　陆泽也多看了程子诚几眼，他能够感觉出面前这名青年表达出的善意，而且这声鼓励似乎是发自内心。
　　所以，对待他人的友善，陆泽同样毫不吝啬自己的笑容。
　　“谢谢，一定会来。”
　　陆泽眼神平和的穿过安检门，在确认身上没有携带违禁物品后终于消失在第一演武场的门口。
　　【看这步履沉稳的模样，看那目光淡然的神态，还有那单手抄兜吊炸天的背影……】
　　【果然，只有天才最懂天才。】
　　【我看好你，基因感51的小子，我能感觉的到……我们是同一类人。】
　　身后，微风吹动着程子诚的头发，微长的黑发摆动，露出那棱角分明的下巴。
　　青年激赏的目光终于收回，然后淡淡自语道：“人生果然寂寥如雪啊。”
　　旁边几名构装机师努力让自己的面色保持平静，但微微抽动的脸颊却出卖了他们内心的真实想法。
　　怎么飓风学院还有这种神经病讲师吗？
　　一个考生过了安检门，你就寂寥如雪了？
　　还好蒋璐月没有在身边，不然早就一脚狠狠踢在程子诚的大腿上了。
　　要知道虽然是程子诚亲自出的筛选题，但是那天的出勤人可是记录的蒋璐月，在招生办公室第十组的主力也是蒋大美女！
　　对了，小月月还在看着我吧。
　　程子诚回过头看向那棵最粗的法国梧桐。
　　果然，一朵小白花似的蒋璐月对着自己摆了摆手。
　　程子诚脸上脸上露出笑容，比出一个OK，然后用大拇指先指向自己的肚子，紧接着又比出一个吃饭的动作。
　　【人已验过，稳了，准备请我吃饭吧。】
　　“放心，我一切都好。我饿了，我想跟你吃饭……哎呦呦，璐月你脸蛋儿怎么都红啦。”蒋璐月和身边的同事都“看懂”了这句话的意思，同事更是忍不住揶揄。
　　“讨厌，大白天的，那边还有人看着你在干什么啊……”
　　“就知道吃饭，还让女生请你。”
　　“程子诚，我讨厌死你了！”
　　蒋璐月羞到脸蛋通红，但脸上却露出凶巴巴的表情，狠狠瞪了程子诚一眼急匆匆跑掉了。
　　……
　　“What？”
　　“你怎么还骂人呢！”
　　程子诚愣在当场，一脸无辜。
　　蒋璐月，今天我可没调戏你吧。
　　太无情了啊！
　　过分了！
　　果然，人在江湖飘，就不能信娘们的话。
　　想要高声喊一句不吃就不吃，但碍于身边有不少目光盯着自己，最终还是掐灭了这个诱人的想法。
　　程子诚肩膀再次垮下来，半死不活的坐在原位。
　　“哈欠~~”
　　伸了个懒腰后，生意继续又来了。
　　“呦，79基因感，不错啊……我看好你！”
　　……
　　五分钟后，当一只脚掌踏到鹅卵石路时，没有发出半点声音。
　　但神游物外的程子诚却猛地抬起眼皮。
　　他背后汗毛立起大半。
　　那是战斗直觉发觉危险存在后的应激反应。
　　程子诚机警的望向侧方。
　　一名穿着看不出颜色的麻布背心的少年，恰好抬头望来。
　　背心与长裤上有着大小不一的裂痕。
　　似是磨烂的，又似乎被某种利器划过。
　　寸发下的皮肤黢黑，带着细密的伤痕，一双眼睛带着狼犬般的警惕和凶厉。
　　在看到程子诚目光时，这名少年的左拳不经意握紧，再次踏出第二步的时候上身已经微微弓起。
　　这是发力动作的前兆。
　　【好强的警觉性！】
　　【好强的攻击性！】
　　嘶……
　　程子诚倒吸一口凉气。
　　就这个小子，竟然能让他堂堂7星基因武者感到淡淡的威胁。
　　这恐怕……
　　【老子中奖了啊！】
　　程子诚心中一片狂喜，如果不是对方太过警惕，他恐怕现在就直接飞扑过去了。
　　没错，这个狼一样的眼神就是他确认的第二个小家伙。
　　那名作答时间21分钟，测试得分30满分，第一题自我评价数值8……
　　来自九汤市红褐区的孤儿——严觞！
　　草！
　　我就说。
　　我们飓风学院招生就要不拘一格降人才。
　　哈哈哈，蒋璐月你要可欠我两顿饭了。
　　“同学是来参加飓风学院战斗序列特招的吧？”
　　“没错，这里就是实战测试的场地，时间快要开始了，快点过来吧。”
　　程子诚的腚部再次离开椅子，边招手边露出亲切的笑容，表情要多真挚有多真挚。
　　至于身侧的炎黄战士，忍不住抿了抿嘴。
　　这厮简直是教师之耻。
　　听到程子诚的招呼，严觞的身子不经意间挺直，散发出的气息也没有那么危险。
　　眼前这群人里，他的目光径直忽视了那些荷枪实弹的四星构装机师，而是一直落在小白脸程子诚身上。
　　严觞没有说话，他依然保持着本能的警觉。
　　在经过程子诚面前时仅仅是点了点头，而后走到仪器前，从怀中取出被一块帆布包住的手环。
　　手环与另一只手的手掌同时落在仪器上。
　　滴——
　　“识别：严觞。”
　　“年龄：17岁。”
　　“基因感：86；身高：178cm；体重71kg。”
　　“请通行！”
　　栅门打开，严觞无声走入。
　　“我看好你，一定要来我们飓风学院啊！”
　　程子诚在后面挥手喊道，不知情的人还以为这是追星的粉丝呢。
　　然而，严觞仅仅是微微侧头露出一只眼睛。
　　“嗯。”
　　声音很低，但非常坚定。
　　“对不起，您的兵器禁止带入，我们会帮您暂时保存在存储柜。”两名构装机师友善的提醒道。
　　严觞止步，看了一眼这两名战士。
　　两人被扫了一眼后竟然感觉心底微微泛凉！
　　好锋锐的眼神。
　　严觞沉默的将双手折入身后背心。
　　抽出两柄挂着细密伤痕的合金矛，叠在一起交给构装机师。
　　好沉！
　　接过手的那名炎黄军人眼神一凛，用惊讶的目光看向严觞的背影。
　　这是组合矛！
　　常见于荒原猎人，在屠杀巨兽时，这种可以掷出的长兵器在基因武者手中，要比寻常枪械有效的多。
　　还有……
　　这合金矛上还有已经干涸的血渍，泛着深沉的黑红。
　　这个小子，究竟是从哪儿来的啊！
　　程子诚没有理会这些炎黄军人的震撼，他的目光只落在了少年刚刚进入场馆时最后提起的左脚上。
　　小腿后侧，破裂的裤脚摇摆，露出了十公分长的狰狞伤口。
　　刚刚结的新痂，泛着淡淡的紫红。
　　按照他的经验，恐怕这伤口还没超过8小时。
　　所以，这个小子是怎么来的？
　　九江到申城，可是有着两百多公里啊！
　　……
　　……
　　程子诚终于收起了他的懒散。
　　而且，他终于知道了蒋璐月协助第十组组长一共筛选了多少人。
　　整整417名报考的学生啊！
　　而这届的战斗序列预备役学员名额，因为是第一年试点，仅做了2个班级共40总数的安排。
　　消息已经如此隐蔽，怎么还有这么多人报考！
　　不得不承认，第十组的选人水平，还是有两把刷子的。
　　来自41号自由城【昆芝城】的车云虎，基因感高达96，本次报考学员最高。
　　来自129号自由城【燕港】的邵奕修，基因感94，次高。
　　……
　　还有来自23号自由城【新图市】的仇河图，基因感93，眼神凌厉如电，虽然仅是少年便已露狰狞。
　　飓风学院终于彰显出足以匹配它名气的吸引力。
　　哪怕是初次展开的项目，哪怕招生数量较少，哪怕信息传播的渠道更是微弱的可怜。
　　但这终究是足以列入夏国顶级学院之列的飓风学院！
　　战斗序列预备役考试，对那些理论成绩较差但身体素质优秀的考生，拥有超乎寻常的吸引力。
　　夏国数以万计的武馆，相比起这第一年夏国仅仅招录的千人，基数已经不算小了。
　　程子诚也同样收起了他先前的轻视。
　　等到最后一人进入演武场，他低头看了一眼手环。
　　还有6分钟开始考试。
　　莫名的，程子诚有些忐忑了。
　　收拾完东西，抱着自己的材料也踏入了演武场。
　　难得的，程子诚脸上露出正经，思索中小声嘀咕道：
　　“严觞这小子肯定没问题，但是陆泽……不是程哥不看好你啊，实在是对手太强了。”
　　“只要保证前40，你就有希望。”
　　“程哥的牛逼可是已经吹出去了，前40就行，程哥的脸面就看你了。”
　　“千万别让哥的双响炮变成单响！”
　　……
　　……
　　演武场，第二训练馆。
　　高越自从进来后便新奇的坐在角落一隅。
　　看着这奢华到爆炸的室内陈列，以及那闪耀着黄金与钻石光泽的无数荣誉奖状，高越心潮澎湃了。
　　他是第一名来到训练馆的成员，里面根本没有工作人员。
　　刚掏出自拍神器拍了两张照片，就听到有脚步走近的声音传来，高越立刻进入眼观鼻、鼻观口的入定状态。
　　一名名同样年龄的少年走入。
　　高越装作略显倨傲的样子将四周情况扫入眼内。
　　因为有他在前做了个表率，所以这些考生基本都自行寻了一处站好。
　　坐卧之间，倒是气势十足，身姿更是无比端正。
　　高越的嘴角浮起笑容，目光中终于收起了先前的玩闹之心。
　　人越来越多，但并没有将这座场馆盛满。
　　最终417人到齐，场馆内反而一片诡异的安静。
　　少年们偶尔间的对视，停顿片刻后，很快眼神中便露出浓浓战意。
　　这气氛也自然影响了一批人。
　　不过，在高越看来，被这种情绪影响的基本是不可能脱颖而出的。
　　一名强大的基因武者，首先要有一颗同样强大的内心。
　　所以……
　　是时候展现真正的技术了！
　　整了整衣领，高越倚靠墙体的身子站直，无意间扫过身边却忽的乐了。
　　今天来的人不管贫富，倒是都穿着便于行动作战的服装。
　　最多是有钱人家的孩子穿新一代战衣，没钱的穿旧一代。
　　还真没注意，身边这还有个穿着学生款白色衬衫和休闲长裤的家伙。
　　而且对方还悠闲的坐在旁边的无背长椅上，脑后枕着墙体，闭目养神。
　　“兄弟，你这心态稳！”
　　高越看了一眼手环，时间还差3分钟，老师还没来，场馆虽然大但人稀稀散散凑在一起倒也不会显得他有多么突兀。
　　所以高越坐在了那名闭目养神家伙的身边，压低声音说道：
　　“兄弟怎么称呼？我叫高越，超越的越。”
　　陆泽睁开了眼睛，平和的目光与高越对视，轻声开口：“陆泽，泽被万物的泽。”
　　“牛逼，这名字一听就有文化。”高越由衷的竖起大拇指，说真的，要不是B级院校的总分并不算高，他实战就是拉到190分估计也要跪。
　　自家那练武快练成机器人的老子就不说了，他高家向上追三辈，就没出过文化人！
　　所以，这振兴高家的希望落到自己身上。
　　“对了，你的衣服……”高越指了指陆泽洁白的衬衫，欲言又止。
　　“怎么？”陆泽低头看了看，并未发现异常。
　　“哎，我看你家里不是开武馆的吧，那你去没去过武馆！”高越想把话说的委婉一点，但是憋了半天才出来这么一句。
　　“不是，但我去过武馆。”
　　陆泽回忆了一下，自己确实去过一次。
　　就在一周前，正气武馆，帮助阿铭掌控通识者的能力。
　　“那你怎么穿着这种衣服来的啊，实战考试仅仅说不得穿着加装装甲类的外服，但可没说不得穿作战服啊。”
　　“你看大家，咱们这肯定要为一会的作战考虑啊！”
　　指了指自己，又指了指身边。
　　陆泽看了一下，确实是。
　　他微微皱眉，过了两秒抬起头问道：“实战考试很难么？”
　　我倒——
　　高越激动了，他差点站起来。
　　“肯定啊！这可是第一年战斗序列预备役考试！”
　　“我……教官来了，我去！”
　　一声冷酷的呵声从前方传来，偌大的场馆霎时一片安静。
　　“我是今天的主考官赵峥！”
　　“欢迎各位来到飓风学院，首先要对你们的到来表示欢迎。但我还要提醒你们，今天的考试将会从你们当中刷掉90%的人。”
　　“所以，如果想留在飓风学院。就全力以赴吧！”
　　视野中，一名穿着黑色作战服的冷酷男人踩着悬浮板，双手背在身后，从天而降。

第217章 爆发力量测试！
　　都是少年，本就是对着个世界怀有无限想象的年纪。
　　可以说主考官赵峥从天而降的画满，满足了他们对高手的心理期望，曾几何时，人类世界的巅峰战王也有这样踏空而下的场景。
　　当这份预期伴随着如此拉风的出场方式被满足时，少年们自然就有些抑制不住情感了。
　　至于对方是不是战王，已经不是最主要的了。
　　“果然，这才是顶级学院的牌面啊。”
　　再努力保持高冷的少年们，这一刻也不由的出声赞叹。
　　高越挺胸抬头，努力想给教官留下一个好印象。
　　其实，人群中像他这样的人还有不少，当一本正经的人多了，就格外凸显陆泽的不紧不慢。
　　陆泽抬起头，看着空中那负手如剑仙一般却穿着现代的赵峥，眨了眨眼，起身站在高越身边，眼神平淡。
　　高越眼角余光发现身边多了一个人，多看了一眼。
　　我滴妈——
　　高越目视前方，嘴巴保持不动，声音却压低传出，“一会考试时哪怕脱光也别穿这个，考试只说不能穿特殊衣服没说不能脱衣服，我只能帮到你这里了啊。”
　　倒是个热心的家伙。
　　“谢了。还有，你也加油。”陆泽脸上露出一丝微笑。
　　“我肯定没问题。”高越自信满满。
　　说话间，赵峥踩着悬浮板已经来到自发聚集站齐的少年面前，如鹰隼一般的目光从下方扫过。
　　他很满意。
　　能来到这座场馆的少年们，没有人低头。
　　所有人表现出来的姿态都很昂扬。
　　“你们所在的场馆是飓风演武场的第二训练馆。不用担心，今天的场地足够大，也足够你们的发挥。”
　　“作为战斗序列预备役的初次招生，我们的实战考试内容除了传统的六大项（爆发力量、神经反应、极限速度、模拟格斗、模拟射击、模拟战术）之外，还多了一次在其他院校难以见到的实战环节。”
　　“在这个最后的实战环节中，你们将会暂时佩戴由飓风学院提供的4阶战甲与4阶战刀，战甲将会拥有高达2000盾值的防御，所以可以放心人身安全。”
　　“首先进行六大项测试。”
　　“在场417人，每10人一组，最后7人一组。请各位同学按照屏幕呈现的序号与分组，自行抵达对应考场。”
　　赵峥的言语很简练，将规则与鼓励话语依次讲完后，便悬在一旁，右臂一挥。
　　8米宽、6米高的超大画幅三维光幕投射半空。
　　每名考生的【序号】【姓名】【分组】【考场】依次呈现出来。
　　在场的少年们立刻紧张盯着光幕，生怕因此耽误时间和考试进度。
　　高越瞬间就捕捉到自己的名字。
　　【1号-高越-1组，场地：第一训练馆01房间】。
　　“兄弟，我是1号，在01考场，我先走了，你保重。记得我说的啊！”
　　高越颇具江湖气息的抱拳说道，然后大步流星向着已经开启的指引通道走去。
　　“保重。”
　　陆泽微笑着回应道，而后眼神淡淡落在光幕上的某个位置，在看清自己的信息时，瞳孔中闪过怀念。
　　【117号-陆泽-12组，场地：第二训练馆02房间】。
　　他自117年之后返回，现在再次看到这个熟悉的数字。
　　如果不是他能够确信在这个时代尚未出现迷雾高塔，他恐怕会以为这是某位界域之主的恶趣味了。
　　所以，这是命运的巧合么？
　　时间长河中，能让我再次看到这个数字……
　　呵呵，有点意思。
　　陆泽按着指引走向通往考场的廊道。
　　……
　　……
　　飓风学院第一演武场的数据中心，类似一间巨大的半环形报告厅，但是淡蓝色的光泽以及密布的屏幕与场地中央的全息沙盘将这里渲染的极具未来色彩。
　　几名气息沉稳的人站在当中。
　　四周站立的则是从招生组选出来的杰出讲师，大家都很自觉的在低头忙碌。
　　所以气息不那么沉稳、又没被安排具体工作的程子诚站在那里，就让人怎么看怎么感觉难受。
　　当然，他也很难受。
　　程子诚努力保持着一张面瘫脸，同时右臂还要紧紧夹着材料，装作很公事的样子。
　　【魂淡啊，蒋璐月才是招生组的成员，为什么要让我这个临时工过来啊！】
　　前面的学院中高层，自然是听不到程子诚的心声，他们正颇有兴趣的看着面前光幕。
　　“今年是第一年，说实话，国家没有经验，我们也没有经验。本来我还是很忐忑的，但在看到这批应试学员的精神面貌后，我忽然感觉心里松快了许多。”为首的一名中年人背着双手，由衷感慨道。
　　“是啊，叶院长说的对，在看到孩子们之前谁心里也没底，招生组的同志们辛苦了。”一名带着眼镜颇为儒雅的中年人笑道，同时对着身侧挥挥手。
　　顿时，招生组的负责人脸上笑开了花，连忙说道功劳不是自己而是大家的云云。
　　本来听到叶院长的话，程子诚还是颇为开心的，但听到后面那些同事诚惶诚恐道谢表态的话，就有些昏昏欲睡了。
　　【唉，一帮马屁精，我宁可自我发配去人工养殖地行龙。】
　　程子诚打了个哈欠，却恰好看到自己恩师武副院长严厉的眼神，于是青年一个激灵，露出八颗牙齿，笑的比其他人谄媚一百倍。
　　【都学着点，哥这才是专业的！】
　　程子诚的目光深处显露出隐隐的骄傲。
　　武院长没好气的收回眼神，扫过光幕上已经有序分散的学生们，沉声说道：“417选拔40，这些孩子来到这里是孤注一掷了。所以我们飓风学院必须要保证两件事！”
　　“一是必须保证公平，不能出现任何程序上的瑕疵，赛程、成绩公开透明实时！”
　　“二是必须保证安全，每一间考场我们都配备了专业的副考官，这些人是我们飓风学院的优秀讲师，拥有出色的素质与能力，在危险苗头出现的时必须第一时间保证应考学生的安全。”
　　叶院长听完后，满意的点点头，“武院长说的很好，作为首批夏国试点，我们不但要圆满完成上级交办的任务，更要展现出我们飓风学院的风采！”
　　“这件事，我会安排赵峥具体执行。”
　　说话间，数据中心侧门开启，一道身形笔直的身影踏着有力的步伐走入。
　　“叶院长，陶院长，武院长。所有考生已经安排进入考场，请您指示。”
　　赵峥的声音依然是简洁有力。
　　“由你亲自带队，安排人员巡视考场，确保程序公平与学员安全。”
　　叶院长的声音沉稳，他在看到42道光幕同时反馈出绿色的确认图标后，开启话筒，沉声说道：
　　“考试开始！”
　　滴——
　　所有考场全部开启！
　　……
　　……
　　第二训练场，02号考场。
　　陆泽和其余9名考生全部安静的站在考场之外。
　　本就穿着作战服到来的少年已经在场地边缘进行热身了。
　　快速高抬腿，指卧撑……
　　运动起来虎虎生风。
　　还有几名少年则是放下背包，从自己的背包中取出更换的衣物，然后毫不避讳的在众人面前更换衣物。
　　T恤脱掉时立刻露出鲜明的六块腹肌。
　　陆泽，则安静的站在角落，毫不起眼，就像过客一般。
　　02考场内，两道目光正好奇的打量这些少年。
　　“当年咱们考试的时候可是没有这种途径，虽然目的有些过于直接，但是我还是想说这些小学弟们都很man啊！”一道啧啧感慨的声音响起。
　　“行了，茜茜，今天我们可是这个小考场的工作人员，注意自己的形象。”蒋璐月拉了拉同事的衣角，在这些小学弟面前口无遮拦，也不怕被听到。
　　“知道啦，这不是有卜甲辰教官么，咱们只要分数记录没错误就ok啦。”
　　“那你的形象呐。”蒋璐月有些着急，这大大咧咧的性子怎么能比男人还粗心。
　　“形象？嘿嘿，等小学弟们进来，我保证让他们看到一个清爽干练的大师姐！当然，也有可能是美女老师！”徐茜茜满不在乎的摆摆手，笑的异常开心。
　　蒋璐月、徐茜茜、卜甲辰三人恰好是2-02考场的工作人员。
　　其中卜甲辰身为资深的战斗系讲师，本身就是7星基因武者和7星构装机师的双料王，当之无愧的成为本考场负责人。
　　三人共同维护本考场的秩序，负责记录、确认成绩，同时负责这些考生的安全。
　　卜甲辰已经39岁，正处于经验与力量的巅峰时刻，他身为飓风学院的战斗讲师，拥有高达上百次的迷雾作战经验。
　　他仅仅站在那里，沉稳的气息就让人不得小觑。
　　卜甲辰严厉的目光从面前十人脸上扫过，在经过一张淡然脸孔时不经意蹙了蹙眉，但也没有过多在意。
　　身为考官，只需要保证程序的公平，当战场上面临生死危机时，可没人会提醒你鞋带松了，结果因此失去方阵最终死亡。
　　在卜甲辰看来，这不仅仅是面对考试的态度，更是面对自己的态度。
　　认真，应当体现在每一个方面。
　　“你们都是优秀的小伙子。我来宣读一下本次实战考试规则：第12组一共10人，每次考试进入1人。考场内安有15个摄像头，其中有10个高速摄像头，能够从各个角度完美记录你的每一个动作。靶台将会精确到小数点后两位，精确记录你的数据。”
　　“本次实战考试分数分配规则如下：爆发力量30分、神经反应30分、极限速度30分、模拟格斗30分/实战20分、模拟射击30分、模拟战术30分，满分200分！”
　　“总分值并未增加。每一项10名考生依次进行完毕后，开启下一项考试，直至结束。”
　　“本次实战考试成绩，将在最后一项完成2小时候现场公布！”
　　“如果有异议，可以申请复查。”
　　“规则都听好了么？”
　　顿了顿，卜甲辰在看到眼前十道清亮的目光后，预估大家将信息消化的差不多后，继续开口：
　　“首先进行的是爆发力量测试。”
　　“考生入场后，将面临5个靶台，每个靶台允许以特定方式攻击10次，我们会详细记录你的左手、右手、左腿、右腿的最高攻击力度，而后第5靶台将允许采用综合攻击模式。”
　　“评分标准对比上一年度实战评分标准，上浮30%。”
　　“所以，同样的考试，这里的难度更难；同样的力量，你的得分将会更低。”
　　“听清楚了！”
　　少年们声音洪亮。
　　这时，卜甲辰又多看了先前那名少年一眼，因为以他的实力能够清晰分辨出来，刚刚只有这个小子没有大声回答。
　　呵，态度如此不端正的考生……
　　自求多福吧。
　　“好，请第一名考生进入，徐洪亮。”
　　一名穿着战斗背心，留着寸头，肱二头肌发达的学生站起，挺胸抬头、气势昂然走入考场。
　　合金门闭合。
　　正在透过单向玻璃观察考场外的蒋璐月和徐茜茜连忙收回视线，开始摆正态度，启动机器。
　　考场内外霎时分为两个世界。
　　九名考生在门外，有人继续热身，有人开始深呼吸。
　　只有陆泽是个例外，他觉察到了刚刚卜甲辰落在自己身上的两次视线，比其他位置多停留了大概十分之一秒。
　　不过哪怕知道卜甲辰的心理想法，陆泽也没什么反应。
　　对待这件事，本就是仁者见仁智者见智。
　　对他而言……
　　这本就是一个形式。
　　不过看到时间安排后，陆泽略微蹙眉，因为他已经订好今天下午返回尚南市的航班。
　　明天就是弟弟要进行中考的日子。
　　在陆泽看来，那才是他这个月最为期待的事情。
　　5分钟后，合金门猛地拉开。
　　少年们的视线瞬间落在那里。
　　徐洪亮紧紧抿着嘴唇，眼神郑重的从考场内走出，虽然短短5分钟，但是徐洪亮的额头、鬓角、臂膀上依然密布汗水。
　　没有多说一句话，徐洪亮回到自己先前站立的位置，提起背包在徐茜茜的引导下进入另一间休息室。
　　“请112号考生叶茂通进入考场。”
　　一名皮肤黝黑，身材略有些瘦削的少年站起，脚步沉稳的走入。
　　5分钟后，叶茂通同样步履沉重的走出，一言不发，跟随徐茜茜进入休息室。
　　气氛，终于开始不经意间变化。
　　“请113号考生……”
　　“114号考生……”
　　……
　　“请117号考生陆泽进入考场。”
　　陆泽站起身，周围只剩下三个人，这三人有些呆呆的看着那名始终悠闲站在角落的少年，单手抄着兜，淡然走入。

第218章 我还有最后一个问题
　　“117号考生，陆泽……”
　　蒋璐月轻声自语了一句，不由攥紧了拳头。
　　“怎么了，蒋老师。”卜甲辰说话有军人似的板正，“这名考生有什么问题吗？”
　　“哈……没事，我只是看他的基因感只有51，所以……”蒋璐月说不下去了，现在她心中快要崩溃了，她怎么能不知道这个考生呢，这分明就是那天程子诚给她选的考生。
　　“嗯，我明白的，也不知道是谁让这名考生通过报名筛选的，这不是害这孩子呢么。”卜甲辰深以为然。
　　蒋璐月脸颊抽动了一瞬，干巴巴的说道：“是啊。”
　　“这次的考试所有程序都由电脑自动计算完成，我们做好本职工作就行……”卜甲辰的话停顿了一瞬，有些卡壳。
　　因为他看到了那张脸，那张刚刚让他记忆犹深的淡定面孔，以及现在同样淡定的眼神，和……
　　那单手抄兜走入的姿态。
　　卜甲辰因为自己的片刻茫然，所以没有注意到旁边已经开始死死咬住袖子的蒋璐月。
　　不明所以的徐茜茜刚刚从侧门返回考场，看到阳光帅气的少年不禁眼前一亮，“好帅气的小哥哥，他的气质看着和前六个苦大仇深的可不一样呐。”
　　“璐月，你说是不是？”
　　“……是啊。”
　　蒋璐月幽幽的声音传来。
　　现在她已经认命了，只祈祷这一局能够快速过去。
　　然而，越期望什么，现实就越反向发生什么。
　　“三位考官好。”
　　陆泽温和有礼的声音响起，他视线略微扫过考场后，看向五米外的考官台，微微颔首。
　　“陆同学，你好。”卜甲辰并不准备给眼前少年更多发挥的机会，因为他们三人的观感不会影响考试结果，只能在心中对他送出祝福。
　　至于先前因为陆泽表现的淡定带来的些许差感，倒是被冲淡了。
　　谁都喜欢有礼貌的人。
　　“你拥有30秒的热身时间，考试规则刚刚已经宣布，热身结束后你可以从最左侧的靶台开始。”卜甲辰指向考场。
　　热身准备倒计时开始：【30】！
　　当看到陆泽微微点头走向靶台后，那边完全没注意到好友表情的徐茜茜，则清脆的补充道：“为了个人安全，学员可以选择佩戴护腿和拳套。”
　　“谢谢。”
　　陆泽站在了第一个靶台前，看着高150公分，厚40公分的靶台在机械铰链的作用下挪动到身前。
　　偌大的考场内陷入安静，三人当看清陆泽动作时，才发现刚刚他们忽略了什么。
　　陆泽现在才把左手从裤兜里抽出来。
　　蒋璐月痛苦的捂住了脸蛋，她为什么在这家伙的身上看到了程子诚的影子，那个混蛋啊啊啊！
　　“陆同学，你不需要热身么？”卜甲辰奇怪问道，现在倒计时已经过去了10秒，这个少年还没有动作，这到底是不是来考试的。
　　“我想……不用了。”
　　陆泽左手抬起，四指并拢，指尖悬在距离靶台仅仅5cm的位置。
　　再向前一点点就要碰触到靶台被计算成第一次攻击了……
　　这一次，连徐茜茜的表情也有些错愕，仿佛看到了一个神经病，她目光僵硬的看向身侧好友，却没想到这时蒋璐月则两个小拳头捏的发白，死死咬着嘴唇。
　　这就要发力了？
　　可是你的站姿呢？
　　你的蓄力动作呢？
　　你和靶台保持的距离呢？
　　求你了，你可是程子诚那个魂淡用我名义筛选进入的考生啊。
　　我蒋璐月还不想出名这么早……
　　“对了。”三人视线中的少年回过了头。
　　“啊！”蒋璐月没忍住喊出来，这让两名同事奇怪的看了她一眼。
　　“陆同学，有什么问题吗？请注意时间。”卜甲辰皱眉回道，指了指头顶的倒计时。
　　热身还剩18秒！
　　“嗯，我想问一下，请问满分的标准是多少？”陆泽轻声开口。
　　满分？
　　卜甲辰愣住，然后深吸一口气将心头怒火压下。
　　“满分？陆同学，你既然报名了这次考试，应该知道这是战斗序列预备役的特招，这将为今后的考试树立标杆，所以本届考试没有满分标准！”
　　“当然，如果想要满分可以。那就用尽你的全力，当你的表现能够打动包括我和主考官赵峥在内的127名考官超过三分之二，可以给你满分！”
　　“你听明白了吗！”
　　卜甲辰的声音带上了罕见的严厉，在一生中如此重要的考试中，不按要求热身，浪费自己和考官的宝贵时间去提问不切实际的问题。
　　如果不是学院有要求，恐怕他早就将这种态度不端的考生逐出考场了！
　　“全力么？”
　　陆泽轻声自语一声，眼中带着古怪，看向脸色明显已经变黑的卜甲辰，再次开口：“还有最后一个问题。”
　　“说！”卜甲辰压抑着怒气说道，至于旁边的徐茜茜和蒋璐月已经不敢吭声了。
　　在她们看来，这考生简直是作大死的节奏。
　　蒋璐月更是已经“惊喜”到麻木了，心中泪流满面。
　　“如果考生把设备打坏算谁的？”
　　陆泽的神色并没有因为卜甲辰的语气而变动，依然是始终如一的平静，
　　“打坏？”
　　“哈哈哈，我真是没想到，陆同学年纪轻轻，口气倒是不小。”卜甲辰气极反笑，他终于忍不住立起，“你要能把这里的机器打坏，我就敢保你满分，学院不但不会追究还会给你提供奖学金！”
　　“热身结束。陆同学你的考试可以开始了！”卜甲辰一拳擂在桌面上，近乎吼出。
　　“我明白了。”
　　陆泽淡淡回道，眼神重新落在拳台上。
　　即将抵在靶台上的左手四指旋握，收回腰间，右手随意斜伸于前，左脚微微后撤半步。
　　当这个动作完成的这一刻……
　　陆泽脚畔自然流动的空气似乎轻轻打了一个弯，似浅浅的溪流途经水洼时旋起的轻轻白浪。
　　浅白色的气流就这样平静的旋出。
　　原本准备坐下的卜甲辰这一刻猛然顿住身姿，然后不可置信的骇然抬头。
　　视线中……
　　陆泽左手携起十数浅白气流，刹那幻化成影，不足半米的距离，却场边三人的视网膜中强行拖曳出层层残像，瞬间落于身前一点。
　　——流水卸风拳·乱势！

第219章 乱石穿空！
　　世界安静。
　　下一瞬——
　　十数气流消散，化作一圈白浪于刹那绽放。
　　1号靶台仿佛时速200公里的汽车，携着狂风，强行挤压着后方合金铰链，在一连串的耀眼的火星中崩飞十米，重重擂击在那厚重的钢铁底座上。
　　轰！
　　靶台生生……嵌入了钢铁中。
　　蒋璐月茫然张开了嘴巴，卜甲辰的脸上所有表情凝固，徐茜茜则仿佛看到了漫天金星。
　　他们来不及发声，或者说这一刻陆泽展现出的流水狂澜之势，远超出他们的反应速度。
　　激荡的火星间，陆泽右手五指捏于一点，轻啄于2号靶台。
　　令人牙酸的钢铁撕裂声中，卜甲辰怒吼一声……
　　双臂挡在身前。
　　然而预料中崩散而来的钢铁却并没有抵达。
　　愣的这一瞬间……
　　他仿佛看到了三个陆泽的影响交替闪烁于眼前。
　　左脚、右脚，以及最后那两根按于5号靶台的手指……
　　在同一秒内完成。
　　侧身站立的陆泽眼皮抬起，两指轻压。
　　所有积累于一瞬的威势，尽数涌出。
　　——轰！
　　考场内15个摄像头中的12个，同时爆裂。
　　只剩最远端角落的三个，孤零零的还在履行职责。
　　陆泽这一式乱势，让场内三人恍惚身处大江之畔。
　　就那样成为了历史画卷中的一部分……
　　恍惚看到有乱石穿空，惊涛拍岸，千堆雪涌。
　　……
　　考场外，正在等待的剩余3名考生，感受到脚下震感，他们茫然抬起头。
　　这是，地震了吗？
　　……
　　……
　　演武场，数据中心。
　　综合战斗学院的院长叶若生爽朗大笑，“哈哈，真没想到这次的考生里竟然还有这种苗子。”
　　“惊喜啊，惊喜，真是大大的惊喜！”
　　怎么能不高兴，叶若生只感觉胸怀激荡。
　　来自41号自由城【昆芝城】的车云虎，刚刚竟然一拳凿出了8.6吨拳力。
　　靶台甚至被生生砸退三米。
　　“车云虎的修行的极烈腿法，他的腿力才是真正的爆发点……”
　　旁边的陶副院长俨然对车云虎的信息很熟悉，如数家珍般到来。
　　正说话间，果不其然，车云虎的右腿刹那在半空划过一道弧形轨迹，闪电般落在4号靶台。
　　这势大力沉的一击，甚至引得摄像视野都在震颤。
　　12.9吨！
　　“17岁，这一拳在极烈腿法的武技加成之下，已经超过了7星基因武者的常态攻击上限！”
　　“纵然不去计算功法加成，他也拥有了绝对6星基因武者实力。四年培养，他的上限简直可称恐怖。”
　　“有这等苗子，恐怕下一个年度的学院大比，我飓风学院真要掀起一阵飓风了！”
　　这一次，连最为沉稳的武院长都面带惊异，忍不住出声赞叹。
　　“对了，程子诚，听说这次招生你帮蒋璐月出了几道题，还信誓旦旦的保证他们的实力过硬。现在情况如何？”
　　武院长和声问向程子诚，结果这才发现程子诚压根就没跟他们一起看向第20块光幕，而是牢牢盯着第15块光幕，眼神发亮。
　　“程子诚！”武院长压住怒意问道。
　　“到！”
　　程子诚猛地一个激灵，然后脸笑的和向日葵一样，嘴巴都咧到腮帮子了，连连摆手，“武院长您可不能把这功劳归在我身上，我只是临时帮蒋璐月老师看了一会电脑，招生可全权都是她在负责。”
　　“您知道的，我从来不越权，可能那天我们两个多聊了一会吧，结果被人以为是我出的主意。”
　　三言两语，程子诚用把死人说活的本事，生生再将这“功劳”转移回蒋璐月身上。
　　“谅你也没有这个胆子，我就说你这谨小慎微的性子做不出这种事。”武院长笑指着程子诚，但同时用勉励的话说道：“听说小程你很关注小蒋老师，那你有没有看好的人选推荐出来让我们叶院长也过目一下呢？”
　　【我关注蒋璐月？】
　　【我那叫关注？】
　　程子诚险些就变了脸，他多想辩驳一句“我那叫馋！”
　　但他终究还是没胆量在学院诸多大佬面前卖骚。
　　而且现在武院长突然提起，那肯定是要给他挣面子的。
　　唉，牛逼的人到哪都会散发着牛逼的味道。
　　程子诚心中叹了一口气，脸上露出微笑，清了清嗓子，拿起一旁的伸缩教鞭指着15号光幕，“确实有，因为有一天我去找蒋璐月，有幸见证了她高超的招募技巧。”
　　“比如这位，就是我隆重推荐给各位领导的。”
　　“【苍野之狼】严觞！”
　　“咳咳咳……”武院长剧烈的咳嗽起来，脸色涨的有些红。
　　程子诚连忙打了个哈哈，“抱歉，说顺嘴了。咳，虽然他的基因感未到90，但我相信他的出现，一定会让我们飓风学院再填一名虎将的。”
　　还好，这时15号光幕里，皮肤黝黑，穿着简朴破烂的严觞外貌过于惨烈，一出现便吸引众人眼球。
　　“怎么穿的……这么破旧？这名考生的家庭情况不太好么？”带着眼镜的陶院长问道。
　　“嗯，是来自九江市的孤儿。”程子诚在说这句话时脸上没有轻浮，他并没有说出自己先前的内心推测。
　　这名学员极有可能是连夜从九江步行走入申城要塞的。
　　视野中，那个沉默的少年在听完分考官的讲述后，安静走到靶台前。
　　刹那，左臂折起如弹刀，几乎无法看清出掌姿态，只见一道黑影猛地扫在靶台上。
　　这个动作出现的瞬间，场内几名气息强大的学院高层，俱是眼神一凛。
　　——13.2吨！
　　这个数字出现的瞬间，让人头皮发麻。
　　几乎没有看到蓄势动作，就看到靶台倒飞出五米远，擦着钢轨磨出大片火星。
　　“好凶狠的气势！”
　　“好凌厉的动作！”
　　“好强的爆发！”
　　“这绝对不是常规武馆里能教出来的。”
　　瞬间，综合格斗学院的三大高层就达成共识。
　　而自然的，对讲解这一切的程子诚高看一眼。
　　武院长满意的抿嘴不言，虽然自己这名爱徒不修边幅，看上去也经常不务正业，但他却知道程子诚做事是极其靠谱的，这个家伙除了懒怠好色，几乎没有其他缺点。
　　说话间，严觞的右腿生生在半空中扫出一道黑色闪电，以一个夸张的战斧式倒劈，重重砸于3号靶台。
　　肉眼可见的，靶台顶部出现挤压变形。
　　——16.4吨！
　　这份腿力，在荒野上，完全可以立毙6星巨兽了！
　　这是哪里来的怪胎！
　　见此，程子诚终于长舒了一口气。
　　总算过关了。
　　那么另一个兄弟哪怕发挥失常也没事吧。
　　“嘿，武院……”
　　程子诚刚要把自己的工作推出去，却冷不防看到光幕阵列中的偌大一块……
　　瞬间熄灭！
　　刚刚推门走入的主考官赵峥，瞬间僵住，额头浮起一层冷汗。
　　“怎么回事！”
　　“这12号光幕怎么灭了！”
　　叶院长的声音低沉，却带着让人无法忽视的威严。
　　在场的人不禁心中一颤，谁都知道，叶院长恐怕是真的发怒了。

第220章 报告院长，考场没了
　　光幕怎么灭了，这……
　　我不知道啊！
　　我刚巡逻一圈没有问题才回来汇报的啊！
　　赵峥的脸色挂不住了，他可是拍着胸口许下军令状的。
　　结果这转眼就是打脸。
　　啪啪作响啊！
　　赵峥身为本届飓风学院特招主考官，本身就有着8星战将的顶级实力，工作中更是一丝不苟，名副其实铁面判官。
　　但在此刻，他竟然……
　　被、问、住、了！
　　“是我的工作失误，我立刻向卜甲辰核实。”
　　赵峥记得2-12号考场的负责人是卜甲辰，说出这句话便已经是赵峥极为罕见的认错了。
　　虽然，这错他认得很憋屈。
　　说完，赵峥便准备抄起通讯器联系。
　　只不过，数据中心的中控台提前响起了通讯呼入的请求。
　　工作人员看到来电号码后猛地站起：“院长，是2-12号考场！”
　　“接！”
　　叶若生冷声开口，通讯应声接通。
　　几乎是同一秒，一道颤抖的声音响起：
　　“报告院长，三名考生无法继续考试，需要调配考场……”
　　没有视频，但是只听那声音就能听到卜甲辰惊魂未定的声音，甚至还夹杂着清晰的吞咽口水声。
　　“到底怎么回事！”
　　叶若生听到卜甲辰没有第一时间回答重点，语气不由加重。
　　“院长，我们考场没了……”卜甲辰的声音幽幽。
　　没了？
　　一时间，几名学院高层感觉自己是不是听错了。
　　“摄像头爆了，仪器爆了，场地也快爆了…”
　　电话另一端，卜甲辰看着那仿佛被炮弹犁了一遍的场地，表情木讷。
　　尤其是散去的烟尘中，那道身影侧望而来的平淡眼神，竟让他这名飓风学院的资深教师，都感觉到呼吸困难。
　　至于身旁两女，徐茜茜死死攥着蒋璐月的手，手臂都在颤抖。
　　而蒋璐月，则像石化一般立在原地。
　　招生那天程子诚的话如电影般回放在脑海中……
　　【你到底帮我招了个什么怪胎啊！】
　　就在蒋璐月发呆思索中，陆泽已然走到僵住的三人面前，微笑着轻声说道：“可以进行下一场考试了么，我有些赶时间。”
　　蒋璐月：……
　　徐茜茜：……
　　“平复语气，卜教官，用最简短的语言告诉我发生了什么事情。”武院长适时开口。
　　卜甲辰按着耳机，茫然说道：“他赶时间。”
　　等等！
　　“不、不对，武院长。”卜甲辰猛地摆头，终于彻底从刚刚的震撼里回归，激动的喊道：“还有3具摄像头可用，我将视频回放传递给您。”
　　“我卜甲辰以人格和职业名誉担保，请求飓风学院对117号考生陆泽进行单独测试！”
　　What！
　　Who？
　　一旁的程子诚脑袋险些拧转180度，目瞪口呆的看来。
　　“那个，武院长，如果我没记错的话，者名考生应该就是蒋璐月老师筛选录入的学员之一了，也是我想要和您再次介绍的第二人……”
　　整理了一下语言，程子诚露出一张人畜无害的脸，直接把陆泽说成是他准备讲解的第二名重点考生。
　　还推个鸡皮！
　　现在这局面不管啥情况都推不走了。
　　必须揽过来。
　　坦白从宽，回家过年！
　　这一刻，程子诚感觉到了三道威严的目光在自己身上一扫而过。
　　很快，12号光幕恢复正常，不过视野角度却变成了背部广视角。
　　自陆泽进入，到和分考官的交流，再到立定出拳……
　　以及传感器忠实记录的数据……
　　陆泽——
　　左拳（爆发力）：？？
　　右拳：？？
　　左腿：？？
　　右腿：？？
　　综合：？？
　　一连串的问号，在这数字严肃到小数点后四位的数据中心里，显得分外的不严肃。
　　若在以往，恐怕看到人早就破口大骂了这tm是什么数据！
　　但当看到那像被主战坦克炮弹轰击过的报废考场。
　　赵峥的眼角猛地一跳，脱口而出：“仪器承载上限25000kg冲力。”
　　所以，这名叫做陆泽的同学，他无论是四肢单独发力，还是综合最高发力，全都突破了25000kg的上限。
　　“我没听说过一门武技，能对自身任一肢体部位进行爆发加压。”
　　“所以，他的最低实力应当是7星。”
　　“大概率是……”
　　“8星·疾风级！”
　　赵峥的声音像一阵来自西伯利亚的冷风拂过场中。
　　程子诚咕嘟吞咽了一口口水，他的指尖都在颤抖，那不是惊惧，而是……兴奋！
　　艹！
　　什么大概率。
　　那分明就是好不好。
　　他那天的扯淡筛选试题第一题就是【……以8星战将为参考标准，请进行自我评判，分值范围0——10，最小单位0.1】。
　　他清楚的记得陆泽给的答案是……
　　10分！
　　尼玛。
　　要不要这么实在啊。
　　蒋璐月，你要不管我一个月的饭，就是天王老子来了我也得盘了你！
　　程子诚嘿笑了一声，连忙擦掉嘴角口水，摆出一张正人君子脸。
　　叶若生和两位副院长对视一眼，俱是难掩目光中的震撼和激赏。
　　“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才！”
　　“这何止是人才啊，哈哈，这简直是飞来了一头蛟龙。”
　　“赵峥！”
　　“到！”赵峥猛地立正，身形绷的笔直。
　　“安排剩余三名考生完成考试，封锁此次消息，对外宣称设备出现故障。”
　　“你做主考，程子诚、蒋璐月任副考，将117号考生陆泽，安排在中央演武场，进行单独测试。”
　　“我和陶院长、武院长将会在数据中心全程旁观。”
　　“如果他的剩余五项表现能够配上本次成绩。”
　　“就是整座场地都让他砸烂了又如何！”
　　“原则上不许满分……呵呵，只要我们没有见到黑纸白字的明文规定，那这次我们不会吝啬他一个满分。”
　　“我们更不介意招一名优秀教师！”
　　在场听到的人腿肚子一软，他们听到了啥……这不是高考吗？
　　可惜，魄力十足的叶院长没有给他们反映的机会，直接一锤定音：“第43号考场，开启！”
　　“是！”赵峥激昂应声。
　　……
　　2-12号考场。
　　四人还在保持着对视。
　　他们不知道该如何回答。
　　更不敢放陆泽出去，因为外面那三名等候的考生还没安排好。
　　陆泽没有催促，而是在安静的等待回复。
　　只是，当中的那名美女眼神太过复杂了一些。
　　蒋璐月看着陆泽那张温和的脸，努力挤出笑容。
　　“陆同学力量很大啊……”
　　“哈，爆发力很强呢……”徐茜茜在一旁机械的补充道。
　　至于先前怒极反笑的卜甲辰，那张严肃惯了的脸上，此刻布满僵硬的笑容。
　　……
　　考场外。
　　已经警惕站起等待跑路的三名考生发现墙体短暂震颤片刻之后，四周恢复诡异的安静。
　　“刚刚，是里面发生的？”
　　“不是地震。”
　　“像爆炸。”
　　“怎么没人出来，我的内心有些不安……”
　　三人你一言我一语，直至等来了带着工作人员走来的赵峥。
　　“啊？主考官！”
　　“抱歉，里面的设备出现故障，我会安排你们前往2-13号考场继续考试。”随口说出极度官方的理由，三名还在懵逼树下摘果果的同学就被带走了。
　　临走时，他们的内心里闪过一道灵魂反问——
　　那个倒霉的117号考生呢？
　　侧门与正门全部关闭。
　　赵峥在命令工作人员将休息区的111—116号考生带走后，终于步入考场。
　　“陆泽同学是么？剩下的考试请跟我来。”
　　赵峥破天荒的露出客气的脸孔。
　　……
　　……
　　“陆同学，接下来的考试将由我来亲自主考，你的表现会经飓风学院——综合战斗分院的三位高层共同监督，同时成绩会经过飓风学院的最终确认。”
　　“你的一切合理要求，飓风学院都可以满足。”
　　“同时，院长特别交代，你的表现将直接关系到你最终能够在飓风学院被授予的权限。”
　　“所以，如果你想要争取这些从未向新生开启过的超权限，那就请展现出你的真正实力吧。”
　　说话间，赵峥已然带着陆泽走到了一处巨大的足有2000平米的空旷大厅内。
　　合金、花岗岩、红土、草坪地面有序分列，但是陆泽知道，这些各式地面的下方，是大片大片的金属。
　　四周还有层层观众席，不过此刻的观众席全都空无一人。
　　“赵峥。”
　　“程子诚。”程子诚灿烂的笑着摆摆手，在收手时不经意的比出两个大拇指。
　　“蒋璐月。”蒋美女现在都有些懵懂，但还是再次按程序重复了一下名字。
　　听到赵峥讲解的条件后，陆泽先是对程子诚回以一个善意的微笑，而后轻轻开口：“我可以问一个问题么？”
　　蒋璐月险些闭过气去，她的眼中带着惊恐。
　　又来！
　　然而赵峥却不知道，他颇有兴趣的开口：“请讲！”
　　“我想知道超权限有多高？”陆泽散漫的站在演武场中央，就像一名在随意打量风景的游客。
　　“……”赵峥迟疑了，这句话他并不能轻易接。
　　不过这时，一道洪亮有力的声音清晰响起。
　　“我是飓风学院副校长、综合战斗分院长叶若生，如果你的表现能够打动我，你最高可以拥有飓风学院特聘讲师的身份，对标副教授权限！”
　　尚不知情的蒋璐月眼睛猛地瞪圆。
　　特聘讲师，副教授权限……
　　这比她还高啊。
　　“所以，这次的高考也是贵校的招聘考试？”陆泽奇怪反问。
　　数据中心，叶若生的眼中浮起笑意，但更多的还是那份身居学院高位所独有的超然气度。
　　“我可以对你说，就代表着它可行，因为这是我飓风学院身为夏国顶级学府的专有权利！”
　　“既然如此，那我就认真了。”陆泽了然，很认真的点头说道，而后看向赵峥，“请开始吧。”
　　“第二项测试，神经反应。”
　　“本次测试共分成10个难度等级，你进入仅有10平方米的考场后，将会有三枚直径2公分橡胶球体以60米/s的射速袭击你，每10次躲避成功将会提升难度等级，最高将面临30枚橡胶球体高达340米/s的袭击。”
　　“尽可能的躲避它们，保证自身不被击中。”
　　“有什么需要提问的吗？”
　　“仅此而已吗？”陆泽站在神经反应测试台的边缘，友善的问道。
　　仅此而已……
　　什么叫仅此而已！
　　最高档已经是音速攻击了，哪怕是经过特殊处理的橡胶小球，在音速下也已经是堪比子弹一般的存在了。
　　在仅有10平方米的狭小空间内腾挪躲闪，哪怕是7星战将进来都逃不开30发子弹一同封锁路线！
　　“你还想怎样？”
　　“没事了。”
　　陆泽淡然进入。
　　“等等，你可以飓风学院提供的四阶战衣。”
　　“并不需要。”
　　陆泽走入场地中央，四周升起布满密集孔洞的透明墙壁，与此同时还有整整100根连接那些孔洞的黑色金属管道。
　　随意踩下地面的开始按钮。
　　嗡……
　　周围所有弹射仪器同时工作起来。
　　透明的墙壁在特殊材料作用下开始变成浅褐色，隔绝了从内向外看的视线。
　　咚咚咚！
　　60米/s速度下的3枚橡胶小球猛地射向陆泽。
　　三道细小的黑影在半空一闪而过，陆泽连头都未偏，两只手臂随意抬起而又随意落下。
　　并拢的指尖松开，三粒小球自然掉落。
　　这个动作太过简单，简单到陆泽就像随手怕死两只苍蝇似的，过于休闲。
　　就在仪器正在按照常规状态进行依次喷射时，陆泽淡淡开口：“如果允许的话，请帮我调十档，数量翻倍。”
　　什么！？
　　程子诚简直要拍案叫绝。
　　竟然比他还能装逼。
　　“你确定？”赵峥身为主考官，冷声开口。
　　“嗯。”
　　“申请通过。”叶院长的声音再次传来。
　　赵峥眼见少年狂傲，心中也不禁被感染这种情绪，慨然说道：“好，那就直接为你开启十档！如果你可以撑过，那我就为你开启双倍数量。”
　　嗡~
　　整个小平台都开始震颤起来。
　　下一秒。
　　嗖嗖嗖——
　　密密麻麻、铺天盖地的橡胶小球刹那袭向陆泽。
　　陆泽的瞳孔中终于带起罕见的认真。
　　双手散开，勾起流云千百。
　　一张绚烂的画面呈现在每一个人面前。
　　所有的橡胶小球仿佛都静止于半空，而后刹那……
　　消失。
　　……

第221章 最近的修行有些懈怠了（第一更）
　　好快的手速！
　　赵峥的瞳孔瞬间缩成一点。
　　相比起在现场的三人，对于在数据中心的人员来说，他们仿佛看到了魔幻的一幕。
　　连叶院长都出现了片刻的失神。
　　用16倍慢速回放的高速摄像画面里竟然出现了十几只手掌……
　　陆泽仿佛千手观音一般，带来了难以言喻的视觉效果。
　　“切换32倍慢放……”
　　武院长平静开口，工作人员慌忙切换。
　　画面里出现了7只手掌……
　　工作人员求助的看向武院长。
　　“48倍慢放！”
　　终于，陆泽出拳的姿态被看清楚了。
　　不，是……
　　两根手指！
　　工作人员张大嘴巴，露出仿佛见了鬼一样的表情。
　　陆泽的身躯仅有轻微的侧倾，眼皮连眨都未眨，左右手各伸出食指、中指轻轻探出，以难以想象的精准刺入空气中，指尖带着令人赏心悦目的节奏轻轻合拢。
　　高速掠过的橡胶小球瞬间被夹住。
　　而后……
　　负责控制摄像设备的工作人员嘴巴快能塞入一个拳头了。
　　夹住小球的手指随意向侧面一弹。
　　小球在高速摄像机的视野里，缓缓飞入少年身前半空。
　　一枚、两枚、三枚……
　　每一枚弹出的高度都不相同，因为它们按照弹出时间的远近，高度依次由高到低，最终直至……
　　少年两只手掌轻轻闭合，将恰好落于一处的小球在半空中轻轻扣住，拢于身前。
　　高速摄像结束。
　　陆泽眼神平淡，两手随意张开。
　　哗啦啦……
　　橡胶小球洒落一地。
　　所有动作在48倍慢放下，清晰呈现出来，所有人的脑海里对这整个过程的评价不由自主的浮起四个字——
　　行云流水！
　　安静。
　　极度的安静。
　　偌大的数据中心，只能听到几人急促的呼吸声。
　　啪。
　　啪、啪。
　　叶若生率先鼓掌，很快身后众人热烈的掌声叠到一起。
　　……
　　陆泽微微侧首，看向会台。
　　“继续吧。”
　　赵峥大脑有些缺氧，他不知道是怎么答应的陆泽，他只是浑浑噩噩的嗯了一声，然后通过授权。
　　看着地面变成绿色的踏钮，陆泽脚尖轻轻踩下，两只手臂轻轻分开一前一后，手腕勾起，身形带着极致的韵律感舒缓开来。
　　——咚咚咚咚！
　　一刹那，密集的喷吐声从四面八方传来。
　　整整60枚橡胶小球360度无死角射向陆泽。
　　这一刻陆泽双手刺入空中如流云卷雨。
　　黑色风暴刚刚腾起便霎时消失。
　　“球呢？”
　　数据中心，再次有人忍不住出声。
　　因为陆泽的双手并没有合拢身前，地面也同样没有任何小球散落。
　　“在天上！”
　　武院长指向光幕上层。
　　视频猛地拉远。
　　只见一片密集的黑色小球同时被掷入十米高空，平铺成整整一层，然后同时下落。
　　【他要做什么？】
　　疑问刚刚在人们心中升起，陆泽就用实际行动给出了答案。
　　工作人员甚至连进行慢镜头回放的机会都没有，因为当镜头拉远，刚看到第一批小球升入半空的时候，陆泽已然踏下第二波喷射按钮。
　　又是60枚橡胶球以接近手枪子弹飞行的速度射出！
　　咚咚咚——
　　叮叮叮——
　　忽然，声音采集设备中，出现了诡异的第二道声音。
　　“把所有光幕切换到中央演武场！”
　　“第一光幕锁定高空，32倍慢放！”
　　叶院长的声音冷不丁传来，工作人员连忙操作。
　　顷刻间，仿佛神迹的一幕呈现在所有人面前。
　　高空自由落体的第一批小球依次与一枚枚……宛如倒影般上升的小球相撞，而后一同再度升空。
　　“快，第二块光幕，锁定陆泽的手掌，48倍慢放！”叶院长的声音破天荒的出现一丝急促。
　　三根手指……
　　这一次，陆泽用的大拇指、食指、中指三指，如同雨燕一般穿梭在弹雨之间，精准的接住那将空气都挤压到轻微扭曲的橡胶小球，而后反手间轻弹向半空，与半空正在下落的前一批小球精准相撞。
　　每一枚小球都如此。
　　一批接着一批，一波接着一波。
　　陆泽根本没有停留，生生将每一波喷射的间隔从5秒缩短到……不足0.5秒！
　　所以在那指尖盛放的、呈现出的便是……
　　一道倒着卷向半空的雨幕！
　　第三波……
　　第六波……
　　第九波……
　　第十波！
　　当最后一枚小球被拇指轻轻压下时，陆泽转过身子，看向高台，右手抬起，以刻意放缓的动作向上轻轻一弹。
　　叮——
　　小球撞入已经距离头顶不足半米的下拉“雨幕”。
　　哗——
　　如孔雀开屏般绚烂。
　　自下而上，那面由599个小球交织而成的“雨幕”被最后1个小球从中狠狠撕碎，带着裂帛声！
　　哗啦啦——
　　大雨倾盆。
　　密集的声音同时敲击地面。
　　陆泽淡然走出，随手关闭玻璃门，眼皮微微抬起，看向高台上已经惊愕站起的赵峥。
　　“很尽兴，下一项吧。”
　　看着陆泽云淡风轻，额头连半点汗水都没有自在模样，赵峥感觉自己的喉咙有些干涩。
　　他可是名副其实的8星·疾风级武者，更是迷雾探索方阵的资深成员，不然也不会被安排成为这首批战斗序列-预备役特招的主考官。
　　然而，就是以他的实力，刚刚那一幕他自问做不到。
　　那得需要对肌肉掌控到何等地步才能做到如此收发自如，恐怕战王也不过如此吧！
　　战王……
　　等等，是我多想了。
　　赵峥连忙摇头，将这个不切实际的想法从脑海甩掉。
　　陆泽怎么可能是战王。
　　开什么玩笑。
　　“下一项，极限速度……其实这一项里的肢体攻击速度已经不必测试了……”赵峥说到一般愣了愣，指了指陆泽刚刚所在的神经反应测试区，“你的出拳速度必须在48倍慢放之下才能看清楚，能够在350m/s射速下精准捏住橡胶小球，你的速度和精准性已经毋庸置疑。”
　　“所以，还需要我测试什么？”
　　“唔，100米短跑的速度，也就是你的奔跑速度。”如果让其他学员看到，哪里能相信现在这和和气气的男人会是先前一脸冷酷的赵峥赵主考！
　　“可以，难得能活动一下筋骨。”陆泽微笑着点头，表示同意。
　　赵峥指着演武场中央那条空着的塑胶跑道，光栅计时器已经从跑道两段自动升起。
　　瞬时速度或许可以临近半马赫，但是对于长达百米的距离，却完全是另一个概念。
　　正常人类的极限是100米/9秒，而修行，便是突破这层壁障的钥匙，并且随着修行者等级的提升，很轻松的便能够将时间压缩到5秒以内。
　　但是在3秒这个临界点，每压缩0.1秒的难度开始直线上升，对于记载在册的数据而言，7星战将迄今为止的最高数据是100米/2.4秒。
　　这已经是非常、非常恐怖的速度了！
　　当然，7星以上肯定还有更恐怖的速度，不过7星以上武者便很少会参与如此肤浅的测试了。
　　所以，还真没统计过更高武者的数据。
　　【那这次算公器私用了？】
　　赵峥心中闪过一瞬间的思考，他清了清嗓子，站起身，手里掏出一把信号枪。自高台一跃而下，站在陆泽身旁五米处，高举右手。
　　“准备——”
　　“开始！”
　　砰！
　　枪响。
　　然后，赵峥看到了那猛地下陷接近二十公分的地面……和那盖在脸上的飓风，挤着他的脸颊、眼睛、鼻孔全都凑向了另一侧。
　　看到了那瞬间踩踏大地强行静止的身影，以及同样泛起层层波浪的扭曲地面。
　　“滴——”
　　撞线！
　　【计时：1.04秒！】
　　高台上，程子诚看着赵主考手里还冒着青烟的信号枪，默默举起了一根号码牌。
　　黄色的背景牌，上面倒是没有写着分数，而是一个竖起的大拇指——
　　鬼知道这货是从哪儿掏出来的道具。
　　抱歉，对于程子诚来说，他觉得自己不是过来当考官的。
　　他是过来看露天3D电影的。
　　别说，这特效是真的牛批！
　　还好，赵峥和程子诚都没听到陆泽直起身子时那轻轻嘀咕的一句。
　　“最近的修行有些懈怠了啊……”
　　***
　　PS：还有两更，随后奉上！

第222章 有请王画家！（第二更）
　　“可以获得满分了么？”
　　陆泽回过头，用清朗的声音问道。
　　毕竟隔了100米，再小的声音真就听不见了。
　　赵峥的脸皮猛地弹回归正，他望着陆泽的身影，有些发愣。
　　“如果不够，我可以再跑一次的。”陆泽有些赧然，这成绩他也真的没想到。
　　不过陆泽有些惭愧的表情，哪怕在蒋璐月这个纯妹子眼里，都是嚣张至极的挑衅。
　　好欠扁啊……
　　蒋璐月的心中默默竖起了小拳头，但偏偏她娇俏的脸蛋上只能露出最灿烂的笑容。
　　没办法，技不如人啊！
　　“我觉得我那套笔试题可以推广出去了。”程子诚热泪盈眶，他看着那边陆泽“极度嚣张”的身影，“高山流水，伯牙子期啊……”
　　“够、够了。”赵峥的眼皮直跳，他看着那仿佛被巨兽踏过的变形跑道，艰涩说道。
　　“好，那麻烦安排下一项吧。”
　　陆泽也不由送了一口气，毕竟速度这一项他发挥的确实不太好。
　　还好飓风学院的考官们并没有在这一点上较真。
　　“下一项，模拟……嗯，格斗！？”赵峥说了一半，声音猛地拔高。
　　开什么国际玩笑！
　　爆发力量测试5拳打爆一个训练室，神经反应足以夹住整整600枚手枪子弹射速一般的橡胶球，百米冲刺把跑道给踩成扭曲的人……
　　让他参加模拟格斗？
　　让谁模拟？
　　就指望那十台机器人？
　　怕不是一拳连螺丝都给崩出来！
　　“陆同学稍等。”赵峥举手示意陆泽，露出一个抱歉的表情，然后抄起通讯机直接向上级汇报。
　　“叶院长，关于第三项模拟格斗……”
　　“嗯，常规的考试确实没有意义了。”叶院长略微思索道，“既然如此，就用实战格斗来进行替代测试吧……”
　　“叶院长，我可以作为他的实战测试考官。”
　　“不妥。对于普通考生你可以，但对陆同学，任何人都不适合做实战对象，毕竟如果我们要打出满分，是要经得起校内外所有人检验的。”叶院长直接否决，然后眼睛猛地亮起，“有了，葛大师的花甲巨蜥王！”
　　“花甲王！”
　　连武院长等人都被震住了，更不用说听到这个消息的赵峥。
　　“没错，为陆同学提供一套5阶战斗装备……不，将6阶【白色玄武】系列提供给他。”
　　……
　　“啥，王画家？”程子诚错愕出声，然后声音都猛地拔高变调了，“你说那头无法无天的王画家？”
　　“是花甲巨蜥王！”赵峥严肃的更正道。
　　“竟然是巨型王画家……”程子诚懵逼的一腚坐回椅子，“这可是要死人的啊。”
　　“叶院长已经安排了6阶白玄武战甲套装，我也会在一旁压阵。”
　　“高达4000防御值的白玄武？那套连我都没穿过啊！”程子诚顿时忿忿不平的说道。
　　“行了，别一惊一乍的，你要记住你现在还是考官，咱们飓风学院的脸面呢。”
　　“成，那我就去请王画家了。”程子诚忙不迭的起身跑开，突然脚步一顿转身问道：“对了，咱们借他的宠物一用，葛大师没意见吧？”
　　“还有，你们问过陆同学了么，他同意吗？”
　　同意？
　　赵峥想起刚刚在陆泽面前，对方有些讶然的挑挑眉头后然后深思了两秒说的“可以”。
　　于是他点头说道：“非常时期非常办法，实在是一时间找不出更合适的对象。那头花甲王也算通人性，先给它一些好吃的，还是比较好说话的。”
　　“叶院长已经和葛大师沟通过了，没有问题。至于陆泽同学，很能理解现在的情况，虽然慎重思考了一番，但还是同意了。”
　　“程教官，咱们这里面，只有你和那头花甲王经常接触，所以考前准备工作安排给你。”
　　听到赵峥如此说，程子诚也感受到了压力，他语气谨慎的说道：“……先给我准备一吨牛肉。”
　　“已经备好了。”
　　“那行，开启演武场的大型围栏模式吧。”
　　……
　　……
　　椭圆形的大型演武场最左端开始缓缓升起，直至升至距离地米整整30米的高空，才终于悬停。
　　金属地板边缘已经自行升起一米多高的合金护栏。
　　陆泽双手插在口袋里，站在高空俯瞰下方，将壮观的第一演武场一览无遗，心中感慨纵然是在前世，也没有机会登临飓风学院的这座演武高台，观赏这壮丽风景。
　　不愧是顶级学院，竟将一整座巨型演武都加装了可变形组合的机械装置。
　　而且一些部分的金属材质，恐怕还是军方才能用到的顶级系列——鹤鸣合金所制而成。
　　比如护栏，通体金属制成却没有电镀，只凭借那自然反射出夹杂着淡紫色的光芒，便清晰表明了鹤鸣合金的血统。
　　吼~
　　低沉的咆哮声忽然从远处传来。
　　隆隆的围墙升起。
　　整整二十米高。
　　而整个演武场两侧，则是启动了直达场地屋顶的大型能量护盾。
　　以陆泽的目力，能够看清400米外那道伏在围墙上的背影，是属于程子诚的。
　　……
　　“王画家，今天吃了么？”
　　“王画家！”
　　围墙隔断的另一侧，一头长27米，高6米的肥胖巨蜥正懒洋洋的爬着，全身的甲片在日光下呈现出夺目瑰丽的棕、紫二色。
　　修长的巨尾足有12米长，更是肥大宽厚，像一艘小型船舶。
　　起哄本就艳丽的紫色还诡异的拼接成一朵巨大的【梅花】图形，如同被哪位国手给画在后背一般。
　　这只巨蜥听到头顶的呼唤后，本来凌厉的眼神，却在抬起眼皮看到那张谄媚的笑脸后，瞬间变得索然无味，整头蜥都提不起劲来，无精打采的拍了拍尾巴，示意听到了，继续趴在垫着的前爪上眯起眼睛。
　　“我有肉！”
　　嗯？
　　花甲巨蜥王正在舒坦呼吸的鼻孔忽然停止舒张，左眼没动，右眼竟然诡异看向上方。
　　只见程子诚手中提着一大条牛肉。
　　啪~
　　尾巴尖轻轻拍了下地面，荡起大片尘土。
　　花甲巨蜥王的眼中竟然露出鄙视的目光，再度收回目光，理都没理。
　　显然，和不够塞牙缝的肉还不够提起兴趣。
　　虽然味道很香，应该是上等黄牛，但太少了。
　　不配让高贵的它挪动身躯。
　　“我有一吨！”
　　程子诚打了个响指，只见……
　　一大排牛肉被同时吊起。
　　吼？
　　两只眼睛猛地瞪圆！
　　花甲巨蜥王抬起了他高傲的头，用闪烁着彩虹般光泽的眼睛看向头顶。
　　“吼！”
　　发出了气势雄浑的一声。
　　“很好，王画家。这样我给你肉，你帮我个忙。”
　　“一会栅门开了，你和那边的人打一架，记住别下死手。不许用牙，听到没有？”
　　王画家的灯笼大眼中射出两道凌厉的目光，仿佛被侮辱一般，但又看了看吊在头顶的肉，瞳孔中罕见出现了深深的思考。
　　大尾巴高高抬起，重重拍下。
　　啪——
　　同意！
　　“好，就这么定了。”
　　“先款后货。记住不能伤人啊！”
　　程子诚高兴的拍手道。
　　“放肉！”
　　一吨牛肉哗啦啦倒下。

第223章 不打了不打了，王画家不打了
　　（第三更奉上！）
　　当王画家在围墙后大快朵颐时。
　　已然穿上一套厚重【狂骑】机甲，手持巨型标枪的赵峥出现在陆泽身侧。
　　“赵考官竟然还是同阶构装机师。”
　　陆泽看着赵峥身前并成一排镌刻的3颗红星、2颗金星，由衷赞叹道。
　　机武双修，而且能同时达到8星·疾风级之列，这意味着修炼者不但拥有杰出的武道天赋，更有出色的热武器战斗技巧。
　　这种人才，一般在各国军队、或者那些顶级佣兵团内才能见到。
　　“能够来到飓风学院的都是我夏国佼佼者，也是逼着自己多学了一门手艺。”赵峥心中颇为受用，嘴上却谦虚着说道，一贯严肃的脸上更是浮起了笑容。
　　“对了，陆同学，这套6阶【白色玄武】系列战衣，是飓风学院独有的装备，拥有4000防御度，能够有效保护你的人身安全。这样，你可以放心一战了。”
　　赵峥随手一指，一具高达两米的合金箱体竖着从高空降至身前。
　　箱盖开启，露出里面那具都极度帅气的银白战甲，先不说做工精良的足以看到自身倒影，这副战衣甚至连腕甲、踝甲都备齐了。
　　还真是无愧于玄武之名。
　　“6阶战衣？”
　　陆泽面色古怪的自语一声。
　　“对，本来是5阶装备的，但考虑到7星级迷雾巨兽的强大战力远超同境武者，一切要以你的安全为首位，所以叶院长特批了这套【白色玄武】战衣权限。”操控【狂骑】机甲的赵峥，此时身形高达3米，当真犹如一头钢铁巨兽般，说话时气势十足。
　　不过他话音刚落，演武场另一端却猛然响起巨兽咆哮。
　　“吼——”
　　咚！
　　大地似乎都在震颤。
　　两层围墙依次拉开。
　　那头体型庞大、气势十足、浑身绚烂夺目的花甲巨蜥王——王画家！
　　已经气势汹汹的冲了出来。
　　嘴角还挂着还没来得及舔掉的牛肉丝。
　　张开的巨口猛地再次一吼，一道长达三十米的气浪如炮弹般在面前弹出，惊起大片烟尘！
　　这生猛的动作，看的数据中心里的武院长眉头一跳，他抄起通话器就低声喝道：“程子诚，你怎么调教的这头巨兽，还没开打就发疯！”
　　“武院长您别急，王画家这叫先声夺人，它保证了的，肯定不会伤人。再说，陆同学那边的防护不也做的很……好……吗？”
　　随着围墙收回已经站在场地边缘的程子诚呆呆的看着那道穿着白色衬衫就从30米高台跳下的身影，一股凉气猛地从脚底板冲到头顶。
　　“他疯了吗！”
　　程子诚的声音高到甚至吓了武院长一跳。
　　武院长倒是比程子诚多看到了一些画面。
　　因为这时眼前第5块光幕，恰好锁定的是陆泽所在整备区的视野。
　　陆泽听到了赵峥关于战衣的话，自然也看到了那头气势汹汹的花甲巨蜥王。
　　然后……
　　轻轻摇了摇头。
　　“还是不用了。”
　　“这样对它比较好。”
　　留下这样一句话，陆泽非但没有去穿戴白色玄武战衣，甚至连玄武战刃都没有取，而是随手从旁边的武器置物架取下了一根1.5米长的铁棍。
　　然后就在赵峥茫然的眼神中，向前一步，踏空……
　　就这样自然的坠了下去。
　　对他？
　　对谁？
　　还有，那棍子不是游侠格斗组合长棍的其中半截吗，为什么不拿全了……
　　等等，你怎么拿了半根棍子就下去了！
　　咚！
　　一声沉闷的响声。
　　冲到高台边缘的赵峥一圈烟尘缓缓散开的，陆泽随意的提着那半截机甲格斗棍，向前走去。
　　别看“王画家”刚刚在围墙内如此通人性，而且乍一看上去还有些懒怠。
　　但当站在它面前时，面对那高达6米、长近30米的可怖身躯，看着那通体比钢板还要厚重的麟甲，以及感受到血腥巨口里呼出的腥臭热气时……
　　人们才会想起这是一头足以冲破寻常自由城防御的恐怖7星巨兽！
　　那身瑰丽麟甲，可是连主战坦克都轰不破啊！
　　而且，千万不要以为这头巨兽因为身躯沉重，动作就变得笨重。
　　恰恰相反，随着花甲巨蜥王前肢和后肢的急促摆动，竟凭空在偌大场地内卷起一阵沙暴狂风。
　　不到300米的直线距离，不过五秒，便随着一个夸张的跃起，重重夯落在地。
　　叮——
　　陆泽手中的半根机甲格斗棍垂直点于地面，漾起的气浪恰好与“王画家”惊起的尘浪相遇，消弭于无形。
　　额头碎发微微摆动，陆泽平静打量着二十米外的这头留着涎水的巨蜥王。
　　“当今世上竟然还有肯被驯化的花甲巨蜥王，飓风学院当真卧虎藏龙。”
　　“只是不知道你的捕猎本能还剩下几成？”
　　陆泽不禁感慨道，然而他的眼里很快浮出惊异，因为他竟然从这头巨蜥的眼中看到了愤怒。
　　能听懂我表达的语言？
　　这，就很有意思了！
　　“王画家”瞪着通红的眼睛，心都快要气炸。
　　这个渺小的人类竟然敢点评它？
　　它堂堂花甲巨蜥王，荒野沼泽里的猎食者，生物链顶端的霸主。
　　竟然被一名年幼的人类给鄙视了。
　　腮部忽的鼓起，下一刻，巨口大张。
　　一道直径足有一米的螺旋气弹猛然喷出！
　　身为旁观者的程子诚浑身一颤，脸都白了。
　　开什么玩笑！
　　这头花甲巨蜥王上来就用这种强招式的吗！
　　你特喵的刚吃了一吨牛肉，翻脸不认人？
　　草！
　　而高台上的狂骑机甲，背后引擎猛地加力，整台机甲霎时飞出。
　　只不过这动作相比起“王画家”的攻击速度，还是慢了半拍！
　　一切视线的焦点，陆泽的脸色浮起些许愕然，然后有些好笑的摇摇头。
　　“一头畜生竟然会因为听懂我的语言而生气。”
　　“都不忍心打你了啊。”
　　话音落下，陆泽一脚踢起合金棍，两指轻轻一搓。
　　嗡——
　　整个棍体瞬间高速旋转起来，而后陆泽掌心向前轻轻一推。
　　咚！
　　一道气浪垂直地面猛然绽放。
　　【没事？】
　　赵峥猛地顿足。
　　“——吼？”
　　正在肆意狂叫的王画家一愣，就看到了安然无恙的陆泽。
　　巨口一张，舌头如利箭般陡然刺出，瞬间穿透这二十米距离。
　　陆泽轻轻拧身，看着那带着腥臭味的粗壮舌头在眼前闪过，垂着的左手勾起两指，向前一弹。
　　嗡~
　　似被拉成V型的皮筋，射出的舌头化成一道黑影收回。
　　“嗷！”
　　王画家的两个大眼珠子都快瞪出来，鼻孔里更是疼的生生射出两道黄烟。
　　上身高高抬起，双肢沉重落地。
　　巨蜥王再看前方，只见……
　　这渺小人类依然是那淡淡嘲弄的眼神，竟然敢鄙视我？
　　这头畜生回头看了一眼那边缩在高台角落的程子诚，巨尾高高扬起重重拍下……
　　程子诚脸色煞白！
　　王画家好像真的生气了啊。
　　不过，也算有道义，这一尾巴没有第一时间扫向身前，而是先提醒了陆泽一次。
　　然后在陆泽无动于衷后，那巨尾终着席卷山峦之势猛地侧扫而来。
　　陆泽心中泛起嘀咕。
　　这头巨蜥王竟然还懂文斗，有点道义。
　　那么，就让对方知难而退吧。
　　左手两指交错弹击在合金棍上，棍体刹那震颤至模糊。
　　在巨尾即将临身的一刻，陆泽反手一棍，重重砸出。
　　“嗷———”
　　来时有多快，去的时候就有多快。
　　王画家的尾巴生生带着那庞大的身躯旋飞出去。
　　这体重打到140吨的巨兽，竟用前爪在地上生生抠出两道深痕后才彻底停下。
　　两只眼睛霎时血红！
　　连带着一身甲片都变得通红。
　　尾巴再度扬起！
　　——【糟糕！】
　　连同数据中心内的大佬都知道，这是花甲巨蜥王要释放那堪比加农炮一般的翔石射击了。
　　然而，陆泽掷出的短棍速度更快，精准没入那泛起红光的菊花之中。
　　“嗷！！嗷嗷嗷！！”
　　王画家这一刻……
　　生生站了起来。
　　然后两只后腿噔噔在地上踏出大片烟尘，就这样站着一溜烟跑回了原先围墙所在的区域。
　　在看到毫无动静的地面后，这头巨蜥王浑身都在颤抖，泪眼汪汪的看向程子诚。
　　程子诚读懂了它的意思。
　　连忙高喊：
　　“不打了不打了，王画家它不打了！”

第224章 这仅仅是基本操作啊（第一更）
　　画面聚焦在那只身体蜷成一团瑟瑟发抖的巨型蜥蜴身上。
　　偌大的数据中心里过了足足5秒，才有陶院长一道略显奇怪的声音：“呵呵……那个王画家一路跑回来估计很疼吧……你们谁带它去看下医生。”
　　“唉，葛大师那里，我去说吧。毕竟出现这样的变故我也没想到，刚刚已经是最好的应对方法了，只是没想到那个小子投掷的如此精准。”叶院长也有些头疼，他们不是没想到结果，但万万没想到会是这样一个局面。
　　听到投掷，就不由想起王画家这27米长的庞然大物被，最终奥义一枪X菊之后站起来生生用两条腿跑了200米的画面，简直太美。
　　“对了，把今天的战斗视频和之前王画家和同阶生物对战的视频一并保存，为后来检验者做个参考，也免去我们徇私舞弊的嫌疑。”
　　“……是。”
　　“唉。”
　　综合战斗分院的三大高层竟齐齐叹了一口气。
　　……
　　……
　　“启动通道，放王画家离开！”
　　地面终于在机械装置的作用下开始下陷。
　　“嗷！！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　激动的王画家发出了满是羞耻的吼声，甚至还没等机械盘触底，便直接跳下一溜烟跑远了。
　　慌乱中，那一身坚硬的花甲刮动着隧道，带出一连串火星。
　　程子诚满脸内疚的看着下方，黝黑的地底金属隧道里不时传来两声凄厉的嚎叫。
　　“老王，兄弟对不起你。”
　　“不过咱这买卖你是同意的，所以别记恨我，好好养伤，咱回头还是一头好蜥蜴。”
　　从怀里掏出一副白手帕冲着下方缓缓闭合的洞口挥了挥手，程子诚脸上刚刚的悲伤与难过瞬间消失不见，元气满满的站起来。
　　“恭喜陆泽同学——完胜！”
　　又是一招先声夺人。
　　这昂扬的语调让唯一还坐在裁判台上的蒋璐月捂住脸蛋儿，好羞耻啊。
　　“所以，格斗测试结束了么？”
　　看着花甲巨蜥王身影消失后重新陷入空旷的演武场，陆泽也有些不忍，自己刚刚出手是不是重了些？
　　可是如果不及时堵住“炮口”，他就要面对那如同加农炮弹一般的巨蜥粪便了。
　　躲避确实很方便，但是那个特殊炮弹落地后是会炸开的。
　　那是实实在在有味道的攻击……
　　不过，那头蜥蜴很讲究，没有偷袭。
　　因此，自己也留了七分力。
　　祝它好运吧。
　　陆泽心中这样想到，念头顿时通达。
　　“咳，陆同学，实战格斗测试结束，你是满分通过！”
　　“只是我们在实战中，咳……也要注意一些方式方法。”透过话筒说这些话时，叶院长一张老脸都有些泛红。
　　“下次一定注意。”陆泽深以为然的回道，结果又引得叶院长一阵咳嗽。
　　“还剩下两项考试，赵峥教官将会带领你完成，我希望飓风学院的奇迹能够在你身上上演。加油，陆同学。”
　　通话匆匆结束。
　　……
　　“第五项，模拟射击。”
　　光盾再度开启，将陆泽连同直径200米的区域一同圈定在内。
　　“模拟射击，并不是通过VR设备进行的完全脑波虚拟，而是将VR虚拟现实技术与现实枪械、地形一同结合，创造出的半虚拟射击场。”
　　“请用你手中的枪械，击中VR视野内出现的巨兽。你的活动区域会用绿色区域标记，迷雾巨兽从3星到7星，最高会同时出现5只。”
　　“当出现的巨兽在5星以上时，它身上会闪现出片刻的要害区域，5星巨兽闪现1秒，6星巨兽闪现0.5秒，7星巨兽闪现0.2秒。”
　　“还有，因为我们模拟的是迷雾中可能真正面临的战斗场景，所以你必须要考虑地形因素。”
　　听到赵峥的讲解，陆泽看着面前铺了一层细密磁砂的模拟平台，轻轻点头。
　　“请开始吧。”
　　飓风学院为陆泽提供的是S7套装，属于市面通行版本的次旗舰产品。
　　但陆泽知道，真正昂贵的是面前这铺满了组合磁砂的高科技场地。
　　当穿戴完毕全黑色的S7套装，端起那柄去除弹药的M41A脉冲步枪。
　　虚拟战场激活……
　　一刹那，陆泽眼前的视野从中央演武场，变化成一座阴暗的谷地。
　　四周树影绰绰，远处山峦层叠，甚至还有一座堆满积雪的死火山。
　　滴答……
　　模拟出的滴水声清晰传入耳廓。
　　哗啦。
　　那是风吹过林间，惊起鸟雀的声音。
　　甚至连阴冷的触感都通过VR战衣传递到体表。
　　陆泽看不到、却清楚的知道，他周身那些密密麻麻的磁砂应当已经构筑出相应的谷地地形。
　　而且，接下来很快就要有第一头生物出现。
　　陆泽低头看了一眼自己的M41A脉冲步枪，随手扳动了一个开关。
　　【射击模式已变更：蓄能点射攻击！】
　　【该攻击模式下，射速*2，攻击力*3，穿透性*2，射速最高2发/s，最低可蓄能到1发/3s，蓄能时间每提升0.5秒，攻击力上浮0.5。】
　　……
　　陆泽这个细微的动作没有瞒过数据中心观看的三位大佬。
　　“从450发/分钟的快速射击模式……调整到最低20发/分钟的蓄能射击模式，这小子好强的自信！”
　　“一个人的精力是有限的，我可从未通过精通武技的人还精通射击！”
　　“难道在这上面他也要向我们展示什么吗！”
　　陶院长的声音里带着丝丝惊讶。
　　“假如我没看到他嘴角挂着的微笑，可能我会和你保持一样的想法。”武院长看着眼前右下角光幕给陆泽面部轮廓的特写，不由感慨。
　　【那个小子还是一如既往的自信啊……】
　　“所以，他会给我们创造惊喜吗？”
　　……
　　会创造惊喜吗？
　　对于这点，恐怕尚兰学院的明星学员、三届神射冠军齐元同学最有发言权。
　　如果不是成为同伴，恐怕陆泽将是他一生的梦魇。
　　不过对于陆泽而言，这仅仅是……
　　“基本操作啊。”
　　陆泽轻轻一声感慨，枪口随手甩向4点钟方向，单手擎着那柄重达7.2KG的脉冲步枪。
　　看都未看，便松开已经扣下0.7秒的扳机。
　　砰！
　　轰！
　　全程直播的虚拟世界中，湛蓝色光辉与那猛然绽放的鲜血一同浮现。

第225章 确定，2071中途岛战役（第二更）
　　一只刚刚露出半个脑袋的沼泽金狐连吱声都没发出，就横飞落地化作一堆数据消散。
　　【已完成击杀：3星·沼泽金狐。】
　　“轻描淡写的有些过分了啊。”
　　场外，程子诚口中喃喃。
　　场内，陆泽自然听不到，或者说听到后也并不在意。
　　毕竟，那头死去的7星·强风级鬼眼天蛾也没得到更多优待。
　　M1A4的反震力甚至都没能让陆泽的手掌抖动半分。
　　他的手臂很稳，甚至比机械臂还要稳。
　　因为从始至终，武院长都没有看到陆泽衣服上震起的尘埃。
　　陆泽并不关心，他低头看脚底微微扩散的水纹……、
　　右手指尖再度轻压扳机……
　　“非常真实。”
　　这句自语带着欣赏，所以他更清楚磁砂不会无故模拟出这湿地水面震颤的效果，除非是……
　　陆泽面无表情的看向左方，那柄双手步枪被他生生用成大号手枪的M41A脉冲枪，随着手臂一个极度舒张的划过头顶、横伸于前。
　　黑洞洞的枪口指向了40米外的空地。
　　那头足有12米长的4星·喋血千足虫，陡然显现于距离枪口目标5米的位置。
　　异化的千足虫移动速度很快。
　　油光锃亮的甲壳和密密麻麻的足肢，足以让任何一名女生尖叫，但陆泽却无动于衷，平淡的倒计时从口中轻轻自语而出：
　　“2……”
　　“1。”
　　砰！
　　蓄能1秒的湛蓝色光轨刹那掠过半空。
　　噗叽一声，黄绿色的汁液炸散，正在奔行的千足虫甚至因为蓄能攻击的强大冲力而倒飞出三米后才终于消散。
　　两枪，两次爆头。
　　这柄用于快速攻击的脉冲步枪，在陆泽手中生生化作了一柄威力强大的霰发枪。
　　毫无间隔。
　　两头刚刚冲出的5星·巨型行军蚁，带着恐怖锯齿的上颚张开，猛地从半空扑下。
　　然而陆泽却压住扳机不发，俯身踏步，霎时掠出十米。
　　而后，将蓄能已经达到2秒的枪口掉转对准恰好重叠的两头行军蚁，松开扳机……
　　轰！
　　脉冲攻击恰好穿透第一只行军蚁的脑袋与身躯连接处，精准命中第二头行军蚁刚刚张开的嘴巴。
　　爆浆！
　　……
　　甩枪花……
　　冲射……
　　后射……
　　令人眼花缭乱的枪射术，如同教科书般在所有人面前上演。
　　甚至最后，当那头在整个山谷里卷起狂风的镰翅巨雀出现时。
　　陆泽不退反进，以极度夸张的前跃姿态，提着因为蓄能已经通体泛蓝的M41A，猛地踩踏大地，跃至近乎十米的高空，身形倒转。
　　陆泽淡漠的眼神和那头7星·镰翅巨雀相望时，枪口垂直大地轻轻抵在的巨雀眉心。
　　三秒蓄能——
　　轰！
　　一道冲击波绽放，镰翅巨雀发出哀鸣，半个脑袋都被打烂，从半空坠入大地。
　　陆泽在反冲之力下，在空中生生顿了半秒，而后一同落下。
　　枪口继续泛起蓄能。
　　陆泽坠地，枪口笔直插入镰翅巨雀刚刚张开的鸟喙中，再度松开扳机。
　　砰——
　　炸的稀烂！
　　【已完成击杀：7星·镰翅巨雀。】
　　【耗时：1分27秒（规定时间9分钟）。】
　　【达成成就：速杀（在规定时间1/3内完成）。】
　　【达成成就：超速杀（在规定时间1/6内完成）。】
　　【达成成就：片叶不沾身（遭受伤害0）。】
　　一连串的信息浮现，陆泽眼前所有景象消失。
　　先前浮起的磁砂一同落下。
　　“超、超速杀成就？”旁边穿了一个倒吸冷气的声音。
　　陆泽看到了表情呆愣的蒋璐月，微微颔首：“嗯……有什么疑问吗？”
　　“陆同学，你如何做到的！”
　　蒋璐月的声音都有些变形，这可是飓风学院构装机师小队的神射手才可能达到的数据啊！
　　如何做到……
　　“这很难吗？”陆泽非常有礼貌的回问了一句。
　　在前世，这些都是基本操作啊……
　　当然，面对女士，陆同学保持了得体的优雅，以及谦逊的态度。
　　蒋璐月漂亮的脸颊都在轻微抽搐。
　　程子诚看着陆泽的眼神，激动之情已经溢于言表。
　　【高山流水，伯牙子期……】
　　【今日我程子诚愿称你为最强！】
　　陆泽注意到程子诚的目光，报以友善的微笑。
　　然后可能注意到自己刚刚的回答给蒋璐月造成了一些误会，所以想了想他认真说道：
　　“毕竟是模拟射击，如果实战的话，还是要多开几枪的。”
　　蒋璐月：……
　　程子诚：……
　　赵峥绷着一张死人脸，背过身拼命揉了揉眉头。
　　……
　　数据中心。
　　一时只剩下三道急促的呼吸声。
　　“陆老师表现的真是让人惊艳。”
　　“不愧是我们飓风学院近十年以来最杰出的天才教师。”
　　“最重要的是，他依然享有国家认定的学生身份，所以他还可以代表……”武院长迟疑了片刻。
　　“……”
　　一片粗重的喘息声，叶院长和陶院长两人的眼睛瞬间就红了。
　　“老武，我觉得我们这两个老家伙已经够过分了，想不到啊你这浓眉大眼的心机竟然如此深……哈哈哈哈，我真想看到那些老对头们将来带队参赛时的表情。”叶若生指着武院长笑骂道，虽然无耻了一些，但是上兵伐谋嘛。
　　如果无耻就能换来如此优秀的人才，那他叶若生愿意放下脸面，再无耻三十年！
　　“既然意见如此一致。还剩最后一项模拟战术，是否还有必要进行？”
　　“进行！为什么不进行，把AI难度拉满。”
　　“善始善终，大家也都知道模拟战术的难度有多高，我们不能寒心。”
　　“沙盘地图就选择2071年的中途岛之战！”
　　同样是中途岛，但却不是二战期间的那场战役，而是US联盟在2071年进行军队换防时遭遇到5万以上规模迷雾巨兽的伏击，损失惨重。
　　但最终还是在奇迹指挥官洛伦佐上将的指挥下，拥有两艘航母编制、总人数高达15000人的西太平洋舰队，成功返回了4762人和一艘完好无损的核动力航母。
　　同时，还拖拽回了两头11星·暴风级奥尔德巨兽的尸体。
　　那高达70米的恐怖人猿巨兽奥尔德也是第一次展现在世人面前。

第226章 坚持到最后，加油！（第三更）
　　11星·暴风级巨兽，奥尔德兽。
　　类人猿体型，拥有极为优秀的潜水能力，能够操纵局部海洋进行堪比1万吨TN（T）当量的水元素投掷攻击。
　　自身防御更是卓越，根据US联盟官方数据，那一战这两头巨兽就屠杀了接近5000人，其中包括21名10星·烈风级构装机师，摧毁了320架舰载战斗机，还摧毁了一艘新企业级核动力航母，
　　但经过其他组织、国家的分析，US联盟受到损失应当要比这个数字高很多。
　　因为US联盟隐瞒了他们还拥有两支机动海空舰队的事实。
　　不过随后全球的注意力都被us联盟的外交发言人另一道激动的发言给吸引住，也就没再深究具体的损失。
　　【2071中途岛遭遇战，除了奥尔德兽，我们还发现了人类组织的影子！这是反人类，反地球的组织……】
　　看着外交发言人气急败坏的模样，世界范围内的各大联盟倒是罕见沉默下来。
　　因为，这极有可能是真的。
　　战役发生时，因为过于频繁的能量反应，导致中途岛上空的迷雾短暂稀薄了2个小时。
　　也正是这两个小时，让卫星捕捉到了大量画面。
　　无论是在卫星捕捉画面，还是随后US联盟公布的短暂片段中，都能够看到这两头奥尔德兽耳后出现的金属化痕迹。
　　没人会相信这些巨兽会给在自己的耳朵后拼接出大片的等腰三角形金属板用于玩耍。
　　夏国庞大的国家组织及时出手了，不但将US联盟的提供的数据分毫不差的汇总起来，甚至还提供了海量的未曾公布的数据，交由炎黄军方和几大学院顶级实验室共同研究。
　　飓风学院拥有炎级超算中心，经过5年的推演，已经在8个月前完成了对这场战役的模型重建。
　　除去按规定上交给对国家组织的模型部分，飓风学院对模型又进行了3个月的定向完善。
　　最终，《2071中途岛战役》，就成了飓风学院训练精英学员的秘密课程。
　　不过，迄今为止也只是在小范围内知情。
　　无数优秀的战术指挥系学员被虐的欲仙欲死。
　　唔……
　　包括不少导师也被虐的欲仙欲死。
　　不过大家的共识是，US联盟洛伦佐上将在那场危急战斗中展现的指挥水平，真的可以问鼎巅峰了。
　　因为始终没有人能够做到像洛伦佐上将近半的止损，以及击杀2头巨兽的高超水平。
　　“会不会太难了……”陶院长的声音带着迟疑。
　　“难！当然难！”
　　“但是只有难才能显示出我们飓风学院在这次测试中展现出的优秀素质，公平公正公开，绝不徇私舞弊！”
　　“只有难，才能让陆老师看到我们飓风学院的深厚底蕴。葛大师曾经说过，要培养一名优秀的人才，就要让他始终看到前进的方向，却又始终摸不到尽头！”
　　这一刻叶院长的话语掷地有声。
　　陶院长叹服抚掌道：“叶院长高瞻远瞩，真是让我自愧不如啊。”
　　“所以我们的考核目标不是陆泽在这场战役中能够拯救多少人，而是他能坚持多久。”
　　“接受测试的指挥系三年级，当前最优成绩目前是鏖战2小时41分，救回2200人，两艘航空母舰全毁；最低成绩是历时1小时10分，全灭。”
　　“当然，哪怕拿最低标准当成满分，也实在也太过分了一些。所以，就定为60分钟！”
　　“只要他能够在2071中途岛战役坚持60分钟不灭，我们就可以给他满分了。”
　　“虽然很难，但我这把老骨头还是在期待奇迹上演。”
　　平日里最为镇定的叶院长，这一刻似乎回到了年轻时代，回到了那个热血拼搏的激昂岁月，说的一句比一句快，一句比一句高亢。
　　武院长也听得心潮澎湃，拿起对讲器，说道：“赵峥，带陆同学进入地下战术模拟室。”
　　“是，请问计算资源分配情况……”
　　“接入飓风超算中心，分配额度——5%。”
　　“5%！！”赵峥真吓了一跳。
　　飓风超算中心，可是沉在东海近海大陆架上的超大型数据中心。
　　那都是计算航母模拟、航天航空，甚至还承担了申城要塞五分之一民用计算需求的超算中心。
　　就是如此，也不过占用了飓风超算中心的55%资源！
　　如今要分配出5%来……
　　不要小看这个数字，为之耗费的算力、财力、能量，可是一个异常庞大的数字。
　　“没错，5%！叶院长、陶院长和我，已经共同授权通过，刚刚学院最高层已经批准同意，时长90分钟！”
　　“是！”
　　赵峥猛地立正，然后用复杂的眼神看向那边淡然而立的陆泽。
　　忽然，他似乎发现自己好像还没询问模拟战术的题目，所以自然在通讯结束前发出了询问。
　　“2071中……途岛！？”
　　赵峥将后两个险些拔高的字猛地咽回去。
　　怎么会安排如此超高难度模拟战斗……
　　“嗯，不用担心，满分标准不会对标实际战役，更不会对标指挥系的尖子生。”
　　“我们这次注重考察陆同学的思维方法和心态。”
　　赵峥听到回答不由舒了一口气，说道：“也就是说主要考察他的心理素质？我可以这样理解么，武院长？”
　　“没错，重点考察他的心理素质，只要不贪功、不冒进，就已经是合格的未来战斗之星了，如果再能多坚持几分钟，那就是杰出的未来之星了！”
　　“明白。”
　　经过沟通，赵峥终于了解上层意图，对这次考试心中也有了底气。
　　想到这里，看了一眼在加快数倍的节奏下，已经指向11:15的手环时钟，走到陆泽面前微笑说道：“陆同学，请跟我来。”
　　边走边讲解规则，银色合金构建的地底走廊不断亮起灯光。
　　当走到一间看不到玻璃缝隙的环形透明建筑门口时，赵峥终于停下脚步。
　　“……基本情况就是如此了，2071中途岛战役，高中课本上便已经出现，或许平常你有过更多思考。现在飓风学院就给你这个机会，在虚拟世界中成为洛伦佐上将，去亲身体验这一次壮丽的战斗！”
　　“无需太多压力，坚持到最后。加油！”
　　赵峥是真的欣赏这名少年，所以在陆泽进入环形模拟室前，颇有深意的说了这句话。
　　该提醒的已经提醒，相信陆泽这个聪明的家伙一定知道他的意思。
　　玻璃门在身后闭合。
　　陆泽看着那个线条优美全身银白的虚拟舱，以及舱底驳接的手臂粗细数据线路，脸色尤其古怪。
　　2071中途岛战役……
　　他当然知道。
　　而且这个世界上恐怕不会有第二个人比他知道的更多！
　　洛伦佐上将被称为21世纪中期以来最伟大的军事家，这其中的水份恐怕对方自己心里都明白……
　　这水份恐怕能汇成半个太平洋了！

第227章 将军，请集中精神！（第一更）
　　毕竟，开始时连陆泽都没想到……
　　本来正打算带着大部队逃跑的洛伦佐，就那么误打误撞的撞上了他未来宠物的……
　　亲妈。
　　那是一头进化到13星·地震级的黄金潮白巨兽！
　　代号【王后梅芙】！
　　如果不是【王后梅芙】的唯一后代认他为主，并在解放星源核心时完整传输了它自出生时起的记忆。
　　US联盟直到最后地球沦陷都没解密的信息，或许就这样被掷入了历史尘埃里。
　　当然，洛伦佐没有命人向的那头13星·黄金潮白巨兽【王后梅芙】开炮。
　　舰载机的脉冲炮击中了其中一头奥尔德兽，那头奥尔德兽的水元素炮立刻轰了过来，却鬼使神差的被航母舰队撑开的护盾给弹到了20公里外……
　　好像擦着幼兽的鼻尖坠入深海。
　　然后那头刚生下幼崽的【王后梅芙】就生气了……
　　13星黄金潮白巨兽生气时释放的声波冲击，已经进化到束波成型的地步。
　　所以，那头似乎还是主将的奥尔德兽的大脑瞬间被震成浆糊，呆傻的就被航母下一轮打击给爆了头。
　　剩下的迷雾巨兽顿时失去了方寸，失去了高阶巨兽的压制，生物本能重归大脑，开始疯狂自相残杀。
　　本在撤退的US舰队眼看对手如此不堪一击，立刻开始强行攻击第二头奥尔德兽。
　　然后，洛伦佐生生被打爆了一支航母舰队，损失近万人后，才血胜而归。
　　这其中的苦和泪，只有洛伦佐自己清楚。
　　忽的想起那头偏好巨型深海礁车贝的贪吃家伙，陆泽的目光中带着罕见柔和。
　　“拂晓，好好成长吧，毕竟好日子不多了……你也需要提前锻炼一下……”
　　自言自语了一句，陆泽坐入虚拟舱。
　　……
　　5200公里外的南太平洋，海底9000米，一头刚刚从【王后梅芙】背部骨笼钻出的潮白幼兽，像极了一只微缩版的哥斯拉，通体不过5米长。
　　幼兽两只前爪扒着骨笼边缘，鼻尖还呈现新鲜的粉色，眨着黑亮黑亮的大眼睛，吐出一连串调皮的泡泡。
　　“吼~”
　　低沉的精神波动扫过，这头幼兽连忙又钻回了母兽背部骨笼，津津有味的喝起母兽刚刚收集的滚烫岩浆。
　　好温暖、好香甜。
　　唔，这种东西，还是要趁热吃的。
　　潮白幼兽舒坦的浸泡在岩浆里，眼中露出满足的神色，至于刚刚莫名浮现的心悸已经被它给抛之脑后了。
　　骨笼轻轻的摇晃，体型如半座小城般的【王后梅芙】悠闲的拨动四肢，缓缓消失在万米深海。
　　远处，似有星云一般的蓝色若隐若现。
　　……
　　【战场模拟完毕。】
　　【身份：洛伦佐；军衔：上将。】
　　【可控军队：大鹰号航母舰队、新企业号航母舰队。】
　　【具体构成：15792人，构装机师……】
　　一行行数据在眼前不断浮现，最终化作一个窗口固定在左前方，提醒着进入者这是一个虚拟的世界。
　　视野变幻，空旷的海平面、一望无垠的迷雾、阴沉的乌云、还有不断拍击在舰体上的浪花出现在眼前。
　　咸湿的味道伴着海风吹入鼻腔，让人昏昏沉沉的脑袋不由清醒起来。
　　“洛伦佐将军，海军通信保密局最新消息，距离此地1230公里的马尔斯坐标点，异常能量反应增强。”
　　一名身形魁梧的白人少尉立正行礼，大声喊道。
　　所有思绪汇聚心间，所有触感回归于身。
　　陆泽低头看了看自己的手掌，知道这便是模拟战场为他构建的身份。
　　只是，这份真实触觉以及如此庞大的军队规模，根本不是《第二世界》寻常端口所能拥有的计算量。
　　飓风学院还真是财大气粗，连一场战术模拟都做的如此庞大。
　　又或者说，飓风学院对他这名考生的重视程度，实在超乎规模。
　　甚至，连耳边那些副官、舰员们的私语都清晰复刻下来，带着德克萨斯州乡村风格的土味腔调以及板正的伦敦腔，倒是完美还原了US联盟的国家特点。
　　不过，模拟战场的设计方倒没有在这上面使绊子，代入洛伦佐的指挥者，所听的话都会实时自动翻译成中文呈现在眼前，而自己说的话哪怕是中文对这些人npc也没影响。
　　“我知道了，丹尼佛少尉，请你帮我回复他们……等到舰队换防完毕，我会立刻前往。”
　　陆泽自然说出了这句话，其实这是剧情需要，在这个阶段人物会自行被系统控制。
　　正在说话间，陡然一阵强浪涌起。
　　甚至以大鹰号航母的巨无霸体型，都感受到了剧烈的摇晃。
　　“前方出现大片团雾！”
　　“暗流增强。”
　　“风力上涨，9.4级。”
　　一道道消息开始传递到指挥室，身为舰队最高司令的陆泽，哦不，是洛伦佐上将，自然要开始对这些航行中的常发事件进行处理。
　　中途岛地理位置远离大陆，自然是迷雾中最为危险的深灰区域。
　　但是好在，一向当惯了世界大哥的US联盟脾气还是那么霸道，面对迷雾巨兽宁可堆上人命也不肯在其他小弟眼前落了面子。
　　中途岛这个食之无味、弃之可惜的鸡肋区域，纵然是要放弃，也要在等这次换防过后再确定。
　　所以，代入洛伦佐角色以后是不可能下达放弃换防，减速掉头的命令。
　　虽然天气有些恶劣，但是中途岛并不大，在超音速舰载机的侦察下，能够确保舰队10公里以内区域绝对安全。
　　“中途岛北偏西16°，15.5km区域，出现灰色气旋，能量反应上浮，未超过警戒值。”
　　“坐标北偏西19°，17.9km区域，出现大型气旋……”
　　随着舰队继续前进，开始出现不寻常的情报。
　　陆泽化身的洛伦佐，眼神平淡的看着前方怒涛涌动，心知这是11星·奥尔德兽出现的前兆。
　　只不过是这种生物之前从未出现过，所以世人并不知道这看似温和的能量反应实则是奥尔德兽出现位置的……
　　镜像！
　　“航线北向东偏离15度，航速提升至33节。”
　　陆泽终于下达了他的第一个命令，副官这时并没有表现出多么的错愕，毕竟是模拟战术的npc，他们所做的便是立即按照陆泽命令执行。
　　虽然【拂晓】幼时记忆有限，只能提供整场战役后三分之二的内容。
　　但对于陆泽而言，这已经很多了。
　　只不过以后世的视角来看，对这场战役来说，最简洁的方法，就是11星境·暴风级以上的修行者出现。
　　让力量对等，事情就容易解决多了。
　　不过目前，还是规规矩矩的指挥作战吧。
　　难得活动一下脑筋。
　　陆泽打了个哈欠。
　　“洛伦佐将军，请集中精神。”这似乎是承担监测作用的npc在进行提醒。
　　“现航线继续偏离3°，航速升至37节。”
　　陆泽平淡的声音传来，在他看来那两头奥尔德兽自嗨式的隐匿，简直和夜晚释放的照明弹没什么区别，他实在无法侮辱自己的智商生生撞上去。
　　舰队再度小幅偏离。
　　……
　　百米之隔的数据中心内。
　　此刻只剩下静静的呼吸声。
　　当看到陆泽下达第一个命令后，三名学院高层不约而同的对视一眼。
　　“他在沿着伏击圈外围弧线行进……”
　　“我们的模拟战场地图自研发之日起，可是从未外泄过！”
　　****
　　PS：今晚还有2更！！

第228章 为什么要让新企业号离开？（第二更）
　　绝对没有外泄过！
　　对于叶若生的说法，两位副院长同样斩钉截铁。
　　因为迄今为止2071中途岛海战的模拟战场只在极小范围内测试。并且，哪怕外泄，除非拥有小型超算中心去支持那天文数字一般的数据计算，不然也是白搭。
　　“依我看，这并不像是地图外泄。”作为接触实战最多的武院长看着光幕沉思道：“在距离伏击圈还有2公里便进行绕行，这种战术在4个月前的战术模拟中就有人用过。”
　　“没错！”陶院长眼睛也猛地亮起，一拍手掌道：“当时很多同学甚至连指挥系的一些教官都认为这是一个极为有效的投机取巧办法。”
　　“但根据US联盟军方提供的信息来看，如果这样做，一是会延长两支舰队换防时间，本来还能保留有近半编制的新企业号航母舰队会因为没有按时驶出中途岛而遭遇毁灭性打击。”
　　“二是洋流会出现急剧变化，强行推动舰队侧移，这时埋伏已久的海洋系巨兽出现，会立刻让大鹰号航母舰队陷入机动受限的状态。”
　　“大鹰号航母可不是远古的战列舰，它可没有威力强大的舰炮。”
　　“迷雾巨兽会采用最为刁钻的狼群战术，趁乱进行水下偷袭。被彻底锁死的新企业号航母舰队和机动受限的大鹰号航母舰队将腹背受敌，被分割蚕食。”
　　“陆同学虽然谨慎，但恐怕要在这上面碰壁了啊……”
　　陶院长的口才很好，顷刻间便将里面的细节道出，引得叶若生微微点头。
　　武院长闻言沉声道：“战术模拟的时间上限是90分钟，在这个期间参与者可以主动退出重新开始，如果想坚持60分钟拿到满分，那留给他试验的时间只有30分钟了。”
　　是啊，想要满分那就只有30分钟的适应期……
　　对于一张需要运用到5%超算中心计算量的巨型战术地图，30分钟那根本就是一眨眼的事。
　　一旦巨兽出现，那白热化的战斗会瞬间吸引指挥者的全部注意力。
　　所以一时间，数据中心观台内的气氛颇为凝重。
　　只是，随着陆泽再次数十道命令后的一道诡异命令下达，竟让本就凝重的气氛再度一滞！
　　……
　　“舰队右舷侧2000米，舰载机升空，45秒后向目标释放真空炸弹，每间隔10秒投落20枚。”
　　“60秒后，准备释放十三批超空泡鱼雷，每批次间隔10秒，每次投放角度顺时针增加1度。”
　　陆泽淡漠的看着空无一物的舰队右侧海域，那里深沉的可怕。
　　而与此同时，正按照参数设定上前汇报的副官已经抵达面前，那是一名金发碧眼的女军官，敬礼说道：“洛伦佐将军，监测发现海底暗流正在加强……”
　　然而陆泽的话和她的话是同时响起的，并且不紧不慢的盖过了那名女军官的声音。
　　“温妮中尉，在我下达命令时请不要发言。”陆泽淡淡说了一句话，从始至终甚至都没看向副官一眼。
　　那份沉稳气度和展现出的威严，竟然真的如同战场上的经年老将一般。
　　金发温妮的脸孔浮起一道惊讶，在道歉后很快离开。
　　【陆泽要做什么？】
　　这个吸引了所有旁观者的问题，很快得到了陆泽的解答。
　　能够有效杀伤迷雾巨兽的真空炸弹是有限的，但没有第一时间投放到还埋伏在海水里的巨兽，而是投放到了一片空荡荡的区域。
　　1颗、2颗……整整20颗真空炸弹同时投于一点。
　　咕嘟嘟……
　　真空炸弹投下刚刚激活的瞬间，第一批超空泡鱼雷抵达。
　　轰！
　　惊天的爆炸在海面腾起。
　　陆泽看着依然平静的中途岛周围，颇为欣赏的点点头。
　　这次的系统AI真的很高，没有将高智商的迷雾巨兽模拟成傻子。
　　所以，陆泽在做的第一件事就是看这次的战场究竟能够模拟到何等地步。
　　现在既然已经有了初步的了解，那就有条不紊的推进计划。
　　第一批真空炸弹和超空泡鱼雷造成海面出现一个巨大的旋涡。
　　第二批爆破，将这个旋涡再度撕裂扩大。
　　并且，旋涡开始加速！
　　第三批……
　　第四批……
　　旋涡的直径开始几何式增大。
　　洋底暗流终于开始加快！
　　然而当投放到第6批超空泡鱼雷时，那惊人的巨型旋涡已经强行拉扯着整支舰队脱离中途岛！
　　海洋异兽操控的暗流在那巨型旋涡下，竟被生生抵消过半。
　　向中途岛望去，四周原本平静的海面，这一刻似乎沸腾般，开始涌出大量气泡。
　　“洛伦佐上将，我们正在偏离航线，周围异常能量反应增强。”
　　“将军，请对新企业号舰队下达移动命令！”
　　那名金发女NPC再次出现在陆泽身边，尽职提醒。
　　陆泽知道这是属于战术模拟必须要设置的节点提示。
　　【只是，你们连这场战役的本质都没有看透，又有什么够资格去提醒别人呢？】
　　无关鄙视，只是境界与层次的不同。
　　正如神灵不会去像凡人去思考今天回家买什么菜，陆泽注定不可能按照那些看似正常却平凡到没有一点波澜的思路去做。
　　不败之将神，这个得到高塔诸族承认的称号，可不是对他个人力量的赞美。
　　而是，对那颗冷静可怕缜密大脑的认可！
　　一步踩空即是深渊的境地，背负火种传承的巨大压力，以及星辰种族层出不穷威能的恐怖威胁。
　　陆泽最终从中平静走出，这一个世纪的征程里，没有侥幸可言。
　　“为什么要让新企业号舰队离开？”
　　陆泽淡淡反问了一句，下达了一个让旁观者惊呆的命令。
　　“新企业号舰队所属8436人，准备就地作战。”
　　“投放触发时高爆水雷。”
　　“进行舰体能量墙壁构筑。”
　　“进行以下十二个坐标的舰载机集结……”
　　“烈风级构装机师乘坐黑鸟运输机升入高空，等到我的命令进行空投作战。”
　　……
　　“将军，这样会让新企业号航母舰队丧失机动性，它们将会处于高度危险之中！”
　　听到金发女NPC的激动提醒，陆泽平静开口，淡淡说出一段让叶院长三人头皮都为之发麻的话……
　　“当单兵力量无法碾压迷雾巨兽时，就永远不要幻想从巨兽口中拿走那枚诱饵。”
　　“本就必死的舰队，它们的最大作用就是转化作为诱饵的力场。”
　　“胜利，需要牺牲和死亡。”
　　“新企业号航母设定核自爆倒计时……45分钟。”

第229章 辣手摧花（第三更）
　　核能自爆？
　　还有那拥有诸多恐怖武器的护卫舰、驱逐舰，竟然都预留出自爆能量。
　　何其丧心病狂啊！
　　“将军，请确认您下达的命令是否为自爆？”金发NPC忠实反馈道。
　　“我最后一次提醒你，军人的命令是服从。你的话语内容已经超越了你的权限，我不介意在这时更换一名副官。”
　　然而陆泽却没有按照温妮中尉的询问回答，反而露出鹰隼一般锐利的目光。
　　“新企业号航母并没有自爆程序……”这名颇具人性化的温妮中尉似乎还要解释，同时眼中带着隐藏极深的不满。
　　砰！
　　一枪将温妮中尉的脑袋打爆。
　　大片的红色马赛克喷涌而出，陆泽所化身的格伦佐将军淡然收起配枪，看向那群瑟瑟发抖的副官们，“请为我配备一名不需要思考的机器人副官，谢谢。”
　　……
　　“Woc？”地下模拟室外，程子诚忍不住爆了一声粗口，这货的操作简直爽到他心里了。
　　虽然心中渴求了五个月，但迄今为止还真没有人发现这名温妮中尉其实是指挥学院徐冰姿那个高冷御姐按权限设立的。
　　更不用说直接掏枪干掉这名混进npc队伍的真人角色。
　　“辣手摧花啊！赵教官，等下次迷雾争夺时，请务必让我和他组队！”程子诚激动的抓住赵峥的手，却被对方嫌弃的甩掉。
　　“组队分配权限由学院决定，我只负责执行。”
　　“哎呀，你我兄弟之间就不要这么见外了，谁不知道赵教官其实是有建议权的呢。”程子诚如一块狗皮膏药似的贴住就不走了。
　　“先看……考场！”
　　赵峥憋红了脸，总算从这小白脸手中挣脱。
　　心想这货绝对不可能只有7星战将的实力，这个不要脸的家伙险些从自己手背搓下一层皮来！
　　……
　　“我竟然被打死了？”
　　同一时间，军事指挥系的数字模拟室，一名身姿修长、浑身都散发冰冷气息的女人猛地从虚拟舱内坐起，那双如蔷薇花般美丽而又危险的眼中，浮起羞怒。
　　“你这种没有参加过如此大规模战术模拟的新人怎么可能知道其中细节！”
　　正在这时，手环通讯响起，徐冰姿一看竟然是武院长，慌忙接通。
　　然而还没等她先告上一状，便先听到武院长爽朗的笑声以及颇为老辣的……先发制人。
　　“徐教官，抱歉委屈你了。既然这小子不需要提醒节点，超算调用时间又有限，就由他自由发挥吧。”
　　“可是……”
　　“没关系，这次战斗序列的预备役特招，本就是我们几个老同志负责，你不用担责。好了，先这样，徐教官你快去忙吧，呵呵。”
　　乐呵呵的声音根本没给徐冰姿半点反驳机会，直接挂断。
　　徐冰姿呆呆的坐在虚拟舱上，一张脸白了又红，红了又白。
　　最终站起，铁青着脸走出数字模拟室。
　　那冰冷的气息让几名恰好经过的指挥系学员瞬间浑身一颤。
　　“走路不看路的么！教官平常怎么教的你们！”
　　啊？
　　几名实在在旁边挤不开的倒霉学员惊呆了，但看到那生人勿近的模样连忙心中边骂嘴上边道歉。
　　等到徐冰姿走远，这几人才压低声音。
　　“徐教官这是经期不调吗？”
　　“也可能是内火过旺。”
　　“忠哥牛逼，对了，你怎么穿品如的衣服？”
　　“甘霖凉，给老子滚！”
　　……
　　……
　　对于本身就略懂虚拟网络的一名新时代全能好青年来说，陆泽明白AI和人类智慧的最大区别，便是发散思维的体现。
　　小情绪隐藏的再好，在陆泽的眼中也无所遁形。
　　所以，干脆利落的毙掉，是最直接最简便的方法。
　　当然，如果这是现实，也是一样。
　　没有规矩不成方圆。
　　“对于现役的所有核动力航母，有一百种方法可以自爆，如果你们不会，我可以教你们。”陆泽看着已经出现的第一批海洋异兽，语气一如既往的平淡。
　　单环刺螠作为沿海地区的高级美食，无论是研磨成粉用以佐料，还是做成泡饭，亦或做成水饺，都是一等一的美味。
　　只是当这种简单的环节动物体型上万倍的放大后……
　　那就成了比电影里外星触角兽还要恶心的生物！
　　二十米高宛如大烟囱般的单环刺螠如同巨人手臂般在海面挥舞，黑色易燃的硫化物在巨口喷吐下，宛如加速后电磁炮弹，带着火光射向舰船。
　　中途岛港口内躲闪不开的小型驱逐舰瞬间被轰成稀烂。
　　这景象的出现让舰队红色警报瞬间拉响。
　　“洛伦佐将军，请您息怒，命令已经下达。”一道机械的声音在身边响起，红色的电子眼、银色的金属骨骼。
　　竟然还真配备了机器人副官。
　　“继续投放真空炸弹和超空泡鱼雷。”
　　“第5分舰队鱼雷护卫舰，准备向中途岛进行V字型鱼雷投射。”
　　“鱼雷弹仓装入10%数量铝热剂。”
　　陆泽不慌不忙的下达命令。
　　在旋涡的拖拽下，大鹰号航母舰队以逆时针的旋转阵型，竟然生生避开了第一轮埋伏。
　　一条条命令下达。
　　陆泽的思维被超算中心贯彻的高效且彻底。
　　聚集在中途岛没有撤离的新企业号航母舰队，竟然依靠着聚集阵型和岛屿山体、防御工事的掩护，将能量护盾叠加成海战姿态的两倍。
　　在整整三十分钟的迷雾巨兽攻击里，仅仅损失了三层外围战舰，作为核心的新企业号航母依然保留。
　　30分钟的战损，竟被控制在惊人的4000人以内！
　　看着幸存者11224的数字，数据中心观台的几名学院高层早已心潮澎湃。
　　“两头奥尔德兽就要登场了！”
　　“而且第一轮还是镜像攻击，如果中计将会遭受重创。”
　　随着这道自语声刚刚离开喉咙，光幕中的战局为之一变。
　　两枚湛蓝色的光球轻飘飘战场左方飘出。
　　先前保留的巨大气旋中，两道庞大的类人猿身影浮出。
　　那是水元素炮，看着威力最多是几发脉冲炮的集合，然而只有被命中后才知道那是能够瞬间分离水分子的元素炮。
　　“无视左侧攻击。”
　　“加强右侧护盾，火力聚集右侧战场制定区域，以中途岛港口经度线为中心线，轰击两枚气旋对称位置。”
　　——轰轰轰！
　　两支舰队的左翼未进行抵抗，确实遭到猛烈打击。
　　但是于此同时，惊天的火光中，右侧战场仿佛玻璃一般破碎。
　　两头类人猿从中出现。
　　“他竟然看透了？”
　　“他怎么知道！”
　　惊惧的疑问猛地从几名观者心中浮起。
　　然而，这一刻的陆泽，终于展现出他的铁血。
　　用以充当诱饵停靠在中途岛港口的新企业号舰队，终于火力全开。
　　甚至主动放弃了近半的护盾防御。
　　咯吱——
　　令人牙酸的声音中，奥尔德兽随手便锤爆一艘导弹护卫舰。
　　但是成功的，新企业号舰队不计代价的火力，吸引了全部注意力。
　　诡异的陆泽所处的大鹰号航母舰队减少了火力输出，仅仅是机动航行。
　　低头看了一眼腕表。
　　43分钟……
　　“准备投放烈风级·构装机师。”

第230章 惊鸿一现，叠加棱印
　　在有意的引导下，新企业号航母舰队承担了迷雾巨兽们最疯狂的攻势。
　　用通俗的话，就是用最高的输出换来了最高的仇恨！
　　并且在大批海洋巨兽聚集到中途岛周围时，陆泽竟然选择了投放构装机师！
　　“那可是最珍贵的单兵力量啊，不用奇袭，竟然要发起强袭……”
　　“构装机师在这种大规模海战里的作用，微乎其微，他为什么押注在这上面！”陶院长喃喃开口。
　　“莫非这也是诱饵？”武院长目光中闪过思考，看着已经快被打烂的中途岛。
　　还有一种可能，是用多名10星构装机师强行拼掉其中一头，然后引发航母自爆……
　　只是这种可能，完全不现实。
　　11星·暴风级奥尔德兽，它们作为稀有的超阶巨兽，本身拥有极强的水元素亲和特性，本体更是拥有极强的生物力场。
　　水流体护盾、水元素偏移。
　　还有，作为拥有这数万海洋巨兽的头领，它们随手探入海中便提起一对通体闪烁金属光泽恩的银花叶合贝。
　　这就仿佛掌握兵器使用方法的人猿。
　　银花叶合贝夹在奥尔德兽的手掌上，仿佛一尊无坚不摧的重锤，轻而易举便能够将舰船锤成粉碎。
　　面对舰船的能量攻击以及实体炮弹攻击，银花叶合贝又化身成一块坚不可摧的盾牌，将大批攻击挡在金属化的贝壳之外。
　　这是能够使用工具和武器，聪明狡诈的奥尔德兽！
　　在过往的所有模拟对战中，所有尝试攻击奥尔德兽的指挥者，最终都只能面对两头被打到狂暴的奥尔德兽。
　　不去削弱它们的仆从而直接攻击主体，是一条绝对无法走通的道路！
　　所以——
　　这个举动，在经历过这场模拟战的人眼中，无异于自寻死路！
　　……
　　但是，当来自其他方向的莫名攻击落入海域，震起惊天巨浪时，陆泽的意图才终于显露。
　　“第一批舰队自爆。”
　　轰！
　　正锤向驱逐舰的奥尔德兽猝不及防被冲击波轰中脸部，顿时捂住眼睛咆哮。
　　片刻的视野丢失达成。
　　陆泽目光平静，声音更是平淡没有一丝波澜，“大鹰号航母舰队，舰载机进行初次狗斗，目标右臂。”
　　霎时一批批战机撞破音障冲向巨兽右臂。
　　拥有卓越感知能力的奥尔德兽顿时抡起银花叶合贝抵挡在右侧。
　　“第二批舰队自爆。”
　　惊天火光中，巨浪怒涨，直至扬起百米。
　　“游侠机甲过载突袭，释放蓄能震荡。”
　　——【震荡弹】！
　　10星·烈风级游侠机师手中的震荡弹已近乎狙击枪子弹出膛的速度，击中海浪，霎时将海浪震成漫天雾气。
　　“元素机甲全体过载，释放强压感电，重点攻击头颅神经区域。”
　　——【强压感电】！
　　四台纹着US联盟星条旗的构装机甲双手高高举起，两手之间，先是有一点微光浮现。
　　随后，刹那汇成两条巨龙沿着直径扩散至两百米的水雾团蔓延到奥尔德兽身上。
　　嗞啦！
　　强烈的电流包裹了巨兽脑袋。
　　黑烟夹杂着白烟升起，没有造成实质伤害，但是可以看到两头奥尔德兽的眼睛瞬间变得猩红。
　　一道淡淡的微光从奥尔德兽右耳后侧浮现。
　　那是金属光泽。
　　陆泽眼神淡漠，平静开口：“元素机甲透支能源，超负荷水龙，0.5秒后追加元素急冻。”
　　话音落下，一道水龙喷涌而出，并在水龙刚刚浮现之际，漫天霜花飘落。
　　扬起的水雾被生生冻成冰晶，连带着调动水元素的奥尔德兽都陷入了迟缓。
　　“环绕水龙，抵达奥尔德兽脖颈进行元素自爆。”
　　已经进入过载状态的元素机甲非但没有进行空中急停，更随着射出的水龙炮环绕突击，前后两批共8台元素机甲如8颗耀眼流星一同坠向巨兽脖颈。
　　奇迹的一幕出现，水龙划过天空，瞬间冻结成冰。
　　一道笔直的冰棱通道隐匿在8台即将自爆的元素机甲当中。
　　“狂骑机甲投放释放酸性炸弹，进行冲锋凿击，破坏外层体表。”
　　“斗士机甲，释放终极切割，将携带的共振破坏器掷入伤口。”
　　狂骑机甲最先滑入冰晶通道，带着恐怖的冲力将骑枪狠狠贯入巨兽脖颈皮毛之中，被强酸腐蚀过后的皮肤和怪异金属终于变得软弱。
　　骑枪洞入大半。
　　奥尔德兽猛地昂起头颅，左手甩掉巨贝，向着自己脖颈就狠狠拍来。
　　斗士机甲手中锋利的匕刃终于切入被破坏防御的脖颈。
　　嗞啦——
　　蓝色的血液终于从怪兽脖颈喷出，在溅射至半空时甚至还出现大片的晶莹。
　　奥尔德兽的手掌也终于拍到了脖颈。
　　在这次迅若雷霆的突袭中，17名虚拟出的构装机师全部化为飞灰！
　　被撕裂的毛皮终于露出大片金属。
　　这是符合2071年中途岛战役资料记载的。
　　同时，金属中央出现了正在喷涌蓝色血液的撕裂伤口。
　　任何10星以上的迷雾生物都会诞生源晶，对于能够操控元素的生物，它们的源晶只可能出现在大脑附近。
　　源晶提供了无穷无尽的能源与力量。
　　“所以只要掌握方式方法，在合适的时间创造恰到好处的机会……”
　　“只需一点星星之火，便可燎原世界。”
　　陆泽聚拢的右手五指，轻轻松开，淡淡自语。
　　计时器的数字恰好定格在45分。
　　倒计时归零。
　　绚烂的蘑菇云腾起。
　　喷涌而出的蓝色血液这一刻竟闪出比核爆还要耀眼的一抹炽烈光华。
　　自爆“点燃”了那些血液，并沿着刚刚被烈风级构装机师撕裂的伤口，灌注到奥尔德兽的头颅之中。
　　两颗脑袋肉眼可见的膨胀、变大。
　　轰！
　　半座中途岛、完整编制的新企业号航母舰队、17名烈风级·构装机师、数以万计的迷雾巨兽……
　　连同那两头奥尔德兽的脑袋，一同被冲击波撕成碎片。
　　惊天的烈火之雨自天空纷纷扬扬而落。
　　大块的黑色灰烬，分不清是金属还是生物组织，如石块般落入海中。
　　黑色的灰烬中，几道金色光泽一闪而过。
　　飞落的等腰三角形金属板从某个角度看去，似乎极度巧合的叠成……
　　两个棱形交叠的标志。
　　四块三角金属板上的纹路呈现出不足半秒的绝妙吻合，然后坠入大海。
　　指挥室内。
　　陆泽漫不经心的目光陡然变得凛冽。
　　“如此熟悉的叠加棱印……”
　　“【摩多】！？”
　　这一闪而过的画面，与脑海深处一个隐秘庞大且古老的符号悄然重叠。
　　那本该在5年后出现于迷雾高塔第一界域的符号，竟然出现在2071年中途岛战役的奥尔多巨兽身上。
　　时间提前了7年。
　　所以，这场震惊世界的2071中途岛海战的真正内幕，其实是……
　　US联盟本该自导自演的电影，却最终成为被迫参演沦为配角的一场大戏？
　　有着黑暗神话之称的【摩多】组织，可能你们也没想到会以这样一种奇妙的方式暴露世间吧。
　　自进入模拟战场起，陆泽的嘴角第一次勾起笑容。
　　那种在层层迷雾中不断探寻真相、解开答案的感觉，自风云网络中心后，他终于再度找到了。
　　果然，这个蕴藏着无数奇迹与希望的星球，充满了令人迷醉的秘辛。
　　失去主要战力和指挥者的迷雾巨兽，顿时如一盘散沙。
　　在陆泽随意的几次调动指挥下，保存完整战力的大鹰号航母舰队如同一只巨大的磨盘将海洋兽群的最后一滴血磨干。
　　【——指挥者胜利！】
　　【战报：2头奥尔德兽全灭，14只10星·烈风级巨兽熔浆藏鲨全灭，206只9星……共计51000头迷雾巨兽，全灭。】

第231章 新的AI计量单位
　　【耗时：57分钟！】
　　【战损：新企业号航母舰队全灭，大鹰号航母舰队95%编制幸存，幸存人数7300人。】
　　【评价：这是一场足以载入史诗的战斗！】
　　当退出虚拟战场之前，陆泽似误操作一般下令舰队向二十公里外进行了一轮炮击，在看到毫无动静的洋面后，陆泽的意识彻底离开战场。
　　……
　　“史诗战役评价！”
　　“通关！”
　　自从这块地图被超算中心渲染成功后，就没人看到过胜利之后的界面是什么样的。
　　而现在，三名学院高层看着那星辰环绕的黑色背景中令人震撼的【胜利】两个大字，目光中露出沉醉。
　　“说实话，我没想到能在退休前看到这一幕。”叶若生故意自嘲的话，顿时引起场内一片活跃气氛。
　　“说实话，如果不是US联盟和洛伦佐分别就这起遭遇战发表了言论，我恐怕真的以为这次就是当初那一战的真相。”
　　“超算中心的5%计算量出现了高达10分钟的满负荷，最终依然给出了胜利结局，这意味着陆泽的成功是可行的，是可以在精确操作下复制的。”
　　短暂的57分钟，在将万千命运系于一身的绝境中，陆泽展现出的卓越智慧、冷酷铁血，给在场众人留下了难以磨灭的深刻印象。
　　说着说着，叶若生嘴角一乐，抚掌笑道：“大餐结束，吃完的人该点评了。”
　　“这次的考试，我要冒大不韪给他个满分，两位没有意见吧？”
　　听到叶院长的自嘲又揶揄的声音，武院长和陶院长顿时大笑起来，三人笑的满面通红后才彻底止住。
　　“这种铭刻夏国高考史的事情就摆在眼前，如果不留下印记，恐怕到时候死都不会明目啊。”陶院长的眼睛红的像一只兔子。
　　“我已经能够想象到了，这个满分将会引起多大的喧哗。”武院长老神在在的挠了挠下巴，这个不那么严谨的动作让他身上的烟火气息最浓，“但是没办法……谁让这个小子压根不是来考试的，哈哈哈！”
　　……
　　……
　　地下廊道，环形模拟室。
　　【真的是模拟战场。】
　　最后那随手一轮试探攻击，仅仅是对好奇心的一次简单满足。
　　事实很清楚，包括US联盟在内都不知道全部战斗过程都在13星巨兽【王后梅芙】和它的幼崽眼皮底下发生。
　　所以，自然不会有关于二十公里以外海域的真实情况模拟。
　　陆泽淡然从虚拟舱内站起，尚未走出环形模拟室，便已经看到了如同木雕般愣在外面的赵峥。
　　这位出了名的铁面教官此刻眼中透出的只有震撼。
　　这不可能复刻的成功，竟然在一名参加高考特招的学生身上再现了。
　　而且，相比创造奇迹的洛伦佐上将，陆泽保下的是一整支航母编队，他创造出了超越原战役指挥者近半的辉煌战绩！
　　至于程子诚这个懒散的家伙，此时有的也只是啧啧感慨，在看到陆泽目光望来后连忙竖起左手大拇指，想了想又把右手大拇指也套上，一并送出去。
　　“牛逼plus、牛逼est！”
　　程子诚口中发出来自灵魂的敬佩，看着自门口走出的陆泽，他酝酿了一下情绪上前搭话。
　　言语中尽是恭喜，现在看陆泽已经不是老师看学生的眼神，而是粉丝看偶像的眼神。
　　“刚刚怎么做到的？”
　　“你在说胜利，还是哪个细节？”
　　“击杀那两头大人猿。”程子诚挤眉弄眼，谄媚笑道，说这话时甚至引来赵峥不动声色的关注目光。
　　“按照游戏规则罢了，模拟终究是模拟，缺少了对情绪以及思考的推演。”陆泽耸耸肩，似是怀念的说道：“如果像温妮中尉那样的真实角色多一些，我才会失去对这场战斗如臂使指的感觉。”
　　“毕竟，人……才是战争中的最大变数。”
　　“所以，你对这场模拟战的难度评价是？”程子诚的脸颊肌肉都在抽搐，连他这种脸皮厚如城墙的人都听不下去了！
　　“A+吧，可以继续完善的舰队成员的性格特征和迷雾巨兽的AI，我觉得这方面的进步空间还有很大。”
　　“比如对于烈风级构装机师的AI，可以参照3个温妮中尉设置，单一舰船的可以用1到2个温妮中尉。”
　　“当然，这只是个比喻，属于设想。我只是认为都补足了可能会更真实一些。”
　　“挑战性会更高一点。”
　　陆泽低头看了一眼手环，时间恰好指向12：15。
　　他成功的将考试结束时间提前了3个小时，目光中露出满意。
　　程子诚浑浑噩噩的抬起头，看着那颀长笔挺的背影，倍感萧索。
　　这说的是人话吗！
　　还有，徐冰姿都成了量级单位了。
　　还有比这更悲哀的事情吗，简直是向人家伤口上撒盐啊。
　　程子诚心中升起对指挥系徐冰姿教官的同情，然后乐呵呵的抬头问道：“对了，那奥尔德兽对标几个温妮中尉？”
　　“10个吧，奥尔德兽并不傻。”
　　陆泽的脸色有些微妙，看这位友善的程考官回答，莫非那温妮中尉的身份和自己猜测不一致？
　　“竟然这么高！那确实很聪明了。”
　　程子诚嘀咕了一句，心中琢磨哪天是不是把徐教官骗来做个ai模型。
　　他连理由都想好了……
　　你想支配他人的恐惧吗！
　　你想化身千万统治一方海域吗？
　　你想成为永恒的梦魇吗？
　　这些一句比一句中二的台词，不断在他脑海里变幻。
　　想到嗨的时候，程子诚竟然悲伤的笑出猪叫。
　　已经在身后听到麻木的蒋璐月，在看到赵峥教官和陆泽一同转过弯后，抬起腿就是狠狠一脚踢向程子诚的翘腚。
　　然而程子诚却轻轻扭动腰肢避开，一只咸猪手恰好掐住蒋璐月的脚尖。
　　仰头仿佛打了一个冷颤，露出销魂的表情：“啊……疼。”
　　“啊，啊啊啊！你个变态！”
　　啪的一声，蒋璐月的百千还我漂漂拳成吨的倾泻在程子诚身上。
　　前方，赵峥脸颊抽动，不动声色的转过半张脸，露出抱歉的表情，先是谨慎的看了一眼身后，发现两人并未跟上，这才压低声音道：
　　“小情侣。”
　　“哦~~”陆泽恍然大悟。

第232章 口吐芬芳程子诚
　　徐冰姿自然还不知道自己已经无意间成为衡量AI等级的计量单位。
　　而且似乎还是反面的标准……
　　比如2个温妮中尉大约可以让游戏难度上升5%，10个温妮中尉已经可以影响局部区域的战斗走向。
　　……
　　她原本心情不太好，所以径直就返回了自己的办公室生闷气。
　　但在进入那间仅仅安排了四名教师的办公室里，她刚推门进入就发现了正坐在大型屏幕面前的恬静背影。
　　带着优雅气息的职业套裙，很好的衬托出女人的婀娜身姿，气质的大波浪卷发又恰好是最妩媚动人的，白皙的小腿从后方看去匀称纤细，旁边还放着一杯落于托盘中的咖啡，方糖摆放一旁，显然是尚未放入。
　　并且，当徐冰姿走入时，那名女人略带慵懒的轻笑声传来：“冰姿，这么早学院怎么舍得放你回来。”
　　说话简，女人转过脸来，露出一张带着丝丝妩媚气质的恬静脸蛋，但是那副恰到好处的金丝眼镜，让她原本妩媚的气质中，多了一丝温柔感和文静。
　　气质有些相似于竹篱，但若细看，便很容易发现这名女人多出一分朦胧，也多出一分无法隐匿的美丽。
　　让人第一眼惊艳，第二眼便极易沉醉其中。
　　看到徐冰姿略带冷意的面孔后，女人笑了笑，将方糖放入咖啡之中，优雅的搅拌着等待徐冰姿发言。
　　听到这句话后，徐冰姿那一张冰山脸顿时柔和不少，但犹自气恼道：“碰到了一个自以为是的笨蛋。”
　　“这可不像与人无争的冰姿。”
　　“要都是有你洛大美女这么柔和那简直就天下太平了！”徐冰姿坐下以后越想越气，但好友在侧，还是忍不住将事情竹筒倒豆子一般说出了。
　　毕竟洛婉作为高级研究员，权限已经等同于教授，能够多一名听众也更容易排遣内心烦躁。
　　果然，洛婉在细心听完徐冰姿的讲述后，恰到好处说的几句话便将徐冰姿的心火散去，到最后徐冰姿的声音中已然多了几分笑意。
　　空旷的办公室内，两名容貌养眼的美女教师言笑晏晏，要是先前猜测徐冰姿经期不调的男生们看到眼前这一幕，还不得惊掉大牙。
　　“由你担任战场节点提示员，这是学院的安排，又不是你个人想要怎样。不能因为这名学生态度不好就放弃，呶，我可以把我的座位让给你。”
　　“哪怕了解简单的一些信息，也不至于被院长他们询问时陷入被动。”
　　洛婉最后两句话给徐冰姿吃下了定心丸，听到如此体谅的话更是感动的一双美目中浮起些许雾气，虽然不情愿，却还是接受了好友的建议，坐在洛婉让出的控制台座位上。
　　不在全息模拟室，自然也就不能直接处于全息战场之中，但还是能够通过个人权限查阅一些关键战报信息。
　　“咦，竟然坚持了57分钟！”
　　忽然，徐冰姿发出一声惊咦。
　　哪怕对指挥系的学生来说，首战能够达到这种成绩也已经是相当难得了。
　　稍加熟悉战场之后，恐怕下一次测试便能突破60分钟的大关。
　　这倒是个好苗子，只是性格太恶劣了，每每想起徐冰姿就有些咬牙切齿。
　　这些数据对普通人来说算是机密，但对于权限尚比自己还高出一级的洛婉，并没有什么特别保密的必要。
　　徐冰姿发出惊咦后便感觉不妥，偷瞄了一眼洛婉，发现好友还是那恬静淡然的慵懒姿态，皱起鼻子冷哼一声：“无非是走运罢了。”
　　“明明是夸奖，我们家冰姿就是刀子嘴豆腐心。”
　　洛婉毫不客气的咯咯直笑，结果把徐大美女倒是羞的满脸通红。
　　“虽然可恶，但有一说一，我又不是那种蛮不讲理的人！”徐冰姿气哼哼的说着，想了一下后又撇撇嘴说道，“不过这次超算中心分配资源的时间只有90分钟，第一次战斗浪费了57分钟，他已经没有第二次尝试的机会了。聪明的考生会选择利用前30分钟多次重新读取战场进行分析……”
　　“嗯，果然没有再度启动，战损……幸存7300人！？”
　　“这不可能！”
　　徐冰姿吃惊的眨眨眼睛，仿佛看错了一般，然而最后的【史诗】评价彻底击碎了最后一丝幻想。
　　她没注意到旁边的洛婉也不禁提起了兴趣，纤细白皙的十指落在一旁的光控台上，轻轻压住桌面向右侧一划，有机玻璃桌面中立刻分离出一块湛蓝色的控制面板，屏幕画面同样一分为二。
　　指尖轻点，一张密密麻麻铺满视野的算力峰值图出现在眼前。
　　“咦？”
　　好听的疑问声第一次从洛婉口中发出，镜片后的眼眸里浮现出某种感兴趣的神色。
　　“怎么了？”
　　“从第57分开始，超算中心的算力达到顶峰，而且持续了10分钟，之后归于平静，战报应该也没有再更新吧。”洛婉指着屏幕，淡淡的说道。
　　徐冰姿点点头，“没有。”
　　“这说明具备自我纠正以及自动推演功能的战场模型，是认可这场战役真实性的，因为并没有发现逻辑上的错误。”
　　“能够达到超算中心5%算力巅峰，也一定说明了这场战斗的特殊，所以是可以和战报匹配起来的。你呀你，这么优秀的模拟战说放弃就放弃，不可惜么？”洛婉略显无奈的摇摇头。
　　“哼，谁让他先没礼貌的。”
　　徐冰姿绷着脸，犹自嘴硬，但紧咬嘴唇的贝齿却表明她的心中想法。
　　“叮铃铃~~”
　　悦耳的通讯铃声响起，徐冰姿看到手环上闪过的【程子诚】，没多想便选择接通。
　　“怎么了！”
　　……
　　“什么，要为我定制AI模型？”
　　“没错，徐冰姿。其实我一直有个想法，就是真实的战斗绝不会是机器人一样的指挥，一定是有血有肉的战斗，所以温妮中尉没有错！谁要委屈我们徐大教导，我程子诚第一个不答应！！”信誓旦旦的声音通过手环传来，隔着五米都能听清。
　　“是你的死，哦不、原谅我！是温妮中尉的死，唤醒了我们这些观者心中的良知，徐冰姿你对模拟战场的建设和完善作用是开拓性的，是无可取代的……”
　　这一刻，程子诚化身神棍，口吐芬芳，成吨的赞美不要钱一般砸来。
　　“我……哪儿有那么好……”徐冰姿的脸蛋红扑扑的，显然很是受用，但薄薄的脸皮让她说话细弱蚊蝇。
　　“我就看你哪儿都好！你有没有空，建设战场我们义不容辞……”程子诚叉着腰站在一间没人的训练室里，说的唾沫星子乱飞，超厚的脸皮上看不出半点愧疚。
　　反正蒋璐月去和院长大人汇报了。
　　这一刻程斗士的撩妹技能进化至MAX等级！

第233章 陆家呗！
　　“有空……你小点声音。”徐冰姿的脸很红，同样是羞红，但这次浮起的是那种浑身上下透着愉悦气息的红润，“这样，我们在指挥系第三模拟对战室见面吧。”
　　挂断天讯，徐冰姿不好意思的咬着嘴唇。
　　“这才是面对科研的态度，你快去吧，我继续我的研究。祝好运哦，冰姿小姐。”洛婉笑盈盈的举起咖啡杯。
　　徐冰姿重重点了点头，又连忙走出办公室。
　　等到满心欢喜的徐美女彻底消失后，办公室重新陷入了安静。
　　洛婉右手一根手指俏皮的撑住脸颊，脚尖的高跟鞋随着主人心情的愉悦微摆。
　　手指重新敲击屏幕。
　　刚刚的算力峰值图再度扩大、细化，汇成一片密密麻麻的日志。
　　洛婉眼中的温柔消失不见，变成充满深邃的智慧，她仔细看着屏幕……
　　左手纤细的指尖充满韵律感的敲击桌面。
　　“模拟战场的框架核心是实时演算，所以战斗57分钟结束后，继续调用算力满负荷运行了10分钟，这10分钟的日志出现大批乱码，这是明显的超准则运算。所以……是一名取巧的作弊者触发了战场漏洞？”
　　洛婉从来不相信以超算中心的恐怖算力，会平白浪费这宝贵的10分钟。
　　但她既不是考官，也不是节点提醒员，更不是飓风学院的信息系统运维人员。
　　所以既然没有看到真正的战斗，这仅能作为推测的依据就没必要再提了。
　　毕竟初来乍到，还是低调一些好。
　　来到这种学术气息浓郁，处处洋溢着青春气息的校园，是难得净化心灵的机会。
　　“不好好珍惜怎么能行呢？”
　　轻笑一声，洛婉的指尖连续触控出一连串的键序，屏幕画面突的一变，是完全不同于先前徐冰姿看到的那个画面。
　　漆黑的背景中，带着结构美感的DNA三维图浮现。
　　洛婉悠闲的在这张上下望不到边际的DNA图上进行计算与备注。
　　那份淡然写意的姿态，和曾经在屋久岛大川瀑布内表现出的沉重使命感，截然相反。
　　一时间，竟让人分不清哪个才是她真正的面貌。
　　……
　　……
　　陆泽见到了武文烈。
　　那精神矍铄的状态和板正强壮的身躯，充分表明了眼前这人正处于人生的巅峰状态。
　　武文烈大手握住陆泽手掌，热情的摇晃。
　　“满分！”
　　“当之无愧的满分。”
　　“不知道陆同学对我们飓风学院是否满意？有什么要求完全可以提嘛。”
　　武文烈一句比一句热情，在陆泽好奇看着他的时候，他也在打量着陆泽。
　　眼前这个小家伙，就是来飓风学院创造奇迹的。
　　对于这种天才，只要考试视频流出被有心人看到，那无论是龙木学院，还是望北学院，恐怕都会许出重利争夺。
　　所以，今天无论说什么都要把事情敲死！
　　这宝贝，还是落袋为安的好。
　　只是，陆泽进来已经两分钟，武文烈却发现自己竟然无法看透眼前这个小子。
　　举手抬足间，根本没有在光幕里表现出的那种威势，反而更像一名气质儒雅的文化青年。
　　返璞归真？
　　这可是战王才能触及到的领域。
　　武文烈绝不认为陆泽已经到达战王境。
　　因为一名修行者抵达9星，踏入战王境界后，站在那里便是天地自然，出手间与8星·疾风境完全不同！
　　那就是这个小子的修行战法比较古怪了。
　　红雾异变后，不少隐世不出的势力、家族都悄然浮现，没准这个小家伙是哪个隐世家族的子弟。
　　陆家……夏国境内有这样一个隐世家族么？
　　心中思索数秒，武文烈都没有想起有陆姓的超然家族。
　　但眼前少年的不卑不亢，却让武文烈心中的重视有增无减。
　　特别是在听到自己询问后，陆泽笑着回复的话：
　　“希望武院长能够不要给陆泽加那么重的担子。”
　　“小子还没到向他人传道受业的年龄，只是略懂一些武技，没有什么特别……”
　　“飓风学院是一座底蕴深厚的学院，我很喜欢这里。”
　　说到这里，陆泽看了一眼武院长，发现这位中年大叔并没有因为自己第一句话的推脱不满，反而因为最后一句的确认而欣喜。
　　所以他心中顿时有了底气。
　　“对于荣誉讲师的资格，我会尽力去做好，只是……不知道这能否成为一份内部协议，对外我还是……”
　　“——好！”武院长猛地拍掌，这位不显山露水的战王因为反应过于激烈也过于迅疾，甚至连陆泽都险些没反应过来。
　　这个字的态度，简直太清楚了。
　　“程子诚，把协议拿过来！”
　　“哎！”清脆的一道应声，不知从哪儿猫着的程子诚屁颠屁颠的跑来递过两份协议。
　　粗略扫过，赫然是刚刚两人所谈的内容。
　　陆泽看了一眼跟喝醉了酒似脸上泛起红光的武文烈。
　　这一少一老两只狐狸，同时会意的笑起来。
　　笔走龙蛇，签下名字。
　　一式两份。
　　比租房合同还要简陋的协议，竟被武院长小心掂起递给程子诚。
　　“既然这样，那武院长您就先忙公务，学生有些事要先返回尚南了。”陆泽面对这名桃李满天下，在今后十三年里将成为申城砥柱的武院长，发自内心的鞠了一躬。
　　一声“学生”，在武文烈和程子诚耳中听来是再正常不过的礼貌之言。
　　但对陆泽而言，却是和未来某一个瞬间偶然重合的画面。
　　一言之师，星球投影铺下的那座战场里，武文烈曾站在陆泽面前的高大身影历历在目。
　　不疑有他，武院长看到如此谦逊的陆泽，颇为高兴，又是一把握住了陆泽的手。
　　“那金秋九月，我武文烈就在学院等候陆同学到来了！”
　　“一定。请您留步。”
　　陆泽直起身子，温和回应，而后转身毫不拖泥带水的离开。
　　半分钟后，偌大的会客厅内只剩下两人的呼吸声。
　　“后生可畏啊！握手时根本感觉不到他的气息流转，而且你看他衣服，连个灰尘都没有，还有这轻松的模样，恐怕连赵峥那小子都给压过去了……哈哈哈，我武文烈这是签了个怪物啊！”
　　武文烈猛地大笑起来，一拍自己爱徒的肩膀，吓的后者一个哆嗦。
　　“从始至终的淡然，这份家教修养，还有这份功力，你觉得会出自哪里？”
　　“陆家呗。”程子诚不假思索答道。

第234章 男人的眼光要长远一些
　　“哦，你竟然知道！”武文烈虎躯一震，大感兴趣。
　　程子诚看着自家导师这求知若渴的模样，口中嘀咕道：“他姓陆，他爸也姓陆，所以我们首先可以排除他随母姓。”
　　“父子都姓陆，这一定是亲生的！”
　　“所以，肯定是陆家啊！”
　　“绝对不会是程家或者武家……老师您为什么用这种眼神看我，很奇怪的说……”
　　“孽徒，你给我滚！”
　　武文烈一巴掌扬起，结果这一刻程子诚逃跑的速度比兔子还快，噌的一下就闪到一旁，边跑边忿忿不平道：
　　“老师，我说错了吗？”
　　然而不等武文烈下一句话说出，程子诚的身影已经彻底消失在房间里。
　　“气死我了，怎么收了你这个孽徒。”
　　武文烈举着手哭笑不得，这个小子聪慧归聪慧，但也太顽劣了一些。
　　心中不断给宝贝徒弟想理由，总算平静下来，但武院长万万没想到这厮出门一个急转弯，头也不回的向外跑去。
　　他程子诚既然约了妹子，那是万万不能放鸽子的！
　　……
　　小插曲很快揭过，无伤大雅。
　　陆泽单手抄着兜，悠然从第一演武场走出。
　　那些荷枪实弹的构装机师们面无表情的看了看陆泽背影，倒没有什么鄙视和不屑，只是有些可惜。
　　很多人终其一生可能都没有来到这里的机会，现在有了机会却不去全力一搏，这个时代已经没有游戏人间的宽松环境了，不进步就只有死路一条。
　　庸才与天才，自高中过后便渐行渐远，直至一个立于云巅，一个陷于泥潭。
　　陆泽倒真不知道身后的视线里有这么多感慨，他津津有味的打量着四周，在偶尔看到学姐们大胆又好奇的目光后，陆泽毫不吝啬的报以笑容，露出八颗洁白的牙齿。
　　虽然衣着简简单单，但是那超然出众的气质和干净爽朗的笑容，却让不少学姐们羞红了脸蛋。
　　最终陆泽在时不时响起的“他可真帅啊”、“他刚刚对我笑了”之类的话中，悠然踱出，在临出校门前还特意回看了一眼这座有着170年深厚底蕴的顶级学府。
　　如果梁博在这，保不齐会高喊一声“我梁汉三还会回来的”，但陆泽却悠闲的一手抄兜，一手握着通讯器站在树荫斑驳的阳光里，静静听着通讯器另一端轻盈娇柔的气息。
　　“嗯，考完了，成绩还可以吧……”
　　……
　　“对，航班不会延误。”
　　……
　　“怎么，你有时间？”
　　陆泽笑着说道，那洒脱成熟的姿态，根本不似初来乍到的高中生，因此门卫大叔盯了陆泽几眼后便没再关注。
　　“我的大老板要凯旋归来，小秘书怎么可能没有时间呢？”娇媚的轻笑声传出，仅仅听到这令人血脉喷张的声音就能想象出那端的女人身影是何等的婀娜。
　　“那就麻烦你了。”
　　“这是人家的荣幸。”那边倚靠在阳台上的林楚君莞尔一笑，两条匀称笔直的长腿调皮的交叠在一起，“不过老板你真的不考虑龙木学院了嘛，人家在那边可是很有关系的哦。”
　　“考虑不起，难度太高了。”陆泽不假思索的答道，在看到一辆出租车驶来后，扬起手招了招。
　　“有多难呢，比整合尚南地下黑市还难嘛？”林楚君右手食指顽皮的卷动着发梢末尾，声音竟然有些嗲，脸蛋泛着水润的红晕。
　　如果林光明看到自家这宝贵闺女卖萌的模样，估计得吓的立在当场，这怕不是转性了吧，这是犯了邪症了？
　　“难度差不多有两层楼那么高……”陆泽坐入出租车，颇为感慨的说道，“确实挺难的。”
　　“咯咯咯~~”女人柔媚的笑声再也掩饰不住，“既然不给我这个机会，那小秘书就只能可怜兮兮的去机场迎接大老板驾到了，一路平安呢。”
　　“借你吉言。”
　　挂断通讯，陆泽温和看向前方，“蓝桥机场，谢谢。”
　　出租车平稳启动，窗外景象开始快速闪过。
　　确切来说，这是陆泽这一世首次来到这座气势宏伟的东方第一要塞，倘若换成别人保不齐会先尽兴游览一圈。
　　但陆泽却没有半点游玩的打算。
　　因为，这座城市的厚重与大美，他要在接下来的时间里慢慢品味。
　　……
　　林楚君心满意足的取下耳机，回身看着眼前那被绿色铺满的小山，眼神中有过片刻的恍惚。
　　“总是这么撩拨人家的心弦，好么？”
　　幽幽的自我哀怜声响起，但很快她的嘴角便勾起一抹美的惊心动魄的弧度，“但谁让人家中意呢，越来越有男人味了。”
　　忽然，她想起来什么，脸色冷了下来，重新拨出一个号码。
　　“……姐？”那边响起一个小心翼翼的声音，俨然是最近少年得意的林之道。
　　“明天是你的中考，别丢姐姐的脸呐~”林楚君看着自己涂成玫瑰色的指甲，淡淡说道。
　　那边刚刚准备戴上VR眼镜偷会懒的林之道一个哆嗦，他怎么觉得这关心这么渗人呢，咬牙道：“我肯定没问题。”
　　“行了，你什么水平我不知道么。你要是敢在中考还继续给我胡写乱画，姐姐保证你接下来三年都没有零花钱，在你陆大哥这赚的钱，我会给你好好保管的。”林楚君的话里哪是夹杂着钝刀子，这分明是夹了一支诸葛连弩。
　　嗖嗖的快把林之道的心给射透了。
　　很显然，他之前那次文学解析，不但出名，而且出名到被堂姐知晓。
　　顿时少年就感觉手里的VR眼镜它不香了。
　　“我再去复习！”少年恶狠狠的声音传来，不过怎么听怎么像是保证。
　　“乖，考好了，姐姐带你去燕京见见世面。”
　　“真的？”少年倒吸一口凉气，不敢置信道。
　　“嗯哼，身为男人眼光怎么能不放的长远一点呢？”
　　“嘿，什么算考好？”林之道摩拳擦掌。
　　“不用掏钱赞助尚南高中就行了。”
　　“啊！”通讯那端响起一声嘶声裂肺的大叫，“这太难了……”
　　“知道难就在接下来好好用功！”林楚君语气一板，声音幽冷。
　　“知道了。”林之道像一只发蔫的鹌鹑弱弱挂掉了通讯。
　　明天就要中考，为什么今天还要这么折磨他啊！

第235章 实战成绩公布
　　林之道永远想不到，当挂掉通讯后，林楚君满意的一拍手掌。
　　“心情更愉悦了呢，这样才能用我最好的状态去迎接老板~~今天穿什么衣服呢？”
　　“换个清纯女学生风格？”
　　咬着手指，林楚君的眼中光芒更亮了。
　　“楚君，下午爸爸要去见见你万叔叔，听说子越也来，你快收拾一下跟爸爸一起过去。”
　　楼下客厅传来远远的声音，林光明的声音听上去似乎颇为高兴。
　　“抱歉，您女儿今天、明天、后天的行程都很满。”林楚君难得心情好，回到二层走廊对着下面客厅笑着说了一句。
　　“什么行程能比这个重要！”
　　“这就不劳您老费心了。”
　　“万子越那可是青年俊杰，这次过来他可特意说要见见你的。”
　　“那可真不巧，我不在家。”
　　林楚君愉悦的哼着旋律，消失在卧室门前。
　　“发的哪门子疯，就不知道关心关心你亲爹，我为这个家容易吗！”
　　林光明被气笑了，但又不敢大声说，只好闷闷的继续挑选外套。
　　……
　　……
　　当陆泽抵达蓝桥机场的时候。
　　来自各大自由城、要塞的考生们，终于完成了他们人生中这无比重要的考试。
　　少年们重新汇集在集合的训练场内。
　　只不过这一次，少年心性终究是占了上风，刚刚经历过六项考试的考生们需要一个沟通交流的渠道去发泄内心的激动、自信、忐忑等众多情绪。
　　目光倨傲、气势强横的车云虎自侧门大步流星走入，当他出现时，场内一隅不由出现骚乱，特别是看到车云虎的神态与气势后，不少人已经亲切的凑上去。
　　这些人是之前就听说过车云虎大名，这次也恰好对自身的实力有一些自信，想着提前和这位未来的年级首席打好关系。
　　“虎哥，这次成绩你铁定的第一，没说的必须要请客。”
　　“虎哥，等开学就等你照顾了啊！兄弟们都拥护你！”
　　听到周围的恭维，车云虎的脸上不由露出笑容，抱着拳颇有江湖气息的向周围回礼。
　　“马马虎虎，这次的考试也不过如此，既然信得过我车云虎，我就托大一次。我父亲常常教导我，五根指头散开，那就是五根筷子！只有攥到一起才是炮弹！”
　　“这次不单单是飓风学院，更是整个东八区境内第一次公开特招预备役，所以咱们肯定要被摆在明面，所以绝对不能丢人。”
　　“我从昆芝城出来，可不是来混的，愿意跟我的，咱们就一块在飓风学院闯出名声来。”
　　“这届的首席，我车云虎拿定了！”
　　周围轰然应好，对车云虎这豪气的姿态大声恭维。
　　和车云虎同组的几人在不远处看着，虽然腹诽不已，但是眼中却还是流露出羡慕的。
　　因为，他们是一个组，在接下来的考试中，车云虎可是实实在在的震住他们了。
　　就连那三名考官都是满脸的惊讶，每场测试结束后议论的全都是这个名字，可想而知车云虎的表现有多出众。
　　议论间，聚集在训练场的人越来越多，基因感高达94，来自【燕港】的邵奕修也走出来。
　　还是那副玉树临风的样子，一些观察细微的人不由惊讶，因为他们发现邵奕修的额头鬓角连半点汗渍都没有，甚至
　　邵奕修看着那边倨傲强横的车云虎，眼神淡淡一瞥，错身而过。
　　十多个似乎早就在等待他的少年自行分开一个圈，将居中位置留给邵奕修。
　　“奕修，这次你考的怎么样？”
　　“昆芝那边的人可是太嚣张了，不过看的也真是好笑，一群没见过世面的样子。”
　　一人说完顿时引得周围一片笑声。
　　这个方位自然也吸引了不少人的目光，邵奕修感受到了周围不明意味的视线，却并不在意，仅仅是淡淡开口：“很不错的考试，还差一点就能让我出出汗了，难得玩的这么尽兴。”
　　哗然！
　　瞬间周围投来一片惊讶的目光。
　　如此托大的话，从这个家伙的嘴里说出，为什么偏偏没有半点违和感呢。
　　对了，他的衣裤依然平整，发丝没有半点黏着痕迹。
　　冷酷的气质让邵奕修在人群里尤其出众！
　　【果然能来到这里的，都是卧虎藏龙啊！】
　　同样的感慨从众多考生心中浮起，但不可避免的一种焦灼也开始涌上心头。
　　417人取40……
　　录取率虽然只有10%，乍一看去低到可怕。
　　但是如果对比一流A级学院在各大自由城的招生比例，那这个数字已经放大十倍了！
　　能来到这里的人，谁都憧憬着自己会考入飓风学院。
　　现在已经考完，成绩很快就要公布……
　　大家的文化课成绩估计半斤八两，不然也不会选择这种考试了。
　　所以，这次的实战考试成绩，将占据极高的比重。
　　“一定要进前40，一定……”
　　“我肯定可以的，今天的状态这么好。”
　　“爸妈，老祖宗，保佑我吧。”
　　不时有窃窃私语传来。
　　刚考完时的短暂热烈气氛消失，开始变得越来越紧张起来。
　　墙角，一名穿着简朴、皮肤黝黑的少年安静坐下，手臂、脖颈、脸上的细密伤痕清晰可见，冷厉的眼神中透着生人勿近的气息。
　　大多数过来的考生互不认识，眼见有这么一名怪胎坐在墙角，一看就不是好惹的家伙，倒是没有人过来。
　　周围的所有声音少年都听在耳中，他目光依然没有一丝波动。
　　甚至还闭上了眼，开始了均匀悠长的呼吸吐纳。
　　……
　　忽的，训练场的声音安静下来。
　　原来是这次战斗序列预备役的主考官出现了。
　　赵峥依旧踩着那块悬浮台，负手立于半空。
　　“我是本届飓风学院战斗序列-预备役特招主考官赵峥，首先恭喜大家都完成了所有项目的测试，没有一名逃兵！”
　　“你们的表现都由计算机进行评判，由本学院考官进行监督。”
　　“经过短暂的统计，各位本次的实战成绩公布如下。”
　　赵峥随手一挥，一张巨型光幕霎时呈现在半空。
　　这一次，所有人的视线都被那张表格牢牢吸引。
　　并且，自然而然的开始寻找自己的名字。

第236章 陆泽是哪一位，能否让大家认识一下
　　短短5秒钟后，第一波声浪开始爆发。
　　“爆发力量21分、神经反应23分、极限速度19分、综合格斗34分（模拟21、实战13）、模拟射击24分、模拟战术18分，总分139分？”
　　“满分200的实战测试，我怎么可能就考了139分！”
　　一名身高马大的男生难以置信的看着自己名字后那一连串的分数，揉了揉眼。
　　确认无误，就是139分。
　　“是不是打分打错了！”
　　这名男生脸色涨得通红，如果是100分制，就等于他只考了69.5分，敢来到这里参加实战测试的哪个不是对自己一身功夫充满自信。
　　如果这个分数，加上他可怜的文化课成绩，根本达不到B级学院的标准！
　　而且最关键的是，选择了战斗序列预备役特招，就自动放弃了正常高考录取。
　　这耽误的时间是整整一年啊！
　　“我考了……136分……怎么会。”另外一名男生失魂落魄的说道。
　　一时间整个训练场被嘈杂声充斥，你一言我一句，说的杂乱无章，但有一点却是共同的。
　　那就是这次的得分——太低了！
　　高越同样在寻找自己的名字，身为全村的希望，他可是背负着梦想来的。
　　他很满意自己在这场考试里的发挥，而且绝对相信自己的实力。
　　呵。
　　随意看了一眼那些人，高越只能向他们报以淡淡的同情了。
　　毕竟只有40个位置，注定要淘汰掉另外377名考生了。
　　带着这种蜜汁自信，高越注视着第一排第一行名字，谁让他是编号001的考生呢。
　　就是这么吊，就是这么拽！
　　【高越：爆发力量26分、神经反应26分、极限速度25分、综合格斗42分（模拟26、实战16）、模拟射击25分、模拟战术26分，总分170分。】
　　“我只有170分？”
　　高越愣愣的看着自己成绩，他感觉自己最少185分的水平，为什么……
　　只给了他170分！
　　脑子一热，他就想要找人理论，然后大喊一声——
　　我高越不服！
　　“我的天，兄弟你考了170？”
　　旁边冷不丁传来一声压抑不住的惊叹，闻言高越扭过头，皱眉看着这大惊小怪的家伙，简直莫名其妙，想要挑衅吗！
　　“是啊，怎么了？”
　　“竟然这么高！”
　　“你的序号是几啊兄弟？”
　　“一号……”高越忽然发现好像自己误会这些人了，不由出声回应。
　　“厉害！不愧是1号，怎么称呼？”
　　瞬间又是一片“牛批”的声音浮起，高越愣了片刻，嘴角不受控制的翘起。
　　原来自己的快乐是需要建立在别人的痛苦之上啊。
　　“哈哈哈，好说好说，我叫高越，来自83号自由城【雪城】启华武馆，以后可以多多交流。”
　　高越瞬间心里跟倒了两斤蜂蜜一样爽甜，至于刚刚的不爽瞬间被抛之脑后。
　　果然，越哥是牛逼的，对比那些130多分甚至还有120多分的考生，自己还是那个让众人仰望的天才。
　　想到这里，高越脸上的笑容越发真实。
　　然而他刚找到自己的名字，就听到赵峥的声音已经从半空传来：“下面开始按成绩排序，本次考试所有录像已经存储完毕，所有监考已经签字确认成绩真实有效。”
　　赵峥右手再度一摆，巨大光幕上的每行列表瞬间交错。
　　当那重新排序后的成级列表出现后，所有的人注意力下意识看向第一位。
　　好奇是人类的本能。
　　车云虎的眼中依然透出倨傲，抱臂而立，气息深厚。
　　邵奕修超然独立眼神平淡，似乎这早就是他的囊中之物。
　　来自23号自由城【新图市】的仇河图，毫不掩饰自身锋芒，站在那里便如同一柄绝世利剑。
　　就连沉默坐于角落的孤狼严觞，都将视线投向光幕。
　　……
　　得到低分的考生想要看看这里的高手到底能有多高。
　　种子选手们则都在想，自己是不是第一？
　　……
　　高越虽然自傲，却还是有自知之明的，他可不认为自己会是第一，但他也不会认为自己会掉出前5。
　　“呵呵，就让我高越看看你有几斤几两吧？”
　　视线自然上移，然后……
　　高越感觉自己仿佛看到了一个太阳，那分数亮的耀眼，险些把自己闪瞎。
　　我的眼睛，是不是花了？
　　还是说我已经瞎了？
　　高越大张着嘴巴，足以塞下一枚鹅蛋。
　　【第1名：陆泽；考号：117】
　　【成绩：爆发力量30分、神经反应30分、极限速度30分、综合格斗50分（模拟30、实战20）、模拟射击30分、模拟战术30分，总分200分。】
　　满、满分？
　　“卧槽！”
　　终于有人忍不住发出了这声来自灵魂的感叹。
　　“假的吧！”
　　这声音刚刚发出就引爆了整个训练场。
　　因为，接下来大家顺便也看到了随后几人的姓名、成绩。
　　【第2名：严觞，成绩……194分】！
　　【第3名：邵奕修，成绩……193分】！
　　【第4名：车云虎，成绩……193分】！
　　【第5名：仇河图，成绩……193分】！
　　……
　　【第40名：高越，成绩……170分】！
　　……
　　高越惊出了一身冷汗，脑子更是浑浑噩噩，他这么高分竟然是第40名，还有那第一名，作弊吧！
　　不是说这是战斗序列预备役特招，要加大难度吗？
　　等等，那个名字怎么这么熟悉的。
　　“我叫陆泽，泽被万物的泽。”
　　一张微笑帅气的脸孔陡然浮现脑海，这一刻高越突然想起自己在考前看见的那名身穿衬衫和休闲裤的家伙，自己还好心提醒对方换个衣服的。
　　然后，就是那个穿着休闲服来考试的家伙，拿到了最扯淡的满分。
　　还有，为什么第2名的成绩便直接掉到194分，而第3、4、5名的成绩一样……
　　“我怎么可能不是满分！”车云虎愣住，忍不住低吼出声，目光中带着愤怒和不甘。
　　“我怎么可能位列第三，和他人同等？”邵奕修的脸上也闪过不愉，声音不大却足以让周围的人和赵峥听到了，言语中竟然是完全没将与他同分数的车云虎、仇河图放在眼里。
　　拳头捏紧，邵奕修的骄傲让他终究不能沉默下去。
　　抬起头，环视四周，少年声音清朗：
　　“不知道第一名的陆泽是哪一位，能否让大家认识一下。”

第237章 哦，他是个例外
　　这话一出，周围声音瞬间一低，赵峥淡淡看着下方没有说话。
　　一秒、两秒、三秒……
　　整整三秒过去，没有人说话。
　　“呵呵，看样子陆同学是瞧不起我们了。”邵奕修冷笑道，他来自【燕港】，本就是京畿之地，属于北部重港。
　　接触到的、看到的本就远超其他区域，那里出来的天才和高阶武者无不是心高气傲之辈。
　　“呵，如果我考了满分，也是没兴趣搭理这种无聊的挑衅。”一声嗤笑传来，所有人顺着声音来源看去，发现赫然是目光如电的的仇河图。
　　他同样看到了成绩，但却没有直接发言去质疑第一名如何，因为那会拉低自己的智商。
　　但对于和他同一分数的邵奕修，仇河图可就不会客气了。
　　邵奕修冷笑着看向仇河图，似乎将这跟自己同分的少年心思看透。
　　然而，他却没有顺了仇河图的心思去回复。
　　因为，那会显得他掉价！
　　眼神淡淡扫过身前，最终落在前上方的冷峻身影上。
　　“赵考官，对于这个分数，我想问一下，每一项我都被抹了一分，我或许可以理解为这是为了证明实战考试严格而特意设置的分数上限。”
　　“但是，您一边说着评分将会出乎意料的难，让我们做好心理准备，一边又打了一个不可能出现的满分。”
　　“现在考试结束，按照考试规则，我自然可以提出质疑。我想问下我邵奕修差在了哪里，为什么要在各项摆出这1分的差距来羞辱我！”
　　一席话掷地有声，邵奕修毫不避讳的与赵峥对视。
　　所谓少年锋芒，武者修行当随本心，他邵奕修自然有着身为天才的傲气！
　　车云虎的眉毛一挑，感觉自己倒是小看这个同分高了一名的家伙。
　　“我也想看看，各项比赛的所差1分，是不是真的代表圆满了，他配得上这满分吗？”现在的车云虎心中被激起了怒意，他可是夸下海口要做这届新生首席的。
　　现在只被评为第4名，这让心高气傲的他怎么能忍！
　　“赵考官，我车云虎同样向您申请复查！今天在场的有400多名考生，我们敬仰飓风学院，无比想成为这里的一员，高考如此神圣而严肃，请您给我们这些考生一个解释。”车云虎已经有些咄咄逼人了，但是他毫不在乎，因为这是属于考生的权利。
　　一时间，整个训练场内只听到两人或冷笑或慷慨激昂的质问。
　　“如果您不能解释，那就请陆泽同学站出来，反正考试已经结束，我们在这里真刀真枪的比上一场，看看我车云虎的格斗48分，能不能打赢你这50分！”
　　这话说出，瞬间引得一片叫好，四周早已激动到不能自已的考生聚到车云虎身边，目光灼灼。
　　有这两大实力强劲的代表出头，现在考生们已经不经意被拧成了一根绳子。
　　不过……
　　赵峥的眼神依然很平淡。
　　“在公布成绩之前，我已经说过，你们每个人的得分都是由机器评判，由考官监督，由主考确认。既然能够从在场的400多人里脱颖而出，就请表现出符合你们身份的气度，飓风学院的学风，同样是你们接下来四年的学习内容！”
　　一句话说的毫不客气，赵峥8星·疾风级的恐怖气息肆无忌惮的释放，哪怕是车云虎、邵奕修、仇河图这三名顶尖天才，也不自觉的回避视线。
　　“你们是认为自己的得分不公平么？”
　　“车云虎同学，嗯？”赵峥面无表情的问道。
　　“我相信飓风学院的各位考官为我打的分数。”车云虎终究还没说出那个不公平。
　　因为那是公然对整个飓风学院信誉度的质疑，是对就这座历经170年历史的古老学院的质疑，他没有百分百把握是绝对不敢开口的。
　　虽然看着粗犷，车云虎的心思却一点也不少。
　　“那你呢，邵奕修同学？”赵峥的声音平静没有一丝波澜。
　　“我只是对第一名的分数存有质疑。”邵奕修不轻不重的将钉子又扔了回去。
　　“那不在你的复查权限之内。”赵峥径直给出了回答，甚至没有半秒停顿，这话听得邵奕修脸色一阵白一阵红。
　　环视四周，赵峥咧了咧嘴，只不过笑容有些残酷。
　　“满分成绩的确认，是经过学院高层共同确认通过的，所有参赛过程都被高速摄影机拍摄下来封存，所以可以很明确的告诉大家，对于满分的确认，飓风学院远比你们想象的要慎重和严格！”
　　“尺有所短寸有所长，所以大家不要认为自己在这个领域强，就一定在那个领域强。”
　　赵峥看着榜单上的200分和193分……
　　193，意味着你距离满分还有7分。
　　然而200，却意味着这次的考试已经限制住了你的上限！
　　这哪里是7分的差距。
　　如果可以评委加分，赵峥毫不怀疑那三名综合战斗分院的大佬能打出一个300分来！
　　可是，现实往往不尽人意。
　　虽然他已经将话说的非常委婉了，但在一些人心中还是感觉到了莫大的嘲弄。
　　邵奕修深吸了一口气，没有直接顶撞，他仅仅是平静的一指榜单，说道：“那请问他呢，我们的首席新生呢？”
　　【对啊】！
　　少年们这才发现自己似乎被带偏了路线，不由再次看向赵峥。
　　“哦，他是个例外。”
　　赵峥耸耸肩，给出如此一个轻飘飘的答案。
　　下方一片哗然！
　　【这特么的也太不官方了吧。】
　　“车云虎，我随便问你一项内容。你的爆发力量测试，最高峰值多少？”赵峥看向那边捏紧拳头、气势凌厉的昆芝城天才。
　　“右腿，12.9吨。”听到询问，车云虎脸上浮起淡淡自傲，声音低沉。
　　又一片哗然，甚至是惊骇。
　　“单腿腿力12.9吨……这力量已经到7星武者层次了，难道车云虎已经可以匹敌战将了？”
　　周围目光中带着不可思议。
　　这简短的回答让过半人已经感觉到头皮发麻。
　　他们这才知道这次考试的竞争对手水平有多高！
　　赵峥不轻不重的感慨了一声。
　　“多么出色的成绩，哪怕不来飓风学院，自然也会有战斗歇会、炎黄战盟抢着要。”
　　“但最终依然扣了你1分，你不服。”
　　“好，我再问邵奕修，你峰值力量多少？”
　　邵奕修闻言，看了一眼那边倨傲扬首的车云虎，淡淡开口：“拳力，13.7吨”
　　哗然！
　　又是一片抑制不住的惊叹。
　　“难怪，难怪能被列到第3名，哪怕是同样的分数，这也肯定要分出来啊。”
　　四周窃窃私语浮起。
　　然而邵奕修身为心思机敏的人，眉头已经皱起。
　　他忽然发现，自己好像忽略了第二名。
　　还有一个194分的人在他前面！
　　果然，赵峥的视线落在人群角落，看着那名皮肤黝黑，眼神如狼的少年。
　　“严觞，你的爆发力量最高多少？”
　　“16.4吨。”
　　生冷的声音传来。
　　这一刻，连两名自诩天才的家伙也沉默了。
　　训练场，安静的只剩下一片呼吸。

第238章 就在这里等候苇战王
　　这个数字……
　　已经远远超出了先前三人。
　　难怪他是第二名！
　　单一项就已经拉出巨大差别，更不用说综合格斗那种大项了，然而即便如此，飓风学院对严觞和其他三人的爆发力量评分也都是29分，仅在综合格斗环节对严觞少扣了1分。
　　由此可见，飓风学院依然保持着极其严格的标准。
　　甚至已经不能用严格来说了，是苛刻到变态。
　　说完一句话便重新陷入沉默的严觞，丝毫没有在意自己已经成为众人焦点的事实。
　　从始至终，他的神态、他的语气都透着生人勿近的危险气息。
　　……
　　邵奕修深深看了严觞一眼，忽然发现自己似乎真的小瞧这批考生了。
　　只是，连第二名这种实力，都被第一名超出整整六分！
　　他想看到自己和这个第一名的差距究竟有多大，看着四周大声喊道：“那我们的陆同学呢，将来四年同窗，不妨站出来也好让大家混个眼熟。”
　　无人应声。
　　不过这一次，赵峥没有让邵奕修等太久。
　　他淡淡说了一句，“陆同学已经提前两小时结束了测试，不在这里了。”
　　平淡的一句话如石破天惊，震得四百人脑袋发蒙。
　　提前两小时结束测试。
　　然后得了满分。
　　这特喵的是你赵峥亲儿子吧！
　　“对于陆同学的满分，我在现场亲自确认，三位院长全程监督。其他内容我不便多说，只能告诉你们……”
　　“陆泽同学的首位，实至名归。”
　　“他甚至可以称得上飓风学院本届表率！”
　　然而，赵峥的话狠狠扇了他们一巴掌，充分告诉了他们，什么叫比亲儿子还亲，什么叫打击人不分轻重，什么叫本世界终极舔狗。
　　【这么过分的吗？】
　　高越呆呆看着赵峥，只感觉自己早上刚来时的可怜自尊已经被洞穿成千疮百孔。
　　赵峥无所谓的看着下方，对于陆泽和武文烈院长可能存在的某种交易，他是有一定猜测的，所以别看此时下了一剂猛药，其实是对这些孩子提前打预防针罢了。
　　严觞第一次正视半空中的赵峥，车云虎、邵奕修、仇河图一众优秀考生，脸上则同时泛起红色。
　　“如果没有其他问题，那么本次考试到此为止，感谢大家选择飓风学院！”
　　“七天后高考成绩公布，祝各位好运！”
　　话音落下，赵峥踩着悬浮板升入二层消失不见。
　　所有大门开启。
　　场内的学生恍惚相望，他们这才发现十年奋斗所谋求的人生最重要考试，竟然已经悄然结束了。
　　当考官离去，那种终于离开樊笼却又未来惶恐不安的情绪充斥心间，一时间有些茫然。
　　但少年终究是少年，是这个世界上最具希望和最具活力的群体。
　　“考完了，我要去尝尝这里的煎包！”
　　“我要去东方第一高塔看看！”
　　“哈哈哈，老子解脱了。”
　　“本大侠看样子失败了，明年再从头来过。”
　　“先看看漂亮学姐，来一波不亏。”
　　一批压抑不住的欢呼声响起，考试完毕的少年们欢快跑出。
　　“越哥，你可以的，只要达到B级学院标准，你就是飓风学院的一员了……”高越跟魔怔一样自言自语走出。
　　场面无论多欢乐、纷乱，这400多名考生也不会忘记这一年的夏天，有一名未曾谋面的少年，无声无息拿下满分壮举，悄然离去。
　　“陆泽，那就等开学见了，我要看看你能否配得上首席之称！”
　　心高气傲的邵奕修等人，眼中燃起澎湃战意。
　　……
　　……
　　尚南市，魏潮在联系了那名重新执掌虎鲨会的年轻统领后，心情大悦，在挂掉通讯之后甚至大笑数声。
　　“备车，去长阳街道接苇先生！”
　　那辆定制版迈巴赫自蔚蓝区的一栋外表颇为古典的别墅内驶出，不多时便抵达尚南市的地下黑市命脉所在——
　　长阳街道。
　　“老爷，距离约定时间还有半小时……”外表一丝不苟的管家轻声提醒，“这里由老仆等候即可。”
　　“不必。”
　　魏潮摆手，直接否定。
　　“此一时彼一时，回尚南市时，苇先生初入战王境，虎鲨会在尚南市被击散击乱。”
　　“但现在苇先生已经重新执掌这个实力惊人的地下势力，短短几日就成了整个尚南地下世界炙手可热的人物。结了善缘，就一定要珍惜。”
　　“1+1是大于2的，等返回申城，我们必须要重新对他进行评估。在此之前，谨小慎微绝对没有错。”
　　“是老仆唐突了。”管家轻轻回应，不再多言。
　　这辆奢华大气的迈巴赫就这样静静守在长阳街道入口。
　　……
　　当魏潮已经在入口等候时，传奇拍卖行的大厅里，恰好有一行青年男女谈笑走出。
　　为首青年，身高183cm左右，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的嘴唇，再加上那一看就价值不菲的穿着，无法掩饰的世家子弟气质，让人一见便不由升起敬畏之心。
　　身旁讨论的气氛很热烈，青年侧耳倾听，偶尔会微微一笑。
　　仅仅一个普通的微笑，却很快又成了这个小团体热烈讨论的助燃剂。
　　身旁四男两女，至少落后于为首青年半个身位。
　　“孙菲菲，以前没发现你心理素质这么强大啊，还是说在子越哥面前这淑女都是装的？”一名叫做阮杰的男生颇为玩味的说道，在他身边是一名穿着热裤紧身背心，腿长肤白、身材火辣的女生。
　　“阮杰，你少在子越哥面前编排我。这算什么，实力最强的拳手也不过5星战师的实力，跟子越哥差远了，无非是血腥点。”
　　“我孙菲菲要是因为一点血就头晕目眩的，那才是给子越哥丢人呢。”
　　“这话说得有牌面！不亏是咱四九城出来的。”
　　旁边一名微胖有些笑眯眯的青年闻言竖起大拇指，夸得孙菲菲脸上浮起小小骄傲，昂头像极了一只骄傲的孔雀。
　　“柴帆，你是见人就夸，特别是看到孙菲菲时，特别能夸！”最边上有一名穿着淡粉色衬衫，留着三七分头，脚步虚浮，眼窝略带黑眼圈的青年，听到后大笑着揶揄道。

第239章 燕京来客
　　名叫柴帆的微胖青年叹了一口气，颇为无奈的着向这名纨绔大少，“曲大少，现在实话实说都有错了吗？”
　　那真挚的神态，顿时让几人哈哈大笑起来。
　　“咱这里面，除了子越就你柴帆看着最人畜无害，实际就你最蔫坏。”曲志远笑骂道，他们几人一块从燕京出来，来到这位于长江流域的尚南市。
　　首要任务是陪着万子越，次要任务自然就是吃喝游玩了。
　　用他们内部小团体的话讲，这友情啊，不见面不吃喝不去维护，那自然就淡了。
　　孙菲菲，燕京航运圈子里著名的孙氏家族二千金，望北学院二年级生，平时追求者众多，无不是各行精英、年轻俊彦，但这位千金却都不假辞色，唯独一颗心思栓在了万子越身上。平日里火辣果敢，唯独见了万家大少，众人才明白什么叫一物降一物。
　　柴帆，脸上总是挂着笑容的微胖青年，父亲是战斗协会的高层，家里更有多名在炎黄军方担任重要高职的长辈，隐形的权势惊人。别看平时总笑眯眯的，但用曲志远的话还真属于那种蔫坏的家伙，得罪了他最后恐怕真是死都不知道怎么死的。
　　曲志远，坐落在燕京郊区曲氏家族的三少爷，家里做的是战斗装备生意，黑白两道通吃，平常无法无天纨绔跋扈贯了的主儿，两名哥哥早早就加入炎黄战盟，现在已经各自成立了两支大型佣兵团，在东南亚地区声名显赫。这次跟着出来，一是攀附万子越，二自然是碰到了感兴趣的东西……比如女人。
　　还有来自珠宝巨头之子燕港徐家的徐黎飞，是这个小团体中身材最瘦弱却最财大气粗的人物。
　　禹一鸣，面容冷峻，站在万子越左侧，落后半个身位。平日里话不是很多，行走坐立间虎虎生风，真正的军中子弟，战王家族禹家的三代青年之中的代表人物。
　　除此之外，在小团体最边缘，还有一名穿着淡黄色长裙，气质出众的女生，只是相比起那些同伴的十足气势，她显得略有些单薄，而且眼神也有些怯懦。
　　席灵，望北学院二年级高材生，成绩优异，平日里和孙菲菲关系比较好。但真要说起家族渊源，却和身旁这些含着金汤匙出生的人们无法相比。
　　她本不想跟着来的，但按捺不住好友孙菲菲的盛情邀请，再加上自家确实遇到困难需要孙菲菲帮忙，所以就跟了过来。
　　只是，这一路走来，席灵却发现自己真的无法融入这个团体。
　　他们谈论的、接触的、吃的玩的都远远超出了自己理解的范畴。
　　而且，席灵还有一点感觉到非常不安，那就是感觉到这小团体里两名男生看着自己的眼神有些异样。
　　徐黎飞还好，虽然家财雄厚，但对女生有个特点就是喜欢用钱砸，这点席灵是瞧不上的，只要不去接话就没事了。
　　但另一个家伙就不一样了，曲志远总是毫不掩饰眼中的占有欲，有时候不经意看到对方的眼神，对方看自己的眼神仿佛一只看着鲜肉的饿狼，让人害怕。
　　席灵尽可能的紧挨着孙菲菲，心想这是最后一站，等把家里的事办妥之后就赶快离开。
　　……
　　这个小团体还有一名灵魂人物，万子越。
　　在整个四九城都足以列入一等世家的万家长子！
　　家族遍布商、政、军三道，手眼通天的家世，再加上本身更有着卓越的实力，是龙木学院名副其实的明日之星。
　　无论出身、个人实力，都是常人难以望其项背的存在。
　　平常待人温文尔雅，做事魄力十足，这些豪门子弟们跟着万子越也是觉得心服口服。
　　这次来到尚南市，万子越倒是真有自己的一些心思。
　　不过……
　　他淡淡看了一眼身侧。
　　却没有必要和他们细谈了。
　　大家达成各自目的，皆大欢喜，何必费神费力。
　　孙菲菲倒是一颗心全都栓在了万子越身上，不过万子越的眼光却远不止于此。
　　这次来，他没想到还有意外惊喜。
　　除了最近闲在家中的林楚君，身份神秘的时南竟然也定居在这里，而且过五天恰好是时南的掌上明珠时思雨的生日。
　　这个加强交流的机会难得。
　　而且，万子越并不介意提前进行一下感情培养。
　　此刻走着走着，孙菲菲发现自己的好友席灵似乎有些沉默，于是笑着揽着好友的胳膊走在最后。
　　她也是心机聪慧的人，早就看出徐黎飞和曲志远这两人对自己好友有意思。
　　席灵要是攀上其中任何一个，别说解决家里的事，就是让她整个家族势力都翻一番也没问题。
　　不过看样子，自己这名好友似乎对纨绔大少不感冒。
　　强扭的瓜不甜，孙菲菲倒也理解，是她把席灵从燕京带出来，那一定要对好友负责，倒不会说坐视不管。
　　席灵看到好友过来谈笑，文静漂亮的脸蛋儿上也露出笑意，两名女生便缀在最后的。
　　曲志远收回落在席灵身上的贪婪目光，脸上露出灿烂的笑容，乐呵呵的跟上万子越，压低声音笑道：“子越，凭你出马，那妹子还不是手到擒来！”
　　“尚南林氏啊，这可是江南一带的巨富！我在四九城都听过这个名字。要是把她拿下，那万家的实力恐怕……”
　　曲志远竖起大拇指，眼神羡慕。
　　万子越嘴角勾起一抹弧度，却一闪而过，他没好气的看了曲志远一眼，“楚君很优秀，我们只是叙旧。这次来尚南是有正事要办，等见面了你少说两句。”
　　“嘿，那子越吩咐，我必须做到，这张嘴我这就缝起来。”曲志远嬉笑着在嘴巴上比出一个拉链的姿势。
　　眼看身边的好友禹一鸣似乎也在看自己，万子越虽然面上没有什么，但心中却是有些不能自已。
　　林楚君的气质时冷时热，而且极为聪慧，为人处世足以把孙菲菲压下两个不止。
　　但是万子越最心痒难耐的就是林楚君展现出来的高傲。
　　他真的想知道，当把这只高傲的孔雀收入囊中后，对方会是多么的娇媚。
　　心中忽的一动，万子越脸上露出温雅的笑容，“我给楚君打个电话，这样稍后忙完正事，大家一起坐坐。”

第240章 你是哪位？
　　正是意气风发的年纪，万子越城府再深，也终究是一名尚未从学院走出的青年。
　　所以此刻说的越不经意，就越能显示出他的人脉和魅力。
　　果不其然，听到万子越开口，曲志远脸上立刻露出敬佩，悄悄竖起大拇指，“不愧是子越，原来这不声不响已经拿下了啊。”
　　“一会在楚君面前可不要这么说，我们是很好的朋友。”万子越脸上不由露出一丝笑意，然后在周围几人的眼神中拨通了林楚君的号码。
　　“滴——”
　　“滴——”
　　声音持续了五六秒还无人接听，万子越的眼中略有些不悦，但还是能够凭借自身修养将这份简单的情绪给压下。
　　“可能是林大小姐在精心准备吧，毕竟要是我白马王子千里迢迢的从燕京特意过来，我也要好好打扮一下啊，哈哈。”曲志远笑着说道，他心里真是挺嫉妒万子越这家世和卖相，不过却不敢表现出来。
　　正在说话间，通讯忽然接通，万子越眼中一闪而过的不悦终于消失，他一手拿着通讯器，直视前方，边走边露出微笑，虽然只是通过语音，但仿佛已经看到了那名让多少龙木学院高材生魂牵梦绕的女神，正俏生生的站在自己面前。
　　所以相应的，万子越也摆出了世家子弟的风范，优雅而含蓄，等着林楚君先开口，这将会在朋友面前将自己的面子抬到最高。
　　“哪位？”平淡的声音传出，并没有不耐烦，有的只是一种居于上位者自然而然的漫不经心。
　　当然，音色还是一如既往的好听，那种淡淡的慵懒不由自主让人心里升起好奇，以及隐匿在心底的征服欲。
　　万子越脸上的笑容陡然凝固。
　　曲志远半真半假的讨好笑容也僵住。
　　玩世不恭的阮杰挑了挑眉头，诧异看来，险些以为自己听错了。
　　就连禹一鸣这个平日里最沉默寡言的家伙，也好奇看来。
　　后面正在说话的两名女生距离稍远，倒是一时间没有注意到。
　　“呵呵，楚君，是我啊，万子越。”
　　万子越不愧是家学渊源，这养气的功夫毕竟不同常人，脸上凝固的笑容继续绽放，像和老友聊天一样开口说道：
　　“好不容易等到你从US联盟回来，想摆一场接风宴，结果没想到我们林大小姐这么快就回家了。这不刚好有些公事过来和林伯父商议，我也有机会能把这场接风宴给补上了。”
　　“楚君，公事还早，商议之前不妨先出来一起坐坐呢，有半年没见，真不知道我们林大小姐又漂亮了多少？”
　　声音温和，一番话说得更是滴水不漏，让人听起来如沐春风。
　　曲志远和阮杰的脸上重新露出笑意，禹一鸣也不由笑着摇了摇头。
　　“哦，万子越啊，怎么您这大忙人还有时间来到尚南旅游呢。”一声轻笑从通讯器里传出，语气自然，毫不见外。
　　这个细节让万子越的心中一喜。
　　然而林楚君的话却没说完，笑着回道：“可是真不凑巧，我现在公事在外面呢，一时半会回不去，所以只能跟你说声抱歉了。”
　　万子越眯起眼睛，故作生气道：“不会是林伯父安排的吧，我这就和伯父请示，有什么公事需要我们林大小姐在外面亲力亲为呢，交给下面人办理不就好了。”
　　“哎呀，小女子可受不起，谁让我现在只是个劳心劳力的小秘书呢，咯咯……万同学，我到地方了，先不说啦，回聊。”
　　明明嘴上说的是劳心劳力，甚至当什么小秘书，怎么这语气完全没听出埋怨呢，反而美滋滋的？
　　还有，就这么挂掉电话了！
　　万子越有些错愕的看着通讯器，他实在没想到自己特意安排的尚南之旅，竟然热脸贴了个冷水桶。
　　心中怒火蹭蹭上涨，但周围几人看着自己，有火不能发，万子越和吃了苍蝇一样恶心。
　　“子越，依我说，女人就是欠管教。万大少特意从四九城出来，连她当老子的都得出来招待，她端的什么架子！”曲志远见人说人话，见鬼说鬼话，这察言观色的本事一流，自然是看出了万子越心中的不满。
　　所以他自然而然抛出这句话，好让万大少借坡下驴。
　　万子越强行将心头的不满压下，只是脸上的笑也没有了先前的风度，让人感觉生硬了不少，闻言说道：“楚君可是我们龙木学院的明星学员，说话做事都异常稳重，真正的巾帼不让须眉。既然她说有事，那一定是要紧的事情……”
　　曲志远心中倒是吃了一惊，没想到万子越竟然对这妹子如此上心，平时以万子越那眼高于顶的性子，绝对不会对一名女人如此惯着，只不过也感到了无趣，没想到波澜还没升起就被盖灭了。
　　“不过我万子越带着大家从燕京来到这千里之外的尚南，首要忙的当然是正事。楚君今天有事要忙，没有关系，等过两天不忙了，大家一起聚聚，相互之间也好认识一下，这样回去也好交差。”
　　“既然来了，我万子越的面子还是有的。”
　　万子越略有些自傲的说道。
　　只是，在刚刚短暂的通话过程里，他忽略了一个细节。
　　那就是以林楚君最后说的那句话，通常是开车的人准备停车时才会说的。
　　……
　　……
　　在一群人目瞪口呆的表情里，把宾利慕尚生生开进机场贵宾通道的林楚君，没有开门下车，远处的工作人员也是一脸紧张想要上前却又不敢过去。
　　没办法，真不是他们冒天下之大不韪公然给特权阶级特权啊。
　　实在是……
　　那车牌号的主家，就是尚南机场的大股东啊！！
　　不过看到这一幕的人自然不清楚，都对着机场人员指指点点，让那几名可怜巴巴不敢上前的工作人员欲哭无泪，心里求着大老板赶紧下车。
　　殊不知，此刻这辆宾利慕尚的主人，根本没注意到外面的情况，她正对着化妆镜描绘最后一点点淡妆。
　　“哎，不喜欢职场风格，人家给你换个清纯风的，你说上哪里去找这么贴心的小秘书呢？”
　　描好最后的眼线，林楚君出奇的没眯起那双带着媚意的桃花眸子，而是努力睁大眼睛。
　　今天她放弃以往偏成熟性感路线的OL风，取而代之的是一件贴身穿的白色法式小吊带，清新V领落肩暗纹勾花短款针织开衫，搭配着珍珠纽扣，暗纹勾花。
　　清新绿色的上衣将她那本就白皙的脸蛋儿映衬的越发白净，小牛皮腰带系着笔直的牛仔裤，将近乎完美的七头身比例清晰彰显出来。
　　而且因为精心设计的淡妆和一反常态的澄澈眼神，让她此刻的气质，显得明亮温婉！
　　只是这辆售价高达500万的奢华座驾，已经深深出卖了她。
　　眨了眨眼，林楚君咬着嘴唇露出一个楚楚可怜的样子，看到镜子里的带着七分清纯三分怯懦的玉人儿，这才满意的皱起小鼻子。
　　准备起身时，看到放在无线置物盒里的手环，眼眉一挑，似乎终于想起刚刚是谁打扰了她的正在酝酿的台词，不由轻笑一声，哀怜的自叹道：
　　“哎，人家这是卖艺又卖身，一入宫闱深似海，哪儿还有这闲心去管你那边的小事。”
　　“再说，我林楚君跟你很熟么，呵呵。”
　　最后一声冷笑发出，林楚君顿觉浑身都舒坦了不少，心情愉悦的勾起一副墨镜，抄起那宽大的淡黄色翻边太阳帽，这才拉开车门走下。
　　“唔……这墨镜戴上去就挡住我精心划的眼妆了，不行！”
　　林楚君表情严肃的将墨镜又放了回去。
　　这才关上车门，两手叠在身前，乖巧的站在车前。
　　这一幕，惊呆了那群小心翼翼的机场人员。
　　他们大张着嘴看着那恬静如水的背影。
　　从来没听说过大老板的千金……还有个孪生妹妹啊！

第241章 装神弄鬼的小白脸
　　对于自视甚高的万子越来说，从出生起就不知道自作多情这个词语是什么意思。
　　带着众人来到尚南，本想给林楚君一个突然的惊喜，却突然变成了翻车现场，虽说最后圆了回来，但这已经是实实在在的落面子。
　　如果不是对林楚君高看一眼，万子越已经发作了。
　　跟随自家少爷多年的保镖阿七深知少东家性格，所以当万子越挂断通讯的时候，保镖阿七已然不动声色的走在前方。
　　他的身高并不算高大，177cm的身高，70kg的重量。
　　平头、墨镜、黑色西服……这几乎是地下黑市安保的标配，只是身材相比起传奇拍卖行门口的黑西服安保们，看上去确实瘦弱很多。
　　他的左肩常年伏着一只巴掌大小的火红色蜥蜴，不管什么时候看去，总是懒洋洋的在闭目睡觉。
　　哪怕阿七在奔跑跳跃，那只小蜥蜴都纹丝不动。
　　所以不知情的人乍一看去还以为这是什么装饰品。
　　但万家的人却知道，有着【鬼手】称号的阿七，是名副其实的7星战将；左肩上的那只小蜥蜴，是一头名副其实的5星·劲风级迷雾生物火线蜥……的近亲，穿钢火线蜥！
　　没有看错，这头生物真的就只有巴掌大。
　　但是偏偏还拥有着真真正正的5星巨兽实力。
　　试想一头能够虐杀5星机甲的巨兽保留全部力量，提醒缩小到巴掌大，那是何等的恐怖。
　　没人知道阿七用什么方法收伏这只穿钢火线蜥的。
　　但万家人知道，和阿七对敌时，除了要防备那鬼魅的手刀，还要极度小心可能突然暴起的穿钢火线蜥。
　　迄今为止，阿七手上的人命已经接近三位数了。
　　所以，阿七一脸冷漠的伸手拦住穿梭人员为主家开路时，被拦的人在觉察到那如臂膀下蕴藏的惊人力量，以及越平静就越让人心惊的气势后……就全都当了缩头乌龟。
　　万子越平静的看着前方，自然而然的走过，根本没有在意为他做这一切的阿七。
　　阿七的脸上一片自然。
　　一个习惯于被服侍，一个习惯于服饰。
　　这不经意的细节，才真正彰显出一个世家的底气。
　　后方说完说完悄悄话的孙菲菲和席灵也跟了上来。
　　孙菲菲笑着拍了拍席灵的手背，给了一个放心的笑容，然后凑到第一排，用火辣的眼神看了一眼万子越的侧脸，而后背着手最后好奇扫视另外几人，小声哼哼道：“我们姐妹说话时，你们这些大男生也不走慢点，也不知道在讨论些什么？”
　　柴帆笑起来眼睛眯起，本就微胖的脸显得越发和善，“说起子越这次来尚南市要谈的生意了，群策群力，提前分析一下，怕你们嫌烦就没打扰。”
　　乐呵呵的柴帆在这个小团体里，说话永远都是不温不火，慢吞吞的劲儿还带点憨厚，很难让人对他升起恶感。
　　阮杰笑了笑，玩味的看着孙菲菲，“我们菲菲大美女想要我们讨论哪方面呢？”
　　曲志远跟着嘿嘿笑起来，然后将贪婪的眼神投到那边气质文静的席灵身上，席灵心里一颤悄悄走到孙菲菲身侧，避开那道毫不掩饰的侵略目光。
　　一行人自然从传奇拍卖行正门走出，在为首的万子越身位刚刚超过阿七时，这名脸色冷漠的保镖自然向前随行。
　　始终确保人群不会从前方插过。
　　无论万子越的步伐节奏加快还是变缓，阿七始终都保持着同步姿态。
　　这是真正的如影随形……
　　所以，哪怕这里是尚南的地下黑市，里面多的是刀尖舔血的家伙，但看到这一幕时眼中也不由露出谨慎。
　　一些平时跋扈惯了的家伙想要有所动作，却发现那名保镖冷漠的眼神已然看向自己，特别是左肩上一直火红是的小蜥蜴也睁开眼睛，平静注视自己。
　　毛骨悚然的感觉不由升起。
　　所以，这些地下黑市的刺头们最终还是强行压下了不适感，冷着脸看着这一行人肆无忌惮行走在长阳街道。
　　万子越他们肯定是看到了这些人的眼神，除了席灵的眼神有些畏惧，其余几人早就习以为常了。
　　废话，他们这么金贵的人来到地下黑市，已经是给那黑拳赛场天大的脸面了。
　　曲志远吊儿郎当的双手抄着兜，在席灵不自然的躲开之后，他嘿嘿笑着扫视四周，发现这条街上真没有几个漂亮妞后不禁大感无趣，于是再次转移目标到这些长阳街道的行人身上。
　　“这是一座安逸的城市啊，既不是长江流域的经济中心，也不是边陲要塞，偏偏距离申城和陵城很近，所以这里的男人自然就是软蛋很多了。”
　　“被阿七挡住了，连看都不敢看万少一眼，啧啧，有意思啊。”
　　“够怂。”曲志远肆无忌惮的说道。
　　旁边的阮杰也逗笑了，附和道：“不，这尚南人分明是不给我们曲大少面子，不给英雄救美的机会。”
　　“你丫挺的别走！”曲志远指着阮杰就是一句京腔笑骂。
　　“不走是孙贼。”阮杰挑了挑眉，故意扭动腰肢，引得众人哈哈大笑。
　　万子越心里那点不爽因为这帮人的耍宝，也消散了许多，此刻再看孙菲菲。
　　火辣的身材和热裤下露出的白皙大腿，让万子越心中不由一动，也不再刻意保持那高冷的姿态，而是故作无奈的说道：“我就说出门必须带着你们两个！”
　　几人又是一阵哄笑。
　　不远处倒是有一些过来采购的雇佣兵以及基因武者看到、听到这一幕。
　　他们的眼神冰冷，想要出手教训。
　　但一想到最近虎鲨会抽疯似的白日械斗禁令，以及那血腥残暴的手段，心中虽然不甘但更不敢触碰虎鲨会霉头。
　　还有一些不常来地下黑市的人，他们出自或大或小的实力，看的也是心中烦躁，但出手前就被同伴或者手下给拉住，在他人几番示意后，他们突然发现，这一行人的安保，除了像冰块似的阿七，左右两侧各还隐隐跟着两人。
　　好家伙，这群人来头恐怕不低。
　　于是，第二种想要出头的人心中也偃旗息鼓。
　　曲志远眼见大家兴致颇高，于是提议道：“尚南这边我刚好有个小老弟，他算是本地通，早就想认识兄弟几个了，万少你看不如给他个机会，这两天让他带着在尚南好好玩玩？”
　　“呵呵，志远你有心了，既然是你的朋友，那自然也是我万子越的朋友，就是不知道麻不麻烦。”
　　“不麻烦！万少瞧您说的，这不是诛我心呢，哈哈~”
　　众人谈笑间，阿七继续冷漠的阻断人群，在这热闹繁华的尚南地下黑市街道里，生生开辟出一条生人不得进的通道。
　　只是，这时恰好有一人从另一侧走来，脚步不急不缓。
　　飘逸的中长发系成短辫缀在脑后，白色衬衣，黑色西裤，锃亮的皮鞋，本就颀长的身材，加上那张冷峻的脸孔和腰间带着弧度的战刀。
　　自出现在人群起，就吸引了不少人的目光。
　　“哇，总算看到一个帅哥。”孙菲菲不由惊喜喊道。
　　“哼，装神弄鬼的小白脸，花架子倒是挺好看，不过也是个软蛋。”顺着孙菲菲的视线看去，阮杰不屑一笑。
　　“没得说，待会小白脸给你让路，哈哈哈。”曲志远嘿嘿笑道，“这里的男人难得出来个漂亮的。”

第242章 不算械斗苇战王
　　阿七表情平静的像一潭死水，他依旧不厌其烦的在重复护卫动作。
　　所以，不用曲志远他们说，阿七已然再度拦在了前面，恰好挡在道路中间。
　　曲志远注意到席灵的眼神并没有落在自己身上，内心不由浮起一股无名火气，因为席灵随着孙菲菲一同看向了那名气质不凡的青年。
　　【老子这辈子最讨厌小白脸……】
　　曲志远心中的烦躁一闪而过，却眼看那名小白脸已然逼近，而且竟然……
　　没有丝毫减速的意图，短短三秒内便已经越过驻足的人群，成为唯一一名距万子越不足5米的路人。
　　拥有7星巅峰战力的阿七猛地回头，凌厉的眼神瞬间锁定在那张棱角分明的脸孔上，那双原本直视前方的冷漠眼睛恰好对视。
　　阿七的瞳孔中浮起深深的警告，7星战将所拥有的凛冽气势，毫无顾忌释放。
　　“小白脸”身后驻足的人群同时感觉心脏重重一跳，浑身汗毛顷刻立起。
　　甚至，阿七肩膀上的穿钢火线蜥都睁开了眼睛，妖异的红色竖瞳盯着那道走近的身影。
　　万子越自然也注意到了，只不过他真的没在意。
　　因为这些事阿七会为他们处理的妥妥当当。
　　“止步。”
　　阿七转身看向对面而来的青年，冰冷吐出两个字。
　　“看他脚下！”
　　周围传来一声惊呼。
　　原来阿七右脚脚尖踩踏的硬石地面，竟生生陷下三公分，无半点声息。
　　……
　　苇平视前方的眼神终于收回，落在肆无忌惮锁定自身气息的阿七身上。
　　脚步没有半点停留意图，仅仅以同样冰冷的气息，清晰吐出一个字：
　　“滚。”
　　仿佛一声惊雷轰在所有人心头，连不曾关注这里的万子越都错愕回头。
　　这是哪里来的逗比，脑子生锈了吗？
　　阿七用看死人一般的眼神看向苇，右手自然垂下的瞬间，空气里毫无征兆的响起一道鞭响。
　　甚至来不及惊呼，众人看到阿七的右手瞬间化作一道黑影，扭曲蔓延，骤然拉长跨越近2米距离，笔直袭向苇的脖颈。
　　突然暴起，动作无息刁钻鬼魅。
　　长阳街道的人群心头重重一跳，好狠辣，出手就直接奔着喉咙去。
　　而且，最可怕的是阿七明明还站在原地，那这手臂是怎么拉长成2米黑影的？
　　一切都在电光火石间，谁都没料到这一行青年男女，竟然如此跋扈！
　　苇还是一张常态化的冰块脸，若在平时他早就一刀了事，不过看到那只呈现在面前已经撑开虎口的右手……没有握着兵器。
　　【所以，这不算械斗。】
　　已经进入另一种修心境界的苇，以心念斩断自身杀意，垂于身侧的右手搭在名刀正宗刀身，五指一握，顺势折臂将名刀·赤妖正宗从腰间连鞘拔出。
　　步履不停。
　　没人看清楚苇下一步是如何跨越两米的，又是如何出现在阿七左侧的。
　　人们只是觉得视网膜内突兀出现两道青年影像。
　　一道与阿七并肩，瞬间凝实。
　　一道还停留在原地，缓缓消散。
　　苇折收于左肩的右手，握刀反手一挥。
　　刀鞘精准架在阿七抬起的右臂腋下，冰冷的刀鞘按入肋骨之上的肌肉间隙。
　　阿七的背部汗毛尽数竖起，连他都没有看到那青年是如何出现在自己身侧的。
　　他想借势抡起手臂，他的手臂可长可短，可硬可软，柔软时似泥鳅一般滑溜柔韧，坚硬时则可以抓破钢铁铠甲。
　　然而这一次他却仿佛变身成了一名被成年人吊打的……幼儿园大班班霸。
　　苇自始至终都没有侧首，眼神平淡看着前方，右手随意一挥。
　　砰！
　　阿七的半个身子都有些扭曲，一切声音都挤压在胸腔内，被一刀鞘横着拍飞。
　　万子越的脚步猛然一顿，阿七距他双目仅有不到5公分，擦身而过，重重落地。
　　瞬间的变故惊呆众人。
　　苇淡定错身而过。
　　曲志远脸上的冷笑凝固当场，孙菲菲吃惊的捂住嘴，席灵脸蛋发木的眨眨眼。
　　阮杰的微笑化作了抽搐，柴帆微胖脸上的小眯眯眼第一次睁开，禹一鸣则瞳孔霎时缩成一点、身形绷直。
　　不过，另外两名保镖却身形如利箭般猛然从人群内射出，高高跃起，脚尖探出，朝向那名青年的后脑。
　　阿七遭受袭击，就是他们东家遭受攻击的标志。
　　这是必须要反击的！
　　并且，这两人清楚的知道，真正杀招不在他们二人，而是阿七肩上的那只穿钢火线蜥。
　　那是爆发时速度足以媲美子弹的恐怖生物。
　　只是……
　　当他们的脚尖即将抵达那名青年后脑时，却感觉瞳孔中的人影出现片刻的扭曲，随后他们的脚尖便交错穿过那名青年……的残影，踏碎硬石，重重落地。
　　两人眼中浮起骇然，又落空了！？
　　烟尘中，一道火红色的短小身影如子弹般穿过，笔直穿过、撕裂苇的残影后，嘴巴张开，一条暗红色的舌头刹那撕裂空气洞穿三米空间，刺向前方正缓缓凝视的青年背影。
　　苇漠然的眼神中闪过冷芒。
　　他的右手大拇指关节已然抵住连接刀柄和刀身的切羽（刀挡）。
　　按平常而言，修行即修心，武者求意气，这等挑衅早就一刀斩了。
　　不过那两人没有手持兵器……
　　所以依然不算是械斗。
　　逻辑瞬间理清，苇便没有什么纠结的。
　　不算械斗，只算挑衅，按照自己定下的新规。
　　就以警告为主吧。
　　当然，这不包括非人类生物。
　　大拇指关节收回，五指猛地撑开，掌心向下。
　　嗡的一下，刀身悬在掌心下2公分处飞速旋转，收于左腰。
　　踏步、前倾，背对后方……
　　反手一撩。
　　刀鞘尖端在空中划过一道凌厉弧线后，旋转收回。
　　刀尖与火线蜥舌尖距离还有半米。
　　苇这一刀鞘似乎落空。
　　然而当一道无人看到的指长气刃，悄无声息没入火线蜥舌尖时……
　　砰！
　　一人高的气浪垂直地面炸散。
　　一道三米血线刹浮现半空，三米之外，那头残忍吐出箭舌的火线蜥猛然僵住，无形的扭曲自头顶瞬间贯穿尾部，而后徐徐消散。

第243章 我想当这长阳街道的庄家
　　血线消散，却并不代表着那道指长气刃的消散。
　　这道血线更像一根导火索，瞬间引爆血线的源头。
　　砰！
　　第二声炸裂。
　　火线蜥爆成两团血浆，如炮弹般狠狠倒砸那两名保镖脸上。
　　落地的两人脖颈猛地向后一昂，被血浆砸飞两米，重重落地。
　　“噗！”
　　看到自己的心爱猎宠穿钢火线蜥，竟瞬间崩成肉沫，阿七大脑仿佛被重锤夯击了一下，险些昏死过去。
　　仿佛一道冷风卷过半条街，所有人都感觉后背凉飕飕的。
　　那名青年依然如先的步伐，没有回头，淡然向外走去。
　　这一切，仿佛随手拍飞一只苍蝇般简单。
　　那种赤·裸裸的无视，让心高气傲的曲志远脸上浮起惊怒。
　　他们这群人的背景，哪怕是战斗协会和炎黄战盟都不敢动。
　　他来尚南不是TM当孙子的！
　　曲志远眼中浮起阴鸷，拳头捏的咯吱作响，气急败坏的一步跨出吼道：“不知天高地厚！你知道我们是谁吗！我们是——”
　　“蝼蚁之名，不必提起，我没有兴趣记下。”
　　冷漠的话从前方传来。
　　自苇视线向前百米，人群无声分开一道超长空隙。
　　苇淡然穿过长阳街道，在踏足入口时顿步。
　　“苇先生，几日未见，您的武道又精进了不少，果真世之罕见。”魏潮笑眯眯的抚掌说道，他有幸看到苇背身回击的一幕，举重若轻，叹为观止。
　　“见过世界之大，方知我为萤火之光，微不足道。”苇站在魏潮面前，微微颔首示意，“烦请魏先生送我一程。”
　　“鄙人荣幸！”魏潮心中是难以抑制的惊讶，这还是那名浑然一身，气势如刀的9境战王吗？
　　怎么才过了一周多，心境竟有如此质变。
　　将锋芒内敛之后，这柄绝世宝刀虽变得朴实无华，威慑力却有增无减！
　　这一周，到底发生了什么？
　　难道，这名上杉家族弃子，剑道绝世天才竟然要提前问鼎至高了吗？
　　魏潮强压心中震惊，迈巴赫车门闭合，缓缓驶离。
　　“……苇……”
　　几秒之后，这个孤零零的字自长阳街道入口如寒流席卷整条街道。
　　热闹的地下黑市，这一刻鸦雀无声。
　　原来那个青年，就是神龙见首不见尾的虎鲨会荒原统领，于七天内镇压尚南内外一切躁动的地下无冕之主——苇！
　　……
　　……
　　孙菲菲下意识的喃喃一句：“这么可怕的小白脸……”
　　曲志远的脸一阵红一阵白。
　　苇那句“蝼蚁之名，不必提起”，深深刺痛了他的内心，这已经不是成吨伤害可以解释清楚的。
　　咯吱、咯吱，拳头捏的噼啪作响。
　　“奇耻大辱，我曲志远在四九城都没受过这份气！”曲志远的脸扭曲的可怕，他看向万子越，“子越哥，都说强龙不压地头蛇，但这次我曲志远偏要试一试，还希望你别见怪。”
　　万子越站在原地，闭上眼睛数秒后睁开，毫无表情的脸上露出一个略显冷意的微笑，“志远，既然是我带你们来的，那让你们感觉到不舒服，就是在落我万子越的面子。”
　　“阿七，宠物死了没关系，改天我再安排给你一头更好的。他是什么实力？”万子越看向那边咳着血起身的阿七。
　　“气贯全身，透发百步。恐怕已经达到了8星巅峰！”阿七闭上眼脑子里就是那一记可怕的刀鞘，他这才发现原来自己和真正的8星还是有着一个大境界的差距。
　　“哦，确实不错，不过也仅仅是不错而已。”
　　“距离京畿远点就可以无法无天，这种感觉还真是让人迷醉……”
　　“我忽然对尚南的地下黑市有些兴趣了。”
　　万子越嘴角勾起，看向身边家世仅次于自己的两人阮杰、禹一鸣，“我想当庄家了，有没有兴趣参一股？”
　　“那就跟着子越你吃肉了。”阮杰咧嘴一笑。
　　“怎么参？”禹一鸣反问。
　　“只需把舆论压制在这一亩三分地就可以了，我们办正事的时候还是少受些打扰的好。”
　　“我明白了。”禹一鸣点点头，不再说话。
　　“志远，你那个朋友不是本地通么，刚好找他收集一下地下黑市的信息。谁坐庄，谁参股，谁保卫……我都想知道。特别是这个伟！”
　　“嘿，明白了，万少。”曲志远阴测测笑道。
　　“我们走吧。”万子越面露微笑，依然是那英姿如玉的气度，阿七和另外两名挣扎爬起的保镖，瞪着猩红的双眼，如沉默的疯虎一般走在最前。
　　看这如此世家豪门做派，明眼人心知这群人恐怕来头不小，要不然苇统领也不会留手。
　　同样没有人敢拦，任由这行人扬长而去。
　　只是，这个世界上，季武不会死而复生。
　　缺乏好心人的后果，就是信息情报的严重滞后……
　　……
　　……
　　比如，真正的尚南地下无冕之王，这一刻刚好悠闲的走下飞机。
　　八名刚刚登上专用商务车的头等舱乘客，随意向侧方一看，眼神有些错愕。
　　一名带着久居上位气息的中年男人，伸出那只带着名贵金表的左手，指向窗外的那两辆并排而停的豪车。
　　一白一黑，宾利慕尚、奔驰迈巴赫，闪烁着崭新的光泽，让人望而生畏。
　　“这个航班还有比头等舱更高的舱位么？怎么预订？”
　　头等舱服务地勤妹子看了一眼车窗外，漂亮的大眼中闪过茫然，“何先生，您是本航班最尊贵的贵宾，怎么可能有更高的舱位？”
　　“真的抱歉，这件事对您造成了理解上的不便，我这就询问同事，您看行么？”地勤妹子带着歉意鞠躬。
　　“嗯……”何先生满意的点点头。
　　然后，他看到了一名单手抄兜的少年悠闲走下舷梯车，自然也看到了一道清纯靓丽的身影，从白色的宾利慕尚旁边小心翼翼走上前，带着撩人心弦的微笑向那名少年微微鞠躬。
　　恭敬而谨慎。
　　最关键的是那女孩漂亮的太过分了！
　　而且那种干净的笑容，简直像夏日雨中一朵丁香，让人无法忘怀。
　　只是很可惜，何先生没听到女孩的话……
　　“小女子恭迎吾皇回宫。”
　　苇带着些许愕然，止步在三米之外的，微微躬身，谁也不知道这名战王此刻内心的想法。
　　【初次迎接首领，竟然就被比下去了……】
　　而魏潮，这名本以为自己已经对尚南情况了解七八的商道巨头，突然发现自己看的是那么的不真实……
　　苇先生……
　　在鞠躬？

请假2小时，今天的更新章节延后2点发
　　晚上8点多的时候老当哄孩子，抱着闺女假装睡觉，结果自己真睡着了，闺女被媳妇抱走也不知道，结果一睁眼吓得我一身冷汗……23:44……尼玛！
　　我手速就是神仙，这2更也没法准时发了，正在写，延后到凌晨2点发

第244章 这jio真白
　　这一幕对于魏潮的冲击力，不亚于在心中引爆一颗炸弹。
　　他可是9星战王啊……
　　所以，自己在尚南的这一周多，究竟漏掉了多少信息？
　　是谁，可以让心比天高瞪苇战王鞠躬！
　　这已经比获得苇的友谊还要高出了、整整一个境界。
　　魏潮的视线中，那名表情温和的少年恰好抬头望来，含笑点头示意。
　　魏潮喉咙有些干涩的摆摆手，等放下手后才陡然反应过来。
　　【我这是在干什么？】
　　至于林楚君，则瞪大美眸看着陆泽淡然立于苇身前，坦然受了那名仅在一周内就被评为被誉为尚南最强者的……恭敬躬身。
　　她的两只手绞缠在一起，一双会说话的眼睛中已然是水汪汪的。
　　她的老板……
　　真是强大的小男人呢！
　　林楚君的瞳中泛起迷蒙。
　　“今天很好看。”陆泽的随口一句夸奖瞬间把林楚君拉回现实，脸颊竟霎时泛起红晕，两手大拇指不知如何放置才好。
　　最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。
　　“咦？”陆泽惊咦一声，眼睛微微睁大看着林楚君。
　　他没看错吧，这女人竟然还会害羞。
　　林楚君恰好抬头看到陆泽的表情，顿时没好气的翻了翻白眼。
　　【老娘这叫严格按照人设量身定制，你这大猪蹄子！】
　　当然，为了保证自己今天的表现符合这一身清纯打扮，林楚君傲娇的抿起嘴，不再说话。
　　不过，刚才那陆泽头皮发麻的羞怯感倒是没了。
　　这才正常些啊……
　　陆泽微笑着，心中悄悄松了一口气。
　　还好，高手过招都在眼神交汇间，影帝和影后对手戏没让鞠躬的苇看到。
　　陆泽将视线落在苇身上，瞳孔深处有凤凰虚影一闪而过。
　　上次见到苇时，锋芒毕露的气势，连带着那汇聚体内的星源力也呈现为箭形轨迹，万千星源力斑斑点点汇成一支支利箭争先恐后刺入体内。
　　这次看到苇，取而代之的是一名寒玉微凉的青年，既带着些许玉石的温润，又保留了那分来自骨子里的冷傲。此刻这名天空梦想流的传人安静立在那里，连同周身的星源力都化作了一个顺时针安静流动的旋涡。
　　苇站在那里，自然就是附近星源力的中心，星源旋涡会自发的产生一种牵引力。
　　这意味着苇对星源识海的掌控，距离入微又进了一步。
　　所以……
　　这更坚定了陆泽的想法，上一世苇应该是早早便陨落了。
　　不然，没有理由如此修行璞玉会被埋没于历史长河。
　　“魁首联系你了么？”
　　“嗯。吾师曾言，人活一世，当面本心。我会去申城处理好后续相关事宜。”苇说话很少，但意思却不少，有些话没有说明，但却知道陆泽能够明白。
　　“执天下权柄者，务必有坐于漏船卧于火屋之心。”陆泽微笑着开口，“就此别过吧。”
　　“是，首领。”苇瞬间明白了陆泽的提醒，恭恭敬敬的再次躬身。
　　于是……
　　连同何先生在内，商务巴士上的8名头等舱乘客，愕然看着那名温和微笑的少年坐入了那辆奢华大气的宾利慕尚。
　　然后那名仅凭侧影就让无数人心动怜惜的清纯女子，开心的坐入驾驶位。
　　这辆五百万的豪车，在何先生略有些呆滞的眼神中，一骑绝尘而去。
　　“刚刚那名少年乘坐的是……经济舱么？”
　　看着何先生询问的眼神，地勤妹子鬓角浮起细密的汗珠。
　　她似乎想起来了，在入职培训时曾经讲解过的董事会成员车牌。
　　恰好有一个和刚刚驶离的慕尚吻合。
　　……
　　“老板，人家今天这身真的漂亮吗？”林楚君美滋滋的问道。
　　“你想多了。”陆泽淡淡开口。
　　“哼！”
　　林楚君一口银牙险些咬碎，车速猛然提升。
　　陆泽张了张嘴，感受着这宛如过山车一般的刺激，轻轻出声：“你开车几年了？”
　　“这是第二次啊。”
　　“这样……你要不要考虑再重新问我一次呢？”
　　听到这句小声的询问，林楚君双手猛地握紧方向盘，眼神中浮起坚毅。
　　她林楚君怎么能被人看扁了呢！
　　3秒钟后，林楚君羞答答的再次开口：“那你说人家今天这身漂亮嘛？”
　　陆泽：“……漂亮。”
　　“咯咯~”
　　林楚君终于掩饰不住内心的喜悦了。
　　……
　　……
　　又炸完了半天的油条。
　　做完了整整半袋面粉的拉面。
　　小四和钢蛋洗完脸，累的瘫坐在店门口，两个苦逼的学徒对视一眼。
　　他们是来学机车维修手艺的啊！。
　　但为什么到现在……这厨艺水平突飞猛进啊！
　　早点和夜宵版块拓宽以后，在唐辉的鼓励下，两人又成功开辟了正餐版块。
　　不过在看到吃的满头大汗的客人后，两名学徒欣慰的笑了，在相互不经意对视间……两人猛地一个激灵摇摇头。
　　【这该死的成就感是怎么回事？】
　　在两人视线的尽头，一堵厚重的“墙”像一只刚刚进食完毕的熊猫，蹲在路边。
　　销魂的背带裤，唏嘘的胡茬，忧郁的眼神。
　　带着哲学气质的刚硬面孔，唐辉眯起了眼睛，当他想起还在流光学院的闺女时，险些乐出了声。
　　“这就是自由的气息啊！”
　　啧啧感慨了一句，唐辉从怀里抽出一包崭新的夏烟。
　　撕开塑膜，捻出一支，熟练的叼起，点燃。
　　这位威猛的中年大叔，陷入了上善若水的思考状态。
　　“师父，那个咱家的修车生意您还考虑吗？”刘刚单搓了搓手，站在自家老板身后，小心翼翼问道。
　　“为什么不考虑？”烟雾笼罩了唐某人的威猛脸孔，让他的声音显得虚无缥缈，“你看我这是在干什么？”
　　刘刚单眼神发直的看着一左一右两道烟雾横着从唐辉耳朵里喷出，呆滞的咽了一口唾沫，腿有点发软，“您在抽烟！”
　　“放屁，老子这是在揽客。”唐辉勃然大怒。
　　“啊？”刘刚单目瞪口呆。
　　“这叫做守株待兔。”
　　一口将整根烟嘬完，连烟蒂都着火以后，唐辉才不舍的松开，将这着火的烟头给踩灭，恨铁不成钢的说道：“就你们这悟性还得再跟我干三年。”
　　【三年？再干三年我们都可以当大厨出道了啊！】刘刚单多想大声喊出来，但摄于自家老板的可怕威慑力，终究还是咽了回去。
　　吱——
　　尖啸声中。
　　火花带闪电，一道火红色的车影一个漂亮的过弯，在地面勾出两道漆黑的车痕后，精准甩尾到距离路边30公分的位置。
　　车门斜着提起。
　　一只匀称纤细的脚踏出。
　　唐辉的眼睛猛然瞪圆。
　　这腿真白……
　　等等……
　　【糟糕，事发了！】
　　唐辉提着精钢小马扎起身就要跑路。
　　“你给我站住。”
　　分不清喜怒的声音从后面幽幽响起。

第245章 你当我是什么人了？
　　“你跑什么？”平淡的询问响起。
　　魁梧的身躯猛然顿住，唐辉满脸讨好的回头。
　　“哈哈哈，刚刚我忘记炉子关火了，客人吃面还是修车？”
　　毫无节操的模样，再次刷新刘刚单的认知下限。
　　老板您刚刚那绝世高手的模样呢？
　　唐辉给了钢蛋一个警告的眼神，示意这小子回去煮面后，然后谄笑着放下小马扎，“着急，把这玩意也带走了，哈哈。”
　　穿着薄款女士风衣的裴霜，摘掉墨镜，露出面无表情的俏脸。
　　唐辉不知道是不是错觉，总感觉车灯位置似乎在有些摇晃，当然，主要还是这女人的脸颊上有些不正常的红。
　　还是那辆熟悉的镜云小跑车，还是那个熟悉的女人，只是这气势不同往昔。
　　【唉，这机修版块搞不好要黄了啊。】老唐心中悲哀的想到。
　　“你给我的车加了什么？”裴霜抱着胳膊，盯着唐辉那张威猛的脸。
　　以她172cm净高，穿着鞋轻松突破175cm的身高，都要仰头才能看清对方。
　　“氮气加速啊。”唐某人若无其事的说道。
　　“……”裴霜深深吸了一口气，“为什么要加？”
　　听到这句话唐辉双手猛地握在身前，诚恳开口：“主要你给的钱太多了。”
　　“除了修好车，又给车辆全身进行特种合金替换加固后，我发现剩余的资金还有很多……你看本店的招牌是什么，是辉煌机修店！”
　　“不说别的，我老唐得对得起这【辉煌】二字！”
　　唐辉越说越激昂，这一刻，他就是商人正义的化身！
　　裴霜忽然发现自己这千锤百炼的心境，在这无量男人面前都有点破功的趋势，她的右脚抬起……
　　唰的一下，唐辉猛地倒退一步。
　　动若脱熊。
　　这一步接近两米！
　　裴霜的右脚悬在地面上放10公分处，她难以置信的盯着唐辉。
　　这家伙把她当成什么人了？
　　右脚越过不到半米后落地，裴霜换了一个更舒服的姿势站立。
　　唐辉讪讪笑道：“哈哈，职业习惯。”
　　“唐老板这身手应该练过吧。”裴霜冷笑道。
　　“主要是车修的多了，脚法比较熟练。”唐某人这一刻的脸皮足以抵御8星巨兽猛攻。
　　果然市井小民！
　　平日里和手下那些唯唯诺诺的家伙打交道多了，裴霜险些忘记世界上还有如此不要脸的人。
　　不过有一说一，她裴霜对于有才干的人还是很欣赏的。
　　这辆镜云小跑车修过之后她开了几天确实没发现什么问题，而且还感觉车提速更快，驾驶更顺畅了，心想这家机修店的老板确实有两把刷子。
　　本来今天要提前回家给宝贝外甥女准备心爱的小姨套餐，难得她裴霜能下厨。
　　毕竟韵雪终于想明白要去申城，又给她做了一年多的饭，高考就这么一次，无论如何也得给韵雪一个惊喜。
　　所以，心情愉悦下就加快了一些速度。
　　只是不曾想，碰到了一个飙车党，那人开着改装过后的帕耶跑车，以为裴霜是在挑衅，于是瞬间就加速超车到前面。
　　裴霜不想理会这种loser，于是打算变道超车离开。
　　但是，裴霜不知道。
　　这个行为在飙车党的眼里，这已经是红果果的抽脸了。
　　所以，引擎炸响，那辆帕耶跑车左移右堵，S型在裴霜车前摇摆。
　　竞速！
　　这瞬间让裴霜的心情恶劣，于是气炸的战协裴会长，一脚将油门踩到了底。
　　当踏板触底时，她感受到了从未感受过的澎湃动力……
　　尤其是当踏板触底3秒后，一股更汹涌的推背感涌来时，裴霜眼中带着茫然，瞬间将那辆轰鸣的帕耶跑车远远甩在了身后。
　　这……
　　还是她的车吗？
　　那一刻，裴霜清楚记得她的车速突破了270km/h……
　　然后等回过神来，发现因为刚刚的飙车行为，她已经行驶到了车辆更少的汀罗区高架桥。
　　于是，自然而然的，她就驾驶着这辆解锁潜力的小跑车来到了不算熟悉却记忆深刻的机修店。
　　除了那天的肌肉男人，不可能再有人动过她的车了。
　　当然，裴霜是不会承认她又试了几次加速，感受到那澎湃动力后血液上涌的刺激感。
　　以至于脸颊上还留有刚刚加速过后的红晕。
　　……
　　“你真的回收旧机甲，翻新战斗机？”裴霜犹疑了一下，提出了疑问。
　　“假的！”唐辉一口咬死。
　　呵呵，果然这娘们想套路我唐辉，再有录音的话，转身一波举报，老子这店就得关门了。
　　裴霜脸颊不经意跳动一下，以她的眼力怎么看不出这肌肉男在说假话。
　　但是，你越不承认，我就越要给你这份机缘！
　　在我裴霜的眼里，还没有被埋没的天才。
　　“这里有100万。我有十台构装机甲，如果你能改装到让我满意，这钱就是你的了。”裴霜盯着唐辉，两根手指夹着一张黑色的卡片。
　　说完之后，这张卡片随手被扔过去。
　　唐某人精准捏住这张卡片，感受着这属于黑金卡的独特质感，他眯起眼睛，看着那张卡片良久。
　　“呵，开玩笑了。我这是机车维修店，又不是机甲维修店，你当我唐某是什么人了？”
　　“跨行买卖，是容易被同行惦记的，要是再被市场监管局那帮人注意到，这生意……”
　　唐辉手腕一翻，将卡片死死攥在手里，低吼道：“得加钱！”
　　裴霜惊呆了。
　　她这辈子，见过世家贵胄，见过武道强者，也见过功于心计之人和市井小民，却唯独没见过唐辉这么一款……
　　如此厚颜无耻之人！
　　深吸了一口气，裴霜冷笑道：“有胆气！我给你翻倍。明天早上9点，到蔚蓝区三石路7号报道。”
　　“就说是我裴霜安排过来的！”
　　唐辉一脸正义，“谈钱就俗了，既然裴小姐这么爽快，那我唐某人一定准时到！”
　　中年大叔努力想把脑海中的金钱铜臭给推走抛掉，但无奈啊，一想到翻倍就是200万元……他的大脑就被这该死的金钱给彻底占领了。
　　【老子得炸多少根油条才能赚到？】
　　回应的唐辉的是砰的一声车门关闭声。
　　裴霜看着那张没节操的脸，实在难以保持平静，一脚油门。
　　镜云系列小跑车的尾部在冒出一圈白色气浪侯，陡然化作…淡蓝色的火焰。
　　小跑车带着雷鸣声射出。
　　“——啊！”
　　唐辉皱起眉，他似乎听到了一声女人的尖叫。
　　唉，算了，不跟女人一般见识。
　　女人都是大猪蹄子。
　　回过头，唐辉看到了自家两个徒弟崇拜到无以复加的眼神。
　　“唐老板牛批！”
　　“百万大单啊。”
　　“这招揽生意的方式绝了。”
　　那些食客们，也由衷的赞叹道。
　　嘴角邪魅的咧起，唐辉露出一个充满哲学气息的笑容。
　　这确实是个好消息啊。
　　有这点钱，回去再和老陆合计一下。
　　有情面做铺垫，再以钱开道，肯定无往不利。
　　所以，能勉强凑个A级学院的名额了吧……
　　“臭小子，叔这钱还没捂热乎呢，真是便宜你了啊。”
　　唐辉自言自语了一声，心疼的看着那张黑卡，摇摇头返回店里。
　　“咦？等等。”
　　唐辉捏着那张卡片，脑子里又重新闪过刚刚的一幕。
　　“蔚蓝区三石路7号……”
　　“这地方听着怎么有点熟悉呢？”
　　唐辉站在原地，皱眉思索。
　　当然，在小四和钢蛋两人眼里，师父这叫高人风范。
　　“卧槽！”
　　唐辉一拍大腿。
　　他终于想起来了，这特么的不是战斗协会的总部吗？
　　“所以，老子撞枪口上了？”
　　唐辉的脸色异常精彩。
　　到底，这女人还是摆了他一道。
　　看着手里那张卡片，瞬间唐辉就感觉……
　　“不行，还是两百万重要。”
　　自言自语了一句，唐辉脸色如常回店。

第246章 陆家晚宴
　　“阿泽！”
　　当陆泽推门而入时，正坐在沙发上的陆宗光和李诗薇都有些吃惊，紧接着就是抑制不住的激动，带着那种想问又不敢问的表情连忙站起。
　　李诗薇的嘴唇张了又合，最终还是偷偷拍了老公一下，示意赶紧问。
　　陆宗光略故作威严的咳嗽一声，刚要开口，但在看到李诗薇又补上的一个【注意方式方法】的警告眼神后，郁闷的将情绪压回去的，努力保持平静的问道：“怎么回来时都不提前打个招呼，我和你妈好给你准备饭菜。”
　　陆泽边换衣服边笑道：“时间刚刚好，不用麻烦了。”
　　“嗯……”陆宗光沉吟了一下，准备再次迂回提问时，旁边的李诗薇已然忍不住了，“儿子，考完了？”
　　“是啊。”陆泽换好拖鞋，嗅了嗅空气中，眼睛瞬间亮起，“您是做了酱鸡腿么？”
　　“你不是最爱吃酱鸡腿吗，妈今天做了两盘，一盘我你庆功，一盘给阿铭加油！对了……那个……考的怎么样，妈看你心情挺好的。”李诗薇的表现则比陆宗光强多了，起码问起来要自然的多。
　　陆宗光竖起大拇指，觉得老婆这个问题切入点好，刚刚他怎么就没注意儿子的神态呢，不过换来的却是自家媳妇的白眼。
　　陆泽怎么能注意不到爸妈这小动作呢，他看两位心虚的样子心中不由好笑，但更多的是涌起感动。
　　“您说今天的考试吗？”陆泽洗完手，笑着回应道，然后迫不及待的冲到桌子边，捏起一只酱鸡腿，喷香的味道萦绕鼻尖，瞬间就勾起了肚子里的馋虫。
　　“我先尝尝您手艺。”
　　说完直接一口咬下，浸入鸡腿肉里的卤汁瞬间充斥舌尖。
　　无论在外面是何等的叱咤风云，在家里，他永远都是父母眼中长不大的儿子。
　　“儿子，你可急死妈了！”李诗薇一跺脚，这风风火火的性子终于忍不住了，“对，就今天的考试！”
　　陆宗光用力的咳嗽起来。
　　陆泽心满意足的嘬着鸡骨头，看着两人关切而焦急的目光，嘴角咧起，说道：“考官答应给我满分了。”
　　“……”
　　啪的一声，李诗薇嗔怪的拍了自家儿子一下，“你个臭小子跟你爸似的，没个正形。看你心情这么好，快点说说让爸妈都开心开心。”
　　陆宗光双眼望天，示意自己无辜。
　　陆泽不知道老爹是不是无辜，但他知道自己是真的无辜。
　　为什么这个物欲横流的年代，说真话都没有人相信了呢。
　　“我可是您儿子啊。”
　　“这不废话么，你当然是妈身上掉下来的肉。”李诗薇叉腰说道。
　　“那您连我也不相信了吗？”
　　“果然有其父必有其子，我要听真话！”李诗薇不为所动。
　　陆泽放下手里啃干净的鸡骨头，叹了一口气，“考官说我考的还行……”
　　“这还靠点谱，怎么个行法，能上……什么样的学院？”李诗薇问这话时只感觉一颗心脏都提在喉咙里。
　　“特别行的那种……您别激动，我换个措辞，考官说我发挥的很稳定，从头到尾也没出现什么大的失误，水平保持的很好。”
　　陆泽这一刻思路终于清晰了，在看到亲妈那开心的笑脸后，嘴里的“真话”说的也越发自然，什么考官勉励继续保持、对他格外看重之类的话一连串冒出。
　　“哈哈哈，那肯定是心态好，果然爸妈这段时间没白开导你。”李诗薇满意的点点头，脸上的笑容怎么也压不住了，“妈是过来人，高考这种东西，心态最重要，只要能把平时学到的发挥出来，就没有问题。”
　　“成绩也不问你了，刚考完你肯定也不知道，等过几天放榜，爸妈等着听你好消息了。”
　　看到自家儿子这自信阳光的一面，李诗薇越看越高兴，一推自家男人，“儿子这性格肯定是随我了，不像你闷葫芦一样。”
　　陆宗光无奈的点点头，然后和儿子对视一眼，看到陆泽嘴角忍不住的笑意，顿时没好气道：“胜不骄败不馁，爸爸平常怎么教你的！快盛粥去，阿铭马上要回来了。还有，给我拿瓶酒去，今天的事必须庆祝！”
　　“等等，拿多少酒？”李诗薇刚准备回厨房取碗筷，结果一听老公的话，耳朵瞬间竖起，猛地回身。
　　“一瓶……半瓶……好吧，两杯酒。”陆宗光感觉脸上有些挂不住了，羞恼的说道，“最少也得喝一杯！”
　　“去，儿子，你爸说喝一杯酒，那个3钱杯，今天妈批准了，给他倒满！”
　　陆泽忍住笑意，在亲爹哀怨的目光中倒了满满一“大”杯，用两根手指头捏过去，看着亲爹那张黑脸，轻声说道：“爸，您待会慢点喝。”
　　陆宗光紧闭着嘴，直勾勾的看着身前那最多能放两粒花生米的酒杯，脸颊不住的抽动。
　　……
　　所有碗筷摆放完毕，钥匙拧动的声音响起，撑着腋拐的陆铭开门进入，在第一眼看到陆泽温和的笑容后，不由惊喜出声：“哥！”
　　陆铭激动的不知说什么好，但在陆泽的点头示意下，最终咧嘴而笑。
　　“阿铭，快洗洗手过来吃饭，你哥说这次考试发挥的很稳定，应该不会很差，这可是个好消息。”李诗薇开心的招呼陆铭落座。
　　“爸妈看你这两天的状态也很好，一鼓作气，考上尚南高中！”
　　“怎么样，有没有信心？”
　　陆铭将腋拐靠在墙上，入座后看着父母关心的眼神，又看了一眼在旁边微笑对视的陆泽，陆铭削瘦的脸颊上浮起笑容，用力点点头：“有信心！”
　　星源识海的构建，通识者能力的觉醒，以及源能操控术的初阶掌控，让陆铭看到了一个完全不同的光怪陆离世界。
　　在这个世界里，他的意念就是他最强健的四肢，他可以在那个独有的世界里尽情奔跑、跳跃。
　　强大自信的构筑，让陆铭展现出的精气神完全不同以往。
　　虽然更瘦了，但是那眼神中的明亮却宛若夜空繁星。
　　“好，鉴于咱们陆家的两位小公子这次如此自信，我宣布晚饭正式开始！”
　　一片欢声笑语中，一家四口齐齐动筷。

第247章 我送你件礼物
　　……
　　“阿铭。”
　　“哥？”
　　……
　　“等考完，想要什么？”
　　“我不要什么呀。”陆铭嚼着酱鸡腿，含糊不清的说道。
　　“那你偷偷看的八音盒是怎么回事？”
　　“啊……”陆铭的脸瞬间红的发烫，他的小秘密竟然被亲哥知道了。
　　“什么八音盒？”
　　“没事，妈，阿铭说他喜欢音乐。”陆泽随口诌了一句。
　　“那不应该看看乐器吗，八音盒又不能吹又不能弹的……”李诗薇犹疑道。
　　“就你话多，你能不能安静吃饭。”陆宗光一拉媳妇，低声回道。
　　“你拉我做什么？儿子，你相中哪个八音盒了，考完试妈给你买！”李诗薇拨开陆宗光的手，豪气说道。
　　陆铭快把头扎进碗里去了。
　　啊——
　　苍天！
　　“阿铭，其实我觉得八音盒不适合你。”
　　“哥……”陆铭是真的怕了，他小心翼翼给时思雨挑选的生日礼物，怎么就泄露了呢。
　　陆泽好笑的看着弟弟投来的哀求眼神，神秘的眨眨眼说道：“等考完试，哥送你件礼物。”
　　礼物？
　　聪慧的陆铭敏锐捕捉到哥哥语气的变化，他能够肯定陆泽这次说的礼物，并不是先前提及过的中考礼物。
　　难道……
　　陆铭讶然的张大嘴，他多想站起来解释一句“我们只是普通朋友”。
　　【放心！】
　　陆泽投来了一个我懂你的眼神，陆铭欲哭无泪扎下头。
　　“你们兄弟俩还这么客气。阿铭，你哥要是考好了，送你个东西你就收着，亲兄弟俩还较真干什么？”完全不在同一维度的李诗薇再次补刀。
　　“是……”陆铭有气无力的答应道。
　　陆泽笑着看了一眼手环。
　　这尚南军区和战斗协会同步发送的消息，还真是及时啊。
　　……
　　……
　　当时间指针指到18:00时，梁博梁大少的问候终于出现。
　　一脸兴奋，甚至可以说斗志昂扬的梁大少，在看到陆泽那一如既往的骚包自信表情后，心中确认这厮肯定也考的没问题，于是视频里拍着胸口信誓旦旦说着“兄弟，等到了申城，博哥罩你”，然后被陆泽反手安排了一波明后两天的工作。
　　“啥玩意？准备铺货了？”
　　“这么紧凑的吗？博哥的高三生活刚刚结束，连喘息的机会都不给？”
　　梁博发出了灵魂五连问，在得到陆泽肯定的答复后，不禁仰叹一声，果然钻石在哪里都掩饰不住它闪耀的光芒。
　　“我不管！等你弟考完试了，我必须要去发泄，我要喝酒，地方我来定！”
　　“好。”陆泽给予了确定答复。
　　梁博站在自己的卧室阳台上，看着窗外幽静景色，此情此景，突然就想做点什么充实有意义的活动。
　　他看向床垫和墙皮缝隙的位置，那里有他藏着的烟。
　　但是，他刚卜了一卦，今日爹娘齐聚一堂，不宜抽烟。
　　所以梁博同学留恋的看了一眼床垫，拉开门走出去，从冰箱里选了一个最红的大苹果，美滋滋的削苹果吃。
　　家里那只有着冰蓝眼珠的纯种哈士奇摇着尾巴讨好的站在梁博面前，盯着苹果哈喇子都快流下。
　　梁博一乐，举着手里散发着清香味道的苹果，在那双狗眼前晃了一下，“想吃吗？”
　　哈士奇拼命点头，显然这是一只智商在线的狗子。
　　“真的想吃吗？”
　　“嗷~~~”哈士奇全身都在躁动。
　　“一边去，你在想屁吃。”
　　哈士奇一脸懵逼的被梁大少给撵走。
　　客厅陷入了安静，粱爸走了过来，倒是没看到刚刚一幕。
　　梁妈则难得心情大好，给儿子包了一个2万奖励红包以后，开心的在厨房做菜。
　　“儿子，就是考完试了，也不能松懈。”粱爸坐在一旁，欣慰的看着稳重的儿子，感慨这最后半个月变化真是大。
　　“嗯。”梁博将一块苹果塞进口中。
　　“学习如逆水行舟，不进则退。”梁爸继续语重心长。
　　“嗯。”梁博又塞了一块苹果。
　　“最近还抽烟吗？”
　　“嗯。”梁博又塞了一块苹果，然后猛然愣住，连忙拼命摇头，“不不不，那种不健康的东西我能碰吗！”
　　“真的？”粱爸皱眉问道。
　　“比真金还真。”
　　“嗷嗷~~”那只纯种哈士奇兴冲冲的从梁博卧室冲了回来，嘴里还叼着半包多撕开的香烟，在粱爸目瞪口呆的眼神中扔到地上，用爪子按住烟盒向前一推，然后流着哈喇子讨好的看着梁博…手里的苹果。
　　梁博：……
　　粱爸深吸了一口气，闭上眼起身，负手走向卧室。
　　“儿子，你过来一趟。一会爸打你的时候，你忍着点。”
　　5秒钟后，鬼哭狼嚎的声音从次卧响起。
　　可惜，厨房门关闭，梁妈兴高采烈的炒菜声彻底盖住了一阵阵狼嚎。
　　客厅里，哈士奇对着苹果大啃特啃。
　　……
　　……
　　短暂通话过后的陆泽，当然不知道在几十公里以外的梁博家里，竟然上演着惨无人道的一幕。
　　他倒是颇为欣慰，难得梁博这个家伙主动提出来，省的他再另外安排林之道单独见面了，于是反手就又通知了一波正苦逼兮兮从书房走出的林之道。
　　……
　　“陆哥？”
　　“等考完试一起喝酒？哈哈哈哈！”林之道一个激灵，在看到落款是自家老大以后，脑袋瞬间充血，斗志爆棚。
　　在家族地位得到翻天覆地变化的林之道，迈着六亲不认的步伐转身又穿过客厅，走回书房。
　　“之道，你做什么？”林东耀端着茶水看着儿子那散发强大自信的侧影，皱眉问道。
　　“我要学习，谁也阻挡我在这次考试中大杀特杀。”
　　“爸，您放心，这次我不会让你出一分赞助费！”
　　林之道气势昂扬的大吼一声，咣的关上房门。
　　林东耀气的手都在哆嗦，“孽子啊，翅膀硬了，手里有钱了，你第一个想到的竟然是给自己出赞助费……”
　　……
　　穹顶区。
　　奢华的别墅三层阳台，林韵雪趴在栏杆上，明亮的眼睛注视着远方平静湖水。
　　今天的考试对于很多人来说是十年寒窗的结束。
　　但对于她来说，却仅仅是另一个起点的开始。
　　就像平静生活里偶尔泛起的一朵浪花，并不会有什么特殊感觉。
　　其实，相比起刚刚结束的高考，她反而对明天的行程更加在意。
　　看着战斗协会刚刚推送的那条信息，林韵雪的眼中浮起莫大兴趣。

第248章 紧急任务:气旋出现
　　【紧急任务：根据能量卫星最新探测情况反馈，175、176、178、180号自由城附近将出现6级迷雾旋流，其中一处旋流将会出现于距离尚南市西南方67.4km处，初步预测直径超过20km。战斗协会发布悬赏目录如下：3星生物幼体可兑换积分……】
　　林韵雪的嘴角勾起，这完全就是实践她与执火者大神所探讨战斗理念的最好机会！
　　大量的积分，罕见的战斗物资，甚至还有少量的稀有的构装机甲组件、单兵战甲！
　　这一刻，长江流域下游地区的绝大部分视线，几乎都汇聚过来，而且全都是带着热切的目光。
　　尚南基地，1号监测站，不少身着军装的人士正站在巨大的监测光幕前。
　　在放大的卫星地图上，尚南市西南侧已经荒废8年的云谷森林公园上空，原本被稀薄迷雾笼罩下的深青色山峦消失，被一个看上去惊心动魄的气旋覆盖。
　　中心区域是一片空洞的黑色，四周则是层层挤压的狰狞气旋，就像一个被强行挤压缩小百倍的台风区。
　　不过从这些军人的表情看来，似乎大家已经对此习以为常了。
　　“好家伙，连续188天没有迷雾旋流的消息，结果一出现就是抱团的，虽然直径不是特别大，但本次的等级可是少有的6级，四城同时出现旋流，这可是长江流域的罕见盛况！”
　　“是啊，少校，消息发布以后5分钟，已经迎来第一波查询高峰了，现在战斗协会已经有超过900个对接信息端口的申请了。”
　　一名上尉看着那些尚南城市地图里浮起的大片光点，带着羡慕的语气说道。
　　“行了，赵三军你什么想法我不知道么，跟你长官用这么拐弯抹角的吗！我这就告诉你，参谋部已经批准，开放300个报名名额，别怪我没给你讲啊。”
　　“少校英明！”赵上尉激动的转过头来，满脸的不可思议。
　　“别拍了，赶紧报名去。”
　　“是！”
　　赵三军上尉兴冲冲的跑出监测室。
　　“记住，越落单越安全啊。”高少校看到对方心急的样子，忍不住出声提醒。
　　“记住了少校！”
　　看着一溜烟消失不见的背影，高少校挠了挠后脑勺，嘿笑一声：“这家伙，让我都有点激动了。”
　　……
　　……
　　消息起于一点，层层扩散，层层分解。
　　各个层次的人听到这个消息时的反应是完全不一样的。
　　但有一点是所有人共识，那就是陆地出现的迷雾旋流是人类的宝藏之源。
　　从20年前这种诡异的迷雾现象第一次于亚马逊雨林边缘出现后，就立即吸引了来自全球诸多势力的目光。
　　经过20年的研究，人类也对这种迷雾现象也有了初步认识。
　　首先，出现时间和持续时间具备完全意义的随机性。迷雾旋流会毫无征兆的随机出现在全球各处，先经过大概8小时左右的凝聚期限，而后会固定状态，持续时间1-4天，规模较大的可能会延长到一周时间。
　　其次，电磁波、红外线等常规探测手段在迷雾旋流面前完全失灵，里面的能量反应强度会是外围区域的1-20倍，无人探测机的损毁率无限逼近100%，毕竟还会有那么一两台苟在最边缘可以加速逃离的。
　　最后，里面会出现各种各样的迷雾生物以及极度稀缺的迷雾源石，而且最为奇特的是迷雾生物幼体存活密度，是常规迷雾区域的数十倍！
　　科学家研究认为，这极有可能是因为母兽生产需要大量的迷雾能量。
　　相比起那些生性凶残的迷雾巨兽，旋流覆盖区的迷雾生物呈现出智慧度远高普通，也存在了一定的被驯化可能。
　　退一万步讲，哪怕驯化不了，单单捕获那些极度稀少的迷雾生物就已经大赚特赚了。
　　迷雾气旋消失后，会连带着迷雾生物一同消失。
　　这种异常现象迄今为止还未给人类带来较大的破坏，当然说较大是因为也出现过个别迷雾气旋覆盖城市区域的，那时对于区域居住者来说，就是足以媲美定向核打击的顶级灾难了。
　　但是综合来讲，收益远远大于危险，再激赏对人类的破坏性又极小，所以这就成了公认的神灵对于地球的厚赠，大自然也不是完全想要灭绝人类的嘛！
　　……
　　所以，尚南市诸多武馆的隐形高手出动了，战斗协会那些往日神龙见首不见尾的机甲大师出现了，在修行路上孜孜不倦的炎黄战盟高阶武者也出现了。
　　甚至一些或大或小的商会、财团、势力，都开始连夜准备，以期能够第一时间闯入旋流中获取宝藏。
　　所有人都异常兴奋，心怀激动，以至于彻夜难眠。
　　当然，这肯定不包括陆泽。
　　独自吃了四根酱鸡腿的陆泽香甜的睡了一晚。
　　至于陆铭同学，原本平静的心态，被哥哥突然提出“八音盒”彻底扰乱，睁着眼睛看着天花板，脑海里不断构筑星源节点，一会搭成一个三角形，一会拼成一个正方形。
　　直到连窗外的虫子都鸣累了，陆铭同学才终于睡去。
　　……
　　次日一早，陆泽陪着陆铭一同出门。
　　今天是弟弟中考的重要日子。
　　陆宗光、李诗薇两口子早早起床准备，陆泽亲自送弟弟前往考场。
　　下楼时还看到了破天荒不穿背带裤的唐大叔。
　　今天的陆铭，一扫平常的那种孱弱感，打理的干干净净的脸部，眼中透出自信的光泽，一时间让唐辉看的有些恍惚，仿佛看到了年轻时的陆宗光。
　　那种永不气馁的锐意！
　　【果然，我这些大侄儿们都是好样的。】
　　唐辉大笑着拍了拍陆铭的肩膀，“陆铭小子，你是最让人放心的，加油去考吧，给叔带好消息回来！”
　　“一定会的！”陆铭重重点点头。
　　“爸，妈，再见。”
　　告别过后，兄弟两人从这老旧的大厦出发。
　　并肩同行，陆泽能够感受到修行对弟弟带来的改变。
　　那根原本通往沉沦与消亡的短暂命运线，现在已经被狠狠拨开，朝向正孕育着无限的蓬勃生机，朝向光明之处，纵情蔓延。

第249章 是时候展现真正的技术了！
　　看到弟弟眼中的明亮，陆泽嘴角咧起。
　　果然，自信才是改变一个人气质的最重要基础。
　　抵达考场门口处，兄弟二人即将分别。
　　“哥，我去了。”陆铭的眼中熠熠生辉，他的腰杆挺得笔直。
　　陆泽一手按在弟弟肩上，脸上带着平静温和的微笑，“阿铭，这是中考，也是你人生的第一个转折点。哥哥送你一句话……”
　　“虽然过去不能改变，但未来一定可以。”
　　简单一句话，聪慧的陆铭却从中听出包含着哥哥的层层深意，以及那对未来走向带着强大自信的定夺决断！
　　“我记下了。”
　　用力点点头，陆铭撑着腋拐，一瘸一瘸的走向考场。
　　虽然跛脚，但那每一次走路时挺起的身影，都异常笔直。
　　当陆铭的背影消失在考场入口时，陆泽低声自语了一句：“你所有能够想象到，不能想象到的，你所期盼的……都会实现。”
　　而后转身走向向三十米外，站在那名气息沉默、肤色苍白、恭敬颔首的高大男子面前，平淡开口：“走吧。”
　　“是，首领。”
　　……
　　考场入口的墙门隔绝成了两个世界。
　　陆铭抬起头，看着这宏伟壮丽的尚南高中，这便是他今日的考场和……今后三年的学习之地。
　　星源识海补足了陆铭的最后短板。
　　自少时而许的祈愿，那深藏于心底顶天立地之意，终随着少年心性如朝日初升，勃发万物。
　　“既然我为通识者，那从今天起，便再也不能辱它的威名。”
　　陆铭眼神平静，这一刻眉眼轮廓竟隐隐有陆泽五分天人之姿，垂着的左手轻轻张开。
　　一块带着恶意隐蔽掷来的石子瞬间悬停于距离距离左膝窝5cm处，然后笔直升入掌心之中。
　　陆铭淡漠回首，目光锁定身后七八米处来两名故作无视的同校生，将手掌翻转摊开。
　　那块石子诡异悬停在掌心上空3cm处，虽然隐晦，却恰好足以让那两名少年看清楚。
　　五指轻轻一震。
　　嗡。
　　无声无息……
　　两名同校生背后汗毛猛然立起，他们惊愕的看着那瞬间粉化成雾的石块，如同柔软的水母一般被无形之力生生束缚成各种形状。
　　陆铭轻轻吹了吹掌心，这团“石子”如流沙般散去。
　　笑了笑，陆铭转身向前走去。
　　一个人的视界，果真是由他所处的层次决定的。
　　今日，我当站于城楼观山景。
　　两名同校生后背汗出如浆，天知道陆铭转身时的那淡淡一瞥给他们造成了多大心理压力。
　　刚刚那鬼魅玄奇的一幕，让他们喉咙干涩、心跳加快，大脑混乱如麻。
　　原本还有的自信，这一刻似被一只无形大手，轻轻揉碎。
　　……
　　……
　　【辉煌机修店】，门口生意依然繁忙。
　　钢蛋和小四两名学徒已经忙活的不可开交，但却没人敢去里面找自家老板。
　　没办法，谁都知道唐老板昨天接了一个百万大单。
　　用自家老板那充满哲学气息的话讲，这是这是老天爷赏口饭吃。
　　只不过，老天看他太过威猛，就找了个小娘们过来送饭了。
　　这叫我中有你，你中有我，水乳交融，阴阳调和……
　　想到这里，两个年轻的学徒猛然摇晃脑袋，想要将这该死的魔性语录从脑海深处抹除。
　　两墙之隔的内间，谁也看不到众人口中正在积极准备行头的唐辉，此刻正带着郑重的神色，将一个又一个盒子装入那个半人高的巨大行囊。
　　还伴随着认真的校对声：
　　“战术油条24根！”
　　“战术豆浆10包。”
　　“压缩面条1500g。”
　　“战术蓝莓酱2瓶。”
　　“战术行军锅一个……”
　　最后看着那满满的用一背包，唐辉眼中浮起坚毅。
　　“闺女，爹能不能在暑假里安稳抽烟，就全看爹给你能挖到什么了！”
　　将行军背囊扔入厚重的皮卡，唐辉戴上墨镜，叼起一根拇指粗的黑皮雪茄，坐入驾驶舱。
　　一脚油门，这辆巨兽皮卡带着轰鸣冲出了车库。
　　“钢蛋！四儿！今天老子的店铺交给你们了，把客人给我伺候满意了啊！”
　　唐辉洪亮的嗓门声渐行渐远。
　　机车维修间里站在案板前的两名学徒，兴奋对视一眼。
　　老板这是要走一整天啊……
　　所以，他们终于有了自由发挥厨艺的机会了吗！
　　是时候展现真正的技术了！
　　锅碗瓢盆、炒勺、调料，顷刻间便被两个学徒不知从哪给掏了出来。
　　果然，经过几年夜以继日的机车维修技能学习，两人已经彻底爱上了烹饪。
　　……
　　……
　　“小姨，您对我是有多么的不放心。”
　　“不，小姨对你放心，只不过呢……小姨也想去呢。”裴霜坐在副驾驶挪动了下身子，摆了一个更舒服的姿势躺靠着。
　　“韵雪，不是小姨说你，怎么开的这么慢呢？”看着眼前缓慢掠过的景象，裴霜皱眉道。
　　“慢？”被强行征用为驾驶员的林韵雪，蹙起好看的眉头，疑惑的看了一眼表盘，又看了看自家小姨，“我已经超速10%了……还有，你不是最讨厌开快车的么?”
　　裴霜脸上的埋怨表情一滞，然后若无其事的说道：“那都哪一年的老黄历了，更何况时间就是金钱，你要抓紧。”
　　说完之后，看了抿着嘴唇一言不发的林韵雪，那双翦水秋瞳里写着大大的怀疑。
　　裴霜瞬间就羞恼了，“怎么连小姨都不相信呢，我这是在教你为人处世的道理，做人呢一定不能一成不变。”
　　“任务这么紧急，一定要先提前把心态预热好。”
　　看着苦口婆心的裴霜，林韵雪抿着嘴收回眼神，牢牢握着方向盘，依然稳速前进，幽幽说道：“所以，任务这么紧急，裴霜你还在补粉、描眉、画口红……而且还带了三支口红……”
　　裴霜握着红管的右手一停，在不动声色收回这套装备后，终于爆发了。
　　“韵雪，出门在外要喊我小姨！”
　　“喊你裴霜，他们会觉得你更像是我姐姐。”林韵雪淡淡反击。
　　“……好像有些道理，小姨原谅你了。”裴霜眼睛亮起，呵呵一笑，摆出家长的威严继续掏出口红管。
　　……
　　……
　　云谷森林外，陆泽和李固驻足。
　　看着那道一望无际、高耸入云、直冲天际的气旋壁障。
　　“进去吧。”
　　两人淡然穿入。

第250章 繁衍的温床
　　带着狂暴气息的星源力夹在狂风中，疯狂卷动，似乎要撕碎一切未经允许进入的生物。
　　五百米外，一支六人小组正有条不紊的做着准备。
　　这些人虽然高矮不一，但自穿着上看，清一色的暗色战甲，同样的弧形战刃。
　　他们是来自175号自由城的A级佣兵团【天剑】小队，提前一小时便已经来到了云谷森林边缘，寻了一处最为平台的区域，作着战斗预热。
　　五分钟前，副队长在随手扔入一只刚刚捕获的野鸡。
　　野鸡扑腾着翅膀想要飞起逃离，只是它的翅膀乍一接触的迷雾旋流气壁的瞬间，就被撕成血沫。
　　所以，经验老道的天剑小队继续安心整备。
　　副队长看了看表，距离战斗协会发布的预期时间还有3分钟。
　　等待的间隙里，一行人恰好看到淡然站在迷雾边缘的两人。
　　“呵，这种地方什么阿猫阿狗都能来了，当这里还是以前的森林公园吗？”
　　“六级迷雾旋流，连战甲都没穿，是来采风的美术生么？”
　　“哈哈哈！老郑你太损了。”
　　几人大笑，言语中充斥着对那两人的嘲笑。
　　只是，那两道身影仅仅随意抬头看了一眼气旋壁障，然后淡然迈入。
　　几人视线中，那名双手抄着裤兜的身影最为散漫。
　　姿态、步伐甚至没有半分变动，直接踏入迷雾中。
　　卷动的灰色浓雾仿佛被激怒，猛地吞噬过来。
　　两人消失。
　　没有任何波澜。
　　平静而无声。
　　六名天剑小队佣兵同时起身，望向那里。
　　一秒……
　　五秒……
　　十秒过后，依然毫无波澜。
　　没有断臂残肢，没有喷洒的鲜血，也没有早该传来的惨叫声。
　　六人相望，眼中尽是错愕。
　　这个世界，已经人均6星了吗？
　　……
　　……
　　陆泽抬起眼皮，在四周迷雾即将临身的一瞬，星源识海上空浮起的那朵微弱红炎，一个慵懒的爆燃后……猛地拔高！
　　这一刻汹涌扑来的迷雾仿佛遇到澎湃烈焰的冰雪，刹那消融。
　　迷雾似遇到了天地，变得比最温顺的猫咪还要乖巧，来的气势汹汹，退的寂静无声。
　　陆泽站在林间，环视四周。
　　漫天的风啸消散，地面铺满了厚厚的落叶。
　　四周偶尔传来带着回音的蛙鸣声，将这幽深的密林里映衬的分外寂静。
　　抬头，是茂密到近乎遮蔽阳光的桉树，枝桠缝隙中可以看到一个带着诡异红色的巨大旋涡倒悬半空，将这大片的山林草地笼盖住。
　　红色的旋涡并不浓重，相反的有些单薄，连阳光都无法遮掩。
　　只是投下来的阳光带着微微的红色。
　　陆泽注视着充满异象的天空，闭上眼睛深深吸了一口气。
　　“令人怀念的气息。”
　　他可以感受到在这迷雾里藏着昂然的生机，隐隐落于自己身上的视线有畏惧，有好奇，有贪婪……
　　却唯独没有那陌生的星空种族气息。
　　所以，这时的迷雾气旋是难得的净土。
　　扭过头，陆泽看到李固瞳孔中的神采远超以往，他那具苍白的身躯正在以远胜的迷雾席卷的速度吸取。
　　此刻的李固分明是一个小型的自走气旋。
　　李固刚刚踏入时，心脏猛地提起，甚至全身都戒备起来。
　　因为这里的迷雾浓度极易引发荒原战士的狂暴。
　　所以在遇到陆泽之前，把荒野当成家园的荒原战士们，在理智尚存的时候，并不愿意来到迷雾气旋去汲取力量。
　　但仅仅两秒过后，李固就感觉原本冰冷的心脏处，有一处暖流绽放，这股暖流起着宁静人心的作用，也同样散去了全身本能之下弥漫起的紧张感。
　　李固的眼中浮起些许愕然，因为这是他过去人生中从未有过的感悟，他抬头望向陆泽，看到了那双带着笑意的眼睛。
　　“感觉怎么样？”
　　“清醒，而且……强大。”
　　狂暴以后力量或许更强大，但是那时的荒原战士是没有理智的，没有理智的强大与行尸走肉无异。
　　陆泽传授给他的星源运转线路固然起到了极大的作用，但是李固知道，首领为他种下的那颗火种，才是让他真正清醒的根源。
　　“嗯，机会难得，熟悉一下静炎心法。这里的星源浓度是外界的五倍以上，所以只要能够在这里保持清醒，就再也不用担心外界可能面临的不受控狂暴。”
　　“在行走和战斗中提升感悟，然后把你的历练、经验分享给你的手下，将独狼一般的个体串联成一个具备群体智慧的狼群，在这个对你们得天独厚的时代生存下去。”
　　“就是你们的自我救赎之路。”
　　陆泽负手向云谷森林深处走去，只留下声音淡淡回荡在林间。
　　李固定定看着陆泽背影，摇摇头，浑厚的声音带着千吨巨石一般的坚决：“首领您才是我们前进的方向！”
　　说完之后，这个气息沉默的男人大踏步向着那道背影追去。
　　这个不知虚与委蛇为何物的耿直男人，从来都是有一说一。
　　刚刚追上陆泽，在绕过一块巨石时，半空突然响起一声极其微弱的扑动，李固右手闪电般从腰后抽出一道白光，白光出现的快去的也快，眨眼间又随着弯曲的手臂收回腰侧。
　　那是曾经出现在尚南军方战斗分队面前的荒原刀轮，只不过相比起那时，现在的李固所发出的斩击更加刁钻，也更加猛烈。
　　一只半人高的生物发出一声短促的尖叫被从中截断为二，摔落在地。
　　“4星生物，犀头蝠。”
　　额头诡异的凸起，渗人的獠牙，漆黑的眼珠，完全不符合人类审美的丑陋脸孔以及铺展开的膜翼，接近一米的体长和超过2米的展翼宽度。
　　而且汩汩的浅褐色鲜血从断面浮出，流到地面时发起难闻的恶臭。
　　“这支犀头蝠比外面的要大，大了至少三分之一。”李固看着这头生物，下了一个结论，“而且有毒，流出的血液正在高速蒸发，存在毒性。”
　　蒸腾的血气钻入李固的鼻腔，原本恶臭的气味竟诡异的化作香甜，按照正常的变异犀头蝠毒性发作程序，吸入蒸发血气的常规人类，皮肤表层会先浮起似尸斑一般的纹理，随即毛细血管破裂，五官溢出鲜血、大脑遭受神经毒素侵袭，思维受到干扰。
　　不过李固却仿佛喝了一罐啤酒，不但没有眩晕，看那眼神仿佛更加精神了一些，他抬起头看着自家头领。
　　“挺提神的。”
　　说完似乎也觉得不好意思了，努力露出一个微笑，只不过笑的比哭还难看。
　　【果然是天生的迷雾战士。】
　　陆泽感慨的看着气息越发凝实的李固，这些当初在虎鲨会手中，被强行拖入荒野，最终五十存一活下来的荒原战士，分明就是一个个行走的蛊王啊。
　　李固放心了不少，因为那些肉眼可见的褐色血气根本无法飘至陆泽的口鼻，在即将接触到陆泽身躯的时候就会被莫名的力量冲散、回归原位。
　　“这是你第一次进入气旋吧？”陆泽点点头，微笑着问道。
　　“是的！”李固毫不迟疑的答道，他为了保持异化度不超过60%，除了凭借莫大的意志压制，还在于他尽可能的有意识去避免这些特殊区域。
　　“这里的生物都比较奇特，所以接下来你会看到更加神奇的一幕。”
　　话音落下，陆泽的脑袋微微一侧。
　　一根超过10公分长，足有小拇指粗细的褐色尖刺擦面而过。
　　陆泽反手两指追上那堪比子弹射击般的尖刺，捏住，反手一甩。
　　尖刺以更快的速度没入远处密林。
　　“吱~~”
　　另一声尖叫响起，一朵直径足有半米巨型向日葵从草丛中钻了出来，刚刚的尖刺在向日葵的花盘上刺出一个黑洞。
　　“变异葵花？”李固出声。
　　“不，是花臀疣猪。”
　　那朵巨型向日葵瞬间拧转，一张眼睛发红的疣猪脸孔出现在草丛中，带着刻骨铭心的恨意。
　　轰隆隆，这头体长超过4米，身高超过1.5米的花臀疣猪如同一辆坦克疯狂冲来。
　　李固一声不发，右手再度从身后抽出特质战刀，旋转成一片刀轮，以力劈华山之势重重砍在那头花臀疣猪的脸上。
　　火星四溅！
　　这一击竟发出精铁交击之声。
　　李固手臂被荡开，身躯不受控制的后退一步。
　　他有些吃惊的看着那头疣猪，脑门仿佛被车床车过的钢板一样凹陷了十多公分，晃晃脑袋竟然再次站起来，然后嚎叫着再度出来。
　　“可能我不小心命中它的要害了……”陆泽的视线停留在花臀疣猪后腿间的某个消失大半的部位，声音有些迟疑。
　　“所以，锻炼你的机会来了，战斗是提升修行的不二法门。”
　　“这就是今天你历练的第一战。”
　　陆泽屈膝，竟瞬间跃入半空，单手抓住一支垂下的藤蔓，借势荡远。
　　要是心思活络的家伙，恐怕这一刻已经骂出声了，但是李固是比水平尺还直的钢铁直男，皮肤和心脏是一样的坚韧，俨然将陆泽的话奉为真理。
　　竟然二话不说，将手中双刃战刀反手刺入泥土，屈膝发出一声冷厉的怒喝，迎着那头被爆蛋的疯狂疣猪冲了过去。
　　疣猪的嚎叫和远处的惨叫同时传来。
　　荡起于半空的陆泽侧目看了一眼，眼中毫无波动。
　　机遇从来都伴随着危险。
　　来到迷雾气旋的人，都是想在这片天地里索取和获得什么。
　　但对于被掠取的那些高智慧生物来说，它们能做的便是疯狂反击。
　　毕竟，迷雾气旋，是高塔出现之前迷雾生物繁衍进化的最佳温床。
　　……
　　……
　　“所以，想要取得心仪的目标，必须要注意方式方法。”
　　陆泽自言自语道，轻盈的弹跳在林间。
　　今天的主要任务当然不是杀生，而是给弟弟挑一只趁手的小家伙。
　　对通识者而言，在手段相对单一的修行前期，较弱的近战能力一直是最大的软肋。
　　本着一般游戏最深处就是最好的原则，陆泽快速掠向云谷森林深处。
　　开始时，一些较为低级的迷雾生物无法追上这突然出现的入侵者，在愤怒的几声咆哮吼也就不了了之，但随着深入。
　　一些拥有稀奇古怪能力的生物出现，以陆泽的实力都不得不放缓速度。
　　比如再次看见的噬恐蛛，躯壳上不满星空一般的紫色花纹。
　　它们喷涌而出的根本不是蛛网，而是密密麻麻的灰色孢子，长着真菌一般的触丝的，铺天盖地覆盖而来。
　　“噬恐蛛具备极强的领地意识，估计变异了这来自DNA深处的传承也不会消失，所以可以暂时放弃这段区域了。”
　　陆泽近乎平行地面的角度落在一株巨大桉树的树干上，猛地一踏，直径超过1米的树身被生生踏出一个巨大凹陷，陆泽如炮弹般射出，冲向更远方。
　　“种类比我想象的要丰富，所以……温和派的小家伙们，你们藏在哪里呢？”
　　陆泽的声音消失在密林深处。
　　地面上，李固正在大步奔跑。
　　他原本战斗的浑身都在热血沸腾，只不过在将花臀疣猪扔到树上时，那头坦克猪撞断了粗壮树干，露出了里面的巨大蜂巢。
　　数以百对的褐色复眼同时望来。
　　半米长的嗜血蜂，密密麻麻飞出近乎百只。
　　钢铁直男李固在看到花臀疣猪被利针瞬间刺透的惨状后，想都没想，转身就跑。
　　空中陡然飞过一道身影，轻盈不带一丝烟火气息。
　　“首领！”李固抬头激动喊道。
　　“嗯，你领悟的很快。”陆泽在半空回头看了一眼下方，李固一人在前，大片蜂群在后，竟跑出了一人成军之势，“记住，在这种异常的迷雾中，要学会保持自身的机动！”
　　陆泽的速度又加快了三分，如利箭般没入远方。
　　李固耳中传来沙沙的声音，他不经意回头，立刻看到了沿着树冠、树干飞快爬行的一片紫色花纹巨蛛。
　　这些巨蛛的速度非常快，足肢挪移间，不但没有声音，而且精准迅捷。
　　李固收回目光，垂下头跑的更快了。
　　……
　　涌入气旋的人越来越多。
　　但是诡异的是，被气旋笼罩下的云谷森林当中，那些稀奇古怪的迷雾生物不但没有减少，反而越来越多。
　　原本和林韵雪并肩进入的裴霜，穿着一身轻盈的白色战甲，却在半小时后，突然发现自己竟然和林韵雪失联了。
　　一片顷刻间交织的藤蔓巨网，隔断了她的所有视线。

第251章 兵分两路
　　一半藤蔓从天空垂下，一半藤蔓从地底钻出，每一根最少都有成人大腿粗细，藤蔓尖刺上泛着褐色的光泽。
　　这些藤蔓就像被某种生物力量强行催熟一般，藤蔓上钻出的妖异的鲜红色花骨朵，仿佛纪录片快放一般，短短一秒时间里那些花骨朵便完成了初开至盛放的过程。
　　完全盛开的藤蔓花有脸盆大小，足有上百朵，从地面升入茂密的树冠中，淡红色的阳光照射在这些巨藤上，散发着诱人的香甜气息，妖艳的花朵和狰狞的尖刺巨藤形成鲜明对比，带着一种难言的诱惑感。
　　【发现神经毒素！】
　　裴霜的战斗目镜上浮起警告，面甲瞬间升起覆盖住口鼻，再抬头时发现那些巨藤竟然悄无声息间覆盖了附近大片树冠。
　　惊慌的鸟雀起飞声从远处浮起。
　　巨型藤蔓上的妖异花朵开始摇摆，滋生出花朵的位置再次长出成人手臂粗细的藤条，并且刚一长出如同毒蛇般蠕动蔓延。
　　有七八条距离裴霜较近的藤条交错扬起，似乎杂乱无章的碰触，却在藤条接触的瞬间仿佛拥有智慧一般，猛地绞缠刺向裴霜。
　　“韵雪！”
　　裴霜顾不得其他，用力喊了一声，然后几个轻盈的后空翻转跳跃从这堵藤蔓巨墙面前闪开，准备绕行过去。
　　在最后一次高高倒飞入空时，裴霜双手从身后抽出两柄长约60公分的直刀。
　　比常规战刀短上十几公分，却异常精致。
　　一柄刀身云纹，通体银白。
　　一柄刀身浮着斑驳星影，呈现淡淡的橙黄色。
　　仅看这两把武器的卖相便可知价值不菲，显然是足以匹配裴霜战斗协会副会长身份的。
　　两柄直刀一个交错间，便在裴霜手中绽放出两道光晕，交斩而过。
　　这七八条藤蔓在侵袭到裴霜身前的瞬间便被绞碎，同时裴霜的身躯竟然还能够在发力出刀的瞬间在空中有一个小幅的后闪。
　　发力入微于毫末之间，动作轻盈若蜻蜓点水，和传说中霓虹国的剑道之术燕返有异曲同工之妙，但又有着强烈的夏国古武风格。
　　谁能想到平日里在懒散毫无形象可言的裴霜会长，竟还有这一手妙到巅峰的武技。
　　一个漂亮的空翻点地后，脚跟用力一踩，裴霜身形迅疾冲出，美目含煞。
　　监测站通知这次的迷雾气旋只有六级水平，按照惯例，这种等级的迷雾气旋是不可能对她这名7星·强风级武者造成威胁的。
　　但是心中突然升起的警惕感是怎么回事？
　　她是7星级武者，所以这警惕感不可能是因为自身而来，只可能是自己所担心的林韵雪！
　　高中三年在自己的精心指导之下，以林韵雪的4星战力，凭借那一手青出于蓝而胜于蓝的凛冽刀法，就是碰到5星生物也有一战之力。
　　所以裴霜自进入起便始终带着林韵雪在云谷森林外围区域。
　　持续大概三天的气旋，她会利用这次难得的机会给林韵雪上一堂实战课。
　　从外到内，层层推进，既不会太危险，也可以缓慢施压。
　　再加上自己一旁压阵，可以说万无一失。
　　但现在，偏偏这么保险的方案都出现了纰漏。
　　裴霜内心怎么能不焦急！
　　“小姨。”
　　一声冷静清冽的声音响起，只见一点寒芒瞬间刺穿藤网间隙，而后猛地横切而过。
　　黑色长发高高扬起，一双清冷的眸子在这阴暗的森林中显得异常明亮。
　　刀光绽放，横切上挑！
　　刚刚从地面升起的一片藤蔓被斩出了缺口。
　　身着月白战甲，面部由菱形纳米甲片交叠覆盖的林韵雪出现在空隙里。
　　战刀横于身前，刀刃向外。
　　自刀柄起，一道龙纹蔓出，直贯刀尖。
　　全刀长度近乎一米，刀脊笔直，刀刃寒光冷冽。
　　赫然是唐横刀的造型！
　　林韵雪双手握持，仿佛古代的女将军一般英姿飒爽。
　　“快离开这里，小姨觉得这次的气旋有古怪。”
　　看着出现在十米外的林韵雪，裴霜一颗提着的心终于放下，“韵雪，用爆裂箭撕开缺口，冷兵器效果有限。”
　　无需多说，林韵雪已经看到断裂藤条出再次蔓延出的新组织。
　　好在这巨藤都在本能的攻击裴霜，林韵雪这一侧出现的细小藤条较少。
　　她一记反手刀斩开刺向自己的些许藤蔓，错步后撤间猛地跃起，那柄战刀旋转着落入腰侧刀鞘，左手四指搭在右肩猛地一拉。
　　一张做工精良的机械复合弓瞬间出现在手中，弓稍弹起，机械装置自行运转。
　　林韵雪右手三指已经勾住弓弦。
　　左手拇指推动机关，一直三棱重箭倒着顶在弓弦上。
　　林韵雪眼中浮现冷意，弓弦瞬间拉至顶点，在即将松手的时候，右手三指带着奇异的韵律感猛地一揉。
　　两根细如发丝的透明弓弦在她指尖显形，拧于一股。
　　【三绞弦】！
　　松开手指。
　　——嗖！
　　这支三棱重箭竟生生在空气中穿出一片近乎真空的轨道，将三条扑面而来的藤蔓瞬间撞成粉碎。
　　箭头没入藤蔓之中，炽烈的火光带着惊人的冲力猛然绽放。
　　刚刚愈合的巨藤墙壁这一次被生生炸出一道两人宽的创口，整座巨藤墙壁似乎都感受到了这种疼痛，开始剧烈的扭曲起来。
　　火光中，林韵雪终于和那一侧裴霜完全相见。
　　但是，这一刻，林韵雪从裴霜口中听到的却是一声“快走——”
　　“兵分两路，离开这里，等小姨去找你。”
　　林韵雪愕然，只见视野中出现一枚银白色的“手雷”。
　　叮的一声，银色的手雷落在创口中。
　　砰！
　　疯狂的白色气泡在剧烈的气流冲击中成几何倍的疯狂扩散开来。
　　林韵雪刚刚破开的壁障就这样自家小姨又再度封死了。
　　这是战斗协会的特殊装置，【胶状气泡生成器】，能够在短时间内升成大量难缠的添加纳米材料的阻燃气泡。
　　这些气泡叠加到十层以后，甚至可以短暂的阻隔机枪扫射。
　　这通常是撤退时阻断追击的绝佳武器。
　　只是，它为什么出现在了这里！

第252章 老子的午饭！
　　裴霜当然是故意为之！
　　并且，她已经没有时间向林韵雪解释更多了。
　　因为一只体长1米左右、通体泛着古木褐色的巨型噬叶蚁突兀的落在裴霜正前方的巨藤墙壁上，如枯萎老藤一般的触角扬起，露出一对由上百个单眼组成的红色复眼。
　　裴霜当然认识，这是3星生物·巨型噬叶蚁，只是相比正常的噬叶蚁最多60公分的体长，眼前这家伙大了一半还多，并且触角不是常规的噬叶蚁那样泛着黑亮的光泽，而是变为如同枯藤一般的存在。
　　这是一只大了一圈，浑身透着邪异气息的巨型噬叶蚁。
　　裴霜一颗心仿佛被人用手猛地攥住，她甚至来不及思考更多，抬起头带着一种可怕的猜测向上看去。
　　足以让任何一名女性都感觉到头皮发麻的一幕清晰出现在视野中。
　　密密麻麻、不知几百几千的枯藤触角在这微凉森林间摇摆，挂在巨型藤蔓上，如一块丑陋可怕的巨型毛毯从天空铺向大地。
　　这时裴霜做了一件发自本能的事情。
　　她同时掷出两枚“手雷”。
　　一枚是【胶状气泡生成器】，笔直向前，阻断了林韵雪冲过来的通道，另一枚则抛向半空。
　　没有惊天动地的爆炸声，有的只是大片泛起的蓝色电弧。
　　电浆手雷，一种多用于机械对战时，用以破坏对方机动性，迟滞对方进攻节奏的武器。
　　但是，噬叶蚁是迷雾影响下进化度极高的昆虫纲节肢动物，体长1米的它们，意味着已经拥有了人类难以想象的力量和防御。
　　此刻扔出，对这些拥有顽强生命力的变异噬叶蚁来说，除了激怒对方，毫无其他作用。
　　一片枯藤触角无声无息耸立，这些边行进边啃噬巨藤的噬叶蚁齐齐将视线锁定裴霜，然后如瀑布般冲刷而下，疯狂涌来。
　　先不说裴霜本就讨厌甚至惧怕这种让人恶心的昆虫纲生物，就单对蚁类巨兽来说，这种生物在群居下拥有难以想象的作战指挥和强烈攻击特性。
　　这种生物10只聚集到一起，100只聚到一起，1000只聚到一起时，所产生的破坏力是截然不同，那根本不是倍增，而是十倍增、百倍增。
　　当汇成庞大的迁徙蚁群时，蚁群中甚至还会进化出拥有强化巨颚的噬钢蚁和拥有两对飞翅的飞行蚁，那时连人类巅峰10星战王都唯有退避三舍。
　　更何况，眼前这些噬叶蚁分明就是已经变异过的！
　　如果林韵雪真的冲过来，那她们两个是百分百没有逃跑机会的。
　　怕林韵雪为自己担心，裴霜甚至强行把女人的尖叫给压下去，左臂横于身前，小臂中间有一圈环绕的表带状金属顿时亮起夺目的蓝色光芒。
　　一块高达1.5米的光盾陡然浮现，将已经喷吐至身前的酸液尽数阻隔在外。
　　层层涟漪绽放在空气中，酸液被瞬间震飞。
　　——力场震荡盾！
　　这种在黑市中都见不到的精良单兵武器，自然也是战斗协会的顶尖杰作。
　　在这个危机关头，裴霜心中想到的竟然是……
　　真的要给科研处的人员加工资了！
　　滋滋滋~
　　酸液汽化的声音响起，裴霜看到铺天盖地的酸液喷射，以及虫海一般涌来的蚁群，毫不犹豫的转身……
　　拔腿就跑！
　　“韵雪，小姨要是能活着回家，你最少得给我做五年饭菜啊！”
　　“将来等你交了男朋友，小姨也要去蹭吃蹭喝。”
　　“呜……小姨最害怕蚂蚁了。”
　　裴霜这名三十多岁的女人，边跑边说，说着说着竟像少女一样哽咽起来。
　　要不是有着战斗协会丰厚的装备作为依仗，又有7星战将的实力打底，以裴霜此刻近乎血崩的心态，铁定当场扑街。
　　……
　　……
　　大概三四米宽的小河穿过云谷森林，河道蜿蜒，水清澈见底，鹅卵石在淡红色的阳光照耀下显得异常圆润可爱。
　　河水很浅，里面生着碧绿的水草，一半长在水里，一半被流经的河水冲刷摇摆。
　　这里的植被以水杉居多，高大粗壮，十米以下的区域大多是笔直干净的树干。
　　河边是平坦的草地。
　　水杉林和草地和谐的搭配起来，再加上四周不时传来的鸟鸣声，将这里渲染的分外幽静。
　　对了，还有那道缓缓升起的炊烟，将这里点缀出了生活的气息。
　　一名穿着紧身背心的肌肉壮汉盘腿坐在篝火旁，虔诚而迷醉的架起那口大铁锅。
　　然后带着神圣气息一一将他的佐料摆放好。
　　切好的葱花、切好的鱿鱼须、用保鲜膜精心包住的扇贝……
　　还有那一坨从保温箱里掏出的手擀面。
　　将叼着的雪茄探入篝火里点燃，然后惬意的放回嘴里。
　　“果然，女人都是大猪蹄子，不可信啊不可信。”
　　“老子想了半天才想出来的理由，竟然没能用上，奇耻大辱！”
　　唐辉大声感叹了一句，“最少死了二十个脑细胞！”
　　“所以，要补回来……”
　　“哈哈哈，看老子这一碗战术沙茶面！”
　　大手一扬，面条化作一道直线落入锅里沸腾的水中，唐辉不知又从哪掏出一瓶沙茶酱。
　　当别人还在小心翼翼的探索，在撒腿逃亡，在亡命奋战中时，我们的辉煌机修店老板唐辉已经开始准备了他精心炮制的战术午餐。
　　“完美，这就是自由的气息……”
　　“很好，捞面。”
　　“战术榨菜搭配战术油条，这是一次超进化！”
　　嘴里冒着不知哪儿来的名言，唐辉一口嘬完半根雪茄，在肆无忌惮的展示了一番七窍喷烟绝技后，洗手准备用膳。
　　至于远处传来沙沙声，唐辉并没有很在意。
　　要是啥声音都没有，才见了鬼。
　　难得能利用如此绝佳的一次出公差机会，不好好享受一番怎么能行。
　　唐辉叼着战术油条，准备捞面的那一刻，耳廓收集到沙沙声中忽然传来了一声破空。
　　肌肉大叔的嘴角浮起冷笑。
　　那柄炒勺反手一抡。
　　啪！
　　钢铁撞击声中，一只巨型噬叶蚁的半个身子都被压没，倒着弹飞。
　　“开玩笑。”
　　收回炒勺。
　　砰！
　　一块金属臂盾斜着撞翻行军锅。
　　“恁你娘，老子的午饭！”
　　唐辉怒了，拎着炒勺拍案而起。
　　转身，刚刚回头，却冷不防一道白色影子直接撞入他怀中。

第253章 你得证明我的清白！
　　裴霜感觉自己撞到了一块厚厚的卸力垫，全身的冲力都消失的无影无踪，然后一只大手托住了她的脖颈，大炒勺横着顶出，一只手托住了她的大腿。
　　什么玩意？
　　唐辉右手本能的捏了捏。
　　呦，挺有弹性啊！
　　“是你！”
　　裴霜惊呆了，一双美眸死死盯着面前那张充满哲学气息的阳刚脸孔。
　　“不是我！”
　　唐辉的反应完美匹配了他8星武者的实力，不假思索的给予了果断回答。
　　“就是你！”
　　“真不是我。”
　　唐辉老脸一红，他拿了人家200万，结果翘班来到这，还被抓了个现行。
　　然后在说这句话时，脑袋终于回过劲来，自己刚刚似乎捏了捏这娘们的大腿。
　　啊——-
　　英琪她妈，我老唐没有对不起你啊!
　　唐辉猛地松手。
　　砰！
　　裴霜结结实实的摔在地上。
　　“你——-”裴霜活到三十六都没被人给直接扔麻袋一样给扔地上，这突然的变故让她呆看着那铁塔一般的男人，伸出指头指着唐辉，说不出话来。
　　好在还有面甲遮挡，看不到她哆嗦的嘴唇。
　　“唐辉……”唐辉看出了对方的意思，为了不让对方为难，主动把名字报出来。
　　裴霜只感觉眼前阵阵发黑，这个活宝。
　　如果不是身后还有那些巨型噬叶蚁，她今天非得要把这个王八蛋给暴打一顿。
　　等等，巨型……
　　噬叶蚁！
　　裴霜颤栗回头看了一眼，铺天盖地的褐色带着沙沙声疯狂涌来。
　　“——啊！”
　　神奇的一幕出现了，仿佛视频倒放一般，裴霜竟瞬间从地面弹起，直接跳回了唐辉怀里。
　　拎着炒勺的中年大叔呆呆伸出双手，再次以同样的姿势抱住裴霜。
　　【我真没抱……只是这娘们太主动了……】
　　唐辉茫然的看向前方，一个激灵，猛地脱口而出。
　　“日！枯藤噬叶蚁！”
　　“你认识？”裴霜奇怪抬头。
　　【我认你娘……】
　　唐辉张口就要骂出声，但一看到那双贼漂亮的眼睛，瞬间就心软了。
　　这特么的能一样吗，这玩意可是比巨型噬叶蚁高了整整1星级威胁的4星群居生物啊，一直生活在南方群岛上，怎么跑到这内陆来了。
　　果然，摊上迷雾就他喵的没道理可讲。
　　不，是摊上女人！
　　“唉，天可怜见，你得证明我的清白。”
　　唐辉叹了一口气，双手猛地一托，裴霜在他手中震起。
　　然后这厮居然双手托着裴霜耍出了一个棍花，然后甩到了背后。
　　天旋地转中，裴霜稳稳站在了唐辉的背后，眼看这魁梧的男人如同一堵墙横在了她的身前。
　　竟然有莫名的安全感……
　　可是……
　　这家伙不是机修店的老板吗？
　　这动作该不会……
　　裴霜张大了嘴巴，她堂堂7星战将都被这些巨型噬叶蚁给碾得落花流水，更何况一个在红褐区开机修店和早餐铺谋生的小市民。
　　“别犯傻，快跑啊！”
　　伸手就要够这个大家伙的胳膊，提醒这货一起走。
　　只是这一刻，她分明看到眼前那本就厚重“墙壁”再度隆起。
　　发达的背肌、臂肌上，青筋猛地张起。
　　汗水在那近乎大理石雕般的肌肉上泛着金属一般的光泽。
　　她伸出的指尖迟疑这么一瞬，眼前的魁梧男人已然拎着炒勺向前一步。
　　“呔！”
　　一声中气十足的大喝声。
　　唐辉面无惧色的迎着那数百只扑来的枯藤噬叶蚁。
　　一脚高高抬起，重重踩下。
　　轰！
　　一道白色的气浪瞬间从唐辉脚底炸裂。
　　瞪大眼睛的裴霜有护目镜的保护，因此可以不必遮挡视线，眼睁睁看着那道气浪冲击到自己身上，带着巨涛一般的冲击感。
　　大地仿佛被炸弹犁开，惊起七八米高的土浪。
　　那只炒勺仿佛一颗横着掠过的流星，瞬间随着主人消失在原地，重重落在为首那头扑来的枯藤噬叶蚁头部。
　　连声音都没发出……
　　一整只枯藤噬叶蚁通体被打成肉酱，夹杂在凛冽的冲击波中，成伞状崩散至十米之外。
　　在这恐怖的劲道之下，崩散出的每一块碎片都如同加特林射出的子弹一般。
　　七八只枯藤噬叶蚁被轰的稀烂。
　　炒勺高高扬起，朝向天空。
　　此刻的唐辉，犹如一名大师级的健美高尔夫球手，定格在呆滞的裴霜眼中。
　　这个男人……
　　“娘的，竟然废了老子一锅面！”
　　一声嘹亮的骂街，唐辉手中炒勺旋转至幻影。
　　而后……
　　周身竟然凭空升起剧烈的旋风，地面的碎石泥土被顷刻间卷至半空。
　　唐辉宛如末日大魔王一般，粗暴而野蛮的直接冲入蚁群。
　　所有的枯藤噬叶蚁在碰触到那黑色旋风的瞬间就被绞成了碎片，崩上天空。
　　唐辉所过之处，寸草不生。
　　这一刻裴霜甚至感觉自己恍惚看到了一名专修肉体的战王，宛如人形高达般降世。
　　“你不是……修车的么……”
　　裴霜注视着背影几乎消失不见的唐辉，口中喃喃。
　　话音刚起，却只见一道更快的黑影瞬间逆向冲回，不是唐辉还有谁。
　　刚刚如同狂暴战神的唐老板，现在黑着一张脸，满眼惊慌。
　　这老爷们不由分说的再次将裴霜抄起，撒丫子就跑。
　　“草，太多了，打不过！”
　　“你这娘们是捅蚂蚁窝了吗！”
　　耳鬓劲风呼呼掠过，奔跑中的唐辉心疼的看着那些摆出的佐料和背包，还有散落一地的油条。
　　“老子的战术油条啊……”
　　心痛的吼了一声，唐辉用炒勺勾起那口铁锅，反手扣在小臂上，那一身精铁般的肌肉，怀里挂着一个娇媚的女人。
　　一手炒勺，一手黑锅。
　　如同刚刚劫掠完毕的斯巴达战神，疯狗一样向前奔跑。
　　屈膝发力——
　　轰的一声，唐·斯巴达·辉似炮弹一样跨过河流，落在十米之外。
　　带起一阵狂风顷刻间便消失在丛林深处。
　　被短暂打蒙了的枯藤噬叶蚁群，触角碰触间躯壳颜色开始向着泛着金属光泽的紫黑进化，然后疯狂反扑。
　　只是当一名专精横练功夫的8星战将逃跑时，连9星战王都只能望其项背。
　　更不用说这些只有4星的枯藤噬叶蚁了！
　　……
　　耳边风声簌簌。
　　裴霜茫然的搂着唐辉的脖子。
　　……
　　我在哪儿？
　　……
　　我在干什么？

第254章 史莱姆？
　　林韵雪在被自家小姨给强行堵了回去以后，一向果断的她知道战斗经验丰富的裴霜不会无的放矢。
　　自己如果冒然冲去必然会给小姨带来麻烦。
　　所以在看了一眼手腕上的同频共振装置还在正常工作后，林韵雪放心下来。
　　这是进入迷雾气旋之前，裴霜强行给她加装的设备，能够有效解决电磁屏蔽的问题，利用波频共振的特点，将生物电译成另一种音波密码传输出去。
　　只要人还安全，所有配备同频共振器的成员就会确认相互之间的安全，并且可以根据手腕反馈的震感强度确认距离远近。
　　林韵雪向着反方向跑去，准备拉出一段距离后开始绕行。
　　只是这迷雾气旋的笼罩的云谷森林连堡垒巨藤都出现了，连自天空而降的枯藤噬叶蚁都出现了，又怎么可能只有这些异象。
　　一道尖锐的啸声自天空而降。
　　奔跑中的林韵雪感觉到心中不安，自从进入这座星源力无比充沛的森林后，全身的血液流动速度加快，感知能力和反应速度大大加强。
　　林韵雪猛地向左一个躲闪。
　　嗖！
　　一团火球擦身而过落在地面。
　　砰！
　　身后炸起五米多高的火云。
　　天空中传来尖锐的啸叫，视角余光中，赫然有一些黑色影子在树冠间隙露出的天空中浮现，高速穿梭、俯冲而至。
　　不是向着她来，而是相互之间在搏杀。
　　这是两种迷雾生物在厮杀。
　　自己稍有不慎，便极可能暴露在这些生物的视线里。
　　所以，林韵雪反手将机械复合弓按压折叠，扣于身后。
　　左臂抬起，右手五指飞速闪过。
　　气流溢出的声音响起……
　　林韵雪身后用来悬挂机械弓的背甲装置内，猛然弹射出一个个模块。
　　在林韵雪奔跑的短短五六秒时间内，这些模块精准的挂在她身躯各个部位，犹如活过来一般自行拼接组合。
　　林韵雪原本穿着的月白色战甲，就仿佛一件构装机甲的基础龙骨，完美将各个模块串连起来。
　　全身都被笼罩。
　　背后三对辅助纳米飞行翼弹出。
　　这一刻的林韵雪全身被月黄与纯白交织的构装机甲彻底笼罩。
　　拥有一名分管后勤和装备的战协副会长小姨的好处，这一刻暴露无遗。
　　完全不需要电力驱动，也不需要中控电子装置，这是为强电、高磁、高酸等特殊区域专门打造的特制型生物机甲。
　　燃料是生物晶石。
　　为林韵雪量身定制，既拥有优美的流线性，又确保了卓越的防护性。
　　这就是林韵雪独有的7阶斗士机甲——【胧月】！
　　这也是裴霜果断喊出兵分两路的底气之一。
　　装甲着身的一刻，林韵雪身后引擎驱动，整个人的速度再度攀升，飞速前冲。
　　身后巨藤之墙在时不时落下火雨下轰然倒塌。
　　林韵雪片刻之间便消失在这片区域。
　　那不时震荡的同频共振器，是少女心中最大的安慰。
　　只是短短一分钟后……
　　当那同频共振器的反应越来越微弱后，林韵雪突然发现自己迷路了。
　　共振器上的提醒，倒不是说裴霜出现不测，而是说超出了共鸣范围。
　　只是，小姨怎么可能在短时间内出现如此长距离位移的？
　　连她的生物机甲都做不到啊。
　　林韵雪在进入一片稍显安静的潮湿区域后，微微喘息，脑海中有挥之不去的疑惑。
　　……
　　“安全了么？”
　　刚刚发出自语，林韵雪忽然听到远处传来一声微弱的呼救。
　　不是人声，但能够听出那声音真的非常微弱，回看四周发现暂时安全的林韵雪咬了咬嘴唇，眼中浮现坚定。
　　去看看！
　　想到这里，林韵雪再度向前探索而去。
　　传承自母亲的冒险精神，早已深入血脉之中，只不过林韵雪却不曾自觉。
　　她只知道，在迷雾之中，自己全身的细胞似乎都在雀跃、振奋。
　　“迷雾是打开未来命运之门的钥匙。”
　　脑海中莫名浮起这句【执火者】曾说过的话，林韵雪竟觉得此刻分外应景。
　　约莫过了十分钟，当潺潺水声传来时，少女眼前视野陡然一亮。
　　难得的森林之湖。
　　面积不大，却足以保证上空暂时没有树冠遮挡阳光。
　　淡红色阳光投射在水面上，波光潋滟。
　　一道亮芒陡然从不远处传来。
　　手中刀光闪烁，横在身前。
　　一道扩散而至的电流徐徐消散。
　　林韵雪顺着电流射来的方向看去。
　　十多米之外，两只生物一大一小，正在对峙。
　　大的生物似乎是某种变异的青狼，只是体型大出数倍，体长接近5米，通体毫毛泛着紫色微光，尖耳耸起，粗大的尾巴甩在身后。
　　全身上下还不时有电弧泛起，这分明是通了电还变异了毛发的青狼，看上去分外吸睛！
　　不过，林韵雪的目光却瞬间落在那个小家伙身上。
　　“咿呀——”
　　细细的声音，听上去偏于软糯，但是林韵雪却从中听出了坚决、愤怒和不屈。
　　侧影看去，软软糯糯，像玩偶一般，直径大概七八十公分。
　　因为愤怒，那只“玩偶”身躯拉长了一下，大约长了10公分高，不过也仅此而已了。
　　“史莱姆？！”
　　林韵雪脱口而出，不过说完之后脸就唰的红了。
　　因为这只小家伙表面是草绿色的绒毛，显然史莱姆是不会长毛的。
　　索性，四周没人看到。
　　“不对，是波球。”
　　温和的声音从身后传来。
　　这一次，面甲后方，白皙的脸颊上，红晕直接蔓延到耳根，红的快要滴出血来。
　　林韵雪心中一惊，自己身后什么时候出现人都不知道，怎么如此不小心。
　　然而当她回头一看，一双美眸却猛地睁大。
　　当看到那毫无防护的休闲装扮下，一张挂着淡淡微笑的帅气脸孔时。
　　少女再也掩饰不住内心的惊讶和震撼……
　　“陆泽！”
　　林韵雪脱口而出。
　　在喊出这两个字后，她一度有些失声。
　　陆泽怎么会出现在这里？
　　陆泽怎么能够进入气旋的！
　　“嗨，好巧啊。”
　　陆泽笑眯眯的招手，在他身边，一道全身泛着苍白的魁梧身影无声出现，冷漠的眼神望来。
　　林韵雪在看到李固的瞬间，心中危机感大作！
　　甚至一时忘了看向那边的“史莱姆”。
　　不过李固仅仅淡淡看了一眼林韵雪，便沿着自家首领的目光，看向前方。

第255章 胖波球
　　李固有着身为工具人的高度责任感。
　　所以哪怕此刻被林韵雪误认为是罩着陆泽的大哥，他也毫无波动。
　　当然，最主要的原因还是他不知道少女的想法。
　　处于胧月状态下的林韵雪，那带着机械与科幻气息的构装机甲，将她的身形勾勒的冷酷而强大。
　　陆泽注视了几秒，终于确认眼前的少女和记忆中那名于迷雾中立下赫赫威名的月光白骑吻合起来。
　　只是，年少时的林韵雪，也会害羞啊……
　　陆泽丝毫没有因为自己随口所言才造成眼下结果的觉悟。
　　不过陆泽忽然发现林韵雪警惕目光更多的落在李固身上，不由哑然而笑，显然她把李固当成威胁目标了。
　　“我朋友，李固。”陆泽微笑着介绍道。
　　林韵雪心中不由松了一口气，刚刚对方给她带来的危机感实在太强了。
　　在林韵雪看来，李固不经意间流露的气势，甚至能够和小姨裴霜相提并论。
　　只是，陆泽怎么能够认识这种级别的强者呢？
　　林韵雪很关注前方那两只生物的战斗，但更无法忽视身边同学的安全。
　　虽然和陆泽认识的时间很短，第一次认识的场景也不太愉快，但陆泽终究是她的同学，而且是一名在她看来很有趣的家伙。
　　所以，林韵雪将手中刃长一米的战刀抽出，横跨一步，半个身子落在陆泽前面。
　　“我不知道你是怎么进来的，但这次的迷雾气旋很危险，你还是不要暴露在这些生物的眼中比较好。”
　　战斗状态下的林韵雪，说话语气比平时更冷，语速也更快一些，同时带着不容置疑的口吻。
　　和平时身为尚南高中学霸展现出的与世无争，截然不同。
　　陆泽看着林韵雪认真的模样，忽然感觉现在状态下的林韵雪更加真实。
　　她会紧张、会害羞，有爱心，更不乏直视困难的勇气。
　　虽然很感谢林韵雪此刻挡在身前的举动，但是看到那只胖波球颤栗的身躯和焦躁的晃动，他不得不拒绝林韵雪的好意。
　　“林同学，谢谢你，只是……”陆泽沉吟了一下，看了一眼李固，还是让这林子里的“最强者”来解答吧。
　　“什么？”林韵雪看着前方被吓得瑟瑟发抖的胖波球，再看到那头凶恶至极的闪烁着电弧的紫色巨狼，眼中流露出强烈的战意，未曾回头，冷声开口。
　　“那只生物将你也认为敌人，它在对你防备。”李固指着那只胖波球，小家伙的身躯似乎在充气一样的膨胀、变大。
　　林韵雪的双手一颤，还好有面甲遮挡，看不清那已经将耳朵尖都染红的羞意。
　　这一次，林韵雪没有说话，只是默默收回战刀退了回来。
　　和陆泽并肩站在一起。
　　并且，少女在看到那只胖波球的颤栗消失，并且终于全面朝向紫色巨狼后，心中最后一丝侥幸也被无情浇灭。
　　咬了咬嘴唇，林韵雪用低不可闻的声音说道：“对不起。”
　　陆泽笑着微微摇摇头，尚未到紫金湖畔修行的林韵雪，竟然耿直的如此可爱。
　　“我只是想帮它。”
　　“物竞天择，适者生存。这是我们人类进化至今的准则，同样适用于它们。”
　　“这只胖波球并不是被捕食者，你留意一下奥朗兽的警惕眼神就可以知道，它在主动进攻。”
　　陆泽的声音总是那么的不徐不疾，淡淡的温和感带着一种看透世事的平静，让人听起来如沐春风。
　　“你知道那头狼？”林韵雪压低声音，终于忍不住发出心底疑惑。
　　“唔……6星生物·奥朗兽，与犬科动物狼在DNA上有着90%的相似度，食肉，攻击性强，独居，本身为大型发电体，具备电弧攻击能力，已知的生活地是在热带雨林区域，很显然出现在这里非常违和。”
　　看着目镜后方那吃惊的美眸，陆泽右手不知从哪里抽出一本厚厚的书，在翻到某一页后微笑着抬头，示意给林韵雪看。
　　“星雾图册2073·5月修订版，一周前刚刚发售，第147页，有讲解。”陆泽说话的声音很轻，但足以让少女听清。
　　“星雾图册？”
　　林韵雪脑海中瞬间拂过在图书中心被安利一堆专业书籍的自己。
　　学习如此勤奋的自己，第一次感到自身知识的匮乏。
　　“嗯，这书真的很不错。”陆泽再次补刀。
　　少女咬了咬嘴唇，终于用认真且正式的目光看向陆泽，“那书上对……那只波球……的解释呢？”
　　果然，女性是无法抗拒毛茸茸的小东西的。
　　再加上那奶声奶气的呐喊，直接击中了林韵雪心中的柔软之地，暂时忽视了对可恶《星雾图册》的计较。
　　“没有。”这一次陆泽回答的很干脆。
　　确实没有，不然他也不会如此惊喜和意外。
　　这种生物具备天生的星源力亲和性，虽然小，星级也最高也只有七星，但却拥有着上限极高的可塑性。
　　当迷雾高塔矗立，更多的生物涌出后，这种极其稀有的小家伙独有特性，也终于被某一位专精体术的武者发掘出来，那就是几乎逆天的元素增幅和星源寄生防护作用。
　　它是极度罕见的，能够以近乎百分比式增幅自身星源防护力的伴生兽。
　　它们性格温顺，与人亲善，除了可以作为宠物培育，更是擅长体术武者的绝佳战斗伙伴。
　　陆泽比林韵雪提前到达这里一分钟，所以也多看到了一些东西。
　　心中的惊喜也因为这只即将陨落的成年胖波球而冲淡了一些。
　　“但我略微知道一些。”陆泽始终认为诚实是一种美德。
　　仅仅是略微知道么……
　　林韵雪心中微微遗憾。
　　“它是几星生物？”
　　“成年体胖波球，通常是5星，契机成熟时最高能够进化成7星。颜色鲜明，按照性别不同会分为淡蓝和浅粉。”陆泽不假思索答道。
　　“淡蓝、浅粉？那为什么它是浅绿色？”
　　“当成年体胖波球生命潜力被大幅透支，进入不可逆转的燃烧状态，体内会因为能量和血液的流失而变成浅绿色，直到死亡。”
　　林韵雪根本没想到，竟然从陆泽口中听到一个如此残酷的答案。

第256章 必须用生命去守护的东西
　　所以……
　　那只奶声奶气的胖波球，竟然要死了？
　　“我要救它。”
　　“你救不了，我们都救不了。而且它不会接受你的救助，这是迷雾生物间的生存法则。”这一刻陆泽说出的话带着平淡的残酷。
　　“波球，为什么要进攻那只奥朗兽！难道它不知道自己要死了么？”林韵雪口中喃喃，她没想到事情的真相竟然和自己推测的完全相反。
　　“因为它有必须要守护的东西。”
　　必须要守护的东西？
　　听到这句话时，林韵雪的视线牢牢盯住那只连绒毛都是浅绿的胖波球。
　　到底有什么东西，是必须要用生命去守护的？
　　“咿呀~~”
　　一声细弱的呐喊，林韵雪极少波动的冷静内心，却猛地升起波澜。
　　因为，她看到那只胖波球勇敢的迎着体型大出自己十多倍的奥朗兽冲去。
　　“吼！”
　　奥朗兽低头咆哮一声，俯身蓄力猛地冲起，全身电浆环绕，狂暴扑向胖波球。
　　肉眼可见的电弧更是在奥朗兽腾起的瞬间，便跨越了数米距离，直接落在胖波球头顶。
　　吸——
　　波球通体的绒毛在感电状态下尽数立起，它的身躯猛地拔高变大，瞬间更是撑高到超过150公分，嘴巴张开。白色的气流在四周乍现。
　　这只体长不过70多公分的毛球竟然将嘴巴撑到近乎和身躯等高。
　　电弧被牵引着吸入。
　　波球本就变大的身躯变得越发臃肿。
　　但是那双亮晶晶的大眼睛中，却显示出一种犹如钢铁般的坚毅。
　　被绒毛覆盖看不清的脚掌扣在地面，身躯后仰，将嘴巴紧紧闭住。
　　胖波球化作了一只通体都在散发电光的大号毛绒球，将自身压向地面，猛地弹起。
　　如一块挟裹着电芒的投石，猛地弹出，与那头奥朗兽重重相撞。
　　奥朗兽巨口张开，獠牙滴下口水，下一秒即将咬中胖波球。
　　但这一刻的胖波球，全身却陡然闪烁出金属光泽。
　　所有变化尽在电光火石之间。
　　“旋涡牵引。”
　　“吞噬。”
　　“蛮力冲撞。”
　　“金属硬化。”
　　在胖波球从蓄力到攻击的每一个姿态产生变化时，陆泽都会平静的补上一个词汇。
　　林韵雪震惊于陆泽竟然连这种生物的攻击特性都一清二楚，但此刻的情况，她却来不及出声询问了。
　　手指捏的发白，强行压下出手帮忙的冲动。
　　轰！
　　密集的花火绽放在空气中，狂暴的气浪从中腾起，胖波球仿佛泄气一般被狠狠弹回地面，身躯缩回原有的高度。
　　那头奥朗兽则大嚎着张着嘴倒飞出去。
　　林韵雪甚至看到了奥朗兽咬合瞬间溅射出的火花。
　　砰！
　　奥朗兽接连撞断三棵水杉之后，才重重落地。
　　“波球要赢了！”林韵雪心情激动之下，脱口而出。
　　“不，它快要死了。”
　　陆泽看着那只连挪动都变得无比沉重的波球背影，摇摇头说道。
　　“咿呀……”
　　依然是软软糯糯的声音，但是却有着掩饰不住的虚弱。
　　那一身浅绿色的绒毛，这一刻从毛发尖端，开始泛起浅浅的白。
　　一点点……蔓向全身……
　　而那边看似冲撞中吃了大亏的奥朗兽，却仅仅是在起身后晃晃脑袋，而后全身毛发立起，通体环绕的电弧更加密集。
　　眼神中透出凶厉和嘲弄。
　　一步一步、不紧不慢的逼近波球。
　　厚重的尾巴，随意一扫地面。
　　一块半米高的石块直接如炮弹般被扫向波球。
　　“咿呀！”
　　一声短促的尖叫，胖波球仿佛再次拥有力气一般，身躯再次膨胀，但是这一次没有张开嘴巴。
　　而是身躯化作一堵厚墙，站在原地，纹丝不动！
　　砰！
　　半米多高的石块重重砸在胖波球身上，碎裂一地。
　　胖波球的背后都泛起大片的白色。
　　但它化作的那堵墙却不曾挪动半分。
　　奥朗兽眼中嘲弄更甚，跃上另一侧的巨石，前爪向前重重一扫。
　　砰！
　　砰！
　　接连的石块如炮弹般落在胖波球身上。
　　林韵雪的心中一颤，紧咬嘴唇，眼中升起氤氲。
　　她看着那只胖波球在整个后背都变成近乎透明的白色后，却依然不曾后退。
　　“到底是什么东西让它宁死也不后退！”
　　林韵雪哽咽着喊出，当她看到那只胖波球已经开始轻微摇晃的身躯被最后一块巨石击中后轰然倒下，却扭头看向身后发出一声充满眷恋的呐喊时。
　　少女终于流着眼泪冲了出去！
　　因为她看到了那只胖波球，终于看向自己这方的眼神。
　　先前那双大而明亮的眼睛中，此刻一片灰暗。
　　“咿……呀……”
　　还是熟悉的叫声。
　　不需要翻译，每个人都看懂了它的哀求。
　　胖波球的身躯缩小，贴在那处断裂的巨树旁。
　　两个顶着蛋壳，不过巴掌大小的小毛球，战战栗栗的爬出，不住的蹭着自己的母亲。
　　这一刻，林韵雪终于明白了这只悍不畏死的小兽在守护着什么。
　　她只感觉脸颊冰冰凉凉。
　　为什么，自己身为一名人类，会对本该成为对立面的迷雾生物死亡，而感觉到心疼。
　　只是，林韵雪却发现自己冲出时，那只胖波球的眼神却依然没有挪动，依然注视着自己……的身后！
　　轻轻的气流拂过草叶，带着如精灵在露珠上跃动般的奇妙韵律感，带着温暖、平静、祥和的气息。
　　这旋律似吹动花开的春天的风，似落入田野的夏天的雨，带着四季轮回的奥妙感，又隐隐让人听到了似乎是星辰与大地在沟通的轻叹。
　　已经加速冲出的林韵雪，回过了头，那双清澈动人的眼眸中，映出一名拈着草叶轻轻吹奏旋律的少年。
　　眉目星朗，视线微垂，如画中谪仙。
　　胖波球也听到了这道沁人心田的旋律，它的眼中露出回光返照的明亮。
　　它再次站起了起来，全身都在散发着一种温暖的白色微光，转过身背对那头冲来的奥朗兽，小心翼翼俯下，用腹部最柔软的区域将那个小家伙盖住。
　　眼中最后的微光开始消散。
　　全身的颜色开始变向果冻式的透明。
　　生命即将消亡，但是这一刻的胖波球，却呈现出心愿已毕的满足感。
　　林韵雪冲出的速度很快。
　　奥朗兽扑跃的速度更快。
　　但是这一切，都没有突兀落于奥朗兽身前的那道身影迅疾。
　　后方，陆泽放下唇边草叶，静静看着李固如天堑壁垒般横于终究逝去的小兽前方，眼神温和。

