本书名称: 猛兽博物馆
本书作者: 暗黑茄子
本书简介: 林尽没想到自己会穿越，更没想到会穿越到一个这么古怪的世界，这里，居然以猛兽为尊，幸好，他有猛兽博物馆。
“大师，这就是一只半死的小乌龟啊……”
“什么乌龟，这是拥有玄武血脉，将来会晋升到7阶的珍奇兽宠。”
“那这只掉毛的土狗又是什么名堂？”
“土狗？没眼光，这是吞天犬的分支后裔，还有一丝麒麟血脉，听我的，赶紧签了血契，保你将来飞黄腾达，无敌天下！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016583049

第一章 林尽
　　“林尽，瞧瞧你干的好事，居然将一只有瑕疵、毫无潜力的狼兽说成是上品兽宠，还骗人签了血契，你还有一点鉴兽师的职业操守和荣誉感吗？要么你就是坏，故意如此，要么就是蠢，技艺不精，眼拙没看出来，真不知道你是怎么考上正式鉴兽师的。”
　　屋子里，一个留着两撇小胡子的男人正训斥着前面一个趴在桌子上的人。前者声音嘹亮，吐沫横飞，后者一声不吭，趴着不动。
　　“一看就知道昨晚不知道去哪儿偷鸡摸狗了，告诉你，那位客人已经是投诉到我这里了，按照规矩，你这一个月的薪金我会扣掉，另外，针对你的考评，我也会如实上报协会，接下来何去何从，你自己掂量吧。”
　　说完，小胡子满脸怒色，一挥衣袖，大步离开。
　　外面看热闹的一群见习鉴兽师都是急忙作鸟兽散，一直到小胡子走远，几人才小声讨论。
　　“王吉会长这次可是真的动怒了，也怪这林尽不争气……”
　　“嘘，小声点，他毕竟是正式鉴兽师，你这话是以下犯上。”
　　“切，一个名不副实的废物，我会怕他？他最好是被取消资格，这样，咱们才有机会上位。”
　　“就算是上位，也轮不到你……”
　　作为红叶城内鉴兽师分会的一名正式鉴兽师，林尽现在的确是很惨，就说这休息室，便是最偏僻，连个窗户都没有，连那些见习鉴兽师待的地方都不如。不光是被克扣薪金，还累的死去活来，这几天，林尽已经是加班加点，整理兽宠典籍，照料分会兽栏里那数十只兽宠，连个囫囵觉都没睡过。
　　这时候一个见习鉴兽师小心翼翼的走过来。
　　“林鉴师，会……会长让你立刻动身，去长平镇鉴兽！”
　　说话的见习鉴兽师是一个看上去十分害羞的女孩，看上去也就是十六七岁，即便林尽现在被会长针对的十分厉害，可依旧是红叶城鉴兽师协会正式鉴兽师之一，肯定也不敢怠慢。
　　见林尽没反应，女孩壮着胆子摇了几下，终于，和死人差不多的林尽摇摇晃晃的抬了起头。
　　“这是哪儿？”
　　林尽眯着眼，迷迷糊糊的问了一句。
　　他只记得之前喝了酒，回家倒头就睡，感觉就睡了一小会儿，便被人摇醒。
　　眼前的一切，十分陌生。
　　这里不是他的卧室，没有电脑，没有他熟悉的，挂在天花板上的老式电风扇，只是一个颇为阴暗的屋子，还有站在前面，俏生生的一个古装少女。
　　“林鉴师？”赵颖又叫了一声：“这次下乡鉴兽，会长说，让我和您一起去，会长还说，要让咱们尽快动身，必须赶在天黑之前到达长平镇，不然，会……按失职来处罚。”
　　赵颖实际上也不情愿做这个差事，但作为刚来协会的见习鉴兽师，她没有选择，上面怎么安排，她就得怎么办事。
　　现在谁都知道林尽鉴兽师‘气数已尽’，人人唯恐避之不及，沾上了，肯定会倒霉，可她没法子，她比较害羞，又初来乍到没什么根基，这种倒霉的事情落到她头上，也不意外。
　　对面的这位‘林老师’依旧是一脸刚睡醒一般的痴呆模样。
　　“林老师？林老师！”
　　最后一句，赵颖声音提高八度，这才将神游天外的林尽喊了回来。
　　便见林尽一脸愕然，先是震惊，而后沉思，最后苦笑。
　　“你去外面稍等一下，我马上就来。”
　　林尽吩咐了一声，赵颖迟疑了一下，还是低着头走了出去。
　　这一下子，屋子里就剩下林尽一个人。
　　“想不到，我居然会遇到穿越这么刺激的事情。”林尽表情精彩，喃喃自语，一顿酒，居然就喝到了这个世界，当真是让他始料未及。
　　刚才他一下子接收到了不少原主人的记忆，知道了很多事情，才知道现在自己的处境。
　　“别人穿越，奇遇不断，不是名师高徒就是世家公子，最差的，也有一个老爷爷在戒指里指点江山，我好像什么都没有。”
　　通过记忆，林尽知道自己这个前身有多倒霉，被直属上司针对打压，日子过的贫苦潦倒，而且前几日帮人鉴定兽宠，将一个有隐疾和瑕疵的狼兽推荐给一位来咨询的客人，结果是捅了娄子，要知道在这个世界，几乎所有人都会签订血契兽宠，而且大部分人一辈子，只能拥有一只兽宠，所以这鉴兽出了问题，那是会造成‘不可逆’的后果，可能会断送一个人的前程，也是因为这件事压力太大，再加上上司的刻意针对，这前身连续几天没休息，心力憔悴，就这么‘猝死’了。
　　所以，自己才有机会穿越过来。
　　林尽摸了摸身上，试了试，似乎穿不回去了。
　　“罢了！”
　　正所谓既来之则安之，还是考虑如何解决现在的困局，想法子立身才是正事。
　　他所在的地方，是红叶城的鉴兽师分会，这里有一位统管大小事务的分会长，也就是之前训斥他的那个小胡子男人，叫做王吉。分会长下面，有两个常驻正式鉴兽师，自己便是其中之一。
　　除了会长和两位正式的鉴兽师，这里还有很多见习鉴兽师，就像是现在外面等着的那个小姑娘赵颖。
　　可以说，从上到下，等级分明。
　　便在这时，林尽脚下似乎踢到了什么东西，低头一看，是一只幼年狼兽，灰色毛皮，夹杂着一些赤色纹路，不过因为太瘦弱，看上去和土狗没什么两样。
　　林尽知道，这是自己的‘兽宠’，小火。
　　此刻这只和土狗差不多的狼兽趴在桌子下面，可能饿了好几天，不光是皮包骨头，而且看上去像是随时会断气一样。
　　林尽摇头，混成这个惨样子，自己这个前身也是没谁了，不过狼兽这种类型的兽宠本身就因为只吃肉，饭量还很大，所以不好喂养，说白了，没有一定的家底，几天就能将你吃成穷光蛋。前身他自己都饿的前心贴后背，就别提兽宠了，饿成这个样子，倒也正常。
　　在这个世界里，兽宠是每一个人的标配，有的甚至从小孩子开始，就选定兽宠，签订血契，一同修炼，那种伴随主人成长的兽宠，契合度更高，将来的实力也会更强。
　　血契兽宠，在这个世界可以运用到方方面面，有的擅长战斗厮杀，有的擅长护卫，而有的则是耐力强大，适合运货，有的能飞，有的可游历海河湖泊……
　　“小火！”林尽叫了一声，脚下的小狼兽似乎动了动，就在林尽以为对方会起来，结果这家伙只是扭了扭身子，继续呼呼大睡。
　　“靠！”
　　林尽骂了一句，别人瞧不起自己倒也罢了，自个的兽宠居然也敢这么对待自己，简直岂有此理，他直接一巴掌拍在小火的脑袋上。
　　便在同时，林尽只感觉仿佛一道惊雷在自己脑中炸响，噼啪作响，刹那之间，脑中流光溢彩，光团涌动，林尽恍惚之间，似乎听到万兽嘶吼，震耳欲聋，又似有虫语鸟鸣，扣人心弦。
　　脑中光芒闪过，云雾飘散，出现了一道白玉大殿，殿前立一石碑，写着‘猛兽博物馆’五个大字。
　　吃惊之余，林尽念头一转，居然就进入殿内。就见这里广阔幽深，光晕层叠，近明远暗，随即空间转换，眨眼之间，林尽面前就出现了一个展柜，里面是一头狼兽的标本，模样和小火一模一样，旁边石碑上，刻着密密麻麻的文字。
　　“一阶兽宠：小火；火狼兽；幼年体；血契主人：林尽！”
　　“饥饿状态。”
　　“属性：火；潜力值1，潜力值过低，有增加的余地，提升潜力值之法三十六种，分别为……”
　　“状态：重伤，隐伤三处，分别为……；治疗方法十二种，分别为……”
　　“……”
　　林尽看的是目瞪口呆，一来是这个猛兽博物馆，不知道是什么来路，居然有小火如此详细的信息，二来是自己这个兽宠，太过‘垃圾’了，不光是有瑕疵，潜力值还低的可怕，更是一个病秧子，想不明白这家伙是怎么活到现在的。
　　研究了一会儿，林尽心中就只剩下了震撼。
　　猛兽博物馆是将小火分析的透透彻彻，就连对方的血脉传承狼爸狼妈是谁都能看出来，放在这个以兽宠为尊的世界，作用之大，可想而知。
　　林尽兴奋了。
　　他有前身的记忆，自然知道这个猛兽博物馆的作用有多大，看起来，自己这一次穿越过来，并非是两手空空，也是附带了一些好东西。
　　有这个猛兽博物馆在，自己还怕在这个以兽宠为尊的世界，混不出个名堂么？
　　想到高兴之处，林尽哈哈大笑，不过外人看他，仿佛痴狂疯傻一般。
　　“作为一名正式鉴兽师，都混成这个模样了，居然还能笑得出来，林尽啊林尽，你真的是自甘堕落。”
　　这时候，一个带着鄙夷和不屑的声音将林尽的念头从猛兽博物馆中拉了出来。

第二章 谁都敢欺负我？
　　门外，站着一个穿着见习鉴兽师衣裳的男子，一脸的鄙夷之色。
　　林尽看了对方一眼，脑中记忆涌现。
　　张赫，红叶城见习鉴兽师，曾经是自己的跟班儿，但因为会长王吉的刻意打压针对，对方第一时间选择了背叛，恩将仇报。
　　一般来说，见习鉴兽师对正式鉴兽师那都是恭恭敬敬小心翼翼。
　　可也有例外。
　　林尽就是一个例外，分会里谁不知道会长在针对他，只要是长了眼睛，都知道林尽在这里待不长了，甚至还会因为之前的一次‘鉴兽事故’而被取消正式鉴兽师的资格，所以一些见习鉴兽师对他早没有了最开始的尊敬，但至少面子上还过得去。
　　张赫却是一点面子都不给。
　　这个人刚来的时候，没少得林尽的关照，所以是投靠过来，跟随左右。不过后来眼见林尽被会长王吉整的这么惨，前途渺茫，居然是立刻与林尽撇清关系，投向会长一方，翻脸不认人，甚至是恩将仇报，给林尽惹来不少麻烦。
　　旁边赵颖欲言又止。
　　即便林尽鉴兽师不堪，但人家毕竟是正式鉴兽师，比他们这些见习者要高一级，如此当众不敬，实在是不应该，也不合适。
　　她哪里知道，这张赫是故意如此，踩一踩这个‘正式鉴兽师’，就能得到王吉会长的青睐，那当然得狠狠的踩。
　　落地凤凰不如鸡，踩你就踩你了，又能如何？
　　从记忆里知道对方不是什么好东西，林尽就懒得搭理对方，毕竟刚刚穿越过来，可能永远无法回去，即便是神经再大，也会有彷徨、失落和迷茫，心情糟透了，哪儿有心情理会这个张赫。
　　不过张赫却不愿意就此‘收手’。
　　他身后跟着几个人，这几个人手里，抓着两个还没有签订血契的兽宠，一看就是来找鉴兽师寻求指点的。
　　即便是同样的兽宠，品级、属性和潜力也都是参差不齐，所以如何选择兽宠，就显得至关重要，鉴兽师的价值就在于此。
　　每天来鉴兽师协会寻求指点的人是络绎不绝，就像是医院的大夫坐诊一样，资历高，有名气的鉴兽师，那是一票难求，同样，也有坐冷板凳的。
　　现在林尽，已经是无人问津，去鉴兽，也是给下九流的人去，纯粹苦力。
　　在之前，作为一个正式鉴兽师，还是有不少人来拜访寻求指点，可自从前两天出了那一场‘鉴兽事故’，一传十十传百，就再没有人来找他了。
　　毕竟谁也不会拿自己的前途来冒险。
　　“我介绍一下，这位，就是赫赫有名的林尽鉴兽师，人家是正式鉴兽师，一环资质，比我这个见习的要厉害的多，几位，不如让他帮你们看看兽宠？”
　　张赫这时候‘故意’说道。
　　鉴兽事故的事情，早就传开了，现在很多人都知道红叶城鉴兽协会里有这么一个不着调的废物鉴兽师，便如一个大夫将一个病人给医死了，那谁还会找这个大夫看病？
　　鉴兽也是一个道理。
　　那几个人此刻是连忙摇头：“张鉴师可不敢开玩笑，咱们是冲着您来的，您给看看就行，就……不劳林鉴师出手了。”
　　这是客套话。
　　明白人都听得出来，实际上就是不愿意让林尽鉴兽，信不过。
　　一个正式鉴兽师居然被人嫌弃，对方甚至愿意找一个见习鉴兽师都不愿意找林尽，这简直就是赤裸裸的羞辱。
　　张赫就是要羞辱林尽。
　　贬低昔日的恩师，这也是张赫抬高自己，同时讨好会长王吉的手段，这手段，他是屡试不爽。
　　他知道，林尽肯定很生气，但那又如何？
　　反正林尽在这里的时日无多。
　　换作平常，林尽肯定是干生气没法子，可这一次却不一样。
　　就见林尽神色平淡，没有丁点气急败坏的样子，只是盯着张赫看了许久，才点头道：“本鉴师虽然事务繁多，不过还是能抽空指点指点你的，张见习。”
　　‘见习’二字，林尽说的很大声，明显是在点出张赫的资历。后者没想到林尽居然还敢反击，当下是脸色一沉，尤其是听到指点二字，更是有些恼羞成怒。
　　他之前是跟着林尽学习的，算是林尽的学徒，后来背叛，恩将仇报，甚至故意针对羞辱林尽，就是要将过去的‘不光彩’抹去。
　　如今林尽旧事重提，当众揭他伤疤，张赫哪里有不怒的道理。
　　“指点我？林尽，你也配？你也不看看你现在的处境，自身难保也好意思说这大言不惭的话。”张赫撕破脸了，反正有会长撑腰，就算是将事情闹大，张赫也不怕。
　　林尽依旧不急不恼，记忆当中，这个张赫就是一个易怒的性格，点火就着，刚才那番话也是林尽故意说的。
　　他可不是前身那般是任人欺辱的性子，现在的林尽，有仇必报，而且不隔夜。
　　“张赫，你别忘了，你曾是我的学徒，你那一手鉴兽的本事，还是我教你的，虽说你恩将仇报，够得上是欺师灭祖，可本鉴师大度，不与你追究，也是这么长时间了，看你没什么长进，所以想着破例再指点你一番，你若不愿意，那就算了。”
　　林尽一副大师派头，看的周围的人目瞪口呆。
　　虽说张赫不是什么好东西，但你林尽现在也是泥菩萨过江，前两天鉴兽事故的屁股还没擦干净，居然还敢装模作样，这神经得多大才能这么淡定？
　　果然张赫脸都气的变形了，他也不傻，林尽是在故意激怒他，他看得出来，所以肯定不能被牵着鼻子走，如果真的动手或者辱骂，那自己就被动了。
　　毕竟，自己只是见习鉴兽师，林尽是正式鉴兽师。
　　控制住怒气，眼珠一转，张赫计上心来。
　　“林尽，你鉴兽水平如何，大家都心知肚明，先不说指点，你若是有胆，便来与我赌一局，就怕你没这个胆量。”
　　张赫一脸挑衅。
　　“赌什么？”林尽问道。
　　“就看看这两只兽宠，身为鉴兽师，鉴定兽宠族类血脉、属性那是基本功，咱们就比比看谁能说的更详细，更准确，同时给予委托人正确的推荐。你若是输给我，那便当众承认技艺不如我张赫，而且再不准提及过去的事情。”张赫咬牙切齿道。
　　他表面激动，眼中却有一丝狡诈。
　　不管怎么看，他一个见习鉴兽师和一个正式鉴兽师比，都是处于劣势，可林尽早被人看成是撞大运才考上正式鉴兽师，技艺一般，众人小看，而且张赫这人虽然人品不怎么样，鉴兽学识和技法却是不俗，不然也不会有那么多人慕名而来找他鉴兽。
　　不只是如此，主要是那两只兽宠，张赫早就看过，对这两个兽宠已经是研究颇深，这两个兽宠，其中一个是有隐藏血脉，这一点极难看出来，张赫也是经过会长王吉指点，才学会了这一招独门辨兽技法。再加上他曾经跟随林尽学习，熟悉林尽辨兽的手段，深知以林尽的本事，短时间内是绝对察觉不出这兽宠的隐藏血脉，所以这一场比试，他必然获胜。
　　可想而知，到时候自己这个见习鉴兽师压过林尽这个正式鉴兽师，必然声名鹊起，至于林尽，颜面尽失，怕是不用上面取消他资格，他自己都没脸继续待在协会，真能将林尽逼走，如此会长肯定会对自己刮目相看。
　　“张赫，你只说你赢了如何，那若是你输了呢？”林尽这个时候问了一句。
　　张赫心中冷笑：“若是我输了，就是给你跪下磕头认错又如何？”
　　林尽摇头：“那倒是不用，我毕竟带过你，教过你，你也毕竟跟过我，只是因为你受人蛊惑，这才误入了歧途。这件事我也十分愧疚，我有责任，没有教好你，更没能将你劝回来。本来我与你比试是以大欺小，不过为了引你归正路，也只好破例出手，到时只需你低头认个错，答应我回归正途便好，磕头什么的就算了。”
　　一副我为你好的长辈姿态。
　　张赫眼皮狂跳，心态爆炸，差一点爆了粗口。
　　谁误入歧途？
　　还以大欺小？
　　我呸！
　　当年他跟着林尽，知道林尽鉴兽技艺实在一般，能考上正式鉴兽师，绝对是撞了大运。
　　这么一个玩意儿，居然也有脸说出这番话。
　　脸皮简直比城墙还厚。
　　张赫也是怒极反笑：“说的你真能赢我似的，林尽，你骗得了别人，却是骗不了我，你有几斤几两，我是最清楚的。当年若不是跟着你浪费一年时光，现在我早就考取正式鉴兽师了。”
　　越说越激动。
　　林尽则是连连摇头，一脸痛心的表情，更是惹的张赫差一点动手。
　　周围之人都是表情古怪。
　　即便是有些为林尽打抱不平的赵颖，也是连连摇头，林尽这一次，太装了，现在协会里都说，林尽虽是正式鉴兽师，但鉴兽水平，远不如几个排名靠前的见习鉴兽师，这事情，路人皆知。
　　就算是她这个新来的，关于林尽是废物是有名无实的传言也是听的耳朵生茧，所谓无风不起浪，而且如果林尽真有本事，就应该出来自证实力，除非他自己也没有信心，再加上之前出的鉴兽事故，几乎就坐实了他徒有虚名的传言。

第三章 你怎么看出来的
　　“那个，张鉴师，我们还是更相信你，我看，就没有让林鉴师再看的必要了吧？”
　　几个委托人异口同声，生怕惹麻烦。
　　张赫怕林尽反悔，急忙是冲着那几个人低声道：“无妨，只是让他看看，你们放心，不会有什么影响，而且那林尽的本事我很清楚，便是看，也看不出什么名堂。”
　　之前张赫的反应是假假真真，生气是有，但更多的是故意引林尽入局，没想到对方没怎么激将，自己就钻进来了。
　　“之前你惹出鉴兽事故，再加上今天以正式鉴兽师的身份输给了我这个见习鉴兽师，即便是你林尽还要厚着脸皮待下去，协会那边也会取消你的正式鉴兽师的资格。”
　　心里想着，张赫是偷偷给不远处的一个相熟的见习鉴兽师打眼色，后者会意，立刻是跑去宣扬，不一会儿，这边就来了不少看热闹的，而且陆续还有人赶过来。
　　有其他见习鉴兽师，也有来协会委托鉴兽的客人。
　　“这是在干什么？”
　　“比试鉴兽啊，看谁鉴定的准确和详尽，十分考验学识和经验。”
　　“那不是林尽么？怎么说，人家也是一个正式的……”
　　“他是徒有虚名，最近一次评定，他的评分都不如几个排名靠前的见习鉴兽师，也好意思占着正式鉴兽师的位子？要是我，早羞愧离开了。”
　　“对了，若是林尽走了，谁最有资格上位？张赫最近是崛起很快，有没有希望？”
　　“张赫虽然不差，但还不行，最有机会上位的，是见习师里评分第一的贾倩，这明眼人都看得出来。”
　　“不过我听说贾倩和咱们会长关系不一般……”
　　“嘘，这事儿可不敢乱讲，还是看热闹吧，瞧，张赫已经开始鉴兽了。”
　　作为见习鉴兽师，张赫是可以优先鉴兽的，当然他也只是走个过场，这两个兽宠的情况，他早就摸清楚了。
　　为了防止互相剽窃，这种比试都是将各自的鉴兽结果写在纸上，然后同时展示，这么一来，谁高谁低，一目了然。
　　要说鉴兽，林尽知道自己这个前身是有一些本事，不过说实话，还真的如同张赫所说的一样，很一般。
　　从记忆里看，前身之所以能考上正式鉴兽师，的确是运气好，当时同组的几个竞争者，要么是拉稀跑肚，发挥欠佳，要么是突染重病，自动弃权，而当时的考题，恰好是前身之前复习过的内容。
　　等于是考试，压中了题目，可想而知，这个前身就这么的成为了正式鉴兽师。
　　虽说是运气占了主要，可基本功还是有的。
　　林尽不是前身，以林尽来说，他对鉴兽是一窍不通，真靠自己的本事，那指定输了，之所以答应比试，是因为他有猛兽博物馆。
　　既然这博物馆能将小火的所有资料都展示出来，其他的兽宠也应该可以。
　　林尽装模作样，过去试探性的抓起一个兽宠，摸了摸脑袋，果然如他所料，猛兽博物馆中显现出一个和这个兽宠一模一样的标本，以及，旁边石碑上的介绍。
　　“一阶兽宠，风灵狐；幼年体，未签订血契；风属性，最适合与同为风属性之人签订血契，火、木、水属性次之，忌土、金。”
　　“轻微饥饿状态。”
　　“潜力值2，潜力值有增加的余地，提升潜力值之法一十二种，分别为……”
　　“……”
　　还真出来了。
　　当下林尽是信心大增，之前还真担心猛兽博物馆掉链子，现在他不担心了。
　　有人这时候开口评论：“这林尽搞什么，他连兽符法目都不开，靠什么鉴兽？也不结法印测属性。”
　　那边张赫一看，更是得意冷笑，就仿佛他已经赢了一样，姿态从容，风吹衣摆，一派世外高人的模样。
　　林尽从容不迫，摸了摸另外一个兽宠。
　　“一阶兽宠，石皮蜥蜴；半成年体，未签订血契；土属性，最适合与火、金属性之人签订血契，风次之，忌木、水。”
　　“饱腹状态。”
　　“潜力值2，潜力值有增加的余地，提升潜力值之法六种，分别为……”
　　“拥有金甲地龙血脉，目前未激活，激活之法有三，分别为……血脉激活后，成长为主金副土双属性。”
　　“……”
　　两个兽宠的情况已经是尽在掌握，林尽还发现，只要是被他碰触的兽宠，无论是脑袋还是毛发，都会被猛兽博物馆‘收录’进去，而且可以随时调阅查看。
　　接下来唐安又询问了一下那个委托人，了解了一番对方的情况，这才走回去，提笔，在纸上将鉴兽结果写了下来。
　　那边张赫早就写好了。
　　“写完了？”
　　林尽点头，同时将纸叠好，苦口婆心劝言：“张赫，你现在回头还来得及……”
　　张赫怒极反笑：“我如何，就不劳你林鉴师费心了，倒是你，还是想想一会儿当众输给我后如何下台吧。”
　　两份鉴兽结果都出来了，直接交给那委托人，让对方打开，挨个念出来便可。
　　“张赫，推荐石皮蜥蜴；林尽，推荐风灵狐。”
　　结果念出来，众人表情各异。
　　“那个委托人我知道，是城中商贾之子，本身好像是风属性，而那两个兽宠，虽说石皮蜥蜴不算差，但属性和那位客人是相克的，风灵狐属风，属性相合，应该最是恰当才对。”
　　“好像是这么回事，不过看张赫胸有成竹，可能还另有隐情。”
　　果然，接下来那委托人继续念。
　　“石皮蜥蜴，推荐理由，虽属性相克，但却因石皮蜥蜴有地龙血脉，潜力更高，将来激活血脉，可直接进阶；而风灵狐，潜力普通，故不推荐。”
　　地龙血脉！
　　居然有隐藏血脉。
　　众人大惊，拥有这种上古神兽血脉的兽宠，那价值就不一样了，虽然属性相克是个麻烦，但相对于地龙血脉带来的增益，那就不值一提了。
　　委托人也是一脸惊喜，这两个兽宠都是他花钱买来的，没想到当中一个还押到了宝，地龙血脉啊，一旦激活，将来至少可以成长为3阶兽宠。
　　光是想想，就让人激动不已。
　　“能看出隐藏血脉，了不得。”
　　“听说张赫前段时间经会长亲自指点，鉴兽技法提升了很过，果然是厉害，居然连这种十分隐秘的隐藏血脉都能看出来，这一次，他赢定了。”
　　现在的情况，肯定是张赫赢了，林尽推荐的是风灵狐，就从这一点便知道对方应该没有察觉出石皮蜥蜴的隐藏血脉，技不如人。
　　张赫得意，他这段日子勤学苦练，果然是有收获，今天当着众人面胜了林尽，从此，林尽就会被他踩在脚下，再不可能翻身。会长也会更加器重自己，将来考取正式鉴兽师，飞黄腾达。
　　就在他得意之际，旁边林尽轻轻咳了一声，道：“你确定你赢了？”
　　张赫傲然，双手背后，已经是懒得拿正眼看林尽：“难道不是？你连石皮蜥蜴的隐藏血脉都没有看出来，所谓的正式鉴兽师，实在是名不副实，莫不是，你还认为你自己有赢的机会？”
　　说完，哈哈一笑。
　　这次没等林尽说话，那边委托人盯着手里的鉴兽书，面色古怪道：“那个……张鉴师，这个我还没念完。”
　　呃？
　　张赫扭头，眉头一皱，心中不悦，暗道念不念完又有什么关系，莫非那林尽还能翻盘不成？现在瞎子都能看出来林尽推荐的是风灵狐，虽说是属性相合，但却忽略了隐藏血脉这个关键，如此后面他就是写的妙笔生花，又有什么用？
　　简直是多此一举，浪费时间。
　　不过张赫也不好发作，只能是耐着性子道：“那便念完，让他输的心服口服。”
　　其他围观的人也是一脸好奇，觉得这个委托人有些多此一举，现在谁输谁赢已经是明摆着的事情，又何必非要将鉴定内容念完。
　　委托人欲言又止，想了想，还是照着林尽的鉴兽书念道：“风灵狐，推荐理由，与委托人风属性相合，且潜力点为2，进阶之后，作用更大；石皮蜥蜴，虽有地龙血脉，但属性为土，与风不合，若单此一点，石皮蜥蜴更胜一筹，只是石皮蜥蜴地龙血脉乃金甲地龙，激活血脉之后，主属性为金，副属性为土，与风双克，弊端太大，如此不予推荐……”
　　什么？
　　众人大惊，皆是倒吸一口凉气。
　　张赫原本得意的表情也是就此凝固。
　　他虽然可以看出石皮蜥蜴有地龙血脉，但却看不出是什么属性的隐藏血脉，不过这种东西，本来就很难看出，别说是他，就是会长王吉怕也看不出来。
　　那至少得是二环鉴兽师才能鉴定出来的，他只是一个见习鉴兽师，连一环都不是，看不出太正常了。
　　可问题是，林尽是怎么看出来的？

第四章 很震惊
　　这林尽也只是一环鉴兽师啊。
　　张赫第一个反应就是对方在胡说八道，想到这一点，原本慌乱的心再次镇定下来。
　　“对，定是他怕输给我，所以才故意这么说，他不可能看得出是什么属性的隐藏血脉，若是能看出来，岂不是比王吉会长这二环鉴兽师还要厉害？哼，林尽啊林尽，你真的是聪明反被聪明误，欺骗委托人，伪造鉴兽书，那可是大忌中的大忌，我看你这次如何收场。”
　　张赫眼中闪过精光。
　　周围的人震惊之后，也是同样的想法。
　　甚至有的人，已经是对林尽露出鄙夷之色。
　　技艺不精，还可以靠努力，但若是人品不行，那就没救了，而作为一名鉴兽师，欺骗伪造鉴兽书，那是任何人都不可能原谅的，一旦证实，必遭天下人唾弃。
　　便是心里有些同情林尽的赵颖，这个时候也是连连摇头。
　　“林尽，你好大的胆子，居然敢伪造鉴兽书，胡说八道。”张赫打算发作。
　　林尽依旧不慌不忙，他只是淡淡道：“你喊什么？著作典籍《万兽血鉴》中便有对金甲地龙的血脉鉴定之法，是与不是，照着鉴定一下便知道了。”
　　《万兽血鉴》，乃是一本极为经典的鉴兽书籍，流传数百年，是鉴兽师必读经典，当然书中内容繁多，不可能都记住，但在分会里，是有相关书籍的，于是立刻有人取来，专门找到金甲地龙的验证之法。
　　如果之前确定了血脉，是可以依靠这个来验证的，如果没有，那如果用验证来鉴定血脉，就无异于大海捞针。
　　所以才显出鉴兽师的重要性。
　　验证方法很简单，几样特定的材料，再取一滴石皮蜥蜴的血，混入容器，若是金甲地龙血脉，那一滴血，会转化为金色。
　　便见血液滴落，就在众人眼皮子底下，慢慢转化为金黄色。
　　“真的是金甲地龙血脉！”
　　有人高喊一声，也是因为太过震惊，声音都在颤抖。金甲地龙血脉，那可是稀有血脉，这兽宠就算是自己不能用，也绝对能卖出一个好价钱。
　　当下，所有人看向林尽，都是看怪物一样的眼神。
　　尤其是张赫，在看到兽血变成金黄色之后，已经是目瞪口呆，说不出话来。
　　“居然真的是金甲地龙血脉，他怎么看出来的？”
　　林尽不光是看出了石皮蜥蜴是有隐藏血脉，而且还鉴定出了隐藏血脉的类型和属性，这本事，已经是远超张赫。
　　这么一比，这石皮蜥蜴虽然是好，但却不适合委托人，所以林尽推荐更适合的风灵狐，那是一点毛病都没有，而且是真正为委托人考虑。
　　倒是张赫，如果真的让委托人和石皮蜥蜴签订血契，等到将来开启血脉，那乐子就大了，金土双克风属性，对方怕是连哭都没地方去哭。
　　光是想想，都是一阵后怕。
　　谁输谁赢，已经是一目了然，便是之前瞧不起林尽的几个委托人，也都是诚心诚意上前道谢，毕竟事实就摆在眼前。
　　张赫阴着脸，只感觉脸皮发烫，本来他是要踩林尽一下，没曾想到头来出糗的是他自己，不过输了就是输了，私下里可以耍赖，当着众人的面，他就是脸皮再厚也没法子抵赖，当下是极不情愿的冲着林尽咬牙切齿道：“我输了！”
　　现在，他只想尽快离开。
　　林尽拦住对方，微微一笑：“你还没认错。”
　　张赫脸涨得通红，拳头捏的吱吱作响。
　　我忍。
　　不忍不行。
　　“我错了！”
　　“什么？声音太小，我没听到。”林尽故意道。
　　“我错了！”
　　这一声，张赫是喊出来的，他现在只想哭，今天这面子算是丢光了。这次林尽满意的点了点头：“光知道错还不够，还得虚心改正啊！我比较忙，就不与你多说了，你自己好好反省吧。”
　　说完，林尽转身，在众人注视之下迈步离去，仿佛一个世外高人。
　　出了外面，林尽这才哈哈一笑。
　　痛快。
　　本来就是这样，有些人你越不搭理他，他就越得寸进尺，既然如此又何必给他脸？刚才的比试，与其说是张赫引林尽入坑，倒不如说林尽也连拉带拽，拖对方一起跳下去，两人各有心思，不过最后比试，还是要看本事，看谁能从坑里跳出来。
　　结果自然是林尽技高一筹。
　　经过这一件事，林尽算是明白猛兽博物馆的厉害之处了。
　　实际上那鉴兽书上，林尽也只是写了很少的一部分，如果真的将博物馆里石碑上的信息都写出来的话，那就不只是让众人震惊了，估摸都能将他们吓死。
　　好在林尽知道留一手，猛兽博物馆这么变态，当然是要当成最高机密，绝对不能暴露。
　　林尽比较信命，既然命运让他来到了这个世界，而且又没法子回去，倒不如好好过这里的生活，体会这异世风情。
　　必须想开啊。
　　不想开又能如何？
　　出了门，林尽走了几步之后才反应过来，他不知道该去哪儿，好在后面小碎步跑来一个人。
　　“林鉴师！”
　　赵颖这个时候很激动，她从小的梦想，就是想要成为一名卓越的鉴兽师，一直以来，也都是为了这个梦想努力。
　　不断的学习，不断的练习，终于成为了见习鉴兽师，也算是踏出了第一步。
　　真正进入了鉴兽师这个行当，赵颖才知道这一池水有多深，想要成为一名正式鉴兽师，依靠天资、努力和时间，三者缺一不可。
　　她已经是非常努力了，但距离考取一环鉴兽师，还需要很长一段路要走，而越是学习，越是了解正式鉴兽师的可怕之处。
　　今天林尽的鉴兽，再一次刷新了她的认知。
　　因为当时，她在下面也是仔细观察了那两个兽宠，说实话，能看出的东西不多，最多也就是兽种和属性，张赫算是厉害，居然能看出血脉，相对来说，林尽就更有大师风范，所观更是细致入微，比试的结果也说明了这一点。
　　这不是重点，重点是，赵颖之前听信谣言，一直认为林尽这位一环鉴兽师是名不副实，是靠运气考取一环鉴兽师的，再加上会内的鉴兽师评分，林尽远不如会长王吉和另外一位正式鉴兽师，就连几个见习鉴兽师的分数都在他之上，这件事也一度成为协会的笑柄，林尽，也成了所有人的笑话。
　　鉴兽事故，更是成为了压垮骆驼的最后一根稻草，直接将林尽这位正式的一环鉴兽师击落谷底，受所有人鄙视和不屑，似乎再无翻身的可能。
　　即便是赵颖这种新来的见习鉴兽师，说实话也从心里瞧不起林尽。
　　虽没有冷言冷语，但知道是要和林尽搭档下乡鉴兽，心里十分排斥，因为她觉得从林尽身上，根本学不到任何东西，是在浪费时间。
　　可现在，之前所有的看法和印象彻底的进行了颠覆。
　　刚才林鉴师云淡风轻，轻易的击败张赫，而且明显留有余力，这才是一环鉴兽师该有的学识和本事。
　　传言不可信啊。
　　“林鉴师，这次我们去长平镇鉴兽，可能需要在那边逗留一天，您需不需要准备一些东西？”
　　之前赵颖是客气，现在是真的尊敬。
　　林尽想了想，觉得没什么可收拾的，只要带着自己的血契兽就行。
　　长平镇属红叶城十一个镇地之一，距离不远，路却难走，上山爬五里，下山爬五里，再蜿蜒曲折走一段蛇行路，便可以看到长平镇了。

第五章 下乡鉴兽
　　这一路，林尽是全程抱着他的血契兽小火，他问过赵颖，对方只能看出小火处于极度饥饿的状态，还问为什么不给兽宠喂食。
　　林尽是有苦自知，不是不给喂食，是根本喂不进去，小火它现在不吃东西。
　　原因很可能就是因为小火受了伤。
　　但自己的兽宠怎么受的伤，林尽却是不知道，他获取的记忆当中也没有，不过没关系，有猛兽博物馆在，他有十几种治疗方法，随便一种，都可以将兽宠的伤病祛除。
　　林尽口袋里没钱，到了长平镇，是问赵颖借了一些才买下所需药材。
　　……
　　红叶城鉴兽师协会。
　　“听说了么，林鉴师与张赫当众比试鉴兽……”
　　“林尽？他现在还敢这么高调？”
　　“可不是，你猜谁赢了？”
　　“林尽怎么说都是一环鉴兽师，不过他名不副实也是众人皆知，若是和其他见习比，肯定是能赢的，毕竟瘦死的骆驼比马大，但张赫可不是一般的见习，这个张赫是排名前三的见习，最近一次评分上，见习前三已经超过了林尽，再说会长现在亲自指点张赫，成长非常快，本事应该已在林尽之上，而且他若无把握，又怎么会和林尽比试？所以，我猜赢的是张赫。”
　　“错，赢的是林尽……我跟你说，过程可是相当精彩……”
　　“什么？张赫居然看出了兽宠身上的隐藏血脉，那了不得啊，可为什么还会输？”
　　“真的假的，林尽居然连隐藏血脉的属性都能看出来，太夸张了吧。”
　　“应该是撞了大运，听说这个林尽当年考正式鉴兽师，就是运气好，押中了题，不然，以他的本事，再考十年都考不上。”
　　林尽和张赫的私下比试立刻传开了，协会里不少人都在讨论。
　　“张赫真的输给那个林尽了？”一间雅致的茶屋之内，一名貌美身段婀娜的女子皱着眉头，她旁边的兽宠，一条粗如人腰，长有一丈的白鳞大蟒也感受到了主人的不悦，吐出了细长的蛇信。
　　对面是她的手下，专门帮她打探消息。
　　“行了，我知道了！”女子摆摆手，让对方出去，随后身子向前一探，姿态慵懒又透着一种女子特有的韵味，凹凸身材柔软无骨，仿佛就和她的兽宠一般，是一条美女蛇。
　　贾倩，红叶城鉴兽师协会见习鉴兽师，协会内的评分，是见习第一，分数，更是超过林尽这个正式鉴兽师一大截。
　　所以地位上，几乎已经和正式鉴兽师没有任何区别，声望和威势已经超过林尽，大部人人更是认为，她在鉴兽技法和学识上，也足以碾压林尽这个名不副实的家伙。
　　“林尽啊林尽，你本事如何我最清楚，当初咱们可是同窗，要不是考试之前，我身体不适中途退考，又怎么会让你捡了便宜。”
　　想到过往，贾倩是咬牙切齿。
　　她对林尽有恨意。
　　当年她和林尽一起参加正式考试，结果因为身体原因中途退考，恰好，有另外几个实力不差的考生也出了问题，结果才让林尽捡了一个便宜。
　　也是因为这个，林尽是靠运气，是名不副实的传言才传开的。
　　说来也怪，可能因为这件事让贾倩耿耿于怀，接下来两年的考试，她都发挥不好，铩羽而归没有考上，便如人在巅峰，过了这个阶段，就开始走下坡路。
　　贾倩就在走下坡路。
　　可她不甘心，而且是将这一切怪到了林尽头上。
　　成为正式鉴兽师，已经成为了她的执念。还有一条捷径，可以成为正式鉴兽师，那就是获得各地分会的‘推荐’，这么一来，凭借她上一次考试，只差了一分的成绩，是可以破例成为正式鉴兽师的。
　　但，要获取推荐，需要一个先决条件。
　　只有本地协会的正式鉴兽师有缺口，她才能获取这个推荐，会长王吉那边是全力支持她，现在只需要逼走林尽，或者想法子让对方犯错，取消对方正式资格，这样，自己上位之路才能打通。
　　红叶城鉴兽师协会里，正式名额满打满算只有两个，除了林尽，另外一个正式鉴兽师叫做高江，是红叶城三大家族之一高家的少爷，高家在红叶城根深蒂固，势力庞大，便是会长王吉见了高家的掌舵人也得客客气气，所以林尽这个没有什么靠山和根基的人，自然就成了贾倩和王吉眼里的‘软柿子’，也成了贾倩上位之路的绊脚石。
　　“无妨，凭借运气去鉴兽，注定不能长久，之前的鉴兽事故，已经是惊动协会上一级，最多半个月，上面会安排监察员来，到时候，必然会取消林尽的正式资格，我只需要再等半个月。且林尽被打发去长平镇鉴兽，那可是一件吃力不讨好的差事，只有半天时间，鉴少了，乡民不满，鉴多了……哼，他就算是技艺精湛，也只有两个人，一个还是初入茅庐的黄毛丫头，就是累死又能鉴多少兽宠？所以必然惹乡民不满，此事添油加醋报上去，林尽再无翻身的可能，啧啧，若论折磨人，这王会长当真是无人能及。”
　　……
　　下乡鉴兽，就是一件出力不讨好的事情，平常就算是见习鉴兽师也不想去，一来没有什么油水，二来是真的累。
　　本来这种事，林尽身为正式的一环鉴兽师，是不需要来的，但王吉要打压他，自然是什么脏活累活都丢了过来。
　　看着面前排着望不到尾的队伍，赵颖只感觉头皮发麻。
　　他们就在长平镇的大街上帮这里的人鉴兽，这里已经是人满为患，这种活动，鉴兽师协会主办，鉴定一次，只象征性的收十个铜板，所以每一次，都会吸引很多人来鉴兽，平日里，至少都有六七个见习鉴兽师一起来，而这一次，只有他们两个，别说半天时间，就是再多一天都应付不完。
　　“林鉴师，你……你是不是得罪过王会长？”赵颖好奇心爆棚，忍不住小声问道。
　　林尽摇头。
　　记忆里，自己这个前身对那王吉挺恭敬的，也没什么仇怨。
　　不过面前这一排长队，也的确是够吓人的。
　　这些人，要么牵着，要么抱着或者用笼子拖着各自的兽宠，寻求鉴定，一眼看去，乱七八糟，人声、兽鸣，好不热闹。
　　既来之则安之。
　　林尽也没多想，不就是鉴兽么，自己反正不会，不过有猛兽博物馆在，应该不是什么大事儿。
　　刚刚他借赵颖一些银子，按照博物馆里给小火治疗的方法，选择了一个相对容易获取药材的药方，去买了药材，然后‘熬丹’。
　　虽说小火这个兽宠有些扶不上台面，但毕竟是自己的血契兽，还是得好好照顾。
　　熬丹是鉴兽师一门基本功，可惜林尽不会，好在有赵颖在，林尽就很无耻的要求这个见习鉴兽师在一旁熬丹，他自己给人鉴兽。
　　他鉴兽的法子十分独特，不用兽符也不开法目，甚至连法印都不结，只是用手摸摸兽宠，便提笔，在准备好的纸张上写结论。
　　那速度，快的有些不真实。

第六章 绝对是个骗子
　　“1阶黄皮牛，土属性，力大耐足，可惜无晋升潜力。”
　　“1级锐眼候，木属性，善攀爬，目力过人，采集探宝是不错，潜力尚可！”
　　“1阶黑獒犬……”
　　林尽笔不脱手，甚至头都不抬，左手摸兽，右手连续书写，将猛兽博物馆中各种信息直接摘吧摘吧，选择性的抄录出来就算完事儿。
　　很简单。
　　不过他觉得简单轻松，在其他人眼里，那就不一样了。
　　赵颖看了一眼，欲言又止，她坐在后面熬丹，看不到林尽写的是什么，再看林尽的样子，挺严肃的，不像是胡闹，可这鉴兽的速度有些太快了吧？
　　鉴兽，大部分都要用兽符开法目来观察，林尽直接省了这一步，若不是知道林尽有‘真才实学’，赵颖都会认为林尽是在胡写。
　　前面排队等待鉴兽的乡里乡亲也是心里犯嘀咕。
　　他们虽然是乡下人，见识少，但也有人见过鉴兽师鉴兽的过程，那都是很高端很复杂，往往要鉴定一头兽宠，至少都得一盏茶的时间，可眼前这位，最多十息便鉴完了。
　　太儿戏了吧？
　　心中起疑，可也不敢问，只能是私下里嘀咕。
　　“这个鉴兽师靠谱不靠谱？怎么感觉他就是摸摸就开始写鉴兽结论了，我看他连头都没抬啊”
　　“可能是人家水平高吧？”
　　“不是啊，我可是听说，鉴兽是十分严谨的事情，还要用兽符，开法目，至少得有法印来鉴属性，可这人只是摸摸，我感觉有些不靠谱儿啊。”
　　“管他呢，十文铜钱鉴兽，还能指望什么，而且人家是红叶城鉴兽师协会的，应该不会有假，你瞧，人家衣袖和领口，还有鉴兽师的兽纹呢。”
　　仔细看去，果然可以看到林尽衣袖领口有一环兽面纹。
　　这是正式鉴兽师才允许使用的兽面纹，兽纹环数，代表等级，林尽是一环兽纹，对应一环鉴兽师，像是会长王吉，是二环鉴兽师，所以对方的衣袖上，有二道兽面环纹。而像是赵颖这种见习鉴兽师，衣袖上，就只有‘鱼纹’，也不分环数，所以看实力和等级，只从衣衫上就可以看出来。
　　人群中，一人盯着林尽衣袖看的仔细，随后眼珠一转，悄悄的离开
　　长平镇，一处奢华的院落当中，魏长勇正坐在躺椅上喝茶。
　　作为一名没有正经资质的‘民间鉴兽师’，他的日子过的是相当滋润，家里院大屋多，吃的用的，都是其他乡民比不了的，光是家中雇的下人，就有十几个。
　　能有这一切，都是因为魏长勇有一手土法子鉴兽本领。
　　在这种地方，普通百姓是请不起正经鉴兽师的，又不愿意随便抓野兽血契，万一属性相克，哭都没地方哭，所以，像他们这种民间鉴兽师就有了市场。
　　他这种人，最恨的就是鉴兽师协会。
　　没法子，同行是冤家，无论到哪儿都是这个道理。所以每一次鉴兽师协会派人下来鉴兽，他都会暗中关注，寻思着找对方的麻烦。
　　他也不是没想过去考正式的鉴兽师资格，但问题是，太难了。
　　他这种手艺，大都是父辈口口相传，用的都是土法子，和人家正经鉴兽不是一路。他也试过，但根本考不上，别说正式鉴兽师，就是见习师都不够格。
　　几次铩羽而归，就绝了他这方面的心思。
　　听说今天又有协会的人下来抢生意，魏长勇心情自然不好。这时候，外面脚步声传来，抬头一看，是他堂弟魏毕。
　　“哥，我回来了。”魏毕坐在一旁，拿起茶杯灌了一口茶水。
　　魏长勇不满道：“让你去观察鉴兽师协会，你怎么这么快就回来了？”
　　“哥，我有一个重大发现。”魏毕此刻口若悬河，将他所见所闻一一道出，那魏长勇仔细听着，表情逐渐精彩：“你是说，这一次来的鉴兽师衣袖上，是一环兽面纹？”
　　魏毕猛点头，邀功一般道：“没错，我亲眼所见千真万确，哥，你想，只要是用兽面纹的，那就是正式鉴兽师啊，可历来下乡鉴兽，协会那帮子养尊处优的玩意儿，什么时候派过正式鉴兽师来？哪一次，不都是来七八个见习师，而这一次反常之处，还有一个，那就是他们只来了两个人，而且那人鉴兽，比你的路子还野，我觉得有猫腻，所以赶回来报信。”
　　魏长勇琢磨了一番，连连点头：“说的有道理！”
　　当下是一拍大腿，站起身来：“走！”
　　旁边魏毕愣了愣：“哥，干嘛去？”
　　“找他们的麻烦！”魏长勇显得很激动：“这次来的，十有八九是骗子，正常鉴兽师协会，不会派正式鉴兽师下来，还有，他们来的人数也不对，这么明显的漏洞，我一眼就看出来了。”
　　魏毕不懂：“就算是骗子，那和咱们又有什么关系？”
　　刚说完，魏长勇一巴掌就拍在对方脑门上：“你个憨子，这都不懂？咱们能看出是骗子，其他人看不出来啊，那么，只要我将计就计，去砸场子，逼对方比试一番，那肯定是我赢，如此，再宣扬一下，我便是能压过正式鉴兽师的人，以后来找咱们鉴兽的人，怕是会踩坏咱家的门槛，这都是白花花的银子啊。”
　　其他的魏毕听不大懂，但银子他听懂了。
　　当下也如同打了鸡血一般：“行，哥你说怎么整，我就怎么整。”
　　魏长勇这时候眼珠一转，立刻道：“去后院，把上次收来的那只怪鸡给我拎来。”
　　一听这个，魏毕面色一白：“那只鸡有些邪乎，而且哥你不也是看不出来历么？”
　　魏长勇一副孺子不可教也的表情：“要么说你憨，我鉴兽十载，什么样的珍奇异兽没见过？多多少少都能说出个一二三了，可那只鸡，我楞是半点来路都看不出，你想，我都看不出来，那骗子如何能看出来？别说是骗子，就是正儿八经的鉴兽师，也未必能看出个一二，所以到时候他鉴不出来，那还不是由得咱们说。”
　　魏毕恍然大悟。
　　当下是去后院拎着一个大笼子出来，笼子用厚布蒙着，隐约从铁笼大的缝隙里，可以看到一道凌厉的目光。
　　街上。
　　只是半个时辰不到，林尽就鉴定了接近一百只兽宠，光是写出来的鉴兽书，都堆了一大堆。
　　原本长长的队伍，现在也只剩下最后几个人。
　　这种速度，简直是恐怖。
　　赵颖从最初的震撼，到现在已经是有些习惯了。
　　换做平时，这么多人，就算是有十个鉴兽师，也至少得花大半天，如果遇到珍惜异种，那更费时间，折腾一整天都是常事。
　　这一次他们两个人来，赵颖本以为肯定是无法将所有兽宠都鉴定完，结果是完全出乎她的预料。
　　距离天黑还有不少时间，他们居然就做完了。
　　也就会说，如果抓紧点时间，说不定一会儿还能赶回红叶城。
　　就是不知道，林鉴师鉴兽的结果对不对了。
　　一般来说像是这种数量级的鉴兽，见习师的准确率只有七成，而正式鉴兽师，准确率在八成以上。
　　只要不是错的太离谱，今天这趟差事就算是完成了。
　　她熬丹也结束了，就看到林尽取来兽丹，看都不看，直接给他的兽宠服下，换做以前，赵颖可能觉得是林尽鲁莽，而现在，她看到的是一位正式鉴兽师的自信。
　　她还偷偷看过几个鉴兽书的内容，再看看那几个兽宠，验证之后，居然都对，而且鉴兽结果的深度，已经展现出鉴兽师那广博的学识，换做她自己，就算是用各种复杂的鉴兽方法，怕也写不出如此详细的鉴兽结论。
　　“林鉴师，喝口水，休息一下吧。”赵颖对林尽的态度越发的恭敬，像是这种下乡鉴兽，不少鉴兽师都是敷衍了事，鉴兽书都是十分简单，可林尽书写的鉴兽书，没有一张是敷衍了事，一百多张都是如此，这种精神让她折服。
　　不到半天时间，原本对林尽颇有看法的赵颖，已经是转变了看法，更是明白了一个道理。
　　传言不可信。
　　那些传言，必然是有人恶意中伤林鉴师。
　　林尽看了看所剩无几的人，活动了一下手腕道：“弄完再休息吧。”
　　他除了写字手累之外，说实话还挺轻松的，而且林尽发现了一个有趣的事情，他每一次鉴定的兽宠，都会被收录到猛兽博物馆中，甚至可以形成某种目录，随意查阅。原本深邃，远处昏暗的博物馆，也比之前更加明亮和宽敞。
　　林尽有一种感觉，不断鉴定兽宠，收录博物馆内，应该会产生某种好处，至于是什么，他还不知道。
　　刚想到这里，就听到叮当一声，猛兽博物馆里飞来一道印记，冲入林尽意识当中，随后一个声音响起。
　　“录兽过百，奖励初级威慑野兽之力。”
　　“威慑野兽之力，可威慑野性难驯之兽，3阶之下，都可威慑镇压。”
　　声音洪亮浩瀚，有着一种至高无上的威严。
　　随即林尽脑海中就多了一种记忆，一种运用灵气，威慑野兽的法门。
　　这一下林尽是震撼了。
　　果然是有好处。
　　因为自己收录的野兽超过一百个，所以博物馆给了奖励，就是不知道这奖励‘威慑野兽之力’效用如何。
　　心情舒畅，林尽意念回来，继续道：“下一个。”
　　就在这个时候，一个阴阳怪气的声音响起：“一环鉴兽师，稀罕啊，这位鉴师不在城里享清福，怎么屈尊来这里了？”
　　说话的正是魏长勇。
　　他实际上早就到了，只不过是在后面暗中观察了一番，结果他看到的，和他所推测的一致。那就是眼前这个一环鉴兽师，绝对是个骗子。

第七章 公鸡
　　上百只兽宠，就算是真正的二环鉴兽师，也不可能这么快就鉴定完，魏长勇所知道整个红叶城，也只有鉴兽师协会的会长王吉是二环鉴兽师。
　　他虽然没有见过那位尊贵的王会长，却也知道对方年纪超过四十，可眼前这个人，不过是二十出头，所以绝不可能是那位王会长，更何况，王会长那种高高在上的人物，也压根儿就没来过长平镇。
　　所以眼前这个人，必然是假的，是骗子。
　　这一下魏长勇心里就有底了。
　　如果是鉴兽师协会的鉴兽师，他还真不敢乱来，但如果是骗子那他就不怕了。对方假冒鉴兽师协会的人行骗，自己不拆穿，只是将计就计，逼对方当众比试，然后压过对方，趁机赚取声望。
　　到时候这骗子哑巴吃黄连，绝对不敢声张，说不定还能就此敲诈一笔，怎么想，都是大赚特赚。
　　于是信心十足的魏长勇带着他堂弟魏毕，开始了他们踢馆表演。
　　“这，这不是魏大师么？”长平镇里，魏长勇多少也是一个名人，所以这么高调出场，立刻是被人认了出来。
　　在这穷乡僻壤，本地人鉴兽，基本都是找当地的土师傅，而这些鉴兽师傅里，魏长勇是数一数二的。
　　“魏大师这是要做什么？他虽然也会鉴兽，但比人家正规的鉴兽师，还是不如吧？”
　　“嘘，小声一些，魏大师比较记仇，你这话让他听到了，小心以后不给你家鉴兽。。”
　　周围人看热闹不嫌事大，本来已经离开的一些人，也是再次围了上来。
　　看着面前一脸就是来找麻烦的魏长勇，林尽是派头十足，也没起来，只是淡淡道：“你是来鉴兽的？”
　　魏长勇一愣，估摸没想到对方这么淡定，摇了摇头。
　　“不鉴兽闪一边去，下一个！”林尽这次连头都没抬。
　　“娘的，你一个骗……”旁边魏毕瞪着眼，不过没骂完，就被魏长勇阻止，魏毕立刻反应过来。
　　他们是来刷声望的，不能拆穿对方。
　　魏长勇冷笑一声：“我是长平镇魏长勇，不知道这位鉴师如何称呼？”
　　林尽懒得吭声，对方一看就是来找茬的，先看对方准备做什么，那边赵颖已经是上前：“若是不鉴兽，还请让开，不要扰乱秩序。”
　　赵颖怎么说也是见习鉴兽师，虽是女辈，也有一番英气，旁边，赵颖的血契兽穿山甲也是护在一旁。
　　魏长勇瞅了赵颖一眼，顿时眼睛一亮，暗道这女娃长的漂亮，身段婀娜，眉清目秀，尤其是这肌肤，吹弹可破，好一个标致的美人儿，比自己院里那几个庸脂俗粉要强多了。不过可惜了，这么漂亮，怎么就和这骗子混在一起。
　　“废话不多说了，魏某自幼喜好鉴兽，勤学苦练，在鉴兽上建树不高，但自问也是有些本事，今天听说鉴兽师协会一环鉴兽师来了，一时技痒难耐，所斗胆来讨教讨教，不知道这位鉴师愿不愿意指点一二。”
　　场面话说的挺客气，不过琢磨一下，就知道是一点都不客气，这就是在下战帖。
　　魏长勇料定，这骗子经不住激将，必会答应。
　　“不鉴兽就赶紧让开，鉴兽，先交十文钱。”林尽头都不抬，指了指旁边牌子上的字。
　　上面写着，红叶城鉴兽协会下乡鉴兽，十文一次。
　　说完，林尽冲着旁边赵颖道：“之前你说有人会想方设法逃票，连十文钱都不想给，我还以为你胡说呢，想不到真有这种人。”
　　赵颖白了林尽一眼，暗道这人明显就是来找茬儿踢馆的，你咋看不出来。
　　不过转念一想就明白了，这应该是林鉴师故意恶心这俩人呢。
　　不得不说，这种应对之法还挺解气的，就看那两人气个够呛的样子就知道。
　　魏长勇怒了。
　　自己居然被一个骗子给嫌弃了，十文钱，老子是掏不起十文钱的人吗？老子喝的一杯茶，都不只这个价。
　　咣当！
　　魏长勇从怀里取出一袋钱，鼓鼓囊囊，估摸得有上百文铜钱，直接砸在桌子上。
　　“这些总该够了吧？不过丑话说前面，我大老远跑来，又付了钱，你鉴对了那没的说，若是鉴错了，我就砸了你这摊子。”
　　说完，就打个手势，后面的魏毕立刻是拎着那挺大的笼子上前，将笼子摆在桌子上。
　　这笼子挺沉，铁质，看样子挺结实，外面盖着一层黑布，魏长勇将黑布解开，就见这笼子里，关着一只大公鸡。
　　“这鸡是什么情况？”有人看清之后，直接蒙了。
　　“怎么看，这就是一只公鸡啊，就是个头更大一些，不过个头大有什么用，我家里养着好几只呢，个头也不小，这玩意儿除了打鸣也没别的用，没人会将鸡当成兽宠吧？”有人不屑。
　　“那也不一定，没看到魏大师是用笼子，一般的鸡，会用这种铁笼吗？说不定，这就是一只珍奇异种也说不定。”
　　众人各抒己见，但都看得出来，无论是魏长勇还是魏毕，对这笼子里的鸡，都十分的‘忌惮’。
　　林尽抬头看了一眼，然后扭头冲着赵颖道：“一般你们若是遇到这种精神有问题的人，会怎么处理？”
　　赵颖忍不住，噗嗤笑出了声。
　　魏长勇不傻，知道是在说自己，不过这一刻，他却是心中狂喜。
　　因为什么？
　　因为他已经完全确定，这个所谓的鉴兽师，是一个骗子。
　　如果是真正的鉴兽师，不可能看不出这鸡的非同凡响之处。
　　当下是道：“这鸡，你给鉴定鉴定吧。”
　　连尊称也省了。
　　林尽叹了口气：“这不就是一只公鸡，算了，你想鉴定，我就帮你鉴定，那打开笼子吧。”
　　他说的是云淡风轻，那边魏长勇却是心中冷笑。
　　“这可不是普通的鸡，你最好睁大眼睛，仔细看清楚再说话。另外，你以为我脑子有问题，觉得我将一只鸡放在铁笼里很可笑，甚至是小题大做？那是因为你根本不清楚它有多可怕，这么做是有原因的，因为，它太危险了，这不是开玩笑，它真的很危险，所以你最好不要试图打开铁笼，因为那样会伤到……”
　　还没说完，魏长勇就目瞪口呆的看到对方打开铁笼，将手伸了进去。
　　“你疯了，不要啊！”
　　“快跑，危险！”
　　这让魏长勇和魏毕吓的急忙后退一步，更是大呼小叫，仿佛想到了什么可怕的事情，脸色都有些苍白。
　　不过显然，两人都知道来不及了，林尽手已经是伸进去了。
　　“他手废了，说不定，命都保不住！”
　　两人对视一眼，都确定了这一点。
　　他们之前是亲眼见过这只鸡多么的凶残，多么的暴力，曾经活活啄死一头狼兽，那场面，他们这辈子都忘不了，也只有这铁笼子能关得住，而且还必须盖着黑布，不然，撞击铁笼的声音都能将耳朵震聋。
　　这么危险的东西，那无知的骗子，居然就直接打开了笼子。
　　这是要出人命的。
　　两人已经打算转身逃跑了。
　　不过让两个人更加震惊和不敢置信的事情发生了，在他们眼中，凶猛暴力的公鸡，居然没有攻击，非但是没有攻击，而且是十分顺从的，让对方的手，摸到了它的鸡冠上。
　　现场一片安静。
　　所有人都看向魏长勇和魏毕两兄弟，那眼神，和看傻子差不多。

第八章 金乌血脉
　　林尽的淡然，围观百姓的平静，和大喊大叫鸡飞狗跳的魏长勇与魏毕形成了鲜明的对比。感受到周围投过来的眼神，魏长勇脸白了，脑子更是一团浆糊。
　　“这……这怎么回事？”
　　旁边魏毕也是瞪圆了眼睛，一脸不敢置信。
　　“哥，这鸡，是不是被人掉过包，之前那么凶，放头熊过去它都能给啄死，现在怎么没反应？”
　　两人彻底的懵逼了。
　　这公鸡莫非转性了？
　　魏长勇不信邪，开口道：“小心，这公鸡可能还没反应过来，一旦它回过神来，必然是血流成河，赶紧将笼子关起来。”
　　这次，就连周围的百姓也忍不住笑了。
　　“这魏大师怎么了？一只鸡就给吓成这样？”
　　林尽此刻摸着公鸡脑袋，谁也没见到他掌心闪过的一道灵印，更没有人注意到，林尽眼中闪过了一丝惊讶。
　　不过也只是一闪而过，下一刻，他直接将公鸡从笼子里抱了出来，这举动，更是吓的魏长勇和魏毕身子一颤，就仿佛林尽怀里抱着的是一个定时炸弹。
　　林尽一笑，将鸡放在一旁，那公鸡老老实实站在桌子上，锐利的眼睛一直盯着魏长勇。
　　提笔蘸墨，刷刷刷。
　　鉴兽书写好了，盖上林尽自己的印章，然后放在一旁，直接道：“下一个。”
　　鉴定完了？
　　太平淡了，不过魏长勇可不敢过去拿鉴兽书来看，因为公鸡就在旁边。
　　这一下，进退两难。
　　最可气的是，对方这个骗子居然不理人了，完全当他们两人是空气。
　　之前的雄心壮志，想要踢馆扬名，此刻是出师未捷身先死，而且怎么死的，他们两个都没反应过来。
　　“哥，现在怎么办？”魏毕小声问了一句。
　　魏长勇心乱如麻，剧情发展不按他的剧本来，现在他有些抓瞎，好在他也是一个人物，此刻定了定心神道：“没事，咱们还是按计划来，你去把鉴兽书拿来，无论对方写什么，我都说是错。”
　　魏毕没动。
　　魏长勇不高兴了：“怎么不去？”
　　“我不敢！”魏毕实话实话，那鉴兽书就在公鸡脚下面，现在给他一百个胆子，魏毕也不会去的。
　　“废物！”魏长勇骂了一句，壮着胆子走过去，不过刚走到近前，公鸡一拍翅膀，又把他吓回来了。
　　“见鬼了！”魏长勇刚才分明从那公鸡的眼神里看出了凶戾之色，毫无疑问，这公鸡还是那个凶兽，没有被掉包，可为什么？
　　为什么那个人就可以摸它抱它，这不是见鬼是什么。
　　这一下魏家兄弟是进退两难，想过去，不敢，走，又不甘心。
　　从一开始的声势浩大，到后面的无人问津。
　　林尽将最后一个兽宠鉴定之后，直接起身活动了一下四肢。旁边赵颖是做详细记录，毕竟鉴定了多少和内容，都要做记录，回去交差。
　　“林鉴师，那俩人还在！”赵颖说了一句，林尽则是摆了摆手，示意无妨，赵颖自然看得出来，那魏家兄弟是来砸场子的，相对来说，林鉴师就表现的十分大度。
　　“天还没黑，走，直接回红叶城。”林尽抬头看了看天色，开口说道，赵颖连忙点头，快速收拾东西。
　　随后两人离开。
　　“哥，他们走了！”魏毕提醒道。
　　“我没瞎！”魏长勇心情糟糕，他踢馆杨威的计划算是彻底泡汤了，他是真不敢靠近那只公鸡，前几天，他自己的兽宠就是死在了这只公鸡嘴下，都有心理阴影了。
　　“哥，那鸡不见了！”魏毕这时候喊了一句，魏长勇一愣，抬头一看，果然公鸡不见了。
　　刚才也就是一走神的时间。
　　“你看见它跑哪了？”魏长勇有些急，这公鸡，他也是花大价钱买来的，丢了那损失就大了。魏毕摇头，刚才，他也没注意。
　　两人急忙走过去，才发现不光是鸡没了，鉴兽书也不见了。
　　这下彻底傻眼。
　　魏家兄弟在风中凌乱，林尽和赵颖已经是快到红叶城了。
　　入城之后，天色才黑。
　　忙了多半天，林尽是让赵颖回去休息，他自己走向他在这个世界的家。
　　一个偏僻破旧的小院子。
　　院中一间屋，看得出，林尽的前身生活十分拮据。
　　屋子里也只有木床书桌，倒是鉴兽方面的书籍有不少，但也大都破旧。
　　“这里，便是我以后的家了。”林尽也没嫌弃，这次下乡鉴兽，按照规矩，他可以抽一成鉴金，虽然不多，但置办一些吃食是够了。
　　而且魏家兄弟给的铜钱不少，一百八十枚，留下十文，剩下的，林尽都揣进自己的口袋里。
　　吃了博物馆给出药方熬制的熬丹，小火明显精神了很多。
　　林尽知道，博物馆出品，那必属精品，别看只是一个药方，但这药方，绝对有效，刚才他再看过小火的状态，伤势已经是好转了很多。
　　林尽手里拎着路上买来的肉，他在米缸里找来一些米，然后直接用肉蒸米。
　　他饿了，小火更是饿的厉害。
　　趁着烧饭的空挡，林尽将几块肉丢给小火，后者已经愿意进食。
　　这时候，一个影子站在了林尽的院墙上。
　　林尽一看，是长平镇那只大公鸡。
　　这鸡不一般，林尽当时用手碰触的时候，就已经知道了，而且当时他用了威慑野兽之力的灵印，这才能让这头凶兽服服帖帖。
　　魏长勇若是知道，估摸会相当郁闷。
　　而且对方不知道，这公鸡的确是珍奇异种。
　　“赤阳鸡，2阶凶兽，火属性，潜力值5，拥有一丝金乌血脉！”
　　就从博物馆的介绍来看，这一直公鸡是相当厉害的兽宠，初始就是2阶，这还不算，潜力值居然是达到了5。
　　这说明什么？
　　不出意外，这家伙至少是可以在以后晋阶5次，别说小小的长平镇，便是在红叶城，这种潜力的兽宠也是少之又少。
　　而且，这还是一只凶兽。
　　野兽、猛兽、凶兽，各有特色。
　　凶兽乃是兽宠中的异类，更难驯服和血契，可能也是因为这个，那魏家兄弟没有机会血契它。
　　最厉害的还不是这个，而是它的血脉传承。
　　金乌血脉！
　　博物馆中有写，金乌，上古神鸟，阳神化身，属性至阳，黑羽扫过，烈焰如海。
　　显然，这个血脉是相当的牛掰，虽然只是有一丝金乌血脉，但珍稀程度，远超之前他鉴定的那个拥有地龙血脉的石皮蜥蜴。
　　压根儿没有可比性。
　　林尽不傻，魏家兄弟来砸场子，他看出来了，而且对方是打算用这公鸡比试鉴兽，可林尽不按套路走，略施手段，就将阴谋化解。
　　不过这公鸡会一路跟随自己过来，这倒是出乎林尽的预料。
　　此刻他和公鸡大眼瞪小眼。
　　“你要跟着我？”林尽试探性的问了问，公鸡直接从墙头跳下来，然后开始吃小火的晚饭。
　　小火气的低吼，不过公鸡神态自得，就仿佛这里是它家。
　　林尽看明白了。
　　“算了，想留下就留下吧。”
　　自己这院子虽然不大，但多养一只鸡是没问题的，更何况，还是这么一只特别的鸡。
　　“以后，你就叫大黄吧！”林尽想了想，给对方起了一个名字。
　　叫这个名字是因为，公鸡脖子上有一圈金黄色的羽毛，摸上去毛茸茸的。

第九章 刁难
　　下乡鉴兽，结束之后是要去协会交差的，负责这种事务的是‘事务处’，这里处置日常事务，包括给鉴兽师发放薪金。
　　林尽和赵颖二人大早碰头，带着记录簿直奔事务处，不一会儿就到了一个宽大的木楼旁。
　　刚进门，便差点撞到一个人，后者抬头一看，立刻是一愣，带着不满道：“林尽，你怎么还在红叶城？会长不是让你去长平镇鉴兽了吗？”
　　这人个子不高，眼睛也小，一脸的刻薄之色，衣袖上绣着鱼纹。
　　“周绣！”
　　林尽记忆涌动，知道这人是协会事务处的负责人，本身也是一个见习鉴兽师，而且是排名在见习第二位的见习师。
　　在红叶城鉴兽师协会，论资历和年龄，这个周绣绝对是老资历，甚至年龄上，和会长王吉不相上下。
　　可能也是因为如此，所以才会担负起一些具体的职务。这人本就尖酸刻薄，对不如他的人，横眉冷对，对比他强的又溜须拍马，很是令人不齿。
　　从记忆里知道，以前的林尽，没少被对方苛责刁难。
　　一个正式鉴兽师被见习鉴兽师欺负，林尽觉得自己这前身太窝囊了。
　　“愣什么楞，我问你呢？林尽，你是不是就没有去长平镇？”周绣觉得他抓住了一个把柄，脸上带着兴奋。
　　从记忆中退出来，林尽表现的很是平淡：“去了。”
　　周绣冷哼一声，显然不信。
　　“林尽，你要知道虚假报告的后果，若是你说谎，今天就可以取消你的正式鉴兽师资格，让你滚出协会。”
　　林尽懒得和这种人多说，扭头看了一眼赵颖，后者会意，立刻是将手中的记录册递过去。
　　后者接过来一看，上面有长平镇官府的印戳，应该不是假的，至少说明这林尽的确是去过，当下是冷哼一声，翻阅起来。
　　这一看，周绣脸上再次精彩起来。
　　“鉴兽一百六十三次？你们当我是弱智吗？”
　　周绣看了一会儿，抬头就骂：“昨日中午，会长才安排你去长平镇鉴兽，即便你立刻动身，一夜不睡，也鉴不完这么多兽宠，林尽，你就算是作假，拜托也用用心。”
　　说完，直接将册子丢在地上。
　　赵颖第一个气不过，开口反驳：“周见习，你只看记录，便说林鉴师是作假，这也太武断了。”
　　周绣更怒：“你这黄毛丫头算个什么东西，也配教训老子？给我滚一边去！”
　　说话的同时，他背后一道黄影闪出，直扑向赵颖，后者面色一惊，也是急忙掐个发诀，身旁兽宠穿山甲立刻是对冲了上去。
　　嘭！
　　一声闷响，赵颖的兽宠穿山甲摔在地上，而那一道黄色的影子，也是落下退到周绣身前。
　　那是一只‘黄羽豺’，瞪着眼睛，龇牙咧嘴，发出阵阵低吼，浑身烈风涌动，正是周绣的血契兽宠。
　　都说豺狼虎豹，实际上这豺，也是一种十分凶猛的野兽，更何况周绣的黄羽豺，还是一个特殊的品种，不光是体型更大，背上还有两道像是翅膀的黄羽。这兽宠属风，以速度见长，更能驾驭烈风，周绣施展控兽术法加持，战力不俗。
　　赵颖见到自家兽宠摔在地上，心疼的眼泪都快出来了，急忙上前，便见穿山甲身上有一道爪痕，好几片鳞甲破碎掉落，有血迹渗出，明显受伤不轻。
　　“你这小丫头，没大没小，教训你是让你长点记性。”周绣态度狂妄，更是有恃无恐。
　　在他看来，别说一个刚来的见习师，便是林尽，自己也不放在眼里，欺负就欺负了。
　　赵颖气的咬牙切齿，但她知道，这个周绣不光是鉴兽的技艺过人，而且控兽术法也是一绝，最重要的是，对方的‘黄羽豺’已是2阶兽宠，比自己的穿山甲要高了一个级别，所以就算是气愤，也没法子报仇。
　　心中知道，但赵颖气不过，瞪眼看向周绣。
　　“小丫头片子，你还不服气？”周绣冷笑，有恃无恐。
　　这时候旁边有人道：“赵颖，你兽宠受伤，我给看看，然后再和这矮子比一场，记住，人打你，你就要打回去。”
　　说话的是林尽。
　　他此刻摸着穿山甲的头，一脸自信。
　　周绣脸色阴沉，他最恨人叫他矮子，冷声道：“这可是我今天听到最好笑的一个笑话，林尽，就你那德行，自身都难保，还你给看看，你能看出个屁。话我撂这儿，这小丫头片子能赢我，我叫她姑奶奶。”
　　“这话你说的，大家都听见了！”林尽抬头，因为刚才的动静，周围已经有不少人围观，说完，林尽也不搭理周绣，只是俯身伸手在穿山甲身上按了起来。
　　赵颖也是惊个够呛，她脸上还有泪珠，忍不住小声道：“林鉴师，我不行啊，我的兽宠还只是一阶，而那周绣的兽宠已经是二阶。”
　　兽宠等级从一阶至九阶，自然是级高者强。
　　林尽头都不抬道：“放心，你这穿山甲有些潜力，晋升到二阶便可激活对应属性的能力，未必就不如那周绣的兽宠。”
　　赵颖一听是苦笑，暗道林鉴师说的太轻巧，道理是这个道理，可问题让兽宠进阶可不是容易的事情，这个穿山甲是她三年前血契成为兽宠的，这三年来，赵颖也是想尽办法帮助其进阶，可惜全部失败。
　　为此，她没少奔波请教别人，就在前段时间还请教过协会里另外一个正式鉴兽师，高江，后者说，穿山甲要进阶，还需至少一年到两年的磨练，没有任何捷径可走。
　　有的兽宠就是这样，在进阶之路上，走的会异常艰难。
　　“林鉴师，你不用费心了，我……”赵颖也想通了，她不甘心又能如何？实力决定一切，而决定实力的，就是兽宠的等级。
　　一阶和二阶，别看只差一个级别，但却有着天壤之别。
　　一阶靠力，二阶靠气。
　　也就是说一阶兽宠，还只能依靠自身的力量战斗，而达到二级，就可以运用本身属性之力，就像是周绣的兽宠，此刻浑身劲风流转便是如此。
　　不过她还没说完，便看到自己兽宠身上突然一道灵气暴出，与此同时，气势暴涨，震荡衣衫，除此之外，脚下石块嗡嗡震动，居然浮空而起。
　　作为兽宠的主人，赵颖自然第一时间感受到了兽宠的变化。
　　“二阶？”
　　赵颖心头狂跳，手指都有些颤抖发麻，这一刻又觉得十分迷茫，不是说自己这兽宠至少一两年内不可能进阶吗？不是说没有任何捷径可走吗？
　　那这是什么情况？
　　周围的人也是一个个禁声，仿佛看到什么不思议的事情，这分明就是兽宠进阶的异象。便见那穿山甲，身体当中发出噼啪脆响，原本的体型，眨眼之间就增大了两圈，身上鳞甲更厚更硬，爪子也是锋利如刀，稍微用力，脚下石板就被抓出深痕，除此之外，更有土石碎块汇聚，刚好贴合了穿山甲的土属性。
　　看到这一幕，对面周绣的眼珠子都差一点瞪出来。
　　毫无疑问，穿山甲兽晋级了，而且就在他眼皮子底下，但这怎么可能？
　　按摩一下就可以晋级兽宠？
　　别说见，听都没听说过啊。
　　“好了！”林尽不理众人见鬼一般的模样，拍了拍穿山甲的脑袋，轻松起身，对着赵颖道：“去，再和他打一场！”
　　赵颖心中热血翻涌，她虽然不知道林鉴师做了什么，但毫无疑问，林鉴师的本事，还在自己想象之上。能在几息之间就将处于瓶颈的兽宠晋级，怕就是会长也未必能做到。可笑的是，那些无脑传言还说他是废物，是名不副实，是鉴兽师之耻。
　　现在看来，那都是恶语中伤啊。
　　可林鉴师高风亮节，气度如海，也不辩解，只是默默做事，低调做人，以一己之力承受着这一切。这样的好人，这么有本事的大师，自己之前不知道倒也罢了，既然知道了，那就力所能及的为他做一些事情。
　　为林鉴师正名！

第十章 姑奶奶
　　赵颖攥紧了拳头。
　　之前被周绣欺负，那是因为自己兽宠不如对方，现在兽宠同为二阶，那就不怕了。就如林鉴师说的一样，人打你，你就要打回去。
　　当下掐动控兽法咒，体型增大一倍的穿山甲兽立刻是发出了一声吼叫，随后扑向周绣。后者脸色难看，同为二阶兽宠，那他就不占等级优势，不过那又怎样？一个刚刚进阶的兽宠，自己还真不怕。
　　“狂风爪击！”周绣单手伸出，形成爪状，同时，他的兽宠黄羽豺猛然跃起，隔空一爪，爪凝风刃，刷刷刷三道，携道道风压，直奔穿山甲兽。
　　“突进！”赵颖冷静应对，她无视了那三道风爪，穿山甲兽最擅长的就是防御，之前抵挡不住对方的爪击，但是现在，同阶之下，让对方挠几下根本不碍事。也是因为她兽宠刚刚进阶，还没有凝练对应的二阶法术，所以只能用一阶法术应对。
　　穿山甲轻易的破开了风压，穿风而过，下一刻狂风爪击瞬息而至，打在穿山甲兽身上，果然只是留下了三道浅浅的痕迹，连防御都没有破开。
　　周绣一看大惊失色，还想施展第二门术法，不过他没机会了，赵颖操控穿山甲兽，不理会打游击的黄羽豺，而是直奔周绣，突进之下，穿山甲兽速度极快，等到对方反应过来，已经是被穿山甲兽扑到，狼狈的摔倒在地。
　　“我认输！”周绣吓的大叫一声。
　　他不叫不行，那穿山甲兽的爪子就在他胸口，稍微用力，就能将他的心脏挖出来，巨大的恐惧下，这才叫喊出来。
　　赵颖叫回穿山甲兽，脸上的喜悦是藏都藏不住。
　　围观的人也都是表情精彩，之前林尽说让赵颖打回去，他们都认为是在说大话，自不量力，现在，事实证明了人家真的做到了。
　　“不是说这林尽是名不副实的废物么？谁来给我解释解释这是什么情况？”
　　“刚才谁看清他是怎么让那穿山甲兽晋级的？”
　　“没看清！”
　　“我也没看清！”
　　赵颖这时候走到林尽面前，恭恭敬敬行了一礼，林尽也是坦然受了这一礼。
　　刚才用手段将穿山甲兽晋级，就凭这个，别说正礼，就是跪礼也受得。
　　不过说实话，林尽也是按照猛兽博物馆里说的方法，用自身灵气帮助穿山甲兽打通瓶颈，帮助对方运转气血灵气，这才成功，也是因为穿山甲兽本来就是临门一脚，不然林尽本事再大，也不可能眨眼之间就让一个兽宠晋级。
　　林尽这时候走过去，将地上的记录册捡起来，周绣从地上爬起来，整理衣衫，眼神闪躲，显然怨气还在。
　　“周绣，既然输了，就要愿赌服输！”林尽皮笑肉不笑的说了一句。
　　周绣心里咯噔一下。
　　他之前嚣张无比，亲口说出若是赵颖赢他，他就叫对方一声姑奶奶。
　　现在他是悔的肠子都青了，暗道自己嘴怎么这么欠，说这个干嘛？自己年纪和会长相当，叫一个小丫头片子姑奶奶，那以后就没脸混了。
　　“这个……之前只是戏言，怎能当真？”周绣打算耍赖，想要蒙混过关。
　　林尽眉头一皱：“食言而肥，可不是君子所为，别废话，赶紧叫！”
　　听着呵斥，周绣连一阵青白，他四下一看，周围有十几个人，若是自己真叫了，那以后哪有脸在。
　　当下是一脸无赖模样：“林尽，我说了，之前只是开个玩笑，你怎能当真？我就不叫，你又能拿我怎样？”
　　林尽这时候反倒是平静下来，盯着对方：“你真不叫？”
　　周绣冷笑回应。
　　林尽摇头，然后将手中一根黄毛丢在地上，这黄毛是刚才林尽从地上捡的，是从周绣兽宠身上掉落下来的。
　　猛兽博物馆，哪怕不用手碰触兽宠，只是接触毛发，也照样可以探查这个兽宠的一切。
　　“周绣，你这一只黄羽豺，最近是不是莫名其妙的掉毛。”林尽突然话锋一转，周绣一愣，不明所以，只是冷笑道：“我的兽宠掉不掉毛，与你何干？”
　　“是没关系！”林尽点了点头，又道：“豺狼虎豹皆猛兽，因为是猛兽之一，所以不少人喜欢，加以血契，但豺类太过凶猛，搏杀时，往往不注重防御，受伤是常事，有时是暗伤，积少成多，便会造成难以挽回的结果，若是伤到一些命门，主人又疏忽，没有及时医治修养，那更是无药可救，我听说兽宠若死，血契崩溃，对其主也会反噬，不光会伤及本体，而且短时间内，是不能再次血契兽宠。”
　　这些都是常识，林尽道出，明显是意有所指，周绣面色不善：“林尽，你到底要说什么。”
　　林尽直接伸手指着周绣的兽宠：“你这兽宠，三月之前与人争斗，伤了命门，锐气入体，并没有及时医治，而这三月时间，你不断催动它厮杀搏斗，隐伤越来越重，如今看似强横，实则已病入膏肓，命不久矣。”
　　周绣一听大笑：“林尽，你少危言耸听，我的兽宠如何，我岂能不知道……”
　　“那我问你，你这兽宠，最近午夜子时，是不是总是无精打采，叫也不动？”林尽反问，这一下，周绣脸色一变。
　　“我再问你，除了掉毛，它进食也少了很多，而且排泄见血，你曾喂他吃治疗熬丹，短暂好转，但可惜药不对症，结果这几日应该是病症更重。”
　　周绣脸色再变。
　　“最严重的是它腹部已有血斑，呈云团状，这是病入膏肓之兆，它是风属性，你现在可以引土灵之气或金灵之气入体，看是否有排斥，若无排斥，便说明我说的都对。”
　　林尽说完，周绣已经是面无血色，他心里知道，林尽说的都对，可对方是怎么看出来的？
　　就连自己兽宠肚子上隐藏在毛发中的血斑都知道。
　　风与土金相克，这一点他知道，若是引入排斥，那是正常，若是不排斥，必然是出了大问题。他虽然不相信，但还是忍不住试了试，结果还真是如此。
　　“以内视观之，兽宠体内窍穴中，灵泉，风腺二穴是不是有凝聚难消的气团？辰星、锐关二穴，是不是难以贯通？以气通穴，便剧痛难耐……”
　　还没说完，那边周绣的兽宠已经是惨叫倒地，之前还凶狠无比，此刻却是虚弱不堪，瘫倒在地。
　　周绣仿佛见鬼一般，他知道，林尽说的，居然全中。
　　他脑子轰轰作响。
　　整个人都蒙了。
　　林尽没有再说，而是转身带着赵颖离开，走到门口又道：“至于长平镇鉴兽的记录，你大可去实际查查，真假与否，你一查便知。”
　　周绣这时候身子一颤，再没有之前狂妄，眼中思索一番，立刻是追了上去。
　　“林鉴师，还请留步！”
　　称呼都变了。
　　周绣这人嚣张跋扈，人品不佳，但百恶之人尚且存有一善。黄羽豺跟了他超过了十年，与人拼杀，鞍前马后，已经是感情深厚，对这个兽宠，周绣是十分看重的。之前他就隐约察觉，自己的兽宠受了伤，但具体如何，他看不出来，用寻常的法子治疗，谁料是伤上加伤，结果真的如同林尽所说，自己这兽宠，已经是到了油尽灯枯的地步。
　　别的事情周绣不在乎，在事关兽宠，那就不一样了。
　　兽宠不光是他的心血，也代表他的前途，不可出一点差错，尤其他是鉴兽师，兽宠重伤而死，脸面保不住，这个事务处管事的职位，也保不住。
　　所以他追上去了。
　　林尽不搭理，越走越快，旁边赵颖也看出来了，林鉴师是拿捏到对方的七寸，所以也是配合不理后面的周绣。
　　周绣只能是加速追过来，林尽还不搭理，这次周绣真急了，黄羽豺对他太过重要，除了私人感情，还关系他的前途，一旦失去这个管事职位，他很可能会被踢出协会。
　　“我错了，姑奶奶，姑奶奶你劝劝林鉴师，算我求你了！”
　　情急之下，一声大喊从周绣口中飞出。

第十一章 小火得晋级
　　周绣豁出去了。
　　他不傻，这件事林尽能看出来，那么能救自己兽宠的，就只有林尽，至于会长王吉，他前段时间不是没找过，也让对方看过兽宠，可王会长却什么都没看出来。
　　这已经是相当明显了，至少在这件事上，林尽手段更高。虽然他也很好奇这林尽是怎么看出自己兽宠的病症，可现在不是问这个的时候，他只求救治之法。
　　林尽既然能看出来，肯定有法子治。
　　所以周绣想好了，先想方设法将救治的法子套出来再说。
　　赵颖此刻是俏面羞红，气的回头瞪了一眼周绣，对方年纪做自己父亲都足够了，被对方叫做姑奶奶，太丢脸了。
　　这时候林尽也停下脚步，不过却是没回头，只是道：“青露草、地根叶、白芍花各五钱，鹿血、参苔各十钱，混三钱硝石粉与兽骨熬制，手法就用李氏熬丹三篇第六章，每日午夜服用，三日之后，就不能再用了，切记。”
　　说完，人已经到了远处。
　　周绣愣了愣，急忙是仔细记下，林尽口中说出的明显是一个熬丹药方，而且是他从没有听说过的药方。
　　他年纪和资历摆在那里，协会里的各种典籍他也大都看过，尤其是这几个月，为了给自己的兽宠治疗伤势，他没少去翻阅各种经典的熬丹药方，所看药方足有上百种，林尽的药方，不在其中。
　　“莫非是他从一些我没看过的典籍里查出来的？”周绣猜测，他虽然还有怀疑，但想了想，发现无论真假，他只能一试。
　　于是深深看了一眼林尽背影，也不理周围人的指指点点，返回了事务处。
　　回到事务处的第一件事，他不是去抓药，而是安排手下立刻去长平镇，核验林尽提交上来的鉴兽记录册。
　　这件事他必须做。
　　很快，飞禽归来，证明了林尽提交的记录是真的。
　　“这个林尽，真的是在一个时辰里鉴兽过百？”既然是得到证实，他依旧是不信。他旁边一个心腹上前道：“会长摆明了是要整那个林尽，这件事若这么让他顺利过关，怕是会长那边不好交待。”
　　周绣琢磨一下，道：“这件事，如实上报便好，无论林尽是怎么做到的，咱们这一关是卡不住他了，不过他要过会长那一关，却是难如登天。”
　　说完之后，又用只有他自己能听到的声音嘟囔道：“今天的林尽，就像是换了一个人，有些邪乎啊！”
　　……
　　坐在自己那阴暗的休息室里，林尽闲的没事干。
　　从事务处回来之后，赵颖有其他事情先离开了，走的时候千恩万谢，眼中的崇拜，那是藏都藏不住。
　　说实话林尽挺得意。
　　以他的眼光来看，赵颖无论样貌身材，比他那个世界里的影视明星都不相上下，被漂亮姑娘崇拜，总会是让人愉悦的。
　　外面，协会里其他人都很忙碌，行色匆匆，每天都会有各种委托人来委托协会鉴兽和诊兽，这也是协会发展和获利的手段。
　　即便是一些见习鉴兽师，也是有不少人拜访，唯独他，这个协会里的正式鉴兽师，居然是门庭冷落，和外面的热火朝天形成鲜明对比。
　　一般协会的鉴兽师，除非是有其他的任务，否则，都会待在协会，为他人鉴兽诊兽。
　　外面接待大厅有专门的接待人员，若有人来鉴兽，会让对方选择一个鉴兽师，协会所有鉴兽师，包括会长、正式鉴兽师和见习师，都会以名牌的方式，挂在墙上，每一个人的名牌下面，有一叠号牌，选择哪个，就会领到具体的号牌，若是人多还需要排队，而一些热门的鉴师，号牌在大早就被领取一空，甚至有专门的‘黄牛’，靠倒卖热门鉴师的号牌发家致富。
　　自然，会长的号牌是最紧俏的，其次，是正式鉴兽师高江，他的鉴兽号牌，也是很难抢号。
　　即便是见习师，排在前三位的，也都是人满为患，唯独林尽，从通知可以‘坐诊’之后，没有一个人要他的号。
　　冷板凳坐了半天，就是林尽和小火大眼瞪小眼。
　　林尽摇头，暗道这可不行，自己被那王会长打压挤兑，这月的薪金已经是被扣掉了，若是没有委托人，那下个月的薪金也悬了。
　　没有薪金，吃什么，喝什么？
　　“小火啊小火，再没人来鉴兽诊兽，咱们可是连肉都吃不起了。”林尽嘟囔了一句，脚下的小火用头蹭了蹭林尽，打了个哈气。
　　这家伙够懒的，不过林尽知道这小家伙还在恢复当中，昨天的熬丹吃了，它体内的伤势就开始慢慢好转，只要再疗养几日，应该会痊愈。
　　这不是林尽估算的，而是猛兽博物馆里说的，现在对博物馆里的信息，林尽已经是十分相信了，可以说只要是关于兽宠的，博物馆几乎可以做到全知全能，无人能与之相提并论。
　　包括用灵气刺激的手法帮助赵颖兽宠穿山甲晋级，也都是依靠博物馆里的内容。
　　至于小火为什么会受伤，林尽也仔细看过博物馆内小火的信息，说是灵气耗损严重，能让兽宠耗损本命灵气的情况并不多，其中一个，是通过血契，渡给主人。
　　所以林尽就猜测，小火灵气枯竭因而重伤体内灵脉，是不是和自己有关系？
　　自己这个前身猝死，自己穿越过来，这个过程可能需要时间，说不定就是小火在拼命用自身灵气维持，到最后维持不住，反伤自身。
　　这很有可能啊。
　　所以因为这个，林尽对小火的看法是大为改观，虽说这兽宠无论血脉、资质都很一般，甚至很差，但只要忠心，那林尽就不会抛弃它。
　　“过来，我摸摸你的狗头！”反正闲着也是闲着，林尽伸手摸了过去。
　　“恩，伤势已经不打紧了，说起来，连周绣那矮子的兽宠都是二阶，我这个正式鉴兽师还是一阶，实在是撑不起场面。”林尽这时候跳起来，他想到了关键。
　　自己这里门庭冷清，前身他给人鉴错诊错是一方面，另外一方面，是自己这个前身没有一个能撑起门面的兽宠。
　　本身就是一个鉴兽师，可以鉴兽诊治兽宠，但兽宠还是一阶，看上去和土狗没两样，就说这个，换做是自己是外面的客人，也不会选的。
　　所以想要改变局面，必须要有一个撑场面的，所以兽宠的等级必须提起来。
　　猛兽博物馆里，小火的潜力一般，血脉是火狼兽，就从潜力来看，撑死提升到二阶，而且会很难，如果是正常情况，怕是这一段路要走十年。
　　不过现在有博物馆就不一样了。
　　猛兽博物馆里让小火晋级的法子有十几种，随便一种拿到外面都足以惊世骇俗，林尽挑选比较，找了一种，不过需要一些东西辅助。
　　灵气石和一阶兽元丹。
　　这两样东西，协会里都有，而且按照记忆里对协会的了解，自己这个正式鉴兽师，是有权限每月领取一枚灵气石，至于一阶兽元丹因为更珍贵，所以不能领取，但却可以花八折买下来。
　　这算是正式鉴兽师的一点‘特权’。
　　当下林尽领着小火，直奔协会后勤部。

第十二章 耳光响亮
　　要说整个鉴兽师协会里，最肥的差事，当属这后勤部的管事，守着仓库，负责保管和分发各类资源，那油水可想而知。
　　林尽看到后勤部的大门人进人出，好不热闹。
　　无论鉴兽诊兽，都需要工具和法器的，例如兽符，每天的消耗就不是一个小数字，还有各种治疗兽宠的丹药，也是要从后勤部领取，这里不热闹，那就不正常了。
　　作为主管后勤部的管事，董鹤虽然在见习师里都排不上号，但即便是高江这种正式鉴兽师见了，也是十分客气。
　　原因无他，董鹤手里拿捏着资源，还有，他的姐夫是协会三位长老之一。
　　手握最肥的差事，董鹤体型也是大腹便便，他正坐在殿前与一个妖媚大的女子聊天，一脸的讨好，说到高兴之处，脸上肥肉乱颤，这时候，他看到林尽走了进来。
　　“林尽？”
　　董鹤自然认得林尽，毕竟这林尽是协会里的正式鉴兽师，而且还是那么的‘出名’。对这林尽，董鹤本身与他倒是没什么仇怨，但因为贾倩的原因，他也没少刁难对方。
　　巧合的是，现在和他聊天的美女，就是贾倩。
　　贾倩也看到了林尽，原本的笑容立刻冷了下来。
　　董鹤见状，便知道是怎么回事了。
　　贾倩与林尽不和，协会里不少人都知道，这件事不是什么秘密，虽说协会里都传贾倩和会长之间有些暧昧，但董鹤知道，这两人还真没有走到那一步。
　　说起来贾倩的确是协会第一美人，那妖娆的姿态只要是个男人，都想拜倒在她的石榴裙下，董鹤也是她的追求者之一。
　　平日里想要搏美人一笑并不容易，今天是自己运气好，居然是抓到了这个机会。
　　他兴奋的搓了搓手，见到林尽走进了后勤部，当下是叫来手下吩咐了几句。
　　“倩儿，你稍等片刻，一会儿让你看一出好戏！”董鹤油腻腻的说道，一脸的讨好，贾倩虽媚，此刻却也没有迎合董鹤，只是淡淡道：“董管事自重！”
　　“好好，不叫倩儿，叫你贾鉴师！”董鹤笑嘻嘻道，他就是喜欢看着贾倩，这女人，举手投足，都那么的勾魂，若能一亲芳泽，让他短命几年他都乐意。
　　“不知道董管事要让我看什么？”贾倩明知故问，她自然看到林尽进来，也看到董鹤安排下人去办事，肯定是要刁难林尽来取悦自己。
　　这种事，董鹤以前没少做。
　　“贾鉴师这几日劳累，看一些讨厌的人出糗，也不失是一种放松心情的方法。”董鹤这时候笑道，一脸的期待。
　　贾倩没说话，但也没走。
　　后勤部大殿之内，前来领取灵气石的林尽被告知没有存货，让他改日再来。
　　“没有了？”林尽看着周围陆陆续续有人领取灵气石离开，面色一沉。
　　负责发放灵气石的人则是一脸冷笑：“对，没有了，还请林鉴师改日再来。”
　　从记忆里得知，自己这前身在最近几个月，都没有领取到灵气石，每一次来，对方给的推脱之词也都是库存不足，让下次再来。
　　傻子都知道，这是故意的。
　　换做是前身，怕是只能叹息一声，沮丧离开，可现在，是林尽。
　　他可不怕把事情闹大。
　　看着一脸你能把我如何的小职员，林尽也是笑了笑，然后伸手，突然一巴掌打在对方脸上。
　　这一巴掌打的实在，而且出人预料，清脆的声音，立刻是让原本吵闹的后勤大厅里安静下来，众人齐齐看过来。
　　而那被打的小职员，也是目瞪口呆，随后是恼羞成怒。
　　“林尽，你这废物敢打我！”
　　估摸也是平日里受人恭敬惯了，这小职员气晕了头，开口吼道，直呼其名。
　　林尽冷笑：“你不过是后勤部一个小职员，连见习鉴兽师都算不上，充其量就是协会一个临时工，对我这个一环正式鉴兽师，非但没有应该有的尊敬，而且故意克扣应该发放给我的灵气石，这已经是犯了律法，执法队呢！”
　　最后一句，林尽声音很大。
　　执法队是协会里的特殊存在，专门处置犯了错的成员，刚才林尽就看到有几个执法队成员在这里，所以这一句话，是冲着那几个执法队员说的。
　　那几个执法队员没法子，只能是走上前去。
　　“林鉴师，这里出什么事了？”一个执法队员开口问道。
　　他是明知故问，刚才这里发生了什么事，他看的很清楚，说起来，针对林尽的刁难事件，他们已经不是头一次见了，平常这个林尽都是窝囊无比，吃了瘪也不会声张，成人笑柄，但是不知道今天是怎么了，一向‘胆小’的林尽，居然会爆发，当面反击。
　　“这个后勤部小职员目无尊卑，毫无规矩，居然敢直呼本鉴师之名，还故意克扣灵气石，你们是执法队，应该知道怎么处置吧？”林尽此刻架子端的很足。
　　那被打的小职员估摸也是气昏头了，居然此刻还没有看清形势：“林尽，你这废物敢打我，老子与你没完！”
　　结果，林尽又是一巴掌过去，这一次对方嘴角都被打出血了。
　　他还想再说话。
　　一个声音呵斥道：“闭嘴，平日里我是怎么教你们的，要懂得规矩，不懂得规矩，挨打活该。”
　　说话的是董鹤。
　　这里面发生这么大的事情，他怎么可能不知道，当下是带人赶了过来。
　　林尽斜眼一看，知道正主儿来了。
　　董鹤肥肥胖胖，此刻走过来冲着林尽笑道：“林鉴师，什么事生这么大的气，怎么跟一个下人打起来了？”
　　要说董鹤是老油条，这话是明尊暗贬，把林尽和下人放到一起。
　　说完，董鹤又冲着那个被打蒙的小职员道：“你眼睛瞎吗？没认出这是林鉴师？怎么说，他都是正式鉴兽师，一环评级，你对他当面不敬，打你是活该。”
　　后者此刻才回过神来，知道闯了祸，低头再不敢言语。
　　“林鉴师，你看怎么处置这小子，要我看，直接赶出协会，让他自生自灭。”董鹤肥胖的脸上有一丝狠辣。
　　那小职员一听，吓的浑身一抖。
　　若是被赶出去，那他失去的就太多了，当下是抖做一团。
　　林尽看了一眼董鹤。
　　显然，这胖子没安好心，林尽看了不知道多少宫廷内斗电视剧，这一点套路他还是看的明白的。
　　“怎么处置，那是你的事，本鉴师懒得去管，倒是这几个月克扣我的灵气石，还请董管事如数给我。”
　　林尽不接茬，直奔主题。
　　那就是要东西。
　　小火还等着他晋级呢，小火的情况比赵颖的穿山甲要复杂，后者是临门一脚，而小火这边，是必须要灵气石，而且还需要兽元丹，缺一不可。
　　“灵气石？什么灵气石。”董鹤装糊涂，他自然知道林尽说的是什么事，实际上，克扣林尽灵气石的事情，就是他安排人做的。
　　按照协会的规定，正式鉴兽师，一个月可以领取一块中品灵气石，十块下品灵气石，见习鉴兽师，一月只能领取五块下品灵气石。
　　灵气石是修炼不可或缺的物品，有的兽宠，是可以直接食用，获取力量。

第十三章 偷鸡不成蚀把米
　　“林鉴师的灵气石是怎么回事，你给我说说。”董鹤冲着那个小职员问道，后者一个机灵，脑筋急转，开口道：“之前两次，林鉴师来的不凑巧，灵气石的确是不够了，所以我让林鉴师改日再来。”
　　“哦，林鉴师你看，咱们后勤部事务繁多，有的时候库存不足也是常事。”董鹤皮笑肉不笑道。
　　林尽懒得在这件事上多做纠缠，直接道：“今日我见不少人领取灵气石，不会又是库存不足吧？”
　　“当然不会，库存若总是不足，那就成了我这个管事的责任了，林鉴师，你可真坏，处处给我挖坑啊，哈哈哈！”董鹤哈哈一笑，眼中闪过一丝精芒。
　　暗道简直是见了鬼，今天这林尽怎么如此鸡贼，几句话的功夫便给自己到处挖坑埋雷，自己差点都有些陷进去。
　　“来人，去清点目录，将缺的灵气石，给咱们林鉴师补上！”董鹤吩咐一声，同时打了一个眼色给下人。
　　后者会意，不一会儿，便带着一个托盘过来，上面摆着数十块灵气石，大小不一，散发出道道灵光。
　　董鹤看了一眼，满意的点了点头。
　　他虽然答应给灵气石，但林尽不顾脸面跑来大闹，他面子也过不去，不整治一下这林尽如何消气？
　　更何况，那边贾倩还看着呢。
　　托盘上的灵气石虽然不少，样子也不差，但实际上却都是残次品，要么有很大的瑕疵，要么就是灵气流失严重，总之，就是中品如下品，下品如废石。
　　可从外表上看，这些灵气石很难看出问题，因为是有专门的人做过伪装，就算是鉴兽师，如果不是在这方面专门做过研究，也很难看出猫腻。
　　你林尽以为大闹一场就能领走东西？想的美，给你一堆残次品，你只要拿着走出这一道门，那么后续想来换，门儿都没有。
　　到时候就算将事情闹大，也可以倒打一耙说是这林尽掉包，以次换好，便是闹到会长那里，相信最后倒霉的也是林尽。
　　“跟我斗，你还嫩点！”董鹤心中得意。
　　那边林尽已经是开始查看灵气石，董鹤则是偷偷关注，在他看来，这些灵气石伪装的很逼真，对方不可能看出来。
　　林尽拿起一个，眼中闪过一丝难以察觉的精芒。
　　“林鉴师，东西拿来了，赶紧拿走吧，别耽误我们这边正常的办公。”董鹤怕对方看出来，这时候开口说道。
　　林尽则是看着手中这个鹅蛋大小，呈淡红色的石块，心有疑惑。
　　他不懂鉴定灵气石的手段，但他有猛兽博物馆，这种可以用于兽宠的灵气石，碰触之后，博物馆给出的提示让他差一点兴奋的叫出来。
　　这个外表包裹着一层残次灵气矿石，实际上在内核，是龙眼大小的‘火灵晶’。
　　火灵晶可是‘五行灵石’的一种，极为珍贵，最重要的是，火属性，刚好可以让小火来用。
　　要论价值，这一小块火灵晶，足足是普通中品灵气石的百倍。
　　林尽兴奋的同时也是疑惑，这董胖子什么时候这么好心了？
　　他想了想，又拿起另外几个下品灵气石，当下是明白了。
　　‘残次品’
　　表面上是下品灵气石，但实际上，就是石头，只是表层有薄薄一层灵石，一般人看不出来罢了。
　　林尽稍微一想就知道怎么回事了。
　　这董胖子不是好心，是准备和自己玩阴的。
　　那包裹着火灵晶的灵气石，对方是不知情的，这孙子是打算以次充好坑自己一把，欺负自己不会鉴石。
　　就算是当面拆穿，对方也指定不承认，而且就算是拆穿了，这肥猪也必然会说不知情，甩锅出去。
　　林尽可以确定，董胖子绝对不知道这一堆残次品里，会有一个超级极品的‘火灵晶’，毕竟这一块火灵晶，便是上品灵气石都比不了。
　　电光火石之间，林尽已经是知道该怎么做了。
　　“那就谢谢董管事了！”林尽接过托盘，董鹤则是冷笑：“不送。”
　　不过他刚说完，就看到了吃惊的一幕。
　　林尽居然是从旁边去过一柄铁锤，然后将托盘里的灵气石倒在地上，一个接一个砸过去。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　三块灵气石直接被砸个粉碎，董鹤见状，脸色一变，立刻叫道：“林尽，你干什么？”
　　林尽一边继续砸一边道：“既给了我，便是我的，我想怎么处置别人管不着。这灵气石当真奇怪，只有表皮有灵石层，内核怎么看都像是……石头。”
　　“林鉴师，快住手！”端来灵气石的职员已经是面无血色，他没想到林尽会做出当着众人面砸灵气石的举动。
　　一般灵气石好坏，不太好鉴定，但硬砸，肯定可以看出来，可问题是就算看出来，那灵气石也碎了，碎了之后，灵气涣散，等于是废了。
　　除非是百分百确定，否则没人会用这种法子。
　　林尽当众砸石，这是所有人没想到的事情，这小职员吓的浑身颤抖，他可是知道，一旦伪造灵气石的事情暴露，董鹤必然将他推出来顶包，到时候他就惨了。
　　“林尽，咱们有话好好说，快停手！”董鹤那边也急了，这件事不光彩，本想着坑林尽一把，让对方哑巴吃黄连，没想到这林尽居然如此的‘硬气’，居然当众砸石。
　　可问题是，对方怎么确认这一批灵气石是假的？
　　林尽根本不听，一下接一下的砸，大厅里的人也都是目瞪口呆，有的人看出端倪，知道今天这是要出大事。
　　协会后勤部，居然会发放有瑕疵的假灵气石，这件事可不小，弄不好，董鹤这个管事的位子就算是做到头了。
　　董鹤此刻是真想动手，但他知道不行，不得不说，他反应是相当快，见事情已经难以收拾，立刻是装模作样低头一看。
　　“这些灵气石怎么回事？怎么会有瑕疵的混入其中，林鉴师，你砸的对！”说完，立刻是一身正气吼道：“负责鉴定灵气石的人，还有今天的库房管事，立刻叫他们滚过来。”
　　当下，后勤部是一阵鸡飞狗跳。
　　这时候林尽也只剩下最后一个，也就是那个内核是火灵晶的中品灵气石，他稍微停顿，然后抡起锤子砸下去。
　　这一次，咔嚓一声，一道火焰暴出，同时一股精纯的火灵之气散开，惊动了大厅内所有人。
　　下一刻，那龙眼大小的火灵晶滚落出来，林尽立刻是抓在手中。
　　“火灵晶！”
　　有人眼尖，立刻是失声大喊。
　　不怪他失态，实在是火灵晶这东西比灵气石要高一个级别，属于五行灵石的范畴，而且还是那种很稀有的火属性灵晶。
　　众人也都是齐齐看过来，眼中带着惊讶和贪婪。
　　这东西，给几块上品灵气石都不换，可遇不可求。
　　远处一直看热闹的贾倩也是面色一愣，眼瞳如针尖，不敢置信。而董鹤，更是肥脸颤抖，上前一步伸手，林尽反应快，立刻握拳收手。
　　“董管事，你做什么？”林尽似笑非笑。
　　董鹤回过神来，但依旧心情激动：“林尽，那是火灵晶，这个你不能带走。”
　　林尽摇头：“按照规矩，刚才灵气石是我的，那这里面无论有什么，都是归我林尽所有，火灵晶，自然也是归我。”
　　董鹤被噎的说不出话来。
　　林尽说的没错，规矩是这个规矩，只是他不甘心啊，那可是火灵晶。
　　“行了，该走了！”林尽知道差不多了，当众砸石，爆出后勤部作假之事，同时显露火晶石，这都是他计划好的。
　　相信接下来，就算自己不追究假灵气石的事情，这董胖子的日子也不好过了。
　　光是火灵晶，对方应该能将肠子悔青。
　　也算是解了气。

第十四章 怪人遇怪人
　　没有理会其他人，林尽迈步就走，到了外面，林尽突然想起来，那一阶兽元丹还没买呢。
　　“算了，现在回去平添麻烦，毕竟怀璧其罪！”林尽嘟囔了一声，完全忽视了，是他故意露出火灵晶气人的。
　　眼下能搞到一阶兽元丹的地方，应该只有后勤部。
　　但让小火进阶的法子，却不是只有一条，除了兽元丹这种最普通的丹药，还可以用其他的替代。
　　尤其是现在有了火灵晶，即便是不用丹药，小火晋级也是没有问题，加上丹药，也只是提升成功率罢了。
　　林尽一边走，一边将心思沉入猛兽博物馆内查看小火的晋级之法。
　　灵气石加兽元丹是最普通的法子。
　　而他手里有了火灵晶后，原本晋级的法子，居然又多了一条，林尽之前没有注意，此刻急忙阅读。
　　“完美晋升之法，步骤如下……，所需火灵晶，六阳兽魂丹……”
　　林尽作为鉴兽师，却没听说过这完美进阶的说法，而继续阅读，才发现这完美进阶之法的奥妙之处。
　　“完美进阶，有一定机率晋升两阶，且百分之百可对兽宠洗髓铸体，提升本质和潜力。”
　　见到这个，林尽也是呼吸加重。
　　说实话，他一开始对小火还真有些嫌弃，这个火狼兽资质一般，体质一般，要什么没什么，比拥有金乌血脉的公鸡大黄差了不是一点半点，尤其是现在的林尽，凭借猛兽博物馆，要找到一个厉害的兽宠，根本不费吹灰之力。
　　但在知道这小火可能是因为救治自己，而损耗本命灵气重伤时，这个念头就淡了，小火忠心可嘉，林尽又岂能‘始乱终弃’，可小火的资质，终究是一个要解决的问题。
　　现在有了解决之法。
　　这个完美进阶之法，简直就是为小火量身定做的，有了这个，小火将来的成就应该是难以限量。
　　“小火，你走运了！”林尽哈哈一笑，拍了拍小火的脑袋，后者不明所以，只瞪着一双无辜的眼睛。
　　现在火灵晶是有了，那六阳兽魂丹又是什么？
　　林尽仔细看着博物馆中的内容。
　　完美进阶之法当中，只要是有所需的材料物品，基本上都会有详细介绍，若是丹药药方，都会有详细的配置炼制之法。
　　六阳兽魂丹也是一样。
　　石碑上，有这个丹药详尽的配方，甚至炼制方法和步骤也都一一罗列。
　　林尽索性是停下脚步，直接坐在路旁，一边用手摸着小火的脑袋，一边仔细阅读。
　　小火是守在一旁。
　　路人见状，都是指指点点。
　　“这不是林尽么，他在做什么？”
　　“不知道，看他闭着眼睛挺享受的样子，莫非摸狗头也是一个爽点？”
　　“我看，是他脑子有问题吧。”
　　不光是协会里的人，便是那些来协会鉴兽排号的客人，也都是纷纷侧目，毕竟一个穿着正式鉴兽师衣衫的人，坐在路旁，一手摸着像是土狗的狗头，满脸的享受，怎么看都有些不正常。
　　便在不远处，一个皮肤白净的少年也是缓步走着，仔细看，这少年唇红齿白，肤如白玉，眉宇柔宁，虽是一身男子打扮，但只需仔细观察，便可看出喉结平坦，是一个女子假扮。
　　这女子年纪不大，脸上却有着同龄人没有的沉稳和落寞，仿佛承受着一种无形的压力。
　　她身后，跟着一个神态威严的老者，老者一身干练衣衫，气势非凡，不过走在后面，隐隐是以女子为主，像是护卫随从。
　　“鹿伯，让我一个人静静。”女子轻声说道，后面老者面色一暗，也是开口道：“主子想来这红叶城散心，却没必要在这里的鉴兽师协会排号啊，咱们京都协会什么专家找不来？况且，这小地方还排不到号，我说去找他们安排，您又不让……再说，不是已经找到那廖大师了么，一会儿就要拜访了。”
　　还没说完，就被女子的眼神逼了回去。
　　“我来散心，自然不想打扰任何人，廖大师是高人，但也不可小瞧旁人，排不到会长和那个叫做高江的号就罢了，不是还有另外一个正式鉴兽师吗？”
　　“那个人我打听过，名声很差，居然能给人鉴错兽宠，乃是名不副实的废物，真不知道像这种人，怎么能考上正式鉴兽师的。”
　　女子摇了摇头：“这里环境不错，我一个人走走，你别跟来，记住，这是命令！”
　　老者欲言又止，最后也只能停在原地。
　　女子背着双手，漫步在鹅卵石铺成的路上，看着鸟语花香，但她却难以融入其中，像是一个旁观者，隔着一层无形的东西。
　　刚走几步，就看到一个穿着正式鉴兽服的年轻人坐在路旁，摸着旁边土狗的脑袋，时不时的怪笑一声。
　　女子好奇，想了想，走了过去。
　　那人撸狗撸的十分专注，压根没有察觉到她靠近，这更是让她觉得有趣。她自认为是个怪人，从小就知道其他人看她的目光不一样，后来明白了自己的‘使命’，更是将自己的心封闭了起来。
　　她也想抗争，但没有一次成功。
　　别人劝她，她也不听，所以是所有人眼中的‘怪人’。
　　今天，她遇到了另外一个怪人，周围人看这个人的眼光和指指点点的样子，让她有了一种共鸣感，这让她走过去，坐在了那个怪人身旁。
　　土狗警觉的看了一眼，可能没发现什么危险，也就不理会了。
　　她也没说话，就这么坐着，享受着阳光，因为旁边的人吸引了所有目光，让她产生了一种平静。
　　“明白了！”林尽花费不少时间，终于是将如何炼制六阳兽魂丹的方法掌握，一系列步骤，更是烂熟于心。
　　睁开眼，小火脑袋都快被他撸秃毛了，这小家伙一脸的幽怨之色，林尽扭头，看到了旁边坐着的人。
　　这吓了林尽一跳。
　　“你刚才在做什么？”女扮男装的人问了一句，这也是她好奇的事情。
　　“参悟炼丹之法！”林尽也很诚实。
　　“你是来鉴兽的，还是来……”林尽没看到对方身旁有兽宠，所以后面的没问。
　　“算是来找人指点，不过没排上你们会长的号。”
　　“我可以帮你看看！”林尽随口一说，没想到对方也是很随意道：“好啊！”
　　自己终于有生意了！
　　林尽颇为激动，要知道这该死的鉴兽师协会里是有考核指标的，每天至少得开张一次，这才会有基本的薪金发放。
　　“那个，你挂我的号了么？”林尽问了问，见对方摇头，他怕生意跑了，所以立刻道：“无妨，我正好带着，给你拿着，一会儿签个字就可以去外面交钱。”
　　林尽从怀里取出一个号牌递给对方。
　　那人接过来看了看收好，没说话，算是默认。
　　林尽搓了搓手，等了一会儿，见对方没说话，所以咳了一声：“那，兽宠呢？”
　　“没有兽宠！”女人摇头，眼中闪过一丝狡色。
　　林尽一愣，当下暗道坏了，这是遇到神经病了，没兽宠看个屁啊，没兽宠早说啊，浪费自己感情。
　　沉默一下，对方却开口道：“能看么？”
　　看个屁！
　　林尽已经确定对方不是故意找事儿，就是脑袋有问题，白瞎了这长相了。

第十五章 赚钱为上
　　摇了摇头，林尽懒得多说了，他有这闲工夫，还不如赶紧去找材料炼制六阳兽魂丹。
　　那女子也看出来林尽的愕然，神色微暗，却没有多说什么，礼貌性的点头，就准备起身离去。
　　也不知道她是体质不好还是突然贫血，起身时身子一晃，若不是林尽手疾眼快扶了一把，她肯定摔倒在地。
　　不过就在林尽的手抓住对方手的瞬间，林尽面色一变。
　　“怎么回事！”
　　那边黑衣老者立刻冲来，对林尽怒目而视，好在女子摆了摆手：“是我自己没站稳。”
　　说完，就要抽手。
　　一下，没抽出来。
　　女子愣了愣，二下还没抽出来，这一下有些过于苍白的脸上顿时有了一丝红晕，眼神却是有些羞怒之色。
　　又抽了一下，才将手从林尽手中抽出来。
　　瞪了林尽一眼，她转身就走。
　　“等一下！”说话的是林尽，他此刻表情十分严肃，不过那女子头都不回，跟着她的老头眼神简直能吓死人。
　　林尽急忙又道：“你体内诅咒根深蒂固，已经病入膏肓，不过我能救你！”
　　可惜女子已经走远，根本没听到，便是听到了，可能也不会信，倒是那黑衣老者扭头看向林尽，随后一步踏出，伸手一点。
　　小火立刻低吼上前，但被一股无形之气荡开，便是林尽，也感觉仿佛挨了几拳，胸口气血涌动，直接喷出一口血来。
　　居然是受伤了。
　　“大言不惭，胡说八道，给你一个教训让你长长记性！”
　　说完，也走了。
　　林尽不知什么情况，对方说翻脸就翻脸，说打就打，当我林尽没脾气啊，哎，不对，我还真没法子报仇，这老头一看就是高手，自己加上小火都不够人家一根手指揍的。
　　“靠，本来还想告诉你们用九水浮云丹辅以龙血草服用，七天一次，现在，我就不告诉你们……等一下，不对啊，王八蛋还没给钱呢，别跑啊，把鉴定费和诊金先给结了！”
　　林尽追了几步，已经是找不到那两人的踪影。
　　这把林尽气个够呛。
　　自己好心，没做错什么，怎么就给搞成这个样子了。
　　好在虽然被打伤，但不算重，不过受伤事小，丢脸事大。
　　四下看看，压根没人搭理，林尽干咳一声，只能是无奈离开。
　　伤势真不算重，显然那老头是拿捏着力道，而且别人看不出来，林尽却是看的真切，那老头看似是自己出手，实际上是借用了兽宠的力量。
　　对方的兽宠，品阶很高。
　　这更让林尽明白了，落后就要挨打，拳头才是王道的硬道理。
　　小火的进阶，势在必行。
　　心中有气的林尽也没休息，他手里还有一些铜钱，这些要买到六阳兽魂丹所用的材料，根本不可能，光是材料就是一笔巨大的开销。
　　协会扣着自己薪金，应该是讨要不到，就算是要到了，也远远不够，所以只能是自己想法子。
　　现在林尽眼里，满是对金钱的渴望。
　　对于如何在短时间内大赚一笔，林尽找到了一条门路。
　　鉴兽师协会外面，每天都排着很多人，实际上只要观察一下，鉴兽的虽然不少，但实际上，诊兽的更多。
　　说白了，兽宠生病受伤，这种事情经常发生，所以这一类客人数量更多，每天门口那么多黄牛倒票，就说明问题了。
　　但并不是所有人都能排到心仪专家的号，也不是所有的兽宠协会的鉴兽师都能鉴定，包括病症也是一样。
　　总有一些珍奇异种不认识，总有一些疑难杂症治不了。
　　所以外面是有不少骗子，专门盯上这些人，想方设法的行骗赚钱，林尽也打算加入其中，当然，他不是骗人。
　　他，可是有真才实学。
　　干这种活儿，肯定不能让人认出来，那是违背协会规定的，所以林尽直接回去鼓捣一番，至于协会里，他一直做冷板凳，也没人去找，所以不会有人发现。
　　换一身衣服，戴个帽子，剪一点小火的毛贴在脸上当胡子，脑门上再贴个膏药，这一下，林尽模样大变，反正就算是熟悉他的人，也绝对认不出来。
　　院子里，小火和大黄好奇的看着林尽鼓捣，干这个事情肯定不能带着小火，不然被人认出来了，林尽只能自己出去。
　　一路到了鉴兽师协会外面，所见人头攒动，热闹非凡。
　　刚走进，便有人凑过来小声道：“兄弟，要号么？协会里专家的号我都有，就算是王会长的号，只要钱管够，也没问题。”
　　林尽问了一句：“有林鉴师的号么？”
　　“谁，哪个林鉴师？”黄牛明显一愣。
　　“林尽，林鉴师！”林尽一脸期待。
　　好半天对方才反应过来，直接骂道：“神经病，那废物要什么号，你自己排去。”
　　说完骂骂咧咧的走了。
　　林尽也骂了一句，同时叹了口气，自己的名气挺响亮，连黄牛都知道了。
　　蹲墙角观察了一番，这里的情况大概就看清楚了，就看从协会里出来的人，那种愁眉苦脸骂骂咧咧的，肯定是协会解决不了他们的问题，那这些就是自己的潜在客户。
　　看了一会儿，林尽摸准了脉络，然后选了一个一看就是有钱人的胖子走了过去。
　　钱有德很郁闷。
　　作为红叶城里有着十几家店铺的东家，他最喜欢人前显摆，不光是穿衣华贵，十指戴金戒，就是他的血契兽宠，也必须是高大上。
　　一只从外地商人处重金购来的金钱豹。
　　钱有德觉得，只有这种浑身金钱毛斑的猛兽，才符合自己有钱人的身份。平日里，他对这一头兽宠那也是宠爱有加，好吃好喝还有专人伺候，出门，就让兽宠前面开道，那威风别提了。
　　不过这段时间，他的兽宠病了，萎靡不振，不光廋了一大圈，而且掉毛。
　　这个钱有德不能忍，即便是来协会找了好几次王会长亲自来诊治，其他的病症都治好了，唯独这掉毛是愈演愈烈。
　　金钱豹，身上没金钱，那还像回事吗？
　　偏偏这个就算是王会长也是无计可施，开了几副药吃了也没见好转。
　　正发愁呢，便听到有人道：“这豹子，脱毛吧？”
　　日，这哪壶不开提哪壶。
　　钱有德立刻是怒了，扭头一看，说话的是一个脸上贴着膏药，留着灰色胡须的人，一看就知道不是好人。
　　“滚一边去，本大爷今天心情不好，小心我……金……金满，你干什么，快回来？”
　　金满是钱有德给他的兽宠起的名字，寓意金满银满富贵满园。平日里，这头金钱豹那是相当的凶悍，除了对钱有德这个主人顺从，便是钱家的其他人，也不能碰它，曾经府里有一个下人因为没注意，差一点被活活咬死。
　　可此刻，这头凶猛的金钱豹，却是十分顺从的蹭着前面那人的手，态度还十分亲昵。
　　钱有德瞪圆眼睛，一脸的不敢相信。
　　抬手之间就驯服金钱豹的，自然是林尽，他因为在博物馆录入一百头兽宠，所以博物馆奖励他一项‘威慑猛兽’的能力，只要三阶以下，基本上都可以用手威慑驯服。
　　这一手的确是将钱有德给镇住了，而此刻，林尽也没说话，他可是知道，上赶的买卖做不成，有的时候，必须要表现出高人的姿态。

第十六章 ‘高人’出手
　　什么是高人姿态？
　　那就是要办事，可以，你求着我，求一次还不行，让你心服口服的往外掏钱，还得看人家高人愿不愿意收，即便是收了，也得说是孝敬。
　　这是高人姿态。
　　林尽要在短时间内赚大钱，必须得用这一招。
　　所以他接下来拍了拍金钱豹的脑袋，然后叹了口气，一句话不说转身就走。
　　这一手玩的很玄妙。
　　也很冒险。
　　若对方不以为意，那林尽这一副做派就是白痴，在人家眼里就是有病的代名词。但换一个角度来看，倘若对方认为这是一个机会，自己是一个不食人间烟火的高人，那就不一样了，只要对方跳进这个坑，那接下来的主动权，就在自己手里了。
　　反正现在林尽很光棍，这个忽悠不了，一会儿再换一个，没什么损失，最多就是被骂几句傻叉。
　　骂呗，反正爷我不掉一两肉。
　　就在林尽走出去第十步的时候，钱有德忍不住道：“那个……请留步！”
　　林尽一笑，高人行事，历来特立独行，而且你说留步就留步，那才不是高人所为，所以林尽非但不停，而且走的更快。
　　钱有德一看，急忙带人追了过去，心里也怕错失一次‘机缘’，最重要的是，对方能轻易驯服自己的兽宠，这才是让他追过去的原因。
　　七拐八绕，林尽走的挺快，后面钱有德他们也不慢。
　　“差不多了！”林尽知道不能再遛，任何事情，把握住度是关键，不然好事变坏事，真把对方耐心磨没就鸡飞蛋打了。
　　通过在现代世界读过的诸多经典销售类书籍，林尽此刻是把这种拿捏人心的技巧发挥到了极致。
　　此刻林尽停了下来，却是头也不回问道：“你们有事儿？”
　　小巷、孤傲的人影，放浪不羁的穿着，微风吹动的衣摆，还有那低沉自信的声音。
　　这些，在钱有德脑子里慢慢勾勒出了四个字。
　　隐士高人。
　　虽然累个够呛，但钱有德却一点都不生气，反而是两眼冒光。跟着他的两个跟班儿一脸莫名其妙，他搞不清楚自家老爷非要跟着前面那个乞丐神经病一样的人做什么。
　　“钱爷，那人穿的和乞丐一样，怕是脑子不正常……”一个手下刚问，就被钱有德呵止：“你懂什么，平日里我读的那些传记杂谈当中，那些世外高人不都是这样与众不同。”
　　“可是……”
　　“可是什么？刚才你没见他伸手就驯服了金满？金满是什么脾气你们不知道？平日里除了我，没人能碰它，仅靠这一手，便知这位先生的不凡，你们两个糙人没读过书，胸无点墨没丁点文化，就不要插嘴了。”钱有德摆手，一脸的嫌弃。
　　两个手下心中暗骂妈卖批，说的好像你读过书一样。
　　钱有德平日里几大爱好，带着金满逛街、赚钱、还有读小说，说是读，实际上是让别人给他读，他听。
　　因为他不认识字。
　　但这不妨碍钱有德丰富的想象力，此刻，他已经是基本认定自己遇到了隐士高人。
　　所以整了整衣衫，学着说书先生故事里讲的那种遇到高人时的口吻道：“先生，钱有德有礼了。”
　　林尽暗道，这还遇到文化人了。
　　而且自己还准备不少说词和戏码，都没演呢，怎么感觉这胖子就已经被忽悠了。
　　太容易了吧。
　　虽然吃惊，但林尽接下来的戏还得演下去。
　　“你追过来，是因为那头金钱豹吧？”林尽压着声线说道，沙哑的声音，更带一分高深莫测。
　　“是，我这兽宠最近……有些小问题，刚才先生看出一二，何不好事做到底，给一个解救之法。”钱有德虽然已经将林尽脑补成为一个隐士高人，但他毕竟不傻，该有的试探还得有，所以他没有说具体症状，想要看看对方有几分本事。
　　林尽压低声音哈哈一笑：“小问题？这金钱豹乱吃东西，误食火焰蛇蛇胆，这可是火毒，你这豹子属金，纳入火毒，品阶太低，难以消化融合，由此生病，还差一点丢了性命，是也不是？”
　　钱有德小手一抖，暗道神了。
　　对方只是摸了摸自家兽宠，便将这段时间的病情全都掌握，实在是神乎其技，如此，脑补而出的高人形态越发凝实。
　　尤其是对方所言，几乎和鉴兽师协会的王会长说的一样。
　　林尽继续道：“虽然如此，也不算什么大事，毕竟找到医治之法便可治愈，但偏偏医治之人乱开药方，虽说是误打误撞将大部分病症治愈，唯独这掉毛，却是愈演愈烈，看现在这样子，两天以后就成秃豹了。”
　　一个手下小声道：“金满的病可王会长亲自给瞧的，他居然说王会长乱开药方？”
　　另外一个手下摇头：“问题是，金满掉毛这毛病，王会长还真治不了啊。”
　　这话听在钱有德耳朵里，越发坚定了他的心思。
　　“先生眼光卓绝，不知可有救治之法？”
　　让钱有德带着一个秃毛的金钱豹到处溜达，那他情愿永远不出门，所以此刻很是迫切。
　　林尽此刻却是不吭声了，就看对方上道不上道了。
　　钱有德那边也没吭声。
　　一阵风吹过，钱有德这才反应过来，他毕竟是生意人，脑子很活泛。
　　“先生，只要你能治得了金满的脱毛的毛病，钱某必有重谢！”钱有德许诺道，那边林尽心中冷笑，口嗨谁都会，治好了病，不给钱的事情老子见过了，刚刚就遇到一个。
　　他打算加点料：“脱毛是小事，但要治，也得耗费我不少心血，况且我早年医治万兽，有些累了，所以打算金盆洗手，从此云游天下，不好破戒，你还是另寻他人吧。”
　　说完又作势要走。
　　钱有德急了。
　　虽然对方有些装逼，可万一能治呢，更何况，自己不差钱啊。
　　当下钱有德取出一叠银票，快步上前，塞到了林尽身后背着的一个破口袋里。
　　“先生，一点小意思，不成敬意，咱们相遇是缘，就劳烦您破例出手一次。”
　　林尽斜眼看了一眼，心中震撼。
　　这钱有德出手还真的很阔绰，那一叠银票，至少数百两，这一笔赚下来，自己立刻是单车变摩托，至少炼丹的钱是赚出来了。
　　按压住躁动的心，林尽沉声道：“相遇便是缘，既有缘，那就破例出手一次吧。”
　　转身，林尽却看到钱有德两个手下也跟了过来，而且，站位好像是一左一右，有点像是包围阵型。
　　林尽笑了笑。
　　这钱有德也不是省油的灯，肯定是想着，万一遇到骗子，治不好，那直接按到一顿锤，付出去的银票，也能抢回来。
　　还别说，钱有德就是这么想的。
　　他是一个生意人，脑洞虽然开的很大，也认为是遇到隐士高人，但他却不傻，做什么事都得留一手。
　　林尽装作没看出来，他走过去，直接伸手按在金钱豹的脑袋上。旁边钱有德不明所以，他手下忍不住小声道：“这治病不用开药方？至少得用个符篆什么的……”
　　钱有德立刻呵止，那手下才住嘴。
　　便在这时，林尽突然以指为剑，凝聚灵气，在金钱豹身上几处大穴点去，手法干净利落，说起来，这算是前身留给林尽为数不多的‘遗产’，这叫做‘灵穴手’，乃是一门武技，大部分时候是用来对兽宠用的，遇到紧急情况，也可以御敌。
　　林尽继承了前身‘灵穴手’这门功夫，此刻耗费本身灵气，便见指凝灵气锐气生，眨眼之间，金钱豹身上就开了好几个血口子。
　　钱有德一看急了，这是治病还是下杀手？

第十七章 晋级了？
　　见到这场面，钱有德还能忍得住，可他两个手下忍不住了，立刻是操控兽宠，同时摩拳擦掌，准备上前痛打这个胆大包天大的骗子。
　　便在这时，金钱豹突然狂啸一声，震耳欲聋，几乎是同时，这豹子身体里发出噼啪响声，如同骨肉疯长，眼见体型增大一圈。
　　不光如此，身上的残毛脱尽，肉眼可见一层油光发亮的新毛开始长出，原本疲惫的眼神，也是锐利无比，气势暴涨，四肢用力一踏，脚下石板立刻巨响碎裂。
　　初次之外，豹子新长出的皮毛有一层金属光泽，且周身有锐金之气游走，居然已经可以操控金属之气。
　　两个手下直接吓的坐在地上，而他们两个的兽宠，更是蜷缩后退，被强大气势所震慑，连看都不敢看着金钱豹一眼。
　　“这是怎么回事？”
　　“我听说过，能操控属性之灵气，证明是二阶兽宠，难道说……”
　　钱有德看到这一幕，哪里能不知道发生了事，激动的肥肉乱颤，眼冒精光，手都不知道该往哪里摆。
　　他一激动，冲着林尽就是连连鞠躬，就差跪下了。
　　高人就是高人。
　　谁说小说唱本里的故事是骗人的？这不就让自己遇到真正的隐士高人了么，这一刻，钱有德心里那仅有的一丝丝怀疑也是荡然无存。
　　他们震惊，林尽自己也吓个够呛。
　　说好只是治病，这怎么还进阶了？
　　他急忙进入猛兽博物馆去看金钱豹的石碑，上面写着治疗因为火毒而引起的脱毛症状之法。
　　“没错啊，我就是按照这个来的，以灵气，戳破问水、合吞、阴泉等八处穴位，以灵气引导，逼出火毒，没错啊……”
　　林尽诧异，这时候他看到后面还有，于是继续读下去。
　　“此法祛毒，有一定机率贯通豹兽经脉，此豹兽常年食补充裕，又不懂炼化之道，体内积蓄太多灵气，贯通经脉之后，有一成机率可直接提升品阶。”
　　这一下林尽是看明白了。
　　也就是说，自己按照博物馆给出的治疗之法，是有一定机率在治愈病症时将其进阶，不过这是碰运气，没想到这都让自己撞到的。
　　看了一眼这金钱豹，林尽暗道也不知道是这家伙运气好，还是自己运气好，不过这是好事，按照博物馆说的，这豹子就是一个样子货，外表威猛，实际上潜力一塌糊涂，不是碰上自己，到死都不可能晋升到二阶。
　　以它的潜力，现在到二阶之后也就是极限了，除非是再有天大的机遇，否则断不可能再有突破。
　　只不过对于大部分人来说，二阶已经是足够了。
　　林尽心思沉入博物馆，一言不发，如此傲然身影在钱有德等人看来，越发的高深莫测，包括之前两个还心有怀疑的下人，此刻更是低头躬身，恭敬无比，不敢打扰高人沉思。
　　尤其是钱有德。
　　之前他就基本确定自己遇到了隐士高人，现在更是深信不疑，看着金满那增大一圈的威武体型和油光发亮的皮毛，他就激动，他就高兴。
　　现在想想，那什么王会长也是徒有虚名，和眼前这位高人比起来，简直是不值一提，也不知道这位高人是什么来路，若能结交那就好了。
　　不行，不能问。
　　反正现在他是各种崇拜，又想着一会儿若能请高人回家做客，摆宴款待，再拉近一些关系就更好了。
　　许久，林尽从猛兽博物馆里退了出来，看到钱有德等人恭恭敬敬站在一旁。
　　轻咳一声，林尽沙哑的声音响起：“钱老板，可还满意？”
　　钱有德听到高人说话，急忙连连点头：“满意，先生之威能神通，简直叹为观止，谈笑之间便将我这金满治好，还顺手提升了一下它的品阶，如仙人下凡，神通盖世，钱某不光满意，对先生的敬仰更是犹如滔滔江水连绵不绝，所以斗胆请先生做客家中……”
　　林尽一听，急忙摆手：“做客什么的就算了，我这人闲云野鹤，喜好粗茶淡饭，此番出手也是因为咱们有缘，不然，就是千金万银也休想让我出手！”
　　千金万银这四个字，林尽念的十分清楚，加深语气。
　　钱有德顿时一个机灵，愣了片刻，反应过来，急忙是又掏出几张银票躬身递了过去：“先生，我出门急，就带了这么多，还请先生笑纳。”
　　林尽脸一沉，训斥道：“我是为了这一点金银才出手的吗？”
　　钱有德急忙严肃道：“自然不是，但我这等铜臭之人，也只有一点金银能拿得出手，先生若是不收，钱某心中不安啊。”
　　“行了，放下，走吧！”林尽摆摆手。
　　事情办成了，也该功成身退了。
　　钱有德等人急忙躬身退下，离开这条小巷。
　　见人走远，林尽拿起银票就走，一路七拐八绕，确定没人跟着，这才松了口气，先将身上这一套行头换回来，然后数了数银票，一共三百八十两。
　　毫无疑问，对于林尽来说这绝对是一笔巨款，要知道就算是协会不克扣他的薪金，一月也只有三十两不到，今天一天，就赚了一年的薪金。
　　原本手头拮据，一下子腰包鼓了，林尽居然是有些膨胀。
　　刚好到中午，肚子有些饿了，林尽直接带着小火和大黄，到附近一个酒馆大吃了一顿。
　　什么灵芝炖肉、人参熬汤，灵草煎鱼，能给整的全都给整上，别说小火，大黄也是吃的脑满肠肥酒足饭饱。
　　要说小火是火狼兽，吃肉无可厚非，问题大黄是一只鸡啊，居然也是吃荤的，而且小火都不敢和它抢，还经常被大黄欺负。
　　“没事，等我炼制好六阳兽魂丹，帮你进阶，再找大黄报仇。”林尽拍了拍小火的脑袋说道。
　　……
　　红叶城郊外，一处奢华宅院之内。
　　一老一少正与一名神态威严的老者交谈。
　　若是林尽在这里，肯定可以认出，那一老一少，正是早上在协会里遇到的不给诊金还打人的那两位。
　　“廖大师，我们主仆二人游历诸城，路上听闻大师名号，特来拜访。”女扮男装那位此刻端坐堂上，神态威严，开口说道。
　　对面一人，衣衫不凡，白发苍苍，双目有神，在旁边有一只近一人高的灰羽大雕，目光锐利。
　　“哈哈，好说，好说，一看二位便不是寻常人，廖某若没有猜错，想要寻求帮助的，应该是这位小友吧？”被称作廖大师的老者一脸高深莫测，表现他的眼力。
　　对面点头。
　　“廖某这边的规矩，二位可是知晓？”廖大师问。
　　“知道，一日只坐诊一次，诊金千两，概不还价。”
　　一听这个，廖大师点头。
　　“那便开始吧，其他的你不用说，我先开灵眼，以秘法一探便知。”廖大师此刻起身，衣衫无风自动，双手取灵符，掐法咒，随即灵符化水，盘旋漂浮，汇入其双目。
　　“开灵眼！”
　　瞬时间，廖大师双眼灵光乍现，光彩夺目，让人难以直视。
　　对面，黑衣老者小声道：“这廖大师不亏是隐士高人，果然有些手段。”
　　前面男装女子点头，没有言语。
　　那边廖大师一脚踏地，须发飘起，两个眼睛和灯泡一样，闪闪发光，随后光芒散去，风劲退却，他仿佛耗损了不少气力，盘膝坐下，调养片刻。
　　“虽然麻烦，但我灵眼之下，任何病症都难以遁形，这位小友，若是我没看错，你曾受伤，而且内伤颇重啊，若不及早医治，性命堪忧，甚至，怕活不过二十岁……”
　　廖大师一脸高人姿态，侃侃而谈，一开始男装女子还听着，听到后面，却是神色一黯，叹了口气，直接起身。
　　不光是她，她身后的黑衣老者也是一样，看向廖大师的目光，甚至带着一丝厌恶。
　　“哎，我还没说完，你们这是做什么？”廖大师明显露出不悦之色，不过他眼中闪过一丝慌乱。
　　莫非说错了？
　　不应该啊，这人进来时脚步虚浮，面无血色，十有八九是受了伤，我以伤病来说，怎么会有错？
　　显然，这廖大师是一个经验丰富的江湖骗子，可惜他不知道遇到的人，更不简单。
　　男装女子懒得多说，转身就要走，黑衣老者想要上前动手，却被前者拦住：“鹿伯，算了，这人也只是混口饭吃。”
　　黑衣老者明显火爆脾气，此刻怒道：“这红叶城，怎么到处都是骗子，早上遇到一个，现在又一个，而且这老家伙还不如早上那个小子，至少，那小子还能看出是诅咒……”
　　男装女子一愣。
　　还没说话，廖大师先不干了，立刻是阴着脸道：“你们是血口喷人，谁是骗子，给我说清楚。”
　　说完，一拍桌子，旁边他的兽宠，那巨型大雕就张开双翅，扑了过去。
　　只是这兽宠哪里是黑衣老者的对手，只是一指点出，破空声起，那大雕就哀嚎一声，落地不起。这一下原本气焰嚣张的廖大师直接蔫了，他不傻，知道遇到高手，缩在一旁不敢言语。
　　这时候，男装女子已经是走了出去。
　　黑衣老者扭头瞪了一眼廖大师，也急忙追了出去，到了外面，男装女子沉默许久，才道：“早上那人是怎么看出诅咒的？”
　　黑衣老者也是一怔：“不是主上与他说了症状？”
　　“我什么都没说！”男装女子摇头。
　　这下，黑衣老者脸上精彩：“难道说，那小子是有真才实学？不行，哪怕只有一线可能，我也要去问问他。”
　　说着就要去红叶城。
　　便在这时，一道流光从远处飞来，隐约可见流光当中一道龙影翻动。
　　流光在两人面前停下，随后声音传出：“圣上有令，王女何玉，左将军鹿彬，即刻启程返回玉龙城，不得有误，钦此！”

第十八章 陆小芸
　　“灰烬花这么贵？老板，便宜一点啊。”
　　“你看我怎么说都是一个正式鉴兽师，大不了下次你来协会鉴兽，我给你打折，这六阳草也便宜一点好不好？”
　　林尽跑了一下午，费劲口舌，终于是将炼制六阳兽魂丹的材料大致备齐了，光是药材，就准备了十二种，而且价格不菲，最让林尽没想到的是，就这一点药材，居然已经榨干了他的钱包。
　　几百两，一下午就花光了，也不能算是全花完，他摸了摸口袋，兜里倒是还有几两碎银。
　　兽宠进阶简直就是一个无底洞。
　　这还只是一阶升二阶，倘若再往高提升，还不知道要花多少钱，说是无底洞那是一点都不夸张。
　　林尽深吸口气，暗道只要小火进阶，到时候自己实力大增，总归还能赚回来，实在不行，再乔装去找钱有德忽悠一些钱。
　　药材虽然齐了，但要炼制六阳兽魂丹，还需一样东西。
　　那就是‘兽魂’。
　　兽魂丹，没有兽魂，功效是要大打折扣的，可兽魂这东西，药铺是没有的，鉴兽师协会有，但想要弄到也不容易，得花钱。
　　就算是猎兽拘魂，一开始得到的大都是‘一阶瑕疵’兽魂，要达到入药级别的，那至少得养成‘一阶精良’级别的兽魂才行。
　　此外小火是火属性，所以兽魂也必须得是火属性的，其他属性的还不行。
　　去野外猎兽，来不及，也危险，林尽想来想去，只能是去找协会里的人帮忙。
　　掰着手指头算了算，林尽发现自己也就认识赵颖。
　　红叶城鉴兽师协会里，正式鉴兽师名额不多，但见习鉴兽师却是有很多，便是没有一百也有八十。
　　赵颖这时候正在和她的一个同为见习鉴兽师的闺蜜聊天。
　　“颖颖，你就别说笑话了，那个林尽，谁不知道他是撞了大运，这才考上正式鉴兽师的。”一个同样穿着见习鱼纹袖服的年轻女孩靠在木栏杆上伸懒腰，修长的手臂伸展开来，将少女的柔美和身段展露无遗，过往男见习师也都是忍不住偷瞄几眼。
　　赵颖急了：“小芸，我可没有开玩笑，以前我也觉得是这样，但真正和林鉴师接触之后，才知道他是有真才实学的，那些传言都是子虚乌有。红叶城小，协会内正式鉴兽师，算上王会长才有三个，而咱们见习师想要更进一步，就必须得挂靠在正式鉴兽师名下，王会长和高鉴师那边，挤破脑袋都轮不到我，我已经决定了，挂靠在林鉴师名下，跟他学习。”
　　“你疯了！”陆小芸瞪大眼睛，不敢置信。
　　“我可没疯，我的兽宠，便是林鉴师以非凡手段进阶的，你别忘了，上次你带我去找高鉴师，他断定我的兽宠在一年之内不可能进阶，就这一点，林鉴师就比高鉴师高明了不少。”赵颖说完，叫做陆小芸的女孩立刻不悦。
　　高江鉴师，那是她的偶像。
　　“颖颖，说不定是上次高鉴师给看完之后，帮你的兽宠打通经脉，这才有进阶的可能，那林尽也只是捡了一个便宜，然后就将功劳按到了他自己头上！”陆小芸仰着头辩解，反正在她眼里，高鉴师就是好，林尽，就是一个沽名钓誉的废物。
　　赵颖也气，正打算据理力争，这时候，她看到一人，顿时眼睛一亮，起身走了过去。
　　“林鉴师！”
　　走过来的，正是林尽。
　　他找赵颖已经是找了一圈了，多方打听才找到这里，此处是协会后面一个花园，十分幽静，景色也好，小桥流水，亭台木廊，平日里不少人都在这里休息。
　　那边陆小芸见到林尽，当下眼珠一转，脸上闪过一丝狡黠之色，也是迈步走过去。
　　“赵颖，你让我好找，来，我问一件事。”林尽想问问赵颖有没有门路搞一个兽魂，好让他炼丹。
　　“兽魂？这个我没有，不过……”赵颖这时候欲言又止，林尽见状知道有门，急忙道：“赵颖，这个事情很重要，有什么尽管说，不要顾虑。”
　　赵颖道：“我有一个好友，她哥哥是城中有名的修士，如果她帮忙，肯定可以搞到兽魂，可是……”
　　“可是什么？”林尽急忙问。
　　“可是我肯定不会帮你这个沽名钓誉之人！”一个清脆的声音响起，陆小芸一脸高傲的走了过来。
　　“小芸，别乱说话！”赵颖是真急了，陆小芸则是拉着赵颖道：“颖颖，你不要被这个家伙骗了，这种人本事没有，最擅长花言巧语，他骗别人我不管，但你是我的朋友，他骗你就不行。”
　　说完，冲着林尽道：“颖颖说你挥手之间，就帮她的兽宠进阶强化，那你也帮我的兽宠看看，能不能让它也进阶。”
　　话音刚落，从她背后就跳出一只红狐，这红狐通体赤色，动作极为轻盈，一看就不是凡品。
　　“没空，我还有正事要办！”
　　林尽懒得搭理她。
　　虽说这个女孩很漂亮，颜值甚至还在赵颖之上，但林尽怎么说也是正式鉴兽师，这当着众人面这么不尊重自己，又何必给她好脸。
　　你让我鉴兽就鉴兽，我不要面子吗？
　　“什么没空，你就是不敢，就说他沽名钓誉还不信，颖颖，我一下就让他露出了马脚！”陆小芸一脸挑衅，旁边赵颖是急的直跺脚，倒是林尽一脸淡然。
　　“一个黄毛丫头，本鉴师懒得理你！”
　　笑话，林尽两世为人，岂能被一个小丫头给气着，论脸皮，不，论心境，她怎么可能是自己的对手。
　　赵颖也猛拉着陆小芸：“小芸，不要胡闹，你再这样，我以后就不理你了。”
　　没曾想这陆小芸更怒，直接冲着林尽喊：“刚才我听你说需要兽魂，你可敢与我赌一场，你若能让我的兽宠进阶，你要什么兽魂，我必然奉上。”
　　赵颖想劝，不过陆小芸这脾气上来了，十头牛都拉不回去，她今天算是和林尽杠上了。
　　“不过你若是做不到，那就别在纠缠我家颖颖，否则，别怪我将你沽名钓誉的骗子行径大肆宣扬。”
　　林尽看了看这陆小芸，对方就是赵颖说可以搞到兽魂的朋友。
　　兽魂这东西太重要了，能得到，自然是好，不过要让一个兽宠进阶，也不是那么容易，之前赵颖的兽宠能进阶，那是因为对方的兽宠有积累，自己只是加以疏通导流，推波助澜而已。
　　也就是说，正常情况，没有进阶条件的兽宠，怎么做都无法进阶。
　　可林尽不是普通人，他有猛兽博物馆，别人眼里，小火也没有进阶条件，可博物馆的石碑上，让小火进阶的法子，就不止一种。
　　说实话，林尽已经心动。

第十九章 真的进阶了
　　“兽魂呢？到时候我赢了，你一句没有，耍起赖来，本鉴师也拿你没法子，所以还是先准备好东西再来吧，而且我要的，至少是火属性的一阶精良级兽魂，没有的话，就别耽误本鉴师的时间了。”
　　林尽摆摆手。
　　“谁说我没有！”陆小芸受不得激将，她居然真的取出一道兽魂符，上面有一团赤炎灵气涌动，真的是一阶精良兽魂，而且还真是火属性的。
　　说来也巧，陆小芸这兽魂，是她哥哥前日里给她的，为了让她提升红狐的潜力，她的兽宠，刚好也是火属性。
　　还真有？
　　林尽这次笑了，忍不住搓了搓手，有了这兽魂，就可以炼制六阳兽魂丹，配合火灵晶，小火这废材肯定能进阶。
　　想到这里，林尽直接伸手，抓向陆小芸的兽宠。
　　“不可！”赵颖吓了一跳，陆小芸则是心中窃喜，要知道她的这个兽宠可不一般，乃是她哥哥陆寻踏遍州地，寻找到了一个异种凶兽，别看它小，却是极为凶悍，虽说还只是一阶，可真打起来，是可以硬抗二阶兽宠的。
　　对方不自量力，在没有得到自己默许的情况下就伸手，这不是自找没趣么，陆小芸立刻是取出一个铜制兽牌，掐了个法咒，命令兽宠反击，至少将对方手臂抓破，衣衫扯烂，让他当众出丑。
　　那红狐得到咒令，也是浑身毛发竖起，露出尖牙，发出低吼。
　　此刻，林尽的手已经是伸了过去，随后直接按在了红狐脑袋上。
　　没有反抗，没有暴起伤人，甚至，没有躲避。
　　就这么老老实实的，让林尽按在脑袋上，摩擦，揉毛。
　　咣当！
　　陆小芸手里的兽牌直接掉在地上，满脸的不敢置信，旁边赵颖见状，这一幕似曾相识，昨天在长平镇，那个叫什么魏长勇的，好像也露出过这个表情。
　　“我多虑了，林鉴师手段高绝，又岂能不知危险，他既然做，就必有把握，我以后可不能再这么大惊小怪。”赵颖如此告诫自己。
　　陆小芸的惊讶是真的惊讶。
　　她伸手指着林尽，有些结巴：“你……你对我的兽宠做了什么？”
　　林尽没回答，只是闭目，外人看他仿佛是在沉思，实际上林尽是在阅读博物馆石碑上的文字。
　　“原来如此！”许久，林尽睁开眼睛，拍了拍红狐的脑袋，然后突然抓着对方后颈毛，甩手丢进了一旁的池塘之内。
　　红狐落水，溅起一片水花。
　　“啊！”陆小芸吓了一跳：“你干什么？”
　　说完，就要怒气冲冲上前找林尽算账。
　　赵颖也吓了一跳，不过她反应也快，急忙拉住暴怒当中的陆小芸，就在这时候，一道灼热火气从池塘下涌出，随后一道红色的影子破水而出，落在陆小芸面前。
　　“小狐！”陆小芸急忙心疼的将它抱起，随后冲着林尽咬牙切齿，怒目相视。
　　直接将心爱的兽宠丢入水中，换做是谁都会生气。
　　现在陆小芸已经打算动手了，但接下来发生的事情，让她跌破眼镜，就见她的兽宠红狐，居然是一下子窜到林尽面前，摇了摇尾巴。
　　你摇什么尾巴，你又不是狗！
　　陆小芸有些崩溃。
　　林尽二话不说，再次伸手抓住这红狐的后脖颈皮毛，这次还抡了一下，然后才丢进池塘里。
　　这操作，别说陆小芸，就是赵颖也是看的目瞪口呆，说不出话来。
　　嗖的一声从水里窜上来，又噗通一声被林尽丢下去，连续数次，赵颖偷偷捅了捅陆小芸，小声问：“你这兽宠，不会有受孽倾向吧？”
　　陆小芸此刻已经是面若寒霜，身上灵气涌动，上前一步道：“够了！”
　　她是动了真怒。
　　林尽依旧没搭理她，若是仔细看，可以看到他额头见汗，红狐再一次跳上来，直接窜到林尽面前摇头摆尾。
　　这次林尽摇头：“行了，我身上灵气都快被你榨干了，差不多了。”
　　说完，盘膝坐下，结法印，恢复损失的灵气。
　　赵颖这时候终于看出端倪，立刻是瞪大眼睛拉着陆小芸道：“小芸，你看红狐，它好像……进阶了！”
　　陆小芸刚才在暴怒之下，哪有心思仔细看，此刻听到赵颖的话，按下怒气观察，当下是一愣。
　　红狐气势暴涨，真进阶了！
　　红狐是她的兽宠，所以除了观察，她还可以用特殊的灵感去感应，而且此刻红狐身上没有一滴水，红色毛发浓密，体型更是比之前大了一圈，周身隐有火灵凝聚。
　　“怎么可能？”陆小芸依旧不信邪，她立刻是用兽牌下法术，便见红狐身子一跃，闪电一般穿过旁边一颗小树，随后轰的一声，小树炸燃，火团涌出至少一丈高。
　　事实胜于雄辩。
　　她的兽宠，真的提升到二阶兽宠，掌握了属性之力的运用。
　　不过这件事太过震撼，太过匪夷所思，甚至直接将她的认知都给颠覆。要知道她这个兽宠，她哥哥说过因为是一种珍奇异种，所以晋级更难，至少得三年向上，而她所崇拜的高江鉴兽师也亲自看过，断言红狐要进阶，需要继续积累，少则二年，多则三年，如此，陆小芸对这个结果深信不疑。
　　可现在，居然在十几次被丢进池塘的骚操作下，进阶了。
　　这去哪儿说理去？
　　相对于陆小芸脑中轰雷一般的震惊和呆滞，赵颖的接受能力就非常强了，毕竟她是有经验的。
　　“小芸，我早说过，林鉴师他是有真才实学，而且手段之高，寻常鉴兽师是难以企及，现在你该信了吧，那些谣言，是别有用心之人故意传播，败坏林鉴师的名声。”赵颖此刻是一脸自豪。
　　陆小芸面色变化，没了怒气，只剩震撼。
　　赵颖又道：“你瞧林鉴师，为了帮你兽宠进阶，损耗了灵气，虽说之前你们之前有赌局，可问题是，你拿兽魂出去，谁能帮你进阶兽宠？若是换算，别说一个兽魂，便是再多几个，也远远不够。”
　　这次，陆小芸的表情开始变的坚定。
　　就如同赵颖所言，事实胜于雄辩，对于那些恶语中伤的传言，还真没听谁说过林鉴师有过驳斥，只是默默承受，虽说刚才用的法子有些特立独行，但结果说明一切。
　　只怪自己太年轻，思想太简单，和其他人一样，没有亲眼所见就听信谣言，想到自己刚刚所言所行，陆小芸立刻是面红耳赤，满心羞愧。
　　“真的是耳听为虚眼见为实，差点误会了林鉴师，就如颖颖所说，他真的是一个低调，淡泊名利，却又是真正有本事有才学的人！”陆小芸思想转变，心中已有敬仰，再看盘膝而坐的林尽，越看，越觉得高深莫测。

第二十章 炼丹（一）
　　因为心态转变，陆小芸也和赵颖一起，站在一旁，不敢去打扰林尽恢复灵气。
　　再说林尽，倒不是真的灵气耗尽，只是稍微累了一些。
　　毕竟连续数十次轮着将一只大狐狸丢进池塘，手臂也会发麻，灵气也真的是耗费了一些，那是为了帮助红狐通穴。
　　这红狐乃是异种珍兽，进阶之法一般人是看不出来的，可林尽有猛兽博物馆，里面的进阶之法，一只手都数不过来。
　　林尽选择的是最容易的一个。
　　那就是借用这红狐隐藏血脉的力量，助其进阶。
　　这红狐的主血脉是上古‘炎山灵狐’，除此之外，还有一丝‘三阴葵水狐’的血脉，这一点极难察觉，陆小芸必然不知，但在博物馆这里，兽宠任何秘密都不是秘密。
　　一直以来，这红狐都被以火属性培养，虽然越发强大，但无形当中也压制了体内另外一丝分支血脉，如此想要进阶，无形当中，是自己给自己增加了障碍和难度。
　　说一句不好听的，按照之前的法子，别说三年，就是再来三年，这红狐也不可能进阶，因为方法用错了。
　　这就像是要去一个地方，路都选错了，再怎么走也是枉然。
　　林尽便用灵气疏导，帮助强化和激活‘三阴葵水狐’血脉，方法就是丢其入水，吸纳水灵之气。
　　本来水火不相容，但在林尽打开对方特定穴道时，情况就不一样了，加上红狐本身就有很大的积累，林尽可以从博物馆的石碑上看出，这小家伙，早年曾经吃过‘火灵芝’这种天材地宝，算得上是一场机缘。
　　若没有‘三阴葵水狐’血脉，当时这红狐就应该进阶，可惜，因为这一点，那时的机缘并没有形成应该有的效果，也是当时没有人帮助它调和体内阴阳，否则，当时就进阶了。
　　眼下林尽顺水推舟，直接用那近乎荒谬的法子助其进阶，在旁人眼中，自然就是高深莫测。
　　许久，林尽起身，赵颖立刻是拉着陆小芸上前。
　　“我输了，更不该听信传言，对林鉴师不敬！”陆小芸性格直爽火辣，拿得起也放得下，之前对林尽有偏见，此刻她既已看出林尽有真才实学，当然不敢再无礼，更何况，她也不傻，光是人家帮自己的兽宠进阶这件事，便是一个天大的人情。
　　林尽一笑，摆手道：“无妨，我并不在意那些虚名，而且只是举手之劳！”
　　如此云淡风轻，立刻是让陆小芸肃然起敬，心中更增一份崇拜，且还想到，不知道高江鉴师和林尽鉴师，哪一个更强一些？
　　或许，是林尽鉴师，毕竟能让自己的兽宠进阶，这一份本事，高江鉴师都没有。
　　林尽这时候伸手：“兽魂可以给我了么？”
　　陆小芸反应过来，急忙双手奉上。
　　这一下，要炼制六阳兽魂丹的材料算齐全了。
　　赵颖想起自己还没有挂靠正式鉴兽师，这时候试探道：“林鉴师，我想挂靠在你名下，学习鉴兽之法。”
　　见习师挂靠正式鉴兽师名下，这个规矩林尽知道，也是见习鉴兽师必经之路，毕竟将来想要考取正式鉴兽师，必须得有‘导师’推荐才行。
　　说起来整个协会里，大部分见习师都是分别挂靠在会长和另外一位正式鉴兽师名下，自己这边是一个都没有。有人来挂靠，林尽自然愿意，毕竟名下挂靠见习师，那是有实实在在的好处，不光是薪金会涨，还可以领取一些资源，而且自己将来想要晋升二环鉴兽师，教出一些厉害的学生，也是必须被考量在内的。
　　所以林尽点头，赵颖自然是欢喜无比。
　　这时候陆小芸突然道：“林鉴师，我……我也想跟你学！”
　　既知道林尽不是传闻中那种沽名钓誉之辈，品性又如此的高尚，本事更是超出高江鉴师一大截，所以陆小芸这时候也是做出了她的决断。
　　最重要的是，她听赵颖说，林鉴师明显居然连一个挂靠的学生都没有，如此高人，又岂能被流言蜚语埋没，陆小芸性子火爆，嫉恶如仇，所以脑袋一热，就选择改换门庭，决定从高江鉴师那边转到林鉴师这边。
　　有人来挂靠，林鉴自然没有推出去的道理。
　　所以立刻是带着两人，到协会登记，赵颖简单，之前没有挂靠导师，陆小芸稍微麻烦一些，但也只是走个手续的事情。
　　如此林尽也算是有了挂靠的学生，以后无论鉴兽还是出诊，都可以带学生，一些简单的事情，挂靠学生就可代劳。
　　就像是现在，林尽就安排两人去找炼丹的丹炉。
　　“林鉴师，您要炼丹？”陆小芸一脸吃惊。
　　这不怪她，炼丹很难，协会里大部分都还只是熬丹，就算是高江鉴兽师，好像也没法子炼丹，只有达到二环鉴兽师的会长，偶尔才会炼制丹药。
　　“不错，我要炼丹，这丹炉你们能不能帮我搞一个。”林尽他家徒四壁，根本不可能有丹炉。
　　赵颖也没有，陆小芸有一个厉害的哥哥，所以这件事就落到她身上。
　　“我哥哥有一个丹炉，我去取来。”陆小芸也没有推脱，现在林尽是她导师，导师安排她的事情，哪里有推脱的道理。
　　陆小芸去去就来，果真是取来一个丹炉。
　　一般丹炉价格都很昂贵，主要是材料珍贵，陆小芸如此大方，林尽也是记在心里，想了想，提笔书写了一份鉴兽书递给了陆小芸。
　　“是小狐的鉴兽书？”陆小芸拿来一看，当下是震惊无比，越看越是激动，看完之后，冲着林尽是拜倒行礼。
　　因为，这一份鉴兽书的分量太重了。
　　当中，不光是写出了红狐两重隐藏血脉，更是将其一些隐患罗列而出，只要加以修补，红狐的潜力还会提升，除此之外，还附带一个药方，可以说这一份鉴兽书之详细，就算是让王吉会长亲笔来写，也绝对写不出来。
　　陆小芸知道这一份鉴兽书的价值，比自己那兽魂高出去何止十倍，所以归根结底地，自己是占了大便宜。
　　从现在开始，她对林尽，才是真心折服。
　　现在丹炉也有了，林尽是直奔协会一处隐秘之处，此处有地洞，蜿蜒向下，随后热浪袭来，便见一石门。
　　一个老者端坐门前，旁边是一只巨大无比的火蜥蜴兽宠。
　　林尽这时候冲着老者行礼：“墨长老！”
　　红叶城鉴兽师协会里有三位长老，这位墨长老是其中之一，镇守协会一处极为重要的地火灵脉。
　　老者微微抬起眼皮，点了点头：“林尽，你是来借用地脉之火炼化兽宠么？”
　　火属性的兽宠，靠近火灵气浓郁的地方，更容易修炼。以前的林尽便经常来，只是小火不争气，每一次吸取的火灵少之又少。
　　林尽摇头：“此番来，是借用地火炼丹。”
　　“炼丹？”墨长老睁开眼睛，仔细一看，果然在林尽手里看到了一个丹炉，当下是面带不悦：“你可知，炼丹之道和鉴兽一样，不是一朝一夕就能掌握的，你连熬丹之法都没有完全参悟，跑来炼丹，简直是胡闹。”
　　林尽依旧恭敬有加：“只是尝试学习，还请墨长老应允！”
　　一些刚学丹道的人，也的确会尝试，倒不是真的要炼丹，只是熟悉步骤和火性，也不奇怪。
　　所以墨长老点了点头，没有再说，旁边他的兽宠，那巨大的火蜥蜴尾巴一扫，便将石门扫开，林尽急忙谢过，领着小火进去。
　　待到林尽进去，墨长老才喃喃道：“他本性不错，只是资质太差，兽宠，更是不值一提，可惜了。”

第二十一章 炼丹（二）
　　红叶城地下，只有这一处地火灵脉，虽然这地火灵脉品阶很是一般，但怎么说都是地火，是灵火一种，比凡火要厉害。
　　若是炼丹，必须用灵火。
　　炼丹之道源远流长，上古仙人纪元，灵气充裕，修士根本不用什么兽宠，只需本体，便可上天入地，驾驭风雨雷霆，掌控五行之力，只是后来经历变故，仙人纪元结束。天地灵气枯竭，修士本体再难提升，踏入炼气之人都是少之又少，更别说之后的筑基、结丹甚至元婴化神了。
　　那都是传说中的事情，久远不可及。
　　如今是灵兽纪元，修士与灵兽签订血契，驾驭灵兽，提升品阶，倒也是厉害非凡，而丹道发展下来，也逐渐变成了专门给兽宠服用。
　　石门后面是一个天然洞穴，往里面，越发炎热，直到看到一抹岩浆流淌，火焰翻涌的池子。
　　这里，便是地火灵脉。
　　现在这个时间，还没有别人来这里，也没有人打扰，林尽立刻是取出丹炉，开始炼制六阳兽魂丹。
　　实际上，熬丹林尽都不熟练，更别说炼丹，若没有猛兽博物馆，他连怎么运用灵气吸纳地火都不会。
　　可有猛兽博物馆，这一切都不成问题了。
　　“小火，你在一旁玩，别打扰我。”林尽吩咐了一声，便按照博物馆里的步骤，开始掐法印，催动丹炉。
　　丹炉在灵气作用之下，漂浮过去，悬在火池之上，只是片刻，炉体便通红。
　　随后林尽开始投入各种药材。
　　地火不亏是灵火之一，而陆小芸给的丹炉，品质也不差，药材顷刻之间化作各色灵气，翻滚在丹炉之内，煞是好看。
　　一刻之后，林尽按照步骤，投入最后一味药材，六阳草。
　　这一下，一股浓郁的火灵之气涌出。
　　六阳草入炉，却没有立刻化开，林尽也不急，因为博物馆里写的很清楚，要让六阳草化开，需用聚火法印，汇聚地火灵脉中的火焰，冲入炉内，加以炼化。
　　所以林尽双手打出聚火法印。
　　这一刻，洞穴之内微微震动了一下。
　　与此同时，石门外面的墨长老猛然睁开眼睛，他的兽宠火蜥蜴，也是变的狂躁起来，发出低吼。
　　“怎么回事？为何地火灵脉会有异动？”墨长老神色变化，看向他的兽宠，那火蜥蜴嘶吼一声，猛的踏地，一股火纹波动荡漾而出，直传地底。
　　异动消失了。
　　墨长老松了口气，随后想到了什么，喃喃自语：“莫非是传说中，地下那个东西有异动？不行，此事非同小可，我得通报上去。”
　　石门之内，火池旁边，林尽看到融化的六阳草很是高兴，现在只需要投入兽魂，施凝丹咒便可。
　　兽魂连同兽魂符一同丢进去，那符篆顷刻之间就化作飞灰，只留柔光四射的兽魂在丹炉之内，慢慢与周围的各色气团融合在一起。
　　又是片刻之后，林尽掐凝丹咒，丹炉之内火灵之气，药气，兽魂融合一体，一个丹药慢慢浮现。
　　“成了！”
　　林尽立刻将丹炉取回，打开，取出丹药。
　　六阳兽魂丹，终于到手。
　　“都说炼丹很难，我看，也不难嘛！”林尽得便宜卖乖，他自然知道，整个炼丹过程，都是按照博物馆里的步骤，他严格按照步骤操作，再出问题，那就是他自己笨了。
　　有了六阳兽魂丹，一会儿回去，就可以给小火吃下，应该是可以进阶了。
　　收拾丹炉，林尽往外走，这时候遇到一人进来。
　　这人二十来岁，一环兽纹袖，明显是正式鉴兽师，神态高傲，目中无人，就仿佛没见到林尽一样，直接走了过去。
　　显然对方也是来这里吸纳火灵之气的。
　　林尽认识这个人，和自己一样，是协会的正式鉴兽师，叫高江。
　　不过既然对方不搭理自己，自己何必热脸凑冷屁股，也是仰着头，相错而过。
　　外面，墨长老居然不在，不过那火蜥蜴还在，这火蜥蜴体型很大，就算是趴着，也有半人高，体长算上尾巴，至少超过两丈，轻轻一撞，就可以将一栋房子撞塌。
　　威武，霸气。
　　林尽路过的时候，突发奇想，站在原地。
　　猛兽博物馆有奖励机制，录兽超过一定数量会有奖励，此外，录入一些珍奇异兽或者品阶高一些的兽宠，也会有奖励。
　　之前他已经是录入了有隐藏血脉的兽宠，若是达到一定数量，肯定会有其他奖励。
　　现在不就是一个机会。
　　墨长老的兽宠，一看就不是凡品，至少是三阶以上，若是能录入猛兽博物馆，是不是会触发奖励？
　　这念头冒出来，就压不下去了。
　　林尽知道，墨长老不在，是机会，否则连一点机会都没有。
　　想到这里，他深吸口气，然后壮着胆子，伸手摸了过去。
　　“别动，别动，千万别动！”林尽心里犯嘀咕，这火蜥蜴的脑袋，就足足有磨盘大小，即便趴着，给人的威慑之力也是十分巨大，他更怕这猛兽突然暴起，将自己的手咬下来。
　　可撑死胆大的饿死胆小的，林尽最终还是将手按在了火蜥蜴的脑门上。
　　这猛兽的眼睛，立刻睁开。
　　带着一股火焰，吓的林尽急忙收回手，低头行礼，同时道：“怎不见墨长老？”
　　忐忑。
　　害怕。
　　好在火蜥蜴没有追究，只是狠狠的瞪了林尽一眼，然后继续趴着睡觉。
　　林尽快步走出，已是一身冷汗。
　　“想不到，这家伙真的达到了三阶，都说协会里会长是第一高手，我看墨长老才是，而且另外两位长老的兽宠，也未必能达到这个程度，三阶兽宠，的确厉害。”
　　林尽脚步不停，这一次冒失之举虽然凶险，但收获更大。
　　因为火蜥蜴，是林尽头一次接触到的三阶兽宠，而且还是拥有特殊血脉。如今都是以兽宠衡量实力，林尽提升小火等级的心思越发迫切。
　　回到家中，林尽关门锁窗，取出炼制好的六阳兽魂丹给小火服下，同时取出火灵晶，塞进了小火的嘴里。
　　博物馆里的石碑上写着，服用六阳兽魂丹，配合火灵晶，便可达成完美进阶之法，至于这完美进阶究竟有什么特殊之处，林尽从石碑上也略知一二。
　　完美进阶，可以直接稳固兽宠等级，其他进阶方法或多或少都有瑕疵，而完美进阶，没有瑕疵。
　　除此之外，完美进阶，有一定的概率让兽宠连续进阶，也就是直接晋升两级。
　　当然，这是要看六阳兽魂丹和火灵晶的品质。
　　小火吞吃了丹药，立刻是有了反应。
　　它身上冒出一团火光。
　　林尽后退几步，免得火焰灼烧到自己。
　　随后，火焰将小火覆盖，林尽颇为担心，怕小火有个闪失。火焰当中，小火发出低吼，可以听到它骨骼生长发出的脆响，还有不断增大的体型。
　　除此之外，小火原本干枯的皮毛，此刻也是在火焰当中获得重生，甚至可以说是焕然一新。

第二十二章 三阶
　　夜色渐浓。
　　距离林尽宅院不远处屋顶之上，几个穿着夜行衣的人跳跃急行。
　　在他们身旁，则是跟着各色兽宠。
　　有的是大蝙蝠，有的是黑蜘蛛，有的是面目凶恶的猿猴。
　　到了附近，几个人停了下来，当中一个虽然穿着黑衣，遮着面，但体型肥胖，此刻开口道：“几位都是专业人士，别的话我不多说了，只要求一点，一会儿到了地方，给我狠狠教训那个小子，最好是揍的他妈都认不出来，只要别闹出人命就行。”
　　说话这人，带着一股恨意。
　　他正是白天被林尽摆了一道的后勤部管事董鹤。
　　林尽当众砸灵气石，这件事对他印象很大，最重要的是，对方让自己在心仪之人贾倩面前丢了面子，更是取走价值不菲的火灵晶。
　　因为这件事，董鹤才决定晚上找人，先狠狠揍那林尽一顿，然后抢走火灵晶。
　　他找来的这几个人都是点头：“放心，咱弟兄们不是头一次干这种活儿，你就瞧好吧。”
　　“行，不过我还有一个要求，打他的时候，扒光他的衣服，我要看着，我要看着这小子哭爹喊娘，丢人败兴。”董鹤凶狠狠的说道。
　　“可以，一会儿我们先进去，你听我们的信号，然后再进去。”打手同意了。
　　反正是收钱干活儿，雇主要怎么弄，他们配合就是了。
　　到了小院外。
　　“就是这里。”董鹤早就打听过林尽的住所。
　　几个打手点了点头，也不探路，直接鱼贯而入。
　　董鹤早就告诉过他们，要揍的人，实力弱小，兽宠只有一阶。既然如此，还多此一举做什么。
　　几个人进去之后，董鹤就开始等。
　　屋子里，小火的进阶在继续，此刻林尽看着小火，激动的直搓手。
　　小火新生长出来的红色皮毛油光发亮，透着一股灼热，和之前那种土狗模样完全不同，而且体型逐渐增大。
　　一开始，长到普通狼兽大小，这已经是颇为威猛，林尽以为差不多了，谁知道小火继续生长。
　　撑破的皮毛化作飞灰，长出新的，包括它的利爪牙齿，皮肉骨骼，不断脱落，不断生长，越发坚硬锋利，林尽急忙是又退了几步，暗道这药劲可以啊，简直比吃了激素还猛。
　　这时候火焰涌动，林尽发现了一个问题。
　　小火爪子一扣，地板塌了，不光如此，他家里的屋顶也快被烧着了。
　　便在这时，屋子木门突然被撞开，一头长臂猿猴率先冲了进来，随后是一只大蝙蝠，还有一只脸盆大小的蜘蛛。
　　不光是这些兽宠，还有几个人狞笑着冲了进来。
　　林尽愣住了。
　　那些人和兽宠也愣住了。
　　原本气势汹汹的几个兽宠，见到现在的小火，立刻是浑身一哆嗦。
　　有的时候，野兽比人更加敏锐，小火虽然还没有完成进阶，但气势已经是非同小可，此刻火焰中，小火双目一扫，几个兽宠立刻是仓皇逃跑。
　　“兽王威慑，有一定机率让其他兽宠产生畏惧，短时间内不受血契控制。”
　　看到这一幕，林尽脑子里蹦出一个词儿。
　　作为鉴兽师，这个他知道，高等级兽宠对低等级兽宠，就有这种强大的威慑之力，碰到这种事情，对方是没有丁点还击的可能。
　　毕竟，兽宠都被吓跑了，还怎么打？
　　那几个冲进来的打手一句狠话都没来得及说，就被这一幕弄的不知所措。
　　什么情况？
　　咋还没开始，就结束了？
　　他们也不傻，这体型简直和公牛差不多大小的狼兽，浑身火焰，这已经超出了他们的业务范围。
　　所以他们转身就想跑。
　　“站住！”
　　林尽这时候回过神来了，大半夜的，这几个一看就不是好人的家伙冲进来，指定没安好心，不问清楚怎么行。
　　几个人还真站住了。
　　没法子，人家兽宠太恐怖，估摸就是跑，也跑不远。
　　有胆子小的，直接汗如雨下，噗通跪在地上，都不用林尽问，直接全招了。
　　“有人雇你们揍我？而且还要扒了衣服打，挺狠啊。”
　　林尽一听气不打一处来。
　　问他们谁是雇主，这些人老实道：“一个胖子，我认识他，鉴兽师协会的，姓董，叫什么我还真不清楚，人家也没说。”
　　“董鹤？”林尽立刻是猜出来，肯定是他，今天和对方有冲突，又是协会的胖子，不是这家伙是谁？
　　林尽脸色不善，指着小火，问那几个人：“你们想死想活？”
　　“想活，想活，大哥，我们几个错了，您大人有大量，放我们一马，以后做牛做马，只凭您一句话。”
　　几个道上混的人，明显很上道。
　　林尽点头：“那行，你们出去，把那个雇你们的人扒光了揍一顿，记住，不揍哭，不准停。”
　　那几个人一听，连忙点头。
　　一个是弱小的胖子，一个是凶神恶煞，拥有强悍兽宠的强者，该怎么办这还用考虑？而且那董胖子骗他们，面前这位大爷叫弱小？那公牛大小，浑身烈焰的狼兽叫一阶兽宠？
　　我草他大爷，若不是哥几个跪的快，怕是连命都保不住，所以不用林尽吩咐，他们都想去教训对方一顿。
　　这时候火势已经拦不住，想要挽救，已经来不及了，小火体型继续增长，比公牛还要大一圈，作为狼兽，长成这个体型，已经是相当恐怖了。
　　灼热扑面，几个人忙退出去，林尽也是只来得及抢救出一些书籍和衣物，刚跑出去，他的屋子就轰然倒塌。
　　外面，听到信号的董鹤已经跑了进来，一边跑一边还说：“怎么把房子也烧了，不过烧了也好，谁让那小子惹我。”
　　还没说完，就被一拳打倒。
　　随后拳头如雨落，董鹤直接被打蒙了，没反应过来，衣服也让人一件一件的拔了，他想反抗，但他的兽宠怎么叫都不进来。
　　脸疼浑身疼，衣服是一件不剩，这突如其来的打击，直接让董鹤浑身颤抖，心生耻辱，不过他没哭，而是不断哀嚎，和杀猪差不多。
　　林尽听的心烦，摆摆手，让那几个打手拖远点打。
　　那几个人哪敢不从，而且是巴不得以，立刻是用衣服蒙着董鹤的脑袋，拖了出去。
　　杀猪一般的声音听不到了。
　　远处小巷，几个打手拖着董鹤，有一个小声道：“咱跑吧！”
　　另外一个摇头：“那位不好惹，咱别冒险，还是继续打，打哭为止。”
　　“今天真晦气！”几个打手都是唉声叹气。
　　他们是打定主意，必须得连夜出城躲一阵子，董胖子不好惹，这次反水打了他，破了规矩，必须要避风头，至于那位有恐怖兽宠的人，他们是这辈子不敢去招惹了。
　　那兽宠带着杀气的眼神，他们这辈子都忘不了。
　　不堪殴打的董鹤没有嚎啕大哭，直接在拳脚之下晕了过去。
　　“晕了，怎么办？”一个打手发愁。
　　“能怎么办，跑路！”
　　几个打手立刻鸟兽散，只留下赤身裸体的董鹤躺在巷子里。
　　另外一边，林尽看着废墟一般的屋子，扭头看了看恢复成正常体型的小火，摸了摸它的脑袋。
　　“三阶火狼兽！”
　　光是这几个字，林尽就知道，别说烧一个屋子，就是烧十个屋子，也值了。

第二十三章 林尽算什么东西
　　费力气炼制丹药，获取火灵晶，终于是有了回报，而且还是最好的那种，林尽现在睡觉都能乐醒。
　　兽宠到二阶，可运用属性之力，而到达三阶，便可以变化体型。
　　这是一个巨大的飞跃，据说若是提升到四阶，还会有更厉害的神通。
　　不过四阶什么的，现在不想，小火这一次能连升两阶，已经是让林尽十分的满意，简直就是创造了奇迹。
　　完美进阶，果然非同凡响。
　　林尽打定主意了，这以后要进阶兽宠，必须是完美进阶，食髓知味，因为经过这一次完美进阶，小火的潜力值从之前的1，直接跳到了3.
　　传出去，必然会吓死一群人。
　　这兽宠，最难提升的便是潜力，等于是得给兽宠洗髓阀体才行，可这种事情，又有几个鉴兽师能做到？
　　至少是在这红叶城里，没有人能做到。
　　兽宠进阶，而且一下子提升两级，让林尽一下子就有了底气。
　　三阶兽宠在这红叶城里，可以横着走了。
　　恢复正常体型的小火，依旧比之前威猛，浑身如绸缎一般的狼毛有一层火灵之气，不增大体型都看不出是三阶兽宠。
　　次日。
　　鉴兽师协会。
　　林尽的鉴兽室内，赵颖和陆小芸早早就来了，打扫，擦桌子，泡茶，作为见习鉴兽师，跟随导师学习，自然是要做这些小事。
　　“林鉴师怎么还不来？”陆小芸问道。
　　“应该快了。”赵颖回了一句。
　　陆小芸看了看这偏僻又破旧的屋子，有些义愤填膺：“林鉴师他技艺高超，学识渊博，协会这么对他，连我都有些看不下去了。”
　　赵颖一笑，带着信心道：“是金子，迟早要发光，我们以前不知道林鉴师他人品和技艺，如今知道了，就不能坐视不理，虽说林鉴师他不在意这些中伤，可也不能任人欺负，那些流言蜚语，我们必须要反击。”
　　“说的对，不过提起这件事，我就来气，来的路上遇到一些人，和他们说他们非但不信，还说我是被骗了，无论我怎么辩解他们都不信。”陆小芸胸脯上下起伏，显然气个够呛。
　　“要改变别人看法，不是一朝一夕，只要咱们对林鉴师有信心就好。”赵颖这时候看到林尽的身影，立刻是迎了上去。
　　“林鉴师！”两女异口同声，林尽点了点头，摆出正式导师的架势，毕竟他现在也是有见习挂靠学习，必须要拿出导师的派头来。
　　小火跟着后面进来，第一时间，赵颖的穿山甲和陆小芸的红狐就感应到了，两个兽宠如临大敌，尤其是红狐，浑身的毛都直立了起来。
　　林尽直接一巴掌拍在小火脑袋上，这家伙才收了它的王霸之气。
　　看到小火，赵颖和陆小芸都是吃了一惊。
　　一夜不见，小火简直是脱胎换骨一般，绝对是进阶之相。
　　“不愧是林鉴师！”两女此刻都有些习以为常了，两天功夫，光他们知道的，林尽已经是让三只兽宠进阶。
　　她们若知道小火是连续进阶，跳到三阶，就不会这么淡定了。
　　林尽看着整洁的屋子，干净的桌面，上面泡好的茶水，心中怎叫一个爽字了得。
　　不过三人等了许久，不见人来。
　　林尽有些尴尬，他是习以为常，可没有人来鉴兽求医，他怎么给两女上课教学？
　　想了想，林尽提笔，将博物馆内，对穿山甲和红狐的一些信息抄录了出来，每一个都足足写了十几页。
　　赵颖和陆小芸一开始还不知道林尽在做什么，就站在旁边看着，只是越看越吃惊，到最后，已经沉浸其中。
　　写完了。
　　林尽将笔放下，然后道：“你们既然挂靠在我名下见习，那我便要倾囊相授，这两份是我为你们的兽宠写的鉴兽书，你二人拿去看吧，也可以互相传阅，好好钻研。”
　　两女急忙接过，如获至宝。
　　刚才虽然只是粗略看了看，已经是被上面的内容所震惊，因为不光是有兽宠的血脉来源，而且还写到祖上的血脉分支，除此之外关于兽宠的信息，详细至极，她们从没有见过类似的鉴书，其他的根本不值一提。
　　最恐怖的是，针对不同兽宠，居然可以写出具体的瑕疵和弱点以及对应的补救之法，除此之外，含金量最高的是进阶之法。
　　赵颖和陆小芸看到这里的时候，情不自禁对视一眼，彼此都看出了震惊之色。
　　除了震惊，就是兴奋。
　　她们跟随林尽学习这件事，当真是做对了，鉴兽这门学科当中，如何指定进阶之法是含金量最高的，也是最难的，不是每一个正式鉴兽师都有研究，就算是有所建树的正式鉴兽师，也都是当宝贝一样捂着，便是写鉴书，也是只写结果，不会写分析过程，更不会轻易教给见习师。
　　可林尽给她们的鉴书，不光是写出进阶之法，而且是将怎么得出的方法写出，包括从兽宠血脉的探究，本身的观察和诊断，属性的测试，各项知识都是相辅相成，最终得出结果，合理可信。
　　没有丁点藏私。
　　所以看到这里，两人都是激动的浑身颤抖，心中感激的同时，也是如饥似渴的学习起来。
　　林尽扫了一眼她们，摇了摇头，暗道自己还没有将博物馆里的内容都抄录出来，只抄录了两成就让她们这样，真的都抄录出来，真怕吓着她们。
　　慢慢来，林尽知道细水长流的道理，而且一下子都写出来，她们也理解不了，毕竟博物馆里的内容，太过玄妙，高深莫测。
　　喝了口茶水，活动了一下子身子，看了看依旧冷清的门口，摇了摇头。
　　这么下去肯定不是办法，作为一名正式鉴兽师，挂牌坐堂，却无人问津，不光是丢人，而且会影响评分。
　　“没有人来，我就主动出击！”林尽打定主意，活人还能让尿给憋死？
　　赵颖和陆小芸沉浸在鉴兽书中无法自拔，林尽也不打扰她们，他自己起身，带着小火迈步走了出去。
　　林尽这里冷清，但整个协会里却是热闹非凡。
　　前来寻求鉴兽和为兽宠求医的人络绎不绝，王吉会长和高江鉴师的牌子和往常一样，早就被售卖一空。
　　高江鉴师作为一环正式鉴兽师，在协会的地位仅次于会长王吉之下。
　　他所在的堂室，宽敞明亮，屏风盆栽无一不缺，比林尽的堂室不知好了多少倍。
　　“你这兽宠属性虽合，但潜力一般，我虽然可帮它提升一下，却还是有限，为了长远打算，建议你更换兽宠。”
　　高江提笔写下鉴兽书，对面那人有些犹豫，明显舍不得他的兽宠。
　　见到这情况，高江面带不悦，旁边的见习师已是不耐烦：“高鉴师说的已经非常清楚了，你怎么就听不懂？你这个兽宠潜力一般，换一句话说，就是进阶无望，你若是愿意守着这个废物兽宠也没人拦你。”
　　那人更是犹豫了，看着怀中这一只巨嘴鸟，举棋不定。
　　“你要考虑，回去考虑，别耽误其他人鉴兽，另外若是决定了，也可以来我们鉴兽师协会购买兽宠，别的不敢说，我们出售的兽宠，都是血统纯正，潜力巨大的珍品。”那见习师开始赶人了。
　　这委托人只能点头，起身道谢，向往外走。
　　不过他刚走了没几步，就被人拦住了。
　　“这位老哥，看你愁眉不展，是不是因为你怀中兽宠的缘故？”
　　那人心情不好，扭头一看，发现拦着他的戴着一环兽纹袖，明显也是一位正式鉴兽师，原本准备爆的粗口也吞了回去。
　　拦人的鉴兽师，自然就是林尽。
　　他刚好走过来，撞见这人，所以问了问，没想到还真有收获。
　　“哎，这巨嘴鸟陪伴我数年，早如亲人一般，又岂能因为进阶无望便将其丢弃。”这人简单说了说经过，最后感慨一句。
　　林尽伸手摸了摸这巨嘴鸟，然后道：“潜力是差，但说进阶无望就有些不对了，来来来，跟我走，我帮你看看，保证三天让它进阶。”
　　那人大喜，跟着林尽离开。
　　谁料这一切，都被刚好路过的张赫看在眼中，对方眼珠一转，当下是走进高江的堂室，添油加醋将这件事道出。
　　高江鉴师脸色难看，林尽此举，明显是在向他‘挑衅’。
　　啪！
　　石桌被高江一掌拍出裂纹。
　　“他林尽算个什么东西，居然敢质疑本鉴师的鉴定结果！”

第二十四章 好大的乌龟
　　高江作为协会中如日中天的鉴兽师，当然是心高气傲，对于他的鉴兽结果有绝对的自信心。
　　就算是王吉会长，或者是坐镇协会的那三位长老来指正指点，他都未必会心服口服，就更不用说现在协会之耻的林尽了。
　　这让他感受到了极大的‘耻辱’。
　　毕竟鉴兽书，代表着鉴兽师的脸面。
　　跑来告状的张赫看到高江鉴师的表情，心情大好，暗道林尽啊林尽，你前日让我出丑，今天你报应就来了，我惹不起你，但高江鉴师要对付你，却是没有任何顾忌。
　　可能是觉得分量还不够，张赫打算再添一把柴火。
　　“高鉴师，有件事不知道当讲不当讲。”张赫表现的十分恭敬，按理说，他现在是挂靠在会长名下的见习师，本不用如此恭敬，可张赫此番是来挑拨离间，当然不能让人挑出丁点毛病。
　　“什么事？”高江现在心情不好，但还有涵养，毕竟他身份尊贵，除了是正式鉴兽师，还是红叶城三大家族之一，高家的大少爷。
　　“是这样。”张赫急忙道：“还是那个林尽，听说他不知道用了什么手段，让您名下挂靠的见习师陆小芸改换门庭，跑去他那里挂靠学习……”
　　“陆小芸？”高江一愣，他名下挂靠的见习师有二十多个，不可能记得每一个。
　　但陆小芸不一样。
　　她在协会是数一数二的美女，此外，红叶城中修士协会年轻一辈中的佼佼者陆云鹤，是这陆小芸的哥哥。
　　陆云鹤可不是一般人。
　　修士协会以探究上古仙道修真为主，不光是本体实力不凡，他们的兽宠，也是一等一的强横，更有传承功法加持兽宠。
　　这种人物的妹妹，高江岂能记不住。
　　他立刻看向旁边他的见习师，后者吓了一跳，急忙去核查，结果事实还真的是如此，昨天陆小芸去事务处，更换了挂靠导师。
　　这一下，高江的脸色一阵青白。
　　若说之前的事情他还能把持住，现在是真不能忍了。
　　“欺人太甚。”
　　高江之前只是瞧不上林尽，现在，已经是十分敌视。
　　但他也知道，若是自己去找林尽，是给对方脸面，无论事情结果如何，别人都会说自己欺负一个废物。
　　“那废物必然是用了什么卑鄙手段，只是此时我也不好亲自出面，免得人说我欺负他，我写一封信给陆云鹤，他妹妹轻信人言误入歧途，当哥哥就应该加以管教扶正。”高江说完，真的提笔写了一封信，交给手下送过去。
　　张赫见目的达成，也没有多待，急忙告辞离去。
　　走到外头，张赫喃喃道：“林尽啊林尽，我就不信扳不倒你，你已经连续两次评分掉出前五，再加上之前鉴兽事故，已在悬崖边上，这次你自己找死，居然跑来招惹高鉴师，当真是自作孽不可活。”
　　另外一边。
　　林尽将写好的鉴兽书交给他生拉硬拽来的一个客人。
　　后者一看，面带狐疑：“林鉴师，这，这真的可以？”
　　林尽拍着胸脯保证道：“这个你尽管放心，这鉴书上有我印章和亲笔签字，若是出了问题，你大可以来找我。”
　　那人一想也是，他是外地来的，专门来红叶城的鉴兽师协会鉴兽，不就是图这里专业权威，所以点头。
　　“这是我的名牌，你拿出去到缴费口交费就行了，费用都在这张纸上。”林尽很贴心的提醒。
　　那人知道规矩，点头离开。
　　出去之后，见不少人对他指指点点，当下莫名其妙，好奇询问，这才知道内情。
　　“你是说这个林鉴师名声不好，技艺粗劣，还曾经给人鉴错出过事故？”
　　“可不是，你是外地来的不知道，别被人给骗了，那个林鉴师，我们本地人都不会去找他鉴兽的。”
　　这人摇了摇头，并不相信，而是喃喃道；“那林鉴师并不像他们口中所言那般不堪啊，罢了，有鉴书在，大不了出了问题再找来好了。”
　　这一上午，林尽主动出击，也拦了好几个客人，当然也有拒绝的，可不管怎么说，都比昨日的无人问津好得多。
　　赵颖和陆小芸依旧是沉浸在鉴兽书当中，这时候她们遇到了难以理解的内容，举手提问，林尽过去一看，按照博物馆内的讲解内容解释了一番。
　　“原来如此，原来我这兽宠问题出在属性和血统相冲，吸纳土灵之气越多，便会堵塞窍穴，怪不得之前怎么都无法进阶。”赵颖恍然大悟。
　　陆小芸也是受益匪浅。
　　这个时候，外面有人问道：“林尽林鉴师在不在？”
　　祖灿站在门外，看着身旁半人多高的巨龟，面带忧色。
　　作为红叶城中祖家的嫡孙，祖灿有别人无法比拟的出身，是含着金汤匙出身的世家少爷，但他也有他的烦恼。
　　从小就跟着他的兽宠，也就是这一只巨龟，最近染怪病，萎靡不振，为了这件事，他挂过王吉会长的号，也去找过高江鉴师，得到的结论都是一样。
　　病入膏肓，药石难医。
　　说白了，就是没法子治。
　　不过这两位也都开出药方，说是可以延缓，可让服了几副药，没有任何好转。
　　眼看巨龟兽宠一天不如一天，祖灿也是茶不思饭不想，家中长辈已经开始帮他物色新的兽宠，等于是放弃了巨龟。
　　可祖灿不舍。
　　十几年陪伴，又岂是说割舍就能割舍的？
　　知名鉴师，他找了个遍，今天来找王会长，得到的依旧是之前的诊断结果，绝望之下，祖灿发现林尽的名牌，所以就打算来看看。
　　死马当活马医。
　　祖灿知道，这林鉴师名声不太好，诊断结论不可能比王会长他们高明，充其量是一个结果。
　　可祖灿就是想再试试。
　　哪怕有万分之一的希望，他也不想放弃。
　　林尽亲自出门，一眼就看到了萎靡不振的巨龟。
　　“哇，好大的乌龟！”林尽开口道。
　　一听这话，祖灿就眉头一皱，心已经是凉了一截。
　　自己这是碧水龟，根本不是什么乌龟，身为鉴兽师，连这个都能看错，看起来传言此人是废物，还真是无风不起浪。
　　祖灿叹了口气，就打算走，他发现自己就是在浪费时间，疯了，怎么会找一个风评如此差的人。
　　不过接下来林尽一句话，让他停了下来。
　　“咳，咳，你这碧水龟潜力不错，更有七海龙龟血脉，只是你无法满足它晋升需求，所以即便是陪伴你十年三个月零一天，你依旧没有将它进阶，而且兽宠被人下毒都不知道……”
　　祖灿越听越震惊，到最后，已经是满脸惊愕。
　　林尽的堂室。
　　茶水沏好，对面祖灿一脸焦急，但林尽是不急不缓。
　　他知道，对方主动来找自己，那说明已是走投无路的无奈之举，肯定早就找其他人看过，而且看不好。
　　能看好，不会来找自己。
　　那就好办了。
　　“林鉴师，你刚才说下毒，究竟是什么意思？”祖灿心中焦急，他不排除面前这个人是在夸大其词，来吸引自己注意，但无论是不是，都得问个清楚。
　　林尽能看出对方眼中的怀疑，所以道：“最近一段时间，你这兽宠是不是无法进食，不光萎靡不振，还便血，药灌下去，一会儿就会吐出来，腹部甲皮脱落，眼底有青丝，最麻烦的是，每天黄昏，阴阳交替时，会莫名狂躁凶戾，大肆破坏之后便虚弱不堪，几个时辰都动弹不得。”
　　咣当。
　　祖灿手里的茶杯跌落在桌子上，茶水洒了一地。

第二十五章 大龟的病情
　　祖灿十分的震惊。
　　不是对方说错，而是人家说的分毫不差，很多细节，他从没有与别人提过，之前无论王会长还是高江鉴师也都看不出来，可面前这位林鉴师，却是仿佛亲眼所见一般。
　　这说明什么？
　　祖灿不傻，光是刚才那一句诊断之言，就说明人家鉴兽诊兽的本领之高，远超另外两位鉴师。
　　深吸口气，祖灿平整心情，这段日子，他经历了太多，不知道寻找了多少名医鉴师，可没有一个人能治得了他兽宠的病症，有的时候，刚燃起一丝希望，很快就会被绝望扑灭。
　　家里的人，给他很大的压力，都劝他甚至逼他放弃这个兽宠。
　　因为他是嫡长孙，将来是要被当成家主培养的，而作为将来的家主，怎能被一个病秧子兽宠拖累？
　　实际上，家族已经给他下了最后期限，三天之内，如果还治不好兽宠病症，那无论如何都要接受家族更换兽宠的命令。
　　深吸口气，祖灿开口道：“林鉴师所言，分毫不差，只是我之前遍寻名师，所得都是病症，并非是中毒啊。”
　　他有疑虑。
　　虽说他已经信了七八分。
　　林尽摇头：“别人如何诊断，我不做评价，我林尽作为正式鉴兽师，都是以事实为依据，绝不会夸大其词，是什么，就是什么，你这兽宠，的确是中毒，而且不是意外中毒，是有人长期下毒。”
　　祖灿面色巨变。
　　“不可能，它每日都有我看着，怎么可能会被人长期下毒……”
　　似乎想到了什么，祖灿眼皮一跳，没有继续说下去。
　　林尽知道，有的时候话不用说太详细，点到为止就行，就像是现在，对方应该是想到了关键点了。
　　当然对于他自己的诊断，林尽是很有信心的，那是大乌龟被收录进入猛兽博物馆后，石碑上的诊断结果，对于博物馆的能力，林尽是很放心的。
　　沉默。
　　祖灿明显想到了一些事情，面色变化，许久之后才轻声问道：“林鉴师可知，是什么毒？”
　　林尽还真知道。
　　“金水火毒，这玩意儿是专门炼制出来的，和水没什么区别，无色无味，一般人或者兽宠服用，不会有问题，更不会中毒，但唯独与七海龙龟血脉相克，中毒之后，极难察觉，仿佛生病，但又找不出病因，日积月累，你这兽宠自然是一天不如一天，如果你再晚点来找我，那可以直接挖坑埋它了。”
　　祖灿一听，眼睛一亮。
　　这话的意思就是说，自己的兽宠还有救。
　　当下他站起身来，躬身一礼：“还请林鉴师施救，无论花多少钱都在所不惜。”
　　“好说！”林尽搓了搓手：“那个，我的号，你挂了么？”
　　……
　　祖灿跑去出挂号，林尽则是拍着大乌龟的脑袋，一脸得意。
　　因为就在刚才，他因为在博物馆里录珍稀血脉兽宠超过十个，博物馆内风云变化，光芒四射，奖励了他一套功法。和之前奖励的威慑野兽之力一样，这个功法也不简单，毕竟博物馆出品，那必然是精品。
　　“猛兽炼气诀，第一篇，专属兽宠修炼，练成之后，兽宠境界提升至炼气一阶。”
　　林尽当时就惊了。
　　炼气之法，是古代仙人入道的第一个阶段，只是到现在，仙人早就是神话传说，对应的功法不存，据说修士协会那边还有一些炼气秘典，但都是当做宝贝一样捂着，不会轻易示人，且如今天地灵气变化，人难以吸收，兽宠是可以，可兽宠没有功法，只能凭借本能、血统和潜力来吸收提升，运气好的，可以提升进阶，运气不好的，到死也在原地踏步。
　　可有了这猛兽练气诀就不一样了。
　　那无论是什么兽宠，只需修炼这门专门给猛兽准备的功法，都可以逐步提升。
　　所以这猛兽练气诀的价值，可想而知。
　　“可惜只有第一篇！”林尽有些人心没尽，他刚才试过，只需伸手按住兽宠，便可将功法传过去，让兽宠自行修炼。
　　小火现在趴在地上像是打瞌睡，实际上已经开练了。
　　这么厉害的兽宠功法，当然要先给自己的兽宠来修炼，其他人，先等等再说。
　　猛兽博物馆的奖励机制，林尽算是摸透了，一个是录兽的数量，达到一定的数值，就会有奖励，还有就是珍奇异兽的录入数量，而后者的奖励，明显更好。
　　至于祖灿的兽宠，看上去病情严重，实际上也好治，林尽已经是安排赵颖和陆小芸取来一些药材，熬制药丸，帮助这只大乌龟解毒调理。
　　如此一来，只要不继续被人下毒，过几天自己就好了。
　　祖灿挂号交钱回来，看到大乌龟的时候，这兽宠已经是精神好了很多，也是让祖灿越发相信了林尽的诊断。
　　“林鉴师，有件事想拜托你。”祖灿此刻十分恭敬，就说林尽救了他的兽宠这件事，他就感激不尽。
　　说完，指着他的兽宠道：“能不能将它暂时寄养在你这里几天，放心，我不会让林鉴师自掏腰包。”
　　伸手取出一叠银票递了过去。
　　林尽一看，得有两百多两，这大家族子弟出手，果然阔绰。
　　“没问题，想放多久都可以。”林尽脸不红心不跳的收了钱，正好他屋子需要重新修缮，院子也能翻修，而且还能剩不少银子。
　　至于对方为何要将兽宠寄养在这里，那已经是明摆着的事情。
　　能长时间在祖灿眼皮子底下给他的兽宠下毒，那肯定是身边的人，所以这件事不解决，让兽宠回去可能还会被毒害。
　　祖灿告辞离去。
　　林尽手里有钱，正好是正午饭点儿，肚子饿的咕咕直叫，直接冲着赵颖和陆小芸道：“走，本鉴师带你们吃好吃的去。”
　　两女自然欢喜。
　　林尽先回去一趟，找了几个工匠，给了他们银子安排修缮院子和被烧毁的屋舍，然后才赶到和赵颖她们约好的酒楼。
　　鸿韵楼！
　　这是林尽头一次请客下馆子，而且还是这么高档的地方。
　　他定的是二楼，而在一楼，林尽听到有几个来这里吃饭的协会见习师在谈论八卦。
　　“听说了么，后勤部的董管事今天大早被发现躺在一条巷子里睡觉，最重要的是，他是赤条条的，身无寸缕，当时那场面简直别提了。”
　　“哈哈，这个我还真听说了，肯定是这董胖子平日里太过刻薄，老天惩罚。这次丢了这么大一个面子，估摸短时间内，他是不敢露面了。”
　　林尽听到这话，心情十分舒畅，微微一笑，迈步上楼。

第二十六章 一品龙醋鱼
　　董鹤那家伙自作自受，这次算是给对方一个教训，不过光是想想，那肥头猪耳的家伙赤身裸体躺在街巷上的风景，就让林尽忍不住打哆嗦，当时那场面一定是‘美’的让人不敢直视。
　　林尽急忙摇头，马上要吃饭了，不能再想这么恶心的事儿了。
　　上到二楼，散座区赵颖和陆小芸已经是冲着他挥手。
　　这鸿韵楼在红叶城里，也绝对算得上是数一数二的酒楼，主要是这里的菜品好，色香味俱全，声名远扬。
　　至于价钱肯定不便宜，但这一点饭钱，刚刚赚了一笔的林尽还是付得起的。
　　作为高端餐饮场所，鸿韵楼自然是有包间，不过价钱更贵，林尽就选择散座区，一样的吃饭。
　　“你们想吃什么？”林尽坐下开口问道。
　　“林鉴师请客，你来定好了。”赵颖和陆小芸道。
　　点了点头，林尽翻开菜单，各色菜名就映入眼帘。
　　不得不说，还没吃上，光是这菜名就看的食指大开，很有胃口。
　　“几位客官来的真巧，今天咱们鸿韵楼可是特意请到了名满天下的厨神廖固师傅亲自掌勺，当然，不是每一道菜都是廖师傅来做，这里就卖个关子，诸位点好，我再说出那一道菜品会由廖厨神亲自烹制。”
　　小二很会说话，不过他口中的廖厨神，林尽并不知道。
　　他不知道，陆小芸却是知道。
　　“居然是廖固厨神。”陆小芸十分吃惊。
　　“这位廖厨神很有名吗？”赵颖一脸傻白甜。
　　“那是当然！”陆小芸点头：“这位廖厨神以前乃是王族御用总厨，多少达官贵人想要吃到他做的菜品，都未必能如愿，后来廖厨神云游天下，厨艺之高，至少在咱们玉龙王国，已经是当之无愧的第一人。”
　　“这么厉害！”就是林尽也是吃了一惊。
　　这么来说，今天还真是运气不错。
　　不过菜单上只有菜名，林尽便挨个问了问那小二，后者也是热情，一一道出，林尽这一下有谱儿了。
　　“那就点这个，一品龙醋鱼，灵根闷羊腿，沙盐三草鸡……”林尽一口气点了七八道菜，算是要大吃一顿。
　　那小二见状也是肃然起敬：“这位客官当真是行家，这几道菜里，有两道就是廖厨神亲自烹制。”
　　一听这个，陆小芸是高兴个够呛，激动的直擦口水，看得出来，她是一个标准的吃货。
　　菜单下去，烹制也需要时间，所以三人品茶聊天。
　　这时候陆续有客人上来，林尽突然感觉不舒坦，好像有人盯着他。
　　扭头一看，刚好看到几个人上楼。
　　这里面就有张赫。
　　自从上次鉴兽输给林尽，张赫就不敢和林尽对视了，此刻是故意避开目光，但表情明显是带着敌意。
　　除了张赫，还有一个女子。
　　这女子身段如蛇，婀娜妩媚，举手投足都是那么的勾魂。
　　这女人林尽在记忆里也找到了对应。
　　贾倩。
　　是自己这个前身当年同窗同学，目前是鉴兽师协会见习师第一，据说上一次参加正式鉴兽师的考试，只差了一分。
　　记忆里，自己的前身对这个女同学很有一种仰慕，林尽倒是没有，他只是觉得这女人绝对是一个妖精，一般男人绝对驾驭不了。
　　这两个都是鉴兽师协会的见习师，此刻是陪着一位中年文士，态度颇为恭敬，看得出，那位中年文士身份不简单。
　　他们也看到林尽，张赫冷眼不屑，贾倩则是目光一凝，没有多说一句。
　　那三人去了包厢雅间。
　　“林鉴师，那张赫不是东西，依旧在外面传你的坏话。”赵颖这时候气鼓鼓的说道。
　　陆小芸则是问了另外一个问题：“林鉴师，我可是听说，你和那贾倩不对付，而王会长之所以这么针对你，就是因为她。”
　　林尽无所谓的摆手：“吃饭就吃饭，别说这么扫兴的事情。”
　　那边包厢之内，都不是普通的小二招待，而是这个鸿韵楼的掌柜亲自接待，可见贾倩他们宴请的文士不一般。
　　鸿韵楼掌故张百里笑着退出雅间，然后找来小二吩咐道：“今天来的客人非同一般，那可是咱们国内首屈一指的书画大家顾孟仲，这位书画大师最好美食，这是点好的菜品，你立刻吩咐厨房精心制作。”
　　小二也是不敢怠慢，拿起来菜单就跑了下去。
　　不过没一会儿，又面带难色的跑了上来。
　　“掌柜的，廖厨神说这一品龙醋鱼原材料只够做一盘的了，可之前已经有客人点了一盘，再做不出第二盘了。”小二小声说道。
　　“什么？”张百里面色一变，眼珠一转：“之前是哪个客人点的？”
　　“那边！”小二指着不远处林尽一桌。
　　张百里看了一眼，然后冷笑：“我道是谁，原来是这个废物鉴兽师，你按我说的去做，将他们的一品龙醋鱼端到这里。”
　　“那，那他们那边怎么办？”小二一惊。
　　“简单，找一条相似的鱼，让其他师傅用同样的法子做一道，莫非，他们还能吃出来不成？”
　　“可是……”
　　“没什么可是，哪边轻哪边重你掂量不出来吗？赶紧去办，出了事，我担着。”
　　林尽这边，菜品陆续上齐。
　　那一品龙醋鱼乃是压轴，最后才上，这一桌子菜着实算是大餐，陆小芸已经是安耐不住，想要动筷子。
　　就在这时候，那边刚刚夹了一筷子鱼肉的林尽，直接面色一变，将嘴中的鱼肉吐了出来。
　　“小二！”
　　林尽将小二喊了过来。
　　那小二本就做贼心虚，此刻低着头问道：“客官，有什么事。”
　　林尽倒也没有生气，只是指着那一盘一品龙醋鱼道：“这鱼有问题。”
　　早就在观察这边情况的张百里面色一怔，然后迈步走了过来。
　　“这是我们掌柜！”小二急忙介绍。
　　“我是鸿韵楼掌柜张百里，这位客官有什么事？”张百里故意问道。
　　林尽道：“这鱼有问题。”
　　“这位客官，你可别信口开河，我们鸿韵楼上百年老店的招牌那是人尽皆知，你平白无故说我们的菜品有问题，那可是要担责任的。”张百里自然知道菜品有问题，所以他打算用气势压过对方，虽说他不知道这个林尽是如何吃出来的，但想必吓唬一下，对方就老实了。
　　林尽眉头一皱。
　　赵颖和陆小芸都没吭声，她们知道，林鉴师如果不是因为看出了什么，肯定不会这么说，既然说了，那一定有其缘由，所以也都放下筷子。
　　林尽倒是没想着因为这件事做文章，他还是平心静气道：“张掌柜你先别这么武断，此事还是问问厨房，看看是不是菜品上错了，这不是我们点的一品龙醋鱼。”
　　这已经是给了对方台阶下。
　　因为林尽刚才一口就吃出来，这不是一品龙醋鱼，他倒不是靠嘴，而是碰触这菜品，猛兽博物馆那边就有了录入。
　　录入的当然不是菜品，而是菜品的原材料。
　　鱼。
　　鱼是水兽的一种。
　　按照刚才小二介绍，这一品龙醋鱼是用西泉河的龙鱼做主料，加以醋、糖等辅料烹制而成，烹饪手法林尽不懂，但鱼，绝对不是西泉河的龙鱼，就是一条普通的河鲤。

第二十七章 争执
　　说好的是用龙鱼做菜，最后端上来的却是鲤鱼，林尽说鱼有问题，当然是有理有据，不过他也没打算将事情闹大，只是吃一顿饭，让对方重新换一个对的菜上来就行了。
　　当然，就算是将就的吃也不行，林尽这一次点的菜，是灵气中和，如果不是吃到龙鱼，那么就会将这种中和的灵气平衡打乱，吃完之后，对身体无益。
　　林尽没打算闹事，可张百里却不乐意了。
　　偷偷更换菜品这种事情，是酒楼的大忌，他做了，就不想让人知道，当然，如果有多余的龙鱼重新换一盘也没什么，可问题是，龙鱼就一条了，而且要给雅间的客人端过去的，那么这边，他无论怎么换都不成。
　　换了，反倒是显得做贼心虚。
　　最好的办法，就是蒙混过去，死不承认。
　　“鸿韵楼百年招牌，怎么可能上错菜，这位客人，这就是你要点的一品龙醋鱼，你就不要再故意找茬闹事了。”张百里冷声说道。
　　对一般人，他还真不敢这么说，但对林尽，他敢。
　　鸿韵楼的位置距离鉴兽师协会很近，平日里有很多客人都是鉴兽师协会的人，张百里就和协会里管事务和后勤的管事十分熟悉，尤其是后勤部的董鹤，更是他这里的常客。
　　从董鹤嘴里，他知道林尽的传闻。
　　这个林尽在鉴兽师协会虽然有正式鉴兽师的资格，但实际上已经是被彻底边缘化了，而且还出过鉴兽事故，不出意外，很快就会被剥夺资格，可能连个临时工都做不成。
　　这样的人，自己何必在意？
　　所以他是肆无忌惮。
　　林尽一听对方的话是连连摇头，直接道：“你是掌柜，说话要负责。”
　　“怎么，你还想威胁我？告诉你，鸿韵楼开门做生意，什么样的人都遇到过，你若是老老实实吃饭我们欢迎，若是想要找事，那这里，可不是你撒野的地方。”张百里态度强硬，说话的同时，已经是招手，将几个酒楼里的打手叫了过来。
　　开酒楼的，难免遇到吃霸王餐找事儿的人，所以肯定是准备了应对之法，配备几个身手不错的打手就成了最佳选择。
　　这次，陆小芸和赵颖也看不下去了。
　　“你们开酒楼怎么和黑店一样，我们只是让确认以下菜品有没有上错，你们便如此待客，简直岂有此理。”
　　张百里索性是撕破脸：“小姑娘，不要乱说话，若不是这个人执意找茬儿，我们也不会这么做，况且这位林鉴师如今风评如何，大家早有耳闻，我早听闻他穷困潦倒，今日这一桌子菜怎么也得二十两银子，他付得起么？别是用这一套说词来吃霸王餐的吧？”
　　这次林尽真的是脸色一沉。
　　刚好这时候，那边上菜，同样是一品龙醋鱼，往雅间包厢端了过去。
　　林尽当下眼睛一亮，上前拦住。
　　“你要干什么？”张百里见状心中一跳，立刻是上前呵止。
　　几个打手也上前阻拦。
　　不过林尽现在很生气，他可不是以前那个胆小怕事的前身，现在，你别惹我，咱们可以好好说话，惹了，那不好意思，事情怎么发展，就由不得你了。
　　“赵颖！”林尽喊了一声，后者立刻是一拍桌子，外面咔嚓咔嚓响动，随后一条足足两米多长的穿山甲兽爬了上来。
　　一般来酒楼，兽宠都是放在一楼专门的兽栏寄存，赵颖施展法术，立刻就让穿山甲兽上来。
　　不光是她，陆小芸的红狐也是不知什么时候出现，浑身火气涌动，虽然体型不如穿山甲霸气，没有那么大，可那锋利的爪牙看上去更危险。
　　至于林尽的小火，是留在协会里修炼猛兽练气诀第一篇。
　　几个打手给吓住了，不敢再阻拦，看着林尽上前将那盘子一品龙醋鱼拦了下来。
　　林尽取指轻轻在这鱼身上一探，已经是明白怎么回事了。
　　张百里气的面容扭曲：“有人闹事了，去报官，姓林的，你今天别想走了。”
　　林尽满不在乎：“你让我走我都不走，你这奸商，我们点的是一品龙醋鱼，你却拿普通鲤鱼糊弄客人，但给别人就是正儿八经的龙鱼，你们就是这么欺骗客人的？还是说故意针对我们，今天你想善了，本鉴师都不愿。”
　　听到这话，张百里心里咯噔一下。
　　事情如何，他比谁都清楚，可是他笃定对方不可能看出来，那这是怎么回事？
　　一下子，张百里是有些慌神了。
　　这件事肯定不能曝光，不然，鸿韵楼的声誉毁了不说，这酒楼背后的东家，肯定也不会饶了自己。
　　当下张百里心中焦急，打定主意，绝对不能让这件事曝光。
　　“姓林的，你血口喷人，你不过是一个自身难保的鉴兽师，你知不知道这鸿韵楼是谁开的？今天你闯了大祸，热了不能惹的人，我告诉你，现在道歉，然后立刻滚蛋，不然……”
　　“不然怎样？”
　　林尽是吃软不吃硬，都到这个地步了，对方还这么嘴硬。
　　行，那就把事情闹大，看到时候谁死。
　　这边闹了起来，自然是惊动了周围的客人，此刻不少人都是看热闹一般，在周围指指点点。
　　因为动静大，包厢里的客人也被惊动了。
　　张赫最先走出来，一看见闹事的是林尽，再问知道是林尽将菜品扣下，当下是骂道：“林尽，你是不是脑子有病，今天我们宴请的是王会长的贵客，你看看你现在哪里有一点正式鉴兽师的样子。”
　　回应他的，是一句滚。
　　张赫气个够呛，不过转念一想，就觉得这是一个机会，林尽闹事，而且还扣下他们的菜品，这肯定会让顾大师不高兴。
　　要知道顾孟仲大师在国内可是名人，就是王吉会长在人家面前都得恭恭敬敬，得罪了顾孟仲大师，那不是找死是什么。
　　“看起来，你今天就得被协会扫地出门。”张赫得意，立刻是回去添油加醋，将情况道出。
　　不一会儿，贾倩陪着那位顾孟仲大师就走了出来。
　　贾倩此刻看向林尽，更是满脸不喜。她本就对林尽有很大的偏见和成见，更是将其当成绊脚石，今天看对方闹事，心中除了鄙夷之外，还有一种愤怒。
　　自己当年，怎么就没坚持考试，居然让这么一个废物压过自己一头。
　　简直就是耻辱。
　　这种人，必须踢出协会，不，要踢出整个鉴兽师的圈子。
　　“顾大师，这个人是我们协会的一名鉴兽师，只不过人品不佳，您也看到了，在此喧哗闹事成何体统？而且他技艺不精，还曾经出过鉴兽事故。”贾倩在旁轻声说道，顾孟仲也是眉头紧锁，露出不悦。
　　看到顾孟仲不高兴，贾倩和张赫就高兴了，因为顾大师不高兴这件事都不用他开口，只需要传出去，那林尽便是人人喊打，今天必然会被会长扫地出门。
　　这时候张百里也是赶紧跑过来赔礼，说是招待不周，惊扰了贵客。
　　便在这个时候，楼下上来一个人。
　　这个人一上来，就有小二迎了上去：“廖厨神，您怎么上来了？”

第二十八章 这还是嘴么
　　这人体型微胖，个子也不高，但很有气势，一副厨师打扮，正是那位名扬天下的厨神廖固。
　　“这边这么吵，我在厨房都听到了，究竟怎么回事？”廖固明显在意菜品出问题这件事，开口询问。
　　张百里一看廖固来了，心中有些慌。
　　因为廖固厨神是云游到此，是他们东家花了人情面子请来掌勺一天，增加鸿韵楼声望的，一品龙醋鱼，便是廖厨神的拿手好菜，而且只有一条龙鱼的情况，廖厨神不可能不知道。
　　当下他是迎了上去。
　　“廖大师，您怎么也上来了，这边是小事，我来处理就好。”张百里生怕廖厨神知晓真相，急忙拦着。
　　听说，这位廖厨神性格火爆，最见不惯的就是做手脚欺骗客人的事情。
　　可怕什么来什么，那廖厨神没搭理张百里，而是径直走向林尽。
　　那边都已经准备离开的顾孟仲看到廖固，也是停下脚步，微微一笑：“他乡遇故知，本来不想打扰廖师傅，可既然遇到了，得去打个招呼。”
　　说完，也走过去了。
　　此刻很多不明真相的人都在指责林尽，包括这里的客人，就好像是林尽故意找茬儿。
　　林尽倒还没什么，但赵颖和陆小芸是气个够呛，此刻正与人争辩。
　　看到赵颖都快要被气哭了，林尽摇了摇头，今天这事情，他本不愿意闹大，可对方非但不承认在菜品上做手脚，而且还反口咬自己一口。
　　叔可忍婶不可忍，好，那就把事情闹大。
　　这时候看到一个胖子走过来。
　　“这位客人，我是廖固，今天一品龙醋鱼便是我做的，不知有什么问题吗？”廖固不知道具体情况，他只是听到有人说一品龙醋鱼如何如何，所以好奇之下就上来问问。
　　毕竟他对自己的菜品，很有信心。
　　“是廖厨神！”
　　“听说他可是天下第一厨，就算是王公贵族想吃他做的一口菜，都得提前半年预约。”
　　林尽听到周围人的话，知道面前这位就是那位厨神。
　　所以，他是客气行礼，然后才将事情原原本本的道出。
　　“情况就是这么一个情况，不是我故意找茬儿，实在是用假菜糊弄人太过分了，而且那位张掌柜还污蔑我是来吃霸王餐的，此事若不给我一个交待，那就算是闹上天，我林尽也不怕。”
　　此刻林尽一脸正色，气势端正，如剑傲立，谈吐清晰又不失礼数，和众人口中那不学无术的废物鉴兽师，显然有很大出入。
　　廖固听完，然后点头，再看了看面前两盘一品龙醋鱼，当下是眉头一皱。
　　他是谁？
　　那是名满天下的厨神，而且一品龙醋鱼是他拿手菜肴，不用吃，只需一眼，就可以看出真假。
　　情况，就如林尽所说的那般，是有人用假的一品龙醋鱼，冒充真品，欺骗顾客。
　　廖固一生都在酒楼，又岂能不知其中猫腻，扭头看向那边张百里。
　　后者已知不妙，吓的不敢说话，面色苍白。
　　廖固没有多说，只是对林尽道：“不知这位小友是如何看出的？”
　　“吃出来的。”林尽实话实话。
　　他还真的是吃出来，只不过不是靠品尝，而是靠猛兽博物馆。
　　“你看这两盘鱼，看似一样，大小，模样，甚至香味都分辨不出，可实际上无论是手法还是材料，都不同，这一条我若是没尝错，是阚江三文鲤，这种鲤鱼的样子和肉质，与龙鱼十分相似，所以才会被他们拿来作假。实话实说，鲤鱼做的不错，可终究不是龙鱼，却用龙醋鱼的做法，如此属性不和，若是再配上那边蒙城三角的一岁母羊肉和阳气充足的三月岁龄的黄鸡，那更是属性相冲，吃多了，怕是要萎靡不振，运气不好，可能还会大病一场。”
　　林尽索性是将他尝出来的情况一一道出，免得别人说他是没有根据的瞎说。
　　廖固听着，已经是面容精彩，带着惊讶之色。
　　林尽这时候夹了一筷子真正的一品龙醋鱼，然后尝了口：“这个就是真东西，只可惜这龙鱼腹中有鱼卵，龙鱼之卵味苦，不适烹饪，一般厨师大都选择挖出弃之，但这一盘鱼子唯美醇厚，可能就是因为厨师技艺精湛，才会如此美味。”
　　这一下，周围的人也是听的目瞪口呆，暗道这吃东西，还能看出食材有多大岁数，是公是母，是不是怀有身孕。
　　也太夸张了吧。
　　这还是嘴么。
　　我们怎么吃不出来。
　　廖固此番点头，然后突然冲着林尽行了一礼。
　　这是让众人大吃一惊，尤其是张百里，他想不明白，廖厨神为何要对这姓林的小子如此。
　　“廖厨神，你这是？”林尽也愣了。
　　“廖固谢过小友。”廖固这时候道：“若非小友发现戳穿这骗局，我廖固的名声，怕都要被人给毁了。”
　　众人明白了。
　　那林尽说的居然是真的，鸿韵楼居然真的用假菜来糊弄顾客。
　　人家不是来故意找事，也不是来吃霸王餐，这一下事情立刻来了一个一百八十度反转，众人矛头立刻是指向鸿韵楼。
　　“也就是说，刚才那一盘一品龙醋鱼，是假的，非但不是廖厨神烹制的，而且连用料都是假的，这鸿韵楼是店大欺客啊，居然连这种事情都敢做。”
　　“亏我之前还以为那人胡说，若不是廖厨神亲自证实，谁能相信会发生这种事情，哼，这鸿韵楼以后不来也罢。”
　　眼看已经是引发众怒，张百里此刻已经是吓的面无人色，手指颤抖。
　　他没想到，事情会这么快的反转，快到他连反应的时间都没有。他想要反驳或者不承认，可这是廖厨神亲口证实的，就算他说，也得有人信啊。
　　想到这件事的后果，张百里只感觉头重脚轻，居然是眼一翻，晕倒在地。
　　自然又是一阵鸡飞狗跳。
　　对于这个结果，林尽自然满意，当下是冲着廖固道谢，没有这位廖厨神，自己还真是有口难辩。
　　“小友品菜之功了得，廖固应该谢谢你才对，不是你当众揭穿这骗局，到头来毁的是我的名声，我别的本事没有，一辈子做菜，这件事上我是无愧于心。本来这鸿韵楼的东家与我稍有些交情，所以来掌勺一日，没想到会是这个结果，此事我要与他说清楚，以后再也不会来此处一步。”廖固说的决然，看得出来，他是非常的生气。
　　因为，这已经触及了他作为厨师的底线。
　　那边刚刚被人掐人中掐醒的张百里刚好听到这一句，立刻是吓的血气上涌，嘠一下，再次晕的人事不省。
　　张百里那边没人搭理，廖固显然对林尽十分友好，有一种相见恨晚的感觉。
　　作为一名厨师，一辈子心血都倾注在菜品上的大师，有人能将菜品出这种境界，实数不一般，所以他天然的对林尽有一种好感。
　　“廖兄，多年不见，还是这么精神。”这时候，一个人走了过来。
　　书画大师，顾孟仲！

第二十九章 墨兽
　　这边的情况，顾孟仲有眼睛有耳朵，那是看的相当清楚，本来对林尽他是很有意见的，结果发现，情况不是他所想的那样。
　　而且刚才林尽只是品了一口菜，便可尝出是什么鱼，甚至雄雌年龄都可品出，顾孟仲自问也是一个美食家，却没有这个本事。
　　所以对林尽，他也是稍稍改变了一些看法。
　　“顾大师！”廖固见到顾孟仲，笑呵呵的行礼，虽说他被尊为厨神，可这做菜怎么也比不上人家书画大师社会地位高。倒是顾孟仲连忙摆手：“廖兄你这样就见外了！”
　　廖固也是哈哈一笑，叫了一声“孟仲”。
　　“这就对了！”顾孟仲点头。
　　这两人是老友，老友见面，自然有很多话要说，林尽是很知趣的，所以打算告辞。
　　顾孟仲没说什么，他也只是对林尽的看法稍有改变，却依旧认为对方是不务正业，技艺不精的鉴兽师。
　　可廖固却是开口道：“林小友留步！”
　　“廖大师还有事？”林尽不解。
　　廖固笑道：“你点了我的菜，却没有吃到，现在这两盘鱼都凉了，你若是不嫌弃，便回我住所，我那里还有些食材，虽说没什么山珍海味，却也足够炒几盘小菜，到时还要林小友点评一二。”
　　这明显是要结交的意思。
　　林尽知道，能在一个行当里混到龙头的，都不是普通人，虽说廖固只是一个厨师，但能拥有厨神的名号，就说明人家在这一行里，绝对是说一不二的老大。
　　当下点头答应，和这种人物结交，傻子才会拒绝。
　　更何况，林尽还没吃饱。
　　廖固性子直爽干脆，林尽也不差，一老一少居然是脾性相投。
　　相对来说，顾孟仲就更沉稳，虽说心中不太愿意让林尽跟着，可廖固开口，他也不好说什么。
　　这一幕看的贾倩和张赫等人目瞪口呆。
　　“顾大师，这……”
　　贾倩还没说完，顾孟仲便摆了摆手：“我和老友说说话，你们先回去，不用跟着了。”
　　啊！
　　贾倩咬着嘴唇，看了一眼跟着廖固离去的林尽，心中说不上来是什么滋味。
　　刚才的事情，她也弄明白了，是张百里这个废物自作聪明，干了一件蠢事，只是没想到林尽居然如此懂菜品，不光是找到漏洞整了张百里一下，还借此结交上了廖厨神。
　　她向来自命不凡，但却也没有这等机缘。
　　再说林尽，出了门就先让赵颖和陆小芸回去，并且许诺下次再请一顿。
　　廖固的住所很幽静，按照他的说法，是云游到红叶城，临时买下的一个小院。
　　平日里，自己买菜烹饪，研究厨道极致，也是十分惬意。
　　院落不奢华，只有一个小木桌，几个小板凳，廖固给二人泡茶，便去厨房准备，只剩下林尽和顾孟仲。
　　顾孟仲端坐一旁，也没说话，人家不搭理自己，林尽也懒得热脸贴冷屁股，别人都想巴结什么书画大师，但林尽没这个心思。
　　他对书画什么的，不了解，也不感兴趣。
　　所以两人相对而坐，却不交谈，十分的安静。
　　这场面颇为尴尬。
　　便在这时候，顾孟仲抬头望了望天色，然后从怀中取出一物。
　　那是一个竹筒，一掌多长，像是一个随身笔筒。
　　看得出来，顾孟仲对这个东西十分的在意，取出之后，放在桌子上，林尽注意到，这竹筒上贴着‘镇兽符’。
　　镇兽符，是用来镇压已经没有被驯化的野兽，包括一些珍奇异兽，此外这种镇兽符价格不菲，用得起的都是有钱人。
　　因为涉及到兽宠，所以林尽有些好奇，仔细看着，心中暗道，莫非这竹筒里还有猛兽？
　　那也太小了。
　　顾孟仲随后取出一块灵气石，林尽一看，中品灵气石，果然是有钱人。
　　竹筒上面有一个木塞，此刻顾孟仲十分小心的打开木塞，然后快速将那块灵气石塞了进去。
　　竹筒开始震动。
　　就仿佛里面关着什么东西。
　　林尽隐约可以听到一些细小的嘶吼声。
　　震动在继续，而且有愈演愈烈之势，顾孟仲的表情也是变的凝重无比，便就在这时，就听到咔嚓一声。
　　这声音很小，但听在顾孟仲耳朵里，却仿佛炸雷一般。
　　“坏了！”顾孟仲面色一变，立刻是取出一张新的镇兽符，想要贴在竹筒上面，可他还是慢了一步，那个竹筒此刻又发出咔嚓一声，居然是裂开了一道缝。
　　一团如墨汁一般的液体，快速从这一条缝隙当中钻了出来。
　　“啊，我的墨兽！”顾孟仲此刻全然没有之前的淡然稳重，面色焦急，五官狰狞，说是急的跳脚也是毫不为过。
　　现在这情况已经很明显了，顾孟仲是在养兽，不过这兽宠难以驯服，说白了就是不听他的，也没法子血契，只能是暂时关在竹筒当中，用镇兽符镇压。而这一次喂食灵气石，不知道出了什么岔子，那个兽宠居然是可以冲破之前的镇兽符，甚至撞破竹筒，打算越狱逃走。
　　顾孟仲是书画大师，不是修士，也非鉴兽师，虽然见多识广，可遇到这种情况，专业不对口，立刻是抓瞎了。
　　他手里的镇兽符刚准备贴上去，就被一团如刀刃一般的墨水刺穿，他是躲的快，不然手掌都可能被那墨水形成的刀刃切下来。
　　顾孟仲一脸绝望，他已是束手无策，眼看那一团墨水形态的猛兽就要钻出竹筒逃之夭夭，这时候一只手从旁边伸过来，朝着墨汁液体抓去。
　　“不可！”顾孟仲吓了一跳，他可是知道这墨兽凶猛，这么抓，手掌就别想要了。
　　只是他说的晚了一步，旁边的手已经抓在那一团墨汁上面。
　　说来也怪，原本凶戾的墨汁形态的猛兽，居然是团团萎缩，凝聚成一大团仿佛胶冻的液体，然后被那一只手拎了起来。
　　动手的，当然就是林尽。
　　做菜书画，林尽不是行家，但只要和猛兽有关系的，那他说他自己是第二，没人敢说第一。
　　抓着这一团有些冷，仿佛液体一般的特殊猛兽，猛兽博物馆里，也是立刻有了新的录入，对应的猛兽标本和石碑也照例出现。
　　“墨兽，稀有兽宠，流体形态，性暴怒，难以驯服，出生时便是三阶兽宠，水、土双属性。”
　　“未血契状态。”
　　“潜力值5，提升潜力之法有三，分别为……”
　　“进阶之法有五种，分别为……”
　　“驯服血契之法有四种，分别为……”
　　说实话，这是林尽遇到潜力最高，也最稀有的一种猛兽，尤其是其形态，太过特殊，居然是一团如同墨汁一般的液体。
　　当真是世界之大，无奇不有。

第三十章 震惊的顾孟仲
　　林尽这个时候又想到了自己的兽宠，小火。
　　和这个初始就是三阶的墨兽相比，小火真的不够看，但现在小火经过‘完美进阶’，以烈焰重塑骨肉皮毛，也是晋升到三阶，将来未必就不如这个墨兽。
　　但对于其他人来说，这种兽宠，绝对是珍贵无比，是给多少钱都不卖的那种，也怪不得刚才顾孟仲那么紧张，若是让这东西跑了，哭都没地方哭去。
　　博物馆奖励的‘初级威慑猛兽之力’，现在是勉强可以用在这个兽宠身上，如果再厉害一些，林尽也没法子了。
　　抬头看向那边顾孟仲，后者的嘴巴可以塞进去一个鸡蛋。
　　顾孟仲自幼学习书画，在这方面极有天赋，后来拜名师，经过数十年的打磨，终成一代书画大师。
　　可以说在书画这个领域当中，顾孟仲绝对是数一数二的存在。
　　当然，书画大师也可以血契兽宠。
　　早年顾孟仲是有一个血契兽宠，只不过在一次意外当中折损，之后数年，他都没有再次血契兽宠，不是没有，很多达官贵人想要送他珍奇异种，他都没有动心。
　　唯独最近一段日子，他无意当中买到一只极为珍贵的‘墨兽’。
　　作为文人墨客，挑选兽宠当然不能和普通人一样，要什么豺狼虎豹，走兽飞禽，那是粗人才血契的东西，文化人，不能这么俗。
　　文人墨客要的是什么兽宠？
　　白鹤云雀，竹虫飞鱼，就是要与众不同，战力潜力都靠边站，文雅高贵才是王道。
　　当然这里面的珍奇异种是人人都想要争夺的。
　　文人最爱的兽宠里，墨兽绝对是所有人追求的极致，墨兽，形态如墨，流水无形，这完全贴合了文人墨客骚雅的需求，最重要的是，墨兽这种东西，绝对不是一个花瓶，不是光好看，那是真的有强大无比的战力。
　　两百年前，人称‘青莲居士’的大文人李墨，便是依靠一只墨兽兽宠，仗剑天涯，荡天下不平事，行狭义之举。
　　他不是真的佩剑，也不会剑术，只是凭借墨兽这兽宠的力量，墨兽可化形，凝聚成任何形态。
　　例如剑形。
　　高阶的墨兽，只需对应的‘剑诀’，便可如同真的上古剑仙的飞剑，可百步之外，取人首级。
　　就是这么帅气，就是这么装逼。
　　试问，一席长袍，风卷衣摆，行走天地，遇到恶人，剑诀一掐，墨剑飞去，恶人首级滚落，世人仰慕歌颂，美名流芳后世。
　　这是文人墨客的终极追求。
　　所以说，越是所谓淡漠名利，想要高雅脱俗，就越是喜欢装逼。
　　顾孟仲是一个文人，骨子里就是闷骚的，他不需要承认，因为这就是事实。
　　自从得到这个墨兽，顾孟仲就如获至宝，天天用灵气石饲养，更是遍访各地知名鉴师，寻找驯化血契之法。
　　没法子，越是珍奇异种，就越难血契。
　　在此之前，顾孟仲已经是想了各种方法，找了不少鉴兽师，可惜都没有找到血契之法，之前一位三环鉴兽师给他的解决之道，就是用‘翠铁竹’将墨兽困在其中，再贴上一张镇兽符，每日用灵气石饲养，看看能不能慢慢驯化这墨兽的野性。
　　只是这法子用了一月有余，却是没见丁点成效，这一次更是在喂食时出了意外，让墨兽破竹而出。
　　当时那一瞬间，顾孟仲是真的恐惧，他怕墨兽逃之夭夭，一旦让这个珍奇异种逃了，想要再抓到，几乎是不可能的，到时候他所付出的一切心血，都将付之东流。
　　但让他万万没想到的是，那个他觉得不务正业，颇有成见的林尽，居然是在关键时候，一把将墨兽给抓了起来。
　　看到这一幕，顾孟仲的脑子直接宕机了。
　　不是说墨兽是液体形态，根本无法抓取，只能以特殊的容器来收纳？
　　不是说墨兽性情凶悍，没有被驯化之前，攻击力极强，谁都不能碰触？
　　不是说这林尽是红叶城鉴兽师协会里的废物，是靠运气考上的正式鉴兽师？
　　那现在这是什么情况？
　　三环鉴兽师都不敢用手碰的墨兽，此刻是老老实实被林尽拎着，而且没有丁点反抗和攻击的意思。
　　顾孟仲觉得自己的认知被颠覆了。
　　要么就是之前自己遇到的鉴兽师都是酒囊饭袋，要么就是这个林尽，乃是一个技艺精湛的鉴兽大师。
　　这段时间里，顾孟仲的脑子里闪过这些念头，直到被林尽的声音给叫醒。
　　“顾大师，顾大师，这个还给你。”林尽伸手将一团黑不溜秋的黏液递了过来，不过顾孟仲哪里敢接，急忙摇头。
　　“那个，林，林尽，你是怎么做到的？”回过神来的顾孟仲开始询问。
　　他是真的好奇。
　　而且他看到了一丝希望，或许今天，自己就可以找到驯服血契这墨兽的方法。
　　虽然他也觉得十分荒谬，对方是公认的废物，而且只是一环鉴兽师，可顾孟仲觉得，自己这一次的感觉肯定没错。
　　林尽此刻腼腆一笑：“顾大师，这个驯服野兽，是鉴兽师的基本功，没什么了不起的。”
　　基本功？
　　还没什么了不起？
　　顾孟仲眼皮狂跳，好在他现在已经是恢复了平稳，而且稍微一琢磨就知道自己之前有些先入为主了。
　　林尽如何，他并没有亲眼所见，之前都是听人说。
　　正所谓耳听为虚眼见为实，现在来看，之前的那些看法，都是错的，这林尽根本不像他人所言的那般不堪。
　　事情就是这么奇妙，顾孟仲的观点一下子就转变过来，而且是暗自反省，自己居然是轻信传言，自然再看向林尽，非但不觉得讨厌，而且还有了一丝欣赏。
　　胜不骄败不馁，颇有君子之风。
　　顾孟仲这时候问道：“林鉴师，可知这是何物？”
　　考我？
　　林尽当下是将博物馆内石碑上的内容念出。
　　不光是将这墨兽的基本情况道出，而且还说出品阶、属性，甚至是这墨兽的来历和祖上血统，可谓是十分详尽。
　　顾孟仲已经是听的目瞪口呆，眼中光芒闪动，同时激动的直搓手。
　　林尽所言，简直是他这段日子听到最为详尽的鉴兽结论，他这一次来红叶城，也只是想要让王吉给试着看看，现在来看，根本不需要去找王吉。
　　就是王吉，也绝对鉴不出这般详细。
　　现在他已经完全确定，这林尽根本不是外界所传那般，而是有真才实学的，顾孟仲也是经历过风雨的人，立刻知道，这应该是当地鉴兽师协会内部争斗的结果。
　　深吸口气，顾孟仲问出了关键。
　　“林鉴师，此墨兽可有驯化血契之法？”

第三十一章 你去挂个号吧
　　问出这一句话，顾孟仲心中十分的忐忑。他怕，怕听到无能为力的回答。
　　毕竟，这种回答，他已经听过太多。
　　林尽一笑：“既是兽宠，当然都有驯化血契之法，只是……”
　　说到一半，欲言又止。
　　顾孟仲一听有法子，立刻是绷不住了，一脸急切道：“什么法子，你说啊。”
　　林尽想说的是，你不能让我白干啊，不管是给银子还是什么的，得表示表示，毕竟咱们非亲非故，不能免费帮你驯化血契。
　　不过心急火燎的顾孟仲压根儿没听明白这一层意思。
　　或者说，是顾孟仲习惯了，平日里都是别人求他，就算是鉴兽，他只要去拜访哪位名师，对方都会十分乐意的出手相助，而且不收分文。可林尽明显是一个异类，管你什么书画大师，让人鉴兽，总得给钱吧。
　　最后没办法了，林尽只能一摊手：“协会有规定，不能在外面接私活儿，想知道驯化血契的法子，也行，你下午来协会挂个号吧。”
　　林尽说的是一脸坦然，毕竟这是正常要求，倒是顾孟仲愣了愣，然后老脸一红，终于明白了。
　　说白了，人家与你没有什么交情，帮你抓住即将逃走的兽宠已经是人情了，而且还让人家免费鉴兽，若是再问驯化血契之法，那的确是有些过分了。
　　顾孟仲虽然心急，想要迫切知道办法，但他毕竟是有身份的人，想了想道：“今日下午，我还有事去办，明天，我一定去红叶城鉴兽师协会，挂你林鉴师的号，希望林鉴师尽心指点我血契之法。”
　　林尽暗道，这人怎么这么笨，让你挂号只是一个说词，你给我几百两意思意思我就帮你办了。
　　不过这话说不出口，只能是点头。
　　“那这墨兽……”林尽伸手拍了拍墨兽凝结出来的仿佛像是脑袋一样的凸起，随后将这一团墨兽放在桌子上。
　　墨兽不跑，老老实实凝聚成一滩，还不断的蠕动。
　　看到这一幕，顾孟仲心中再次被震惊了一下，他直接道：“我没有容器，自己也无法控制它，就先寄存在林鉴师这里，明日鉴兽之后，再还我便好。”
　　林尽也直爽，点头说行。
　　这时候，廖厨神端着几盘小炒出来，却是见到林尽和顾孟仲相谈甚欢，当下是一愣，嘟囔道：“刚才还互相不理，这么一会儿就聊上了？”
　　“菜来了！”
　　林尽鼻子灵，隔着老远就闻到香味了，说了半天话，肚子早饿了。
　　菜品上桌，三荤两素，道道都是珍品。
　　廖固想听林尽点评，林尽哪里会点评，只能是说荤菜的材料，这个博物馆里有内容，不过就是这样，反倒是显得他高深莫测，尤其是廖固，对于林尽对肉食的了解，那是相当吃惊，甚至，他还可以从中学到一些东西。
　　顾孟仲也没有了之前的隔阂，三人相谈甚欢，有道是陌路行客一杯酒，席间便成知己人，一顿饭，三人居然是成了忘年交。
　　厨艺，自然廖固是无人能比；书画之道，又是以顾孟仲为尊；至于鉴兽，林尽一顿饭的功夫，就将廖固和顾孟仲说的是心服口服，心中更是对林尽这个后生晚辈有了一丝敬意。
　　无他，达者为师，博学者理应得到尊敬。
　　既然熟悉了，林尽想了想告诉顾孟仲：“一般来说，想要驯服这种墨兽，光是慢慢饲养是不够的，尤其是这种珍奇异种，潜力高，战力强，可也有弱点，那就是灵智很差，一般的驯化方法对它无用。”
　　顾孟仲也不傻，立刻是眼睛一亮：“怪不得之前怎么驯服也没用，莫非是要以强力压制？”
　　林尽点头。
　　“那如何做？”顾孟仲又问。
　　林尽道：“这个比较麻烦，不知道顾大师能不能搞到四阶火属性兽宠的血液、毛发之类的东西？”
　　顾孟仲皱着眉头：“可以是可以，但需要很长时间。”
　　林尽摇头：“这个事情拖不得，算了，这个我来想办法，还是明天，您来协会找我，应该就差不多了，这个需要连夜准备，不然现在就帮您办了。”
　　顾孟仲一听，便知道林尽有其他的办法，自然是大喜，这么长时间他都等了，再多等一天也没什么。
　　这一下对林尽的态度越发的改善。
　　有的时候，人比人一下就看出差距了，就说这里协会派来招待自己的贾倩和张赫，态度倒是恭敬，可却没什么本事，一味的恭敬，反倒是让人瞧不起，且他们喜欢说人坏话，尤其是那个张赫。
　　想到这里，顾孟仲看了一眼林尽，暗道再看看人家林尽，荣辱不惊，无惧流言蜚语，在这种被人挤压的环境中，依旧不忘初心，精益求精，这份心境，一看就是能搞大事的料。这一次若是真的能帮自己驯化血契墨兽，那自己也要帮林尽一下。
　　这话他没当面说，心里却是打定主意。
　　若说顾孟仲是因为林尽有用才结交，那么廖固就是单纯的欣赏。
　　用他的话说，就是看对眼了。
　　吃饱喝足，顾孟仲想了想，当场画了两幅画，一副送给廖固，一副送给林尽。
　　林尽还想客气一下，结果廖固一句话：“孟仲的画，在外面是有市无价，随随便便，都可以卖出上千两，甚至数千两也不是问题。”
　　一听这个，林尽很利索的将画收下。
　　如此各自道别，林尽返回鉴兽师协会，这还有一下午，他得在他的堂室坐诊，说不定下午就人挂他的号。
　　堂室内，赵颖和陆小芸坐在一旁钻研林尽给她们的鉴兽书，同时还需要翻阅一些兽宠血脉典籍来应征学习。
　　小火依旧在修炼，不过外表看去，是趴在地上睡觉。
　　那只碧水大龟也挺老实，一动不动，唐安过去查看了一下，点了点头，这大龟实际上血脉非常厉害，潜力也强，只是那祖灿不懂如何激活这大龟血脉，还有，也是这大龟皮糙肉厚体质健壮，不然早被毒死了。
　　见到林尽过来，大龟伸出脑袋，在林尽手上蹭了蹭，表示亲昵。
　　“行了，你这大家伙就在我这里多住几日吧。改天我把大黄也抱过来，你们也能认识一下，交个朋友。”
　　林尽也不管这碧水大龟能不能听懂，唠叨了一番。
　　说完，想到了什么，从怀里一掏，居然是掏出了一个酒葫芦，这酒葫芦里装的自然不是酒，而是顾孟仲的墨兽。
　　将葫芦收在柜子里，然后又将顾孟仲赠予的画作拿出来，放在桌子上，林尽打算改天去市场上问问，看谁收画。
　　当然不是去卖，就是想确定一下，这画是不是真的那么值钱。
　　喝了口茶，林尽开始等人上门。
　　不过情况没有任何好转，除了之前他厚着脸皮主动出击去拉来几个客人，他的号，基本上还是无人问津。
　　等到林尽下午打瞌睡的时候，外面突然热闹起来，好像是有人叫骂，声音由远至近，便在这时候，林尽堂室的门被人大力踹开，门板直接碎裂，最后一人气势汹汹的冲了进来。
　　“谁是林尽，滚出来，居然敢骗到我妹妹的头上，今天我若不教训教训他，真当我们陆家好欺负？”

第三十二章 关门、放狗
　　陆云鹤。
　　红叶城中修士协会的成员。
　　如今的世界，上古仙道已成绝唱，天地灵气，早不适应正常的仙道修炼，好在这一条路走不通，还能走另外一条路。
　　血契、兽宠。
　　千年以来，这已经是人所共知的正统修炼之道。
　　这个时代的修士与常人不同之处在于，他们修炼的是‘血契’，换一句话说，就是提升兽宠品阶，然后获取兽宠力量的一种修炼方法。
　　兽宠只是人类修士获取天地灵气的‘媒介’。
　　血契分十境，对应境界，可以获取对应比例的力量，便例如陆云鹤在修士协会属于天才之列，他已经将自身兽宠血契修炼到四境，也就是说，他本体可以获取到兽宠四成的力量。
　　这种提升是由内向外，甚至是脱胎换骨，洗髓阀体。
　　有的修士不借助兽宠，便可轻易开碑裂石，一跃丈高，耐力过人，也有人可以运用五行之力，驾驭火焰雷电，洒土成墙，吐气成霜。
　　有人说，既已有血契兽宠，那自己本体再强又有什么意义，可有的时候，兽宠势均力敌，那比拼的就是本体的战力和修为了。
　　甚至一些修士，不用兽宠，只靠自己，就可以压制别人兽宠，实力之强，叫人叹为观止
　　修士协会便是专门修炼血契，陆云鹤作为红叶城修士协会年轻一辈的佼佼者，当然是有他狂傲的资本。
　　他自命不凡，所以在听到有人说他的亲妹妹陆小芸，居然被鉴兽师协会里一个无能废物用花言巧语欺骗，改换门庭，从高江鉴师那边‘叛离’到那个骗子名下挂靠时，他暴怒了。
　　所以带着他的兽宠来找林尽的晦气。
　　那边正在研究鉴兽书的陆小芸吓了一跳，见到是自己哥哥，立刻是上前。
　　“哥哥，你这是做什么？”
　　“做什么？小芸，你被那姓林的骗了，若不是高江鉴师亲笔给我写信，告知我真相，我还被你蒙在鼓里呢。”说完，抬眼就看到了那边坐着的林尽，陆云鹤知道就是这个人，当下是道：“姓林的，你什么德行自己不清楚？这鉴兽师协会，谁不知道你不学无术，帮人鉴兽，还鉴出事故，你这样的人有什么资格收徒授业？”
　　林尽还没说什么，陆小芸先急了。
　　就见她眼圈都红了，拉着陆云鹤道：“哥，你胡说什么，跟随林鉴师学习是我自己决定的，哎呀呀，你什么都不知道，尽瞎捣乱。”
　　不得不说陆云鹤很疼他妹妹，一看陆小芸眼睛有泪，是真生气了，也是压着心中怒火道：“小芸，你可别骗我，真的是你自己主动挂靠过来的？”
　　陆小芸点头。
　　那边林尽也道：“本鉴师从不强人所难！”
　　陆云鹤则是冷笑一声：“如此，那你更加可恶，蛊惑人心，为己牟利，我问你，是不是你让我妹妹偷偷取走我那云鹤丹炉的？”
　　丹炉？
　　林尽一想，还真是，之前自己需要炼制六阳兽魂丹，的确是陆小芸将她哥哥的丹炉给取来的，只不过林尽不知道，她是偷偷拿的。
　　所以他没否认。
　　陆云鹤又问：“除了丹炉，你还从我妹妹身上弄走了什么东西？”
　　林尽挺老实：“还有兽魂，一阶精良火灵兽魂。”
　　“什么！”陆云鹤原本是诈对方一下，没想好还真问出了东西，立刻是气的眉毛倒竖：“你这无耻骗子，我妹妹涉世不深，被你蒙骗，今天我就好好教训教训你，替天行道。”
　　现在陆云鹤已经是气昏了头，谁都拦不住。
　　陆小芸还想拦，却听林尽道：“小芸，你哥脾气和你一样，不撞南墙不回头，别劝了，去，把门关上。”
　　听到这话，陆小芸吓了一跳，一下子怔在那里。
　　陆云鹤一听，立刻狞笑：“怕我揍你的时候丢人？小芸，去关门，今天就让你认清这个骗子废物的真面目。”
　　陆云鹤的兽宠，一头在红叶城十分罕见的雄狮，此刻也是咆哮一声，威势尽显。就和它的主人一样，霸气外露，目中无人。
　　只是接下来陆小芸的反应，让陆云鹤险些跌倒。
　　便见她冲着林尽道：“林鉴师，我哥他只是一时冲动，你千万别生气，给我一点时间，我劝劝他。”
　　啥？
　　陆云鹤瞪圆眼睛，自己耳朵出问题了吗？这话怎么听，都好像是在求对方饶过自己一样。
　　弄反了吧？
　　林尽的回答更气人：“小芸，现在和他说什么可能他都听不进去，你放心，他是你哥哥，我作为你的导师，也算是他的长辈，不会为难他的。”
　　“可是门被打碎了，关不上。”陆小芸如实道。
　　“挂个帘子，咱们自己人处理矛盾，不能让外人看了笑话。”林尽依旧是一派云淡风轻。
　　“住口！”陆云鹤彻底暴怒。
　　他快疯了。
　　这都什么和什么，我可是红叶城修士协会年轻一辈的佼佼者，血契修炼到第四境，兽宠雄狮，达到二阶，就算是高江也不敢与自己来硬的，你姓林的算个什么，居然敢小瞧我？
　　今天不把你屎打出来，我陆云鹤名字倒过来写。
　　拳头捏的吱吱响，打定主意的陆云鹤立刻是掐个法诀，他身旁那雄狮狂啸一声，扑向林尽。
　　他的兽宠是风属性，速度极快，卷着狂风，威势逼人。
　　不过还不到林尽面前，就被一个身影拦了下来。
　　是林尽的兽宠，小火，火狼兽。
　　“雄狮性猛，乃百兽之王，一般兽宠，片刻就得败下阵来……”陆云鹤一脸自信，但接下来发生的事情，让他将后面的话吞了回去。
　　就见一头体型比他兽宠要小一号的火狼兽一爪子，就将自己的雄狮兽宠打倒在地。
　　怎么回事？
　　陆云鹤以为自己看错了，区区火狼兽，十分普通的兽宠，居然能将自己二阶雄狮打趴下，这不是搞笑是什么。
　　“只是意外！”陆云鹤立刻做出判断，他知道，那火狼兽便是林尽的兽宠，此刻他虽然有必胜的信心，却也没有托大，立刻催动一门法术。
　　“嗜血术！”
　　这种法术，可以加持到兽宠身上，让兽宠的力量暴增，乃是用途十分广泛的兽宠增益法术。
　　便见那雄狮身上红光乍现，如同涂了一层血气，看上去越发凶悍。加持了嗜血术的雄狮嗷的一嗓子，冲向火狼兽。
　　只是迎接它的，依旧是一记狼爪。
　　体型分明要比雄狮小了一圈的火狼兽，这一爪子，仿佛带着一股巨大无比的力量，再次将雄狮打趴在地上。
　　“不可能！”陆云鹤心头狂跳，他不信邪的再次用法术催动兽宠，这一次，直接加持两道术法。
　　“裂风爪、狂暴术！”
　　这已经是他的底牌了，雄狮在术法加持下，体型增大，双目通红，一副要吃人的狂暴姿态。
　　可结果依旧是被火狼兽一爪拍翻在地。
　　“我不信，我不相信！”陆云鹤仿若失魂了一般，还想要催动术法再战，但这一次被陆小芸拦了下来：“哥，别闹了，你没看陆霸都哭了？”

第三十三章 三阶？
　　陆霸，拥有狂风霸狮的血统，陆是陆云鹤的姓氏，加在一起，便是陆云鹤给他兽宠起的名字。
　　听到陆小芸的话，陆云鹤仔细一看，还真是。
　　被火狼兽三爪拍翻的陆霸，没有了之前的王霸之气，像是一个受了委屈的小寡妇，看着对面的小火，面带恐惧，一双铜铃大小的狮眼居然含着泪珠。
　　陆云鹤身子一晃，险些坐在地上。
　　他现在满脑子都是问号。
　　怎么会这样？
　　自己这可是二阶狮兽，加持嗜血和狂暴术之后，同阶兽宠，几乎是无敌的存在。
　　可是就是这么强大的兽宠，还是败了，而且是败的如此彻底，如此的快，快到现在陆云鹤都没反应过来是怎么回事。
　　他不知道，林尽当然知道，二阶对三阶，能赢才有鬼。
　　况且小火可不是一般的三阶，那是用完美进阶之法提升上来的，还有一点，就在刚才，小火刚刚将‘猛兽练气诀第一篇’修炼完了。
　　这门功法是猛兽博物馆量身为兽宠打造的，这世上，应该没有任何一门其他兽用功法能与之相提并论。
　　如此一来，实力再次突飞猛进的小火，要干趴下一个只有二阶的狮兽，那还不是手到擒来事，甚至，都不需要变化体型就搞定了。
　　林尽打了个哈气，起身向后面走去。
　　“我午睡一会儿，别打扰我。”
　　说完，居然是去睡觉了。
　　至于陆云鹤，让陆小芸安排就行了，说起来他们一家子性格差不多，陆小芸当初不也是硬要和自己对着干，相信陆云鹤也应该一样，很快就会弃暗投明。
　　堂室之内，赵颖和她的兽宠一起，将破碎的门板扶起来，门破了，现在是用一块大布挂着门帘。
　　而陆云鹤，失魂落魄，直到现在，他都不愿意接受自己居然败给一个废物的现实。
　　况且，对方还只是一个鉴兽师，并不是修士协会的成员。
　　自己居然输给这种人。
　　他的自信心开始崩塌。
　　旁边陆小芸虽然是怪她哥哥莽撞，但现在也不好说他，反而还要好言相劝，别真的受打击一蹶不振，那就麻烦了。
　　“哥，昨天事情多，我还没来得及和你说，所以是自作主张，挂靠到林鉴师这边，你可别听外面的人胡说八道，林鉴师他是有真才实学的，我的兽宠你是知道的，你看看它现在的样子。”陆小芸召来自己的兽宠红狐，让陆云鹤看
　　陆云鹤看了一眼，立刻是失声道：“二阶？怎么回事，红狐什么时候进阶的？不是说一年之内，是不可能进阶的吗？难道说，是……”
　　想到了什么，陆云鹤面色变化。
　　陆小芸点头，然后将哥哥拉在一旁，慢慢的讲述起经过来。
　　刚才堂室内的闹剧，来的快，结束的也快，再加上赵颖及时用帘子把破损的门框挡住，所以外面的人，根本不知道里面发生了什么。
　　门口，躲在人群里的张赫一脸疑惑。
　　他刚才只看到怒气冲冲的陆云鹤带着雄狮兽宠破门而入，然后，就没然后了。
　　里面发生了什么，他看不到，周围吵闹，也听不清楚里面的动静。
　　不过张赫觉得，林尽这一次肯定吃不了兜着走。
　　“自己什么德行自己不知道，居然找死一般，去撬墙角，而且撬的还是高鉴师名下的见习师，这不是找死么，林尽，人家高鉴师随随便便就可以玩死你。”
　　张赫这个时候还在想着。
　　在他看来，里面没动静倒也正常，陆云鹤是什么人？
　　那可是修士协会年轻一辈中数一数二的存在，对上林尽，应该眨眼之间就分出了胜负，可能林尽已经被打晕了。
　　可惜，不知道谁挂着帘子，看都看不到里面。
　　他也不敢进去，万一冲撞了陆云鹤，那就不好了。
　　等了许久，有人出来了。
　　赫然就是陆云鹤。
　　只不过此刻的陆云鹤显然没有了之前的愤怒，整个人看上去平和了很多。他的兽宠耸拉着脑袋，跟在一旁。
　　陆小芸也出来了。
　　“哈哈，必然是陆云鹤将他妹妹拉走，准备去找高鉴师道歉，林尽啊林尽，我看你以后怎么抬头做人。”
　　张赫激动的直拍大腿。
　　只是陆云鹤接下来的表现，让他十分不解。
　　“妹妹，之前是我莽撞了，你也知道我的性格，被人用一封信就给骗来，差点酿成大祸，可惜，林鉴师他午睡，不好打扰，等他醒了，你一定和他说说，就说改天，我请他吃饭。”陆云鹤轻声细语的说道。
　　虽说声音不大，但张赫也是听到七七八八。
　　什么？
　　不好打扰林尽睡觉？
　　还改天请他吃饭？
　　这个陆云鹤是不是没睡醒，说胡话呢？
　　张赫真相冲上去问问是什么情况。
　　陆小芸点头：“哥，没事的，林鉴师没那么小肚鸡肠，以后外面那些传言可别信了。”
　　陆云鹤一脸不好意思，随后想起什么：“对了，这门是我踢坏的，我一会儿就找工匠来修，费用我来掏，另外，有件事，妹妹你还得帮我。”
　　“什么事？”
　　“陆霸啊，我想让林鉴师有时间给陆霸看看……”
　　听到这里，张赫感觉自己今天日了狗了，大中午的，这林尽就在鸿韵楼大闹一场，结果非但没事，而且还结交了廖厨神。
　　下午了，本以为陆云鹤能把这林尽教训一顿，也让自己解解气，却又是这么一个结果。
　　张赫一下是手足无措。
　　那边陆小芸答应下来，不就是鉴兽，挂号就行，现在林尽的脾性，她都摸差不多了。
　　陆云鹤这个时候又小声道：“妹妹，你实话和我说，林鉴师他的那个火狼兽，究竟是不是……三阶？”
　　陆小芸还真不知道：“林鉴师没说过，不过我的红狐和赵颖的穿山甲兽一起上，都奈何不得，我想，就算不是，也非常接近了。”
　　陆云鹤听到这里，深吸口气，攥紧了拳头，眼中有精芒闪耀。
　　他是修士，修炼血契境界，但兽宠的品级才是真正的关键，为了寻找让自己的兽宠进阶之法，他什么都愿意付出。
　　可即便如此，二阶晋升三阶，那也是极为困难的，就是在红叶城的修士协会里，三阶兽宠，那也是凤毛麟角。
　　三阶兽宠，光是想想就让人向往无比。
　　虽说没有得到确切的答案，但陆云鹤有一种感觉，那个随便一爪子就将自己狮兽打趴下的火狼兽，绝对不止二阶，很有可能，达到三阶。
　　林尽能将其自己的兽宠弄成三阶，肯定也有法子帮自己的兽宠进阶。
　　一想到这里，陆云鹤就一阵后怕。
　　自己居然傻乎乎的跑来找人家的麻烦，幸好没有酿成大祸，否则，后果都不敢去想。
　　同时，他心中期待更高，打定主意，一定找机会，让林鉴师帮他鉴兽。
　　“今天不行了，明天，我就来挂号！”

第三十四章 烫手的山芋
　　鉴兽师协会，高江鉴师的堂室。
　　“什么？”
　　高江从椅子上坐起，冲着跑来报信的张赫道：“你说的是真的？陆云鹤都拿那个林尽没办法？”
　　“千真万确，我亲眼所见！”张赫站在对面保证：“高鉴师，我也觉得纳闷，本来陆云鹤是气势汹汹，还一脚把林尽的堂室门踢破，可后来不知道在里面做了什么，出来时就态度大变，非但没有再找那林尽的麻烦，而且还一口一个林鉴师，这件事，我也是百思不得其解。”
　　高江琢磨了一番，摆摆手：“也没什么，陆云鹤此人，性格冲动，没什么脑子，估摸是被那林尽花言巧语给蒙住了，不过花言巧语终究比不过真才实学，他迟早要露馅。”
　　张赫觉得什么地方不对，可也不敢多说什么。
　　“张赫，你以前曾经挂靠在林尽名下，最知道他的本事，若他有真才实学，你也不可能改换门庭，是不是啊。”高江说完，张赫急忙点头，连连称是，可能是这句话，让他重拾信心。
　　他曾经是林尽最信任的人，常伴左右，当然是清楚对方的能力。
　　简单来说，一塌糊涂，这一点毋庸置疑。
　　“王会长已经将撤销林尽正式鉴兽师资格的文书提给了总会，应该很快就会有结果，到时候，林尽这个害群之马，只能是卷铺盖滚蛋了。”张赫这时候说道。
　　高江眼睛一亮，这个消息显然很绝密，若真如此，那林尽还真的好日子不多了。
　　这个时候，外面脚步声传来，很急。
　　“高江鉴师，王吉会长有急事找你。”
　　……
　　鉴兽师协会，会长堂室之内，留着小胡子的王吉正在与一个老者相谈甚欢。
　　“左总管，您是英雄不减当年啊，如今更受城主大人器重，将来城主若高升，您肯定也能扶摇直上。”
　　王吉对着老者颇为重视。
　　对方叫做左文堂，早年是军中校尉军官，后来成了红叶城城主的大管家。
　　在这红叶城里，可谓是一人之下万人之上。
　　左文堂身旁蹲着一只斑斓大虎，即便是蹲着，都快有一人高，绝对是有百兽之王的威势。
　　“借王会长吉言，今天仓促来访，是因为城主大人今早在一处古迹当中，挖到了一些埋藏了数百年的兽蛋，这些需要王会长来鉴定一番，毕竟你可是这方面的专家。”
　　左文堂虽然年纪大，但中气十足，气势很强。
　　他说的，就是此刻摆在面前的十几个蛋。
　　这蛋，大小不一，大的堪比冬瓜，小的，也有拳头大小，且用光透照，隐约能看到里面有液体流动。
　　显然，这蛋，还活着。
　　这世上的血契之法，如果是在兽宠未孵化之前就加以血契，血契等级和兽宠潜力，都会得到提升。
　　不过显然，前提是得先鉴定好是什么兽宠。
　　有人会说这不同兽宠的蛋，外表肯定不同，从外形和一些细节可以判断，这一点倒是没错，可问题是，这些都不是普通的兽蛋。
　　王吉作为红叶城鉴兽师协会的会长，当然是有些见识，他这时候道：“兽典有云，取鸿蒙五行气，以至阴至阳入神咒，附魔兽卵，可得混元兽卵，其形不一，难窥其内，吸天地灵气，集日月精华，合五行真气……左总管，您可是给我出了一道难题啊。”
　　嘴上文绉绉，实际上王吉心里正在骂娘。
　　这种混元兽卵极难鉴定，你姓左的不是不知道，居然还拿来让我鉴定，我哪能鉴定出来，这不是强人所难么。
　　可是这话，他不能说，对方代表着的是红叶城城主。
　　左文堂也是人精，哈哈一笑：“就是因为难，所以只能来找王会长你，要知道这一批混元兽卵，也不是城主大人自己独享，过些日子荣亲王过寿，城主大人是打算以此为贺礼，可是不能就这么送过去，若有鉴书，方显珍贵。”
　　直接点出这件事的重要性，而且也说的很明白，知道难办，所以才找你，谁让你是红叶城鉴兽师协会的会长。
　　王吉呵呵笑，心中草草草。
　　但还是站起身来，上前去查看，他觉得，说不定可以看出一些蛛丝马迹，自然也是用了兽符，开了灵眼，更是取出一件探查兽宠专用的法器。
　　鼓捣半天，王吉头上见汗。
　　那边左文堂见状，知道这件事的确不是那么容易，不过他还有事务在身，所以不可能一直陪着王吉鉴定。
　　“王会长，这十一个混元兽卵便先留在这里，明早我来取，到时无论如何都得出来一个结果，拜托了。”左文堂这甩手掌柜做的挺好，王吉心中骂人之言更是花样翻番。
　　没法子，送走左文堂，王吉就暂停坐诊鉴兽，毕竟这件事显然更加重要。
　　但是他发现，他的学识根本不足以完成这件事。
　　擦了擦汗，王吉让人立刻将高江叫来，他想的很简单，就算是背锅，也不能是自己一个人来背。
　　于是，高江被火急火燎的叫了过来。
　　等弄清楚是什么情况之后，高江心中骂了一句老混蛋。
　　这根本就是一个烫手的山芋，谁不知道混元兽卵是最难鉴定的，而且时间还这么紧，明天就来取，这不是玩人么。
　　不过没法子，王吉将他拖进来，他肯定没法子推脱，毕竟他是协会的正式鉴兽师。
　　“去，将显性灵水取来！”
　　“把照魂镜也拿来，小心一些。”
　　王吉和高江不敢怠慢，两人合计了一下，要完成这一次鉴兽，难度极大，只能是全力而出，尽力而为。
　　他们手里是有一些非常珍贵的鉴兽材料和法器的。
　　就说显性灵水，这种材料一滴千金，高江手里有一丁点，这一次不得已，也只能拿来用。而照魂镜，更是王吉最珍贵的法器。
　　这玩意儿，万金不换。
　　乃是很多年前，他的导师赠给他的法器，小小的镜子，可以照出本质，在鉴兽这方面，是有很大的用处。
　　东西都取来了，两人一边讨论，一边鉴定。
　　可是直到天黑，他们也才鉴定出十一个兽卵中的两个。
　　如此，已经是累的够呛，满头大汗。
　　毫无疑问，哪怕是他们两个不吃不喝，连夜鉴定，也不可能在明天天亮之前将剩余的九个混元兽卵鉴定出来。
　　这件事，肯定是要办砸了。
　　虽说城主府那边也不会因为这件事就如何如何，但肯定会让城主心中不悦，而红叶城的城主在总会那边，也是能说得上话的，所以王吉这个时候心情很不好。
　　“会长，此事也没法子强求，只要是鉴兽师，谁不知道混元兽卵难以鉴定，那是需要时间和经验的，咱们能鉴定出两个，已是非常不容易，至少没有交白卷。”高江这个时候出言安慰了一下。
　　反正这个事情就算是办砸，那也是你王会长背大锅。
　　王吉擦了擦额头的汗，脸色不好看：“话虽然这么说，但事情终究是没有办好，哪怕多坚定出几个，面子上也好看啊。对了，这个我会在这两份鉴兽书上，署上我和你的名字。”
　　高江暗骂，这若是鉴错，自己也得背锅。
　　不过同样的，若是鉴定的没错，那他也可以享受这一份荣光。
　　可荣光什么的，现在是不太可能，毕竟十一个混元兽卵，只鉴定出两个，怎么说都有些丢脸。
　　“总之，不求有功，但求无过吧。”高江说了一句，随后他看着剩下没有鉴定的混元兽卵道：“那这些怎么办？不出鉴书，有些说不过去啊。”

第三十五章 黑锅让他背
　　听到高江的话，王吉岂能不懂这个道理。
　　毕竟传出去，有些丢脸啊。
　　就在这个时候，高江想到了今天的事情，想到改换门庭的陆小芸，当下眼珠一转：“会长，咱们分会可不只是你和我两个正式鉴兽师啊。”
　　这一句提醒，直接让王吉眼睛一亮。
　　“说的对啊，这里，可不是只有你和我两位正式鉴兽师，来人，将这些搬到鉴兽大厅内，然后去把林尽给我叫来。”
　　……
　　林尽下午睡的挺香，因为没人来打扰，黄昏才醒过来。
　　吃了点东西喝了点茶，又去检查了一下碧水大龟和墨兽的状态，林尽发现，自己还真悠闲。
　　赵颖和陆小芸已经回去了，毕竟天色渐暗。
　　林尽也打算回去了，将书柜中顾孟仲送给他的画拿出来，这么珍贵的东西，当然不能留在协会，得带回去。
　　手里拎着画卷，林尽带着小火往外走。
　　刚到门口，就被王吉派来的见习师给拦住了。
　　协会的鉴兽大厅。
　　林尽从外面走进来，王吉和高江早在里面，见到林尽，两人脸色都不怎么样，王吉对林尽是完全看不上，他是想将林尽取消资格扫地出门，推荐贾倩上位，想到那个迷人的妖精，王吉就有些燥热，更有一种年轻了十几岁的感觉，虽说还没有一亲芳泽，可把这件事办成，该是自己的，跑都跑不了。
　　至于高江，一开始只是对林尽不屑，可对方居然不知死活的撬墙角，而且还质疑自己的鉴兽结果。
　　这让他对林尽就有了很大意见。
　　所以这两人肯定不会给林尽什么好脸色。
　　倒是林尽挺坦然，进来打招呼：“王会长，高鉴师！”
　　两人懒得回应，他们找林尽来，就是让对方背黑锅的。
　　“林尽，怎么来的这么慢？你这种拖拖拉拉的毛病，什么时候能改改！”王吉看见林尽就不顺眼，直接训斥。
　　拖拉？
　　林尽可没拖拉，接到通知就立刻来了，没见他连顾孟仲的画都没来得及放回去。
　　“让你来，是给你安排事情，那边九个兽蛋，你去鉴定，记住，哪怕是熬夜，明早之前也得给我出来结果，写出鉴书。”王吉说完，打了个哈气，这一天他还真的挺劳累，尤其是这一下午，更是劳心劳神。
　　“我先回去了，高鉴师，你呢？”王吉交待完就不去看林尽，而是问了一下高江。
　　高江虽然是他的属下，但对方是城中高家的的大少爷，有资格让他看重。
　　“我也要回去，今天晚上有一个重要的饭局，不能缺席啊。”高江如是说。
　　两人谁都没搭理林尽，直接走了出去。
　　林尽看了看那边摆放着的兽蛋，走了过去。
　　他可不傻，王吉和高江这是唱双簧，借故离开，而且这件事稍微想想，就知道肯定是有猫腻在里面。
　　九个未鉴定的兽蛋摆在一起，那边两个已经鉴定好的放在另外一边，两份写好的鉴兽书也在那边。
　　林尽看出来了，一共十一个，鉴定出来两个，剩下的九个要么就是时间来不及，要么就是他们鉴定不出来。
　　到时候，看鉴兽书上的署名，就可以将锅完美的甩过来。
　　“俩傻叉，以为老子还是以前的林尽吗？”林尽冷笑。
　　以前的林尽，遇到这种事情肯定是鉴定不出来，到时候背锅也是在所难免，可现在，拥有猛兽博物馆的他，在兽宠这个领域里，林尽可以怼天怼地。
　　现在整个大厅里就他一个人，倒是安静，走过去，先观察一个兽蛋，说实话，根本看不出什么，只知道这是一个蛋。
　　不过身后一碰，猛兽博物馆内立刻是有了动静。
　　“混元兽卵，收录数量1（10）.”
　　……
　　大厅外面，王吉安排手下见习师事情。
　　“去准备一些礼物，古董字画，然后赶明天早上放到大厅里，这些都是要送给左总管的礼物，不可怠慢。”
　　见习师应下去办。
　　王吉知道，城主府交待的这件事，他办的肯定不好，毕竟只是鉴定出两个，面子上不好看，所以必须要送礼，至少得让左文堂在城主面前说一些好话。
　　这种人情世故，王吉这种老江湖又岂会不懂。
　　安排好之后，他扭头看了看鉴兽大厅，冷笑一声，迈着八字步离去。
　　却不知林尽此刻是表情精彩。
　　混元兽卵，收录数量1，毫无疑问，对于猛兽博物馆来说，这种是新的一种科目和类别，林尽兴奋的原因是因为，在猛兽博物馆里，新类别的录入，往往是有奖励的。
　　就像是一开始兽宠的录入，达到100的时候，猛兽博物馆就奖励了自己‘初级威慑猛兽之力’。
　　依靠这一项奖励，三阶之下的兽宠，除非是有特殊能力的，否则基本上都可以一掌驯服，效果如何，林尽已经是体验过多次，可谓是屡试不爽，装逼利器。
　　还有就是珍奇异兽的录入，比如拥有地龙血脉的石皮蜥蜴，例如拥有金乌血脉的公鸡大黄，又例如墨兽，之前数量达到10的时候，奖励的是‘猛兽炼气诀第一篇’，专供兽宠修炼的功法，练成之后，可达到猛兽炼气一阶。至于效果如何，就看今天小火三爪子将陆云鹤的雄狮打哭，便可见一斑。
　　相信珍奇异兽继续录入更多的数量，会奖励后续的功法，小火修炼之后，必然会水涨船高，而且林尽知道小火进阶的法门当中，其中一个，就是修炼猛兽炼气诀，只要修炼到‘炼气六阶’，便可直接进阶到四阶兽宠。
　　哪怕潜力不够，也可以突破。
　　这就是猛兽炼气诀的恐怖之处，这种功法，直接秒杀目前所知的其他功法，若是林尽将其公布出去，可能会引发一场兽宠革命。
　　由此可见，猛兽博物馆的奖励都是好东西，现在又出现一个‘混元兽卵’的收录进度，也就是说，只要收录10个，就可以触发猛兽博物馆另外一项新的奖励。
　　林尽能不高兴和兴奋么。
　　他是无比期待。
　　他第一个碰触的混元兽卵，很快在博物馆内凝结成标本，石碑也是浮现出来，仔细一看，林尽就知道是好东西。
　　“混元兽卵，一阶，金属性，可孵化斩风螳螂兽。”
　　“兽卵孵化条件有三，分别为……”
　　“滋养之法，可有一定机率提升初始品阶，方法有两种，分别为……”
　　“血契之法有五种，分别为……”
　　林尽一项一项的阅读，内容可以说是十分的丰富，光是这些，不需要写全，只需要随便从数十种组合当中挑选出一种，便可以写出一份完美的鉴兽书。
　　他也没耽搁，直接取来纸笔，斟酌了一番，开始抄录。
　　写完一份，署名盖章，林尽摸向第二个混元兽卵。

第三十六章 新的奖励
　　这第二个混元兽卵，个头不小，是这里面最大的一个，足足有半人高，林尽也很好奇，这么大的蛋里，到时候会孵化出什么。
　　伸手一摸。
　　猛兽博物馆里立刻是提示，录入了第二个混元兽卵。
　　“混元兽卵，二阶，火属性，可孵化火鳞暴龙。”
　　“兽卵孵化条件有二，分别为……”
　　“滋养之法，可有一定机率提升初始品阶，最高可提升至初始三阶，方法有三，分别为……”
　　“血契之法有三种，分别为……”
　　林尽是一条一条看着，心中震撼就别提了。
　　这才叫兽宠啊。
　　猛兽博物馆有一个很厉害的地方，就算是兽卵，也可以看到将来孵化出的样子，此刻，林尽就看着一头浑身火鳞，高度超过一丈的庞然大物感叹不已。
　　这玩意儿，如果打理的好，孵化出来就直接是三阶兽宠，虽说到时候的血契有些麻烦，需要很繁琐的过程和材料，但初始就是三阶，想想这个有多恐怖。
　　此外，这暴龙的潜力居然达到了5.
　　这说明什么？
　　说明人家不出意外，将来可以晋升到五阶。
　　红叶城里，三阶兽宠可能都是凤毛麟角，这五阶兽宠有多恐怖，用脚指头都应该能想明白。而且这暴龙还有‘炎龙血脉’，这更是一个巨大的加分项。
　　说实话，看到这种级别和潜力的兽宠，林尽不心动那是骗人的，别说小火和人家不能比，就是目前林尽所收录大部分的兽宠，这个也是最厉害的一个。
　　若是能自己驯化血契，那就好了。
　　林尽知道，他也就是想想，别说这个兽卵不是他的，就算是他的，那苛刻的滋养和孵化条件，也足以让他望而却步。
　　粗略算算，光是让这东西孵化，单只是灵气石就得消耗上千，而且不是上千下品灵气石，是上千中品灵气石。
　　掰着手指头数一数，以自己现在的薪金，不吃不喝，一百年才能攒够。
　　这还只是孵化的代价，将来血契进阶，更是一个无底洞。
　　还是写鉴书吧。
　　林尽将这一份鉴兽书写好，当然内容也是他深思熟虑过的，挑选的，都是最普通方法，写完之后，继续下一个。
　　这个速度，不知道要比王吉和高江快多少倍。
　　“一阶毒云蟒，土木双属性，倒是稀有，可惜潜力一般。”
　　“一阶断金巨嘴鸟，金属性，普普通通，不过会飞，倒也不差。”
　　“二阶毒皮迅猛龙，这个好，速度快啊，就是这特性有些搞笑，毒皮，莫非攻击方式是靠别人咬它？”
　　“一阶黑甲蝎……一阶黑水蜥蜴……”
　　林尽不断鉴定，不断书写，很快，录入猛兽博物馆的混元兽卵达到了十个。
　　就在这个时候，猛兽博物馆金光涌动，云气浮空，隐见电光，随后雷声响起。下一刻，博物馆内居然是出现了一阶螺旋木梯，连通二楼，随着雾气褪去，二楼出现了一道门。
　　林尽念头一动，已经是顺着楼梯，上到了那个博物馆二楼的门口，显然，二楼空间很大，其他地方都还是迷雾，只是因为录入的混元兽卵超过了10个，所以才露出了这一个门。
　　门是金属质地，上面有复杂的纹路，林尽这个时候挺紧张，不知道这门后面是哪儿，又一想，这猛兽博物馆都是自己的，应该不会有什么危险，所以打定主意，伸手推开。
　　门开了。
　　里面是一个房间。
　　这个房间很大，空旷，一共上下两层，一楼两侧共有二十个木门，每一个木门上，还标有数字。
　　从一到二十。
　　林尽搞不清楚这里是做什么的，他本以为这一次会和之前一样，猛兽博物馆会给他一项奖励，可是现在，就给开了这么一个房间。
　　不过林尽很快就发现了一些端倪，自从进入这个房间，他就像是身体也进来一样，摸了摸手臂衣衫，都是真实质感。
　　“怪了。”
　　林尽此刻所在就是这个房间的二楼，他私下看了看，发现挂在门后的一个木牌。
　　走过去，伸手将木牌取下，木牌正面写着‘馆长’两个字，背面，是几行小字。
　　“玄天妙法，乾坤有变，能人异士，缘者为客，猛兽访客厅！”
　　林尽看的莫名其妙，便在这时，他感觉拿着木牌的手指一疼，当下脱手，木牌掉落在地，再看手指，就像是被什么东西咬了一口，已经是渗出血来。
　　林尽一脸黑，这木牌怎么还咬人。
　　这时候他隐约听到有人叫自己，当下是转身，从门走出去。这时候林尽没注意到，脚下那木牌上，他的血液渗入其中，与此同时，一楼有三个木门，发出了古怪的光芒。
　　出门的瞬间，林尽眼前光影变化，再看，已是身在协会的鉴兽大厅。
　　前面一个见习鉴兽师正在四下寻找：“林鉴师？林鉴师？”
　　林尽咳嗽了一声：“我在这里！”
　　那见习鉴兽师吓了一跳，扭头看到林尽，当下是有些不高兴：“林鉴师，你刚才去哪儿了？我四处找不到你。”
　　居然是有责怪之意。
　　对方是王吉会长的人，林尽懒得和他计较，直接板着脸问：“找本鉴师什么事？”
　　那人道：“会长让我值夜，准备一些礼物，明日送人，另外看看林鉴师有什么需要？”
　　最后一句话，摆明了就是客气客气，不过林尽却不客气：“有，这鉴兽可是很耗费心血的事情，去取一些酒菜来，我晚上还没吃饭呢。”
　　那人暗道自己嘴欠，不过也只能是去准备，饭菜是有，但酒，你林尽做梦呢，别说不给你，给你你敢喝吗？
　　对方出去取饭菜，林尽看了看前面桌子上，摆着一些送人的礼品，包括一些字画，应该是那个人带来的。
　　“怪了，他刚才没看到我？”林尽觉得奇怪，因为他神念进入猛兽博物馆，并不是身体也进去，一个大活人坐在这里，对方怎么可能看不到？
　　除非……
　　林尽这时候突然心头一跳，联想到刚才自己在那房间里的真实感觉，再加上那个见习师没看到自己。
　　“除非，我的身体，真的进去了！”
　　林尽有些忐忑，不出意外的画那访客厅的是猛兽博物馆的新奖励，可究竟有什么用，林尽还没摸清楚，而且那里，自己的本体是可以进去，这就有些诡异了。

第三十七章 诡异的访客厅
　　那个见习鉴兽师有些不情愿的取来一些饭菜，然后放下就走。
　　林尽是真的饿，饭菜是凉的，他也不在乎，叫小火过来，让它调动火灵把铁锅里的汤热了，其他的，凉的吃也没什么。
　　这个过程，林尽去把剩下的混元兽卵给也鉴定录入，随手翻看了一下王吉和高江已经写好的鉴兽书，看的林尽是直摇头。
　　“这都写的是什么？”
　　林尽将两份鉴兽书放回去。
　　虽说这两份鉴兽书写的是天花乱坠，但内容，当真是不敢恭维。林尽这么说，当然是有他的理由，两人的鉴兽书虽然是大致将混元兽卵中的兽宠类型坚定出来，可却是十分模糊，说白了，玩文字游戏，没有鉴定出确定的兽宠名称，更别说血统了。
　　非但没有确定，而且这鉴兽书上，还列出了几种可能性，说六成可能是虫类兽宠，四成是鸟兽，为此，还列举了一大堆的‘证据’来佐证这种猜测。
　　反正看完之后，也不知道具体是什么，只能说有个大概方向。
　　相对于林尽十分明确的鉴兽书，这两份，的确是十分粗糙。
　　想了想，林尽另外给这两个混元兽卵写了两份鉴兽书，至于他们采纳不采纳，林尽就懒得去管了。
　　林尽不知道，就在他吃饭写鉴兽书的时候，猛兽博物馆那一间诡异的访客厅内，正在发生一些变化。
　　之前发光的三个木门中，标记着5号的木门，缓缓被人推开。
　　十分钟之前。
　　玉龙王国，玉龙城，王宫之内，七公主何晴坐在屋顶，小脚在屋檐晃着，看着宫墙外灯火璀璨的玉龙城，一脸向往。
　　旁边，是她的兽宠，四翼蝶龙。
　　作为王族之女，何晴身份尊贵无比，可谓衣食无忧，就算是她的兽宠，也是王族鉴兽师在她幼年时，精挑细选出来的。
　　四翼蝶龙，拥有类似蝴蝶的翅膀，四爪蜥龙身，隐藏血统，初始就是二阶，潜力巨大。而越是这种珍惜的兽宠，越是需要长时间的培养，要和主人长时间待在一起，灵气相通，这才有可能继续进阶。
　　按照王族鉴兽师的意思，四翼蝶龙，至少还需要五年才能进阶到三阶。
　　何晴有些等不及，因为按照王族的要求，王族后裔，要独立在外设立府邸，独当一面，其兽宠必须得到三阶。
　　“好想离开这王宫深院，到外面走走看看，见识见识这世界的精彩。”何晴嘴里说道：“听说，外面有很多美味的小吃，还有各种奇人异事，小蝶，你说呢？”
　　她扭头看向兽宠，侧脸，精致的五官如同出自大师手笔，虽说年纪不大，居然已经是一个难得的美人。
　　她的兽宠不会说话，自然没有回应。
　　“什么，你说你喜欢呆在王宫？”何晴开启了自言自语模式：“这破地方哪一点好，都在这里待了十几年了，还没有待腻啊，我若是能离开王宫，一定要去吃好吃的，游历山川，体会这世间的精彩。”
　　屋檐下面，几个王族护卫一脸无奈，显然这位七公主殿下已经不是头一次干这种事情，有宫女在下面喊：“七公主殿下，已经很晚了，快下来吧，小心滑倒。”
　　“切，这屋顶我熟的很，怎么可能滑倒。”这位七公主殿下一脸不屑，就在这个时候，她看到兽宠四翼蝶龙身上似有流光闪动，几乎是同时，四翼蝶龙身后突然裂开一道缝隙，眨眼之间，便将兽宠和七公主何晴吸了进去。
　　整个过程隐秘无声，下面的护卫宫女，没有一个人察觉。
　　短暂的失重感让何晴有些害怕，好在很快她就落在地上，在这个周围都是一片无尽黑暗的地方，前面，立着一道木门。
　　木门上面挂着一个木牌，木牌上刻着四个字‘五号访客’。
　　即便她的兽宠就在身旁，但依旧挡不住恐惧侵袭。
　　此外，还有震惊和疑惑。
　　甚至何晴被吓哭了。
　　但稍微平静下来，她只能壮着胆子，让兽宠靠近自己，上前取下那个木牌，然后慢慢推开了那一道木门。
　　木门里面，是一个大厅。
　　虽然同样十分诡异，可毕竟是一个屋子，周围没有那可能随时冲出来怪物的黑暗，所以何晴立刻是迈步进来。
　　进来之后，木门关闭。
　　“有人吗？”何晴双手护在身前，她的兽宠就飞在她周围。
　　没人回应。
　　四下看看，出了自己进来的五号木门，大厅两排一共有二十个木门，每一个木门上，都有对应的编号。
　　恢复平静的何晴立刻是明白，自己是不是被人绑架了？
　　要知道作为王族之女，肯定是有不少坏人惦记，自己偷偷收藏的那些小说里，不都是这么写的么。
　　想到这里，刚刚平静下来的心，又揪了起来。
　　“小蝶，一会儿坏人来了，你可要保护我啊。”何晴刚说完，对面7号木门就有动静了，门被推开，一个浑身黑衣的高个子男人走了进来。
　　何晴立刻后退一步，肌肉紧绷，满脸警惕。
　　黑衣男子目光极为锐利，看了何晴一眼，后者就感觉如坠冰窟，动弹不得，甚至就连四翼蝶龙，也是浑身颤抖。
　　在这个男人的肩上，有一只乌鸦。
　　这乌鸦的眼睛如同两刻血红色的宝石。
　　“这是什么地方？”黑衣男人开口问了一句，至于对面的何倩，以他的眼光来看，非常的弱小，无论是其本体还是兽宠，根本不值一提。
　　所以，不可能是这个少女将自己掳来这里的。
　　黑鸦，顶级杀手，死在他手里的人不计其数，拥有四阶兽宠黑羽神的他，甚至能以一人之力，颠覆和毁灭一些小国。
　　四阶兽宠，就是有这种力量，毕竟一些小国都没有四阶兽宠坐镇。
　　他肩上的乌鸦，就是他的兽宠黑羽神。
　　在被一股恐怖的力量拽入到那空间缝隙之前，黑鸦正在和同伴探索一个上古仙人洞府。
　　那可是天地灵气枯竭之前的仙人洞府，可想而知有多么珍贵，而那洞府内部极大，虽说因为少了灵气加持，里面的一些机关禁制都失去效用，但还是凶险异常，他们花费了数天时间，也只是探索了其中几个石室，可能还不到十分之一。
　　当时他正在休息，结果突然身后出现一道裂缝，然后就被无形的力量拽了进来。这件事让黑鸦十分震惊，自己的四阶兽宠，居然都无法抵挡，这究竟是一股什么力量？
　　所以他推开了木门，走了进来。
　　虽然他也害怕和疑惑，但黑鸦的性格就是不惧危险，这是他能一路走来的关键。曾经多少比他强大的敌人，不也都死在了他的手里。
　　“无论是谁，敢如此戏耍我，我都会让他知道这件事的后果。”黑鸦四下打量，观察周围。

第三十八章 三个访客
　　很快黑鸦就发现，他只能在这一层活动，其他的木门无法打开，二楼根本上不去，旋转木梯有一股无形的力场，无法靠近。
　　那边何晴依旧一脸戒备，黑鸦给她的压迫力太大，说起来，她现在除了害怕，居然还有一丝兴奋。
　　因为她可以肯定，这里不是玉龙王国的王宫。
　　一直以来的愿望终于实现了，她离开了王宫这个鸟笼子，到了外面的世界，虽说现在的情况有些诡异，但她知道现在必须要依靠自己。
　　“何倩，你一定能做到！”何晴捏紧粉嫩的小拳头，给她自己打气。
　　再一次看到那个危险的黑衣男人目光再次落到自己身上，何晴立刻是开口道：“我也不知道这里是什么地方，和你一样，我是从5号门进来的，我想无论是谁，有能力将咱们带到这里，他肯定是有所目的，说不定此刻就在什么地方窥视咱们。”
　　保命之法，转移注意力。
　　何晴毕竟是王女，是玉龙王国七公主，虽说她性子有些野，不服管束，但论聪明才智，绝对是比大部分同龄人要厉害得多，王族子弟的谋略课程，她一直都是第一名。刚才她冷静分析一番，便知道现在最大的威胁不是这里神秘的主人，而是面前这个黑衣人。
　　转移对方注意力是最聪明的做法。
　　果然，黑鸦面容微变，原本想要严刑拷问对方的念头也是掐住，然后后退靠在墙壁一侧，静静的等待。
　　“聪明的选择。”何晴心中暗道，现在情况未明，保留实力，静观其变才是上策。
　　两人没有交谈，而且是刻意保持了距离，他们不知道在等什么，但除了等，没别的办法。
　　过了一会儿，屋子里有动静了，二楼上那个唯一的铁门这个时候嘎吱一声，被人推开。
　　何晴与黑鸦的注意力立刻是被吸引了过来，皆是如临大敌。
　　林尽终于忙活完了，实际上，他用的时间非常短，鉴兽过程太简单了，就是书写鉴书费了一些时间。
　　好在半个多时辰搞定。
　　一切都准备妥当，他才再次进入了猛兽博物馆的访客厅。
　　他想弄明白这里是干什么的。
　　不过这一次推门进来，吓了他一跳。
　　一楼居然有人。
　　他第一个反应就是退回去，简直是见了鬼，猛兽博物馆里怎么会有人？
　　这不可能啊。
　　可是林尽刚退后一步，就停了下来。
　　他突然想起来，那个写着馆长的木牌后面的字。
　　“玄天妙法，乾坤有变，能人异士，缘者为客……”
　　缘者为客？
　　这里是猛兽访客厅，那么岂不是说，这几个人，是访客？
　　林尽停下脚步，稳定住了心神，仔细看向下面的几个人。
　　这几个人若是客，那自己就是主人，既然是自己的地盘，又何惧之有？
　　林尽觉得自己分析的很有道理。
　　况且这个访客厅是猛兽博物馆的奖励之一，必然是有其特殊之处，虽说林尽觉得这一项奖励很一般，但还是看看再说吧。
　　林尽观察下面的人，下面的人也在观察他。没人说话，大厅里安静的落针可闻。
　　何晴这个时候一脸疑惑，她性子直又年轻，心中的好奇早如同猫挠一样，终于忍不住第一个开口打破沉默：“是你把我们绑来的吗？”
　　这个问题，黑鸦也想知道。
　　绑来的？
　　林尽这个时候也是脑筋转动，刚才他颇为系统的考虑了一下现在的情况。你看，这屋子里有人，要么是他们自己主动找来的，要么就是被动进来的，至于原本就是博物馆里的人这个猜测，已经是排除了。
　　听少女所言，林尽知道，他们是来这里，是‘被动’。
　　换一句话说，不是自己，就是猛兽博物馆本身。
　　不管是主动也好被动也罢，既然来了，按照博物馆的说法，那就是‘客人’，自己这个主人当然得待客啊。
　　所以林尽想了想，咳嗽了一声道：“欢迎三位的到来。”
　　很客气吧。
　　却不知道听到林尽的话，何晴和黑鸦都是面色一变，因为这一楼大厅，只有他们两个人和各自的兽宠，哪来的第三个人？
　　黑鸦眼睛急转，似是想到了什么，而何晴明显是被吓住了，四下看了看，开口道：“你这个人真奇怪，明明就只有我们两个人，你说欢迎三位，是什么意思？还有，你脸上是什么东西，怎么看上去像是一团黑雾？”
　　林尽眉毛一挑，暗道是你怪才对吧，你们下面明明是三个人，而且我脸上什么都没有啊。
　　想到这里，摸了摸脸。
　　的确什么都没有。
　　不过看那少女的反应也不像是故意捣乱。
　　林尽这个时候注意到，下面除了衣着不凡的少女以及那个装酷的黑衣男子，第三个人一直都是站在相对较远的地方，而且对方肩上趴着兽宠，怎么看都像是一只变色龙。
　　此外自己刚才说了欢迎三位，反应最大的，表现的最惊愕的是这个人。
　　就像是被人发现了他的秘密一样。
　　或许是为了解答林尽的疑惑，博物馆里此刻涌动了三道流光，直接从对方三个兽宠身上飞出，然后在自己面前凝结出三个标本。
　　是三个兽宠的详细鉴定结果。
　　显然，如果兽宠进入博物馆，不需要自己碰触，都可以直接录入鉴定，没有任何的秘密可言，不过这般异象，下面三个人就像是没有看到一样。
　　所以林尽有理由相信，作为‘访客’，他们在博物馆的‘权限’十分有限。
　　林尽作为穿越者，对一些事物的接受能力和理解能力，绝对是超过了这个世界的原住民，就例如‘访客权限’这件事，他就有很强大的理解能力。
　　目前来看，访客看不到一些博物馆的异象，而且，按照刚才那少女说的，自己脸上有一团黑雾。
　　也就是说，他们看不到自己的长相。
　　林尽有些窃喜，也就是说自己现在无论是惊讶还是高兴，没有人能看到。
　　再看录入博物馆的三个兽宠资料，啧啧，了不得，不得了，没有一个是普通的，都是珍奇异种，隐藏血脉。
　　这时候林尽心中一动，有了一个想法，压低声音开口道。
　　“四翼蝶龙，虽说只是二阶，但后续潜力却是巨大，若是一切顺利，若干年后，甚至可以晋升到五阶，甚至……六阶，不过现阶段，是你们三人兽宠中最差的一个。”
　　“倒是这个黑羽神，有些名堂，目前已经是四阶兽宠，三个兽宠里最强的一个，可惜，潜力不如上一个蝶龙。”
　　“还有异色龙，三阶兽宠，中规中矩吧，异能倒是挺厉害，不光是可以自己与周围同色隐形，还能让主人也隐形……”
　　既然知道自己是占据了绝对的主动，所以林尽没有任何后顾之忧，他现在也大概明白这访客厅的作用，至少作用之一，是可以增加珍奇异兽的录入数量。
　　当然，访客厅的作用肯定不止如此。
　　三个兽宠的鉴定结果，林尽是故意念出来，是为了树立‘威势’。
　　光是看兽宠，就知道这三人没有一个是普通人。

第三十九章 叫我‘馆长’
　　这三个人不是权贵就是杀伐果断的高手。
　　林尽和他们比，肯定是各方面都差，可是现在，他们却在自己的博物馆里，戒备、害怕，尤其是听到自己轻易说出了他们兽宠的鉴定结果，那表情，简直比见了鬼还吓人。
　　看着下面一共二十个木门，林尽知道，既然博物馆开了访客厅，那以后至少会有二十个世界各地的人被‘请’进来做客。
　　试想一下，若是让他们每一次来，都带来一些珍奇异兽的毛发、血液或者是其他什么东西，到时候博物馆录入的珍奇异兽数量就会提升。
　　之前珍奇异兽录入十个，博物馆奖励的是猛兽炼器决第一篇，林尽看了看，想要第二篇，得录入珍奇异兽超过五十。
　　自己一个人，势单力薄，而且就窝在红叶城这么一个小地方，猴年马月才能找到五十个珍奇异兽。
　　到现在，自己珍奇异兽录入的数量，还不超过二十。
　　但是如果以后有了这个访客厅，那就不一样了。
　　这些人，可能来自天南地北，甚至，有可能是在千里乃至万里之外的地方，他们接触的珍奇异兽肯定要比自己多，这次给他们一个‘下马威’，先镇住，然后再给一些好处，如此一来别管他们是王公贵族还是绝世高手，都得乖乖就范。
　　林尽想到得意之处，脸上笑容灿烂，又因为知道自己面容早被博物馆用黑雾遮住，所以林尽笑的是肆无忌惮。
　　说完三个兽宠的鉴定结果，何晴、黑鸦还有那一直处于隐形状态下的第三个人，无一不是一脸震惊。
　　何晴不用说，她怎么想的，都会表现在脸上。
　　而黑鸦不一样，他可是杀人如麻的杀手，屠族灭国，脸上都不会有什么表情，可是此刻，他脸上的震惊根本藏不住。
　　那是因为，他的黑羽神，加持着特殊的‘法术’，别说是用眼睛看，就算是用一些专门的鉴兽手段，也应该看不出什么。
　　可是二楼那个家伙，居然轻易的说出了黑羽神的一切，这让黑鸦有一种被人扒光了晾在人群里的感觉。
　　这种感觉，非常的不舒服，他不舒服，就会不高兴，不高兴，就会杀人。
　　“装神弄鬼，我不管你是谁，而且你根本不清楚你招惹的是谁，不过别担心，我马上就会让你明白，惹错人的后果是什么。”
　　黑鸦狞声说道，随后立刻催动法诀，他肩上的黑羽神直接飞起，身上冒出滚滚黑气，凝聚成一个巨大的鸦形黑影，这一瞬间，黑羽神四阶兽宠的实力爆发出来。
　　黑暗，就是黑羽神的属性。
　　显然，这种属性十分稀有，而且实战能力非常恐怖。
　　对于自己的兽宠，黑鸦有百分之百的信心，这种信心来自于千锤百炼一般的战斗，还有四阶隐藏血统兽宠，屠城灭国的力量。
　　“杀了他！”
　　黑鸦伸手一指二楼的林尽，黑羽神立刻是嘶叫一声，如同黑暗死神一般飞扑过去。
　　这一刻，何晴吓的是蹲坐在地上，双头抱着头，她即便聪明伶俐，可是遇到这种真正恐怖的四阶兽宠也会害怕。
　　二楼的林尽也吓了一跳。
　　虽说他有初级威慑野兽之力，可那只是对三阶以下，四阶兽宠他还搞不定。
　　所以说，他也十分紧张。
　　但就在这个时候，他手里那个写着‘馆长’的木牌上，发出一股威慑波动。
　　波动一扫而过，再看黑羽神，仿佛触电一般停下，然后落在地上，朝着二楼的林尽，匍匐跪倒。
　　黑鸦脸上狰狞的表情凝固了。
　　甚至于，他还保持着伸手指向二楼的动作，只是因为巨大的震惊和打击，让他忘记了思考。
　　发生了什么？
　　他的黑羽神，性子高傲无比，就是他这个主人，也得客客气气，平等对待，哪怕是说的话重了一些，黑羽神都会耍脾气，有的时候，黑鸦都觉得，自己才是黑羽神的‘宠物’。
　　可是现在，高傲的黑羽神像是人一样，跪在地上，匍匐贴地。
　　被现实打击的有些空白的脑袋，这个时候开始回过神来，与此同时，一股恐惧冒出来，黑鸦的脑门上，已经是冒出了一层汗。
　　林尽也是一头冷汗。
　　四阶兽宠，的确可怕，当时若不是他胆子大，换作旁人，估摸得吓的瘫在地上，好在形势发生了逆转。
　　馆长木牌直接将那黑羽神镇压。
　　林尽紧紧握着木牌，松了口气，然后压低声音，冲着黑鸦开口问道：“你想干什么？”
　　这问题，带着戏谑，也带着怒气。
　　“我，我……”黑鸦手有些颤抖，有些结巴，他掌控着四阶兽宠，是别人眼中的绝世杀神，人就是这样，无知才会无畏，只有站在高处的人，才会知道他们自己的‘渺小’，才会懂得敬畏。
　　现在黑鸦反应过来了，他惹错了人。
　　二楼这位，比他想的还要厉害得多。
　　一下子，原本的愤怒、自傲和杀气，在这一瞬间破的稀碎，就像是被当头浇了一盆凉水。
　　自己真的是疯了，明明知道这里的主人不简单，能将自己拉入此处，本身就说明了问题，可是自己还愚蠢的认为，可以借用黑羽神与之一战。
　　现在来看，这简直是愚蠢到家的计划。
　　黑鸦不想死，他是一个杀手，收割过很多人的性命，可这么一个不拿生命当回事的人，却是非常怕死。
　　如何平息二楼那位的怒气，是黑鸦目前首要目的。
　　他倒也干脆，结巴了半天，直接是心一横，居然也是屈膝跪在地上，说了一个他自己都不信的理由：“我刚才是开个玩笑，您别当真啊。”
　　噗哧！
　　那边何晴忍不住笑出声来。
　　林尽倒不会真的将对方如何，毕竟他本身没有办法约束和动手，依靠的只是手里的馆长木牌来威慑对方的兽宠。
　　林尽觉得，这馆长木牌，绝对附带了中等级别的威慑猛兽之力。
　　“行了，仅此一次，下不为例。”
　　林尽摆摆手，黑鸦如蒙大赦，起身之后，原本的狂妄和锐气已经是荡然无存，黑羽神变回乌鸦的形态，也是缩在黑鸦肩膀上，老老实实，规规矩矩。
　　“说正事，欢迎三位光临猛兽博物馆，在这里，你们可以询问关于兽宠的一切，记住，只能关于兽宠，一切疑问，都可以问，我会给各位做解答。当然，这种解答不是免费的，每问一个问题，你们都要提供给我一份某种珍奇异兽的毛发或者血液，现在可以提问了。”
　　林尽一本正经的说道。
　　安静。
　　林尽也不急，安静的等着。
　　瞪着一双大眼睛的何晴这个时候四下看了看，然后俏生生的举起了手。
　　“你要问什么？”
　　林尽看向对方。
　　何晴指了指她的兽宠，然后拔了一根兽宠的毛，问道：“请问，我的兽宠，怎么才能在最短时间内进阶？”
　　这个问题，对于林尽来说没有一点难度。
　　关于这个四翼蝶龙，进阶的法子有超过四种，林尽挑选了一种相对容易的，然后将方法写下，丢给对方。
　　何晴拿起来那一张纸，看了看，立刻是面带激动，显然，她看得出，就是这一份鉴书，绝对价值万金。
　　不远处，好奇的黑鸦很想知道鉴书上的内容，探着脖子看，可惜什么都看不到，但他不瞎，那个少女一脸激动，摆明了鉴书上写了真正的进阶之法。
　　黑鸦心中除了恐惧，又多了一份好奇。
　　“我，还有一个问题。”何晴想了想，从白皙的脖子上取下了一个项链，项链上，挂着一片彩色鳞片。
　　显然，这是某个珍奇异兽身上的鳞片。
　　将项链丢给林尽，林尽以为对方要问的是这个鳞片，谁料何晴问的却是另外一个问题。
　　“前辈，您能告诉我……您是谁吗？”
　　这个问题，有些违反规则，自己又不是兽宠，不过林尽还是很认真的想了想，然后回答道：“你可以叫我，馆长！”

第四十章 激动的访客
　　林尽早就想过，自己肯定是不能透露出真实姓名，眼下自己实力尚浅，暴露身份，肯定会惹来杀身之祸。
　　但也需要一个称呼，在看到手里馆长木牌的时候，林尽就决定以后在访客厅，自己就是‘馆长’。
　　猛兽博物馆的馆长。
　　何晴点了点头，心满意足的退了回去，林尽将手里那一块彩色鳞片一甩，鳞片化作流光，录入博物馆。
　　“裂隙兽，幻彩玉龙！”
　　“裂隙兽录入数量1（10）。”
　　随着一个巨大的标本浮现在面前，林尽看的是目瞪口呆，毫无疑问，这是一个庞然大物，体型可能是目前自己所见到过，最大的兽宠，虽然盘旋浮空，但长度目测，绝对超过三丈，两人环抱，身披彩甲，头生双角，长着四爪。
　　再看石碑上的资料，这玩意儿，初始等级就是三阶，成长潜力更是达到恐怖的六阶。
　　林尽看的是心潮澎湃，这个世界的珍奇异兽，种类繁多，强大的兽宠，更是有不少，这些都是可以收录到博物馆里，到时候必然会有更多的奖励。
　　就像是这一次博物馆鉴定出的结果，这种幻彩玉龙，被归纳到‘裂隙兽’，林尽不知道这个裂隙兽代表什么，但毫无疑问，是比珍奇异兽和混元兽卵更加稀有。
　　如果录入达到奖励标准，真不知道会有什么好的奖励下来。
　　林尽想到高兴之处，兴奋的直搓手。
　　稳定一下情绪，林尽看了看下面的三个人，他现在已经可以肯定，访客权限，是看不到录入之后猛兽的标本和石碑信息的，否则这么巨大的标本浮空出现，他们不可能无动于衷。
　　挥手，将标本存入博物馆，林尽道：“其他人呢？有没有什么想问的。”
　　黑鸦还在犹豫，那边空气中，已经是浮现出一个人影。
　　这个人影浑身披着一件古怪的鳞甲衣，将身体遮的严严实实，而在其肩膀上，趴着一只变色龙。
　　黑鸦看到对方，立刻是眼瞳一缩。
　　“果然是他，幻色大盗江子奇。”
　　显然是听说过对方的名号。
　　那江子奇上前一步，行了一礼，十分恭敬道：“馆长，我有一事想要询问，不知若是兽宠病重，馆长可有医治之法？”
　　林尽点头：“只要你取来那兽宠毛发鳞甲，或者血液，本馆长都可以为你解答。”
　　看得出，江子奇身子一振，随后道：“今次我没带来，不知下一次何时能来，我带来再行请教。”
　　“这个……”
　　林尽正在发愁如何回答，就感觉手掌中馆长木牌上有震动，低头一看，上面多了一行字。
　　“访客厅，每隔七日开放一次，访客可凭访客木牌进入。”
　　居然还有解答。
　　林尽将这话照搬念出，江子奇满意退下，他们进门时，木门上都挂着一个号牌，他的号牌是六号。
　　何晴手里的是五号，自然，黑鸦手里的，就是七号。
　　“还有疑问吗？”林尽还想多录入一些珍奇异兽，所以很是贴心的问道。
　　黑鸦欲言又止，最终没有忍住，和黑羽神商议一下，拔下一根羽毛，上前恭敬道：“请问馆长，我这黑羽神，有何进阶之道？”
　　看得出来，黑鸦是很想将黑羽神进阶的，他比谁都知道高阶兽宠的恐怖，他平日里的仇家有很多，虽说四阶兽宠大部分时候都是可以碾压对手，但这世上，最强的兽宠可不只是四阶。
　　若是有机会将黑羽神进阶到五阶，那场面，光是想想黑鸦就激动不已。
　　只是在过去的数年时间里，黑鸦也是请教各方高手，探寻各种办法，却依旧找不到让黑羽神进阶之道，这已经是他最大的愿望。
　　这个馆长如此强大，可以轻易镇压黑羽神，说不定真的可以解答这个疑问。
　　林尽早就看过黑羽神的石碑资料，说实话，这黑羽神的进阶之法有几个，可是都是难如登天，毕竟，黑羽神的潜力不高，而且已经是四阶，这种百尺竿头更进一步，当然要比低阶兽宠进阶要困难的多。
　　虽说林尽有办法，但他没有给对方。
　　对方敢乱来，虽说自己说了不追究，可不代表林尽真的释怀，所以他一甩袖子，冷声道：“七号访客，你今日在博物馆内动武，虽说是初犯，免你处罚，可也需小惩一下，你想要黑羽神进阶之法，本馆长可以给你，但必须等到下次，且，你必须带来至少二十种珍奇异兽的毛发血液，否则，别想得到进阶之法。”
　　林尽知道，珍奇异兽本就稀少，七天时间，让对方收集五十种珍兽难度太大，但二十种应该还是可以的。
　　到时候就很接近五十的珍兽录入数，毕竟只有达到五十之数，博物馆才会奖励猛兽炼气诀第二篇。
　　猛兽炼气诀有多猛，小火修炼之后，林尽比谁都知道。
　　而且在小火进阶的方法当中，想要接下来继续完美进阶，就必须要获取后续的猛兽炼气诀。
　　“记住，必须是不重复的兽宠毛发和血液，否则不算数。”林尽又补充了一句。
　　黑鸦连忙记下。
　　虽说有些麻烦，但黑鸦知道，自己今天是捡了一条命，其他的也不敢奢求，而且这位神秘强大的馆长说有黑羽神的进阶之法，那么应该没错。
　　不就是收集珍兽的毛发血液，不就是多等七天，没什么，这几年他都等了，七天又算什么？
　　显然，头一次的访客就只能榨出这一点东西了。
　　一共四个珍兽录入，其中还包括了一个‘裂隙兽’，算起来，也算不错了。
　　在这里也是耗费了不少时间，林尽打算离开了。
　　“博物馆要关闭了，请三位自行从木门离开吧。”
　　林尽说完，何晴黑鸦三人不敢怠慢，急忙是各怀心思，从各自的木门离开。
　　黑鸦推开木门，果然发现前面有一道空间裂隙，他没有犹豫，迈步穿过。
　　下一刻，他回到了原本的地方。
　　那个他和同伙儿发现的上古仙人洞府。
　　周围昏暗无比，身后裂隙已经消失无踪，黑鸦原地站立许久，也不知道在想什么，这时候，从旁边通道走来一人。
　　这人长袍遮脸，手臂生疮，身上更有一股恶臭，身旁跟着的兽宠，居然是一条青色的大蜈蚣。
　　这蜈蚣直立起来，比一人都高，看着都渗人。
　　“黑鸦，你刚才去哪儿了？怎么哪儿都找不到你。”这人看见黑鸦，急忙问道。
　　黑鸦扭头一看，恢复了那种狂傲之色：“毒蜈蚣，老子去哪儿，还需要向你汇报不成？这仙人洞府，挖掘的如何了？”
　　被叫做毒蜈蚣的人没在意黑鸦的语气，毕竟他们这一帮子人里，黑鸦是绝对的战力担当。
　　“挖掘的进度不理想，老鼠之前还中了禁制，差点死在下面。”毒蜈蚣森森一笑，便是同伴的性命，在他眼里也丝毫不重要。
　　他们这群人就是如此，为了利益聚集在一起。
　　黑鸦这个时候眼睛盯着那一条青色大蜈蚣，突然开口道：“你这条蜈蚣，是珍兽吧？赶紧的，给我一滴兽血。”
　　……
　　某个密林当中，被称之为幻色大盗的江子奇看着面前如同小山一般，却是沉睡不醒的巨型蜥蜴喃喃道：“为了救你，只能先取你一个鳞片，希望那位馆长可以创造奇迹吧。”
　　玉龙王国，王宫之内。
　　此刻天色已经泛出鱼肚白，可王宫之内，已经是乱成一团，毕竟他们的七公主突然不知所踪，下落不明，王宫之内的侍卫已经是快急疯了。
　　就在这个时候，那边有侍卫喊道：“找到七公主殿下了！”
　　何晴将屋子里的人都赶了出去，她胡乱编造的一个理由，暂时算是蒙混过关了，没有人再追究她几个时辰不见踪影的事情。
　　毕竟，她平安回来了。
　　此刻，在她的闺房之内，何晴一脸小星星，兴奋的上蹿下跳。
　　“小蝶，咱们不光是出去了，而且还去到了那么神奇的地方，而且有了这个访客木牌，每隔七天，咱们都可以出去一趟，这只是开始，到时候那些名山大川，咱们也能去，不过在此之前，我想先将你进阶，等你晋升三阶，可变化体型，就可以偷偷载着我飞出去玩了。”
　　这个时候，屋子外面有人道：“七公主殿下，六公主她又晕倒了。”

第四十一章 偷梁换柱
　　何晴原本兴奋的表情一下子凝固，她焦急的冲出去，然后跑到了另外一个宫殿，这里是玉龙王国六公主何玉的住所。
　　在玉龙王国，六公主何玉是一个禁忌，王宫里的人都知道这位六公主的特殊之处，毕竟从小就背负着王族的诅咒，没人愿意接近。
　　七公主何晴是例外，她从小和这个六姐就最亲近，此刻赶来，刚好遇到正在急匆匆往外走的护卫长。
　　“鹿伯，我姐姐她怎么样了？”
　　何晴上前问道，一脸焦急。那位鹿伯摇头：“这一次六公主殿下情况不太好，已经是昏迷不醒，宫中医官已经来诊治了，七公主切莫着急。”
　　何晴点头，准备继续进去，这个时候她想起了什么，回头问：“鹿伯，你这是去哪？”
　　鹿伯道：“我要立刻去一趟红叶城，或许，有个人可以救治六公主殿下。”
　　……
　　红叶城，鉴兽师协会。
　　王吉来的比往常要早，原因无他，过一会儿，城主府的左总管会来取走那十一个混元兽卵和对应的鉴兽书。
　　这件事，他作为会长，肯定是要亲自交接的。
　　对于城主府这种指派下的差事，王吉也是相当不满意，这么短时间里，鉴定十一个混元兽卵，那不是开玩笑么？
　　可抱怨归抱怨，有些事情还得去做。
　　好在昨天他和高江鉴定出了两个，如此一来，勉强能交差。
　　当然差事肯定是办的不利索，最后必须要有人出来背锅，背锅之人，王吉也选定林尽，反正不出意外，这个林尽的正式鉴兽师资格，最快过几天就会被总会取消。
　　所以有什么脏水，泼过去准没错。
　　迈步进入鉴兽大厅，王吉不见林尽的身影，立刻是面带不悦：“林尽呢？”
　　有见习师跑来，同样找不到林尽。
　　王吉大怒：“烂泥扶不上墙，他居然敢脱岗，给我记下来，简直岂有此理。”
　　说完，过去查看兽卵，意外的是，他看到每一个兽卵旁边，都摆着一个鉴兽书。拿起翻开，先看署名印章，是林尽写的。
　　王吉更怒：“胡闹，身为鉴兽师，胡乱编造鉴兽书那是大忌，他连这个都敢乱写，我看他是真不想干了。”
　　只是等王吉仔细看了看手里的鉴兽书，立刻是愣住。
　　虽然刻薄，但王吉能成为红叶城鉴兽师协会的会长，肯定是有些本事的，至少在业务能力上，与他的身份相符。
　　混元兽卵很难鉴定，因为有特殊的灵气阻碍，所以寻常鉴兽手段，根本无法看穿，他就算是二环鉴兽师，也一样没什么办法，只能是凭借丰富的经验来判断，就算是鉴兽书，也是以猜测为主。
　　可是林尽写的鉴兽书，哪里有预判之言，通篇看去，几乎就是确定了结果。
　　似乎是有问题吧？
　　可实际情况是截然相反。
　　只要仔细阅读下来，就会发现，鉴书得出的结果是合情合理的。当中过程，有很多专业书的术语，包括判断蛋壳纹路，透光程度，有些方法，就连王吉也是头一次看到，可只要细细琢磨，就会有一种恍然大悟的感觉。
　　这一点，王吉是能看出来的，有些鉴定方法，王吉甚至可以回忆起是哪本典籍当中曾经讲到过，只不过他在实践当中是忘记了，如此看过来，自然是有一种醍醐灌顶，茅舍顿开的感觉。
　　王吉继续翻看，心中震撼越盛，除了震撼，还有喜悦。
　　因为他居然从这些鉴书当中，学习到了不少方法，虽说有些他还看不懂，可只要理解其中两三成内容，已经是让他觉得有巨大提升。
　　看完之后，王吉脸上神色变换，手指有些颤抖。
　　以他专业性的角度来看，这些鉴书写的没有任何问题，甚至，水平远在他之上，毫不夸张的说，就算是丢到协会里，都可以针对这些鉴书，开战学习、讨论和研究。
　　他自己，就从中学到了好几种新颖的鉴定方法和理论。
　　如果说，这是一位三环鉴兽师写出来的，王吉相信，可这些，居然是出自林尽的手笔？
　　这不得不让王吉产生了巨大的怀疑和不真实感。
　　他百思不得其解，林尽是怎么写出这些的？
　　有人代笔？
　　那不可能，林尽不可能找到三环鉴兽师来代笔，而且他问过外面守夜的见习师，整个过程，没有人进出。
　　也就是说，这些鉴书，极有可能是林尽书写的。
　　虽然不愿意承认，但王吉知道，至少这些鉴书的水平，远在自己之上。
　　此刻王吉眼中闪过一丝挣扎和迟疑，但很快，就被坚定取代。
　　无论林尽是不是有真才实学，又或者是偶然的神来之笔，这都不重要，重要的是，不能让林尽翻身。
　　他在上报总会的评语当中，对林尽是极尽贬损，若是林尽突然异军突起，显露光彩，那自己这个会长如何自处？
　　所以王吉宁愿相信，是这林尽走了狗屎运，总之，他不能让对方有翻身的机会，这不光是为了以后能将贾倩推举上去，还因为，他必须这么做，否则，总会必然会追究他这个会长的责任。
　　想到这里，王吉深吸了口气，让其他人退出去，守住门口，不让人进来，然后他一把火，将林尽写的鉴兽书，全部烧毁。
　　这些鉴兽书的内容，他都记得，他打算立刻动笔，以自己的方式，重新将这些鉴兽书书写出来。
　　“来人，去外面候着，将礼物一并带出去，一会儿若是城主府的左总管来了，先安抚，就说我正在鉴兽，让他稍等片刻。”王吉快速安排，如此这一出偷梁换柱的戏码便算是成戏了。
　　他现在是撸起袖子，开始依照之前鉴兽书的内容，以他的方式重新书写鉴书。
　　这件事就这么定了，王吉不怕事后林尽来闹，一来对方不可能知道，二来就算是知道了，莫非对方还有什么真凭实据？证据，自己都烧了，只要吩咐值夜的见习师，就没人知道林尽曾经在这里鉴定过混元兽卵。
　　写完之后，王吉累的够呛，毕竟是赶着写完，不过他很兴奋。
　　鉴定混元兽卵，这件事绝对可以给他的履历添一笔浓墨重彩，不光是可以拿到总会评定，获取荣誉，城主府那边，也肯定会大加赞赏。
　　活动了一下发麻的手臂，王吉恢复了一脸严肃，迈着步子，走了出去。
　　鉴兽大厅，恢复了安静。
　　半个时辰之后，一处角落，林尽凭空出现。
　　“靠，博物馆里没有时间概念，我只是研究了一下那几个珍兽和馆长权限，没想到居然过了这么久。”
　　林尽才从猛兽博物馆里出来。
　　访客厅里，馆长权限有不少，林尽需要慢慢尝试，例如他可以选择是否让访客看到博物馆里的猛兽资料，包括标本，又例如，可以选择让访客看到自己的形象。
　　这个最有趣。
　　也是林尽为什么这么长时间才出来的原因，那感觉，就像是在穿越之前玩游戏创建人物时候的捏脸过程。
　　所谓游戏一分钟，捏脸三小时，就是这个道理。最终，林尽将自己的‘馆长’形象选定，也是因为这个过程太过投入，所以压根儿没有注意到时间流逝。

第四十二章 我的画呢
　　林尽也当然不知道，就在不久之前，王吉很无耻的在这里完成了一桩偷梁换柱。
　　看到那十一个混元兽卵和鉴书都不见了，林尽知道，应该是王吉会长安排人搬走了，不过无所谓了，反正自己的差事办完了，说起来，这一晚上没睡，还真的挺困。
　　这个时候林尽习惯性的一摸后腰，当下一愣。
　　后腰空空的。
　　“我的画呢？”林尽吓了一跳，他将顾孟仲送的画一直待在身上，就在后腰插着，怎么摸不到了。
　　林尽急忙回忆，想起来昨天晚上写鉴书的时候嫌麻烦，就随手放在一旁，记得，好像是桌子旁边。
　　过去一看，不见了。
　　桌子下面也没有。
　　林尽直接蒙了。
　　“我去，我的画呢？”
　　大厅里其他地方也没找到，林尽觉得，肯定是昨天值夜的人拿走了，现在也找不到人，林尽记得对方，是王吉会长名下的见习师，只要知道对方还在协会，那就跑不了。
　　价值千金的画，一定要找回来。
　　现在林尽困意消散，干劲十足，阴着脸直接朝着王吉会长所在的堂室走过去，刚好在门口撞见昨天值夜的那个见习师。
　　林尽不管三七二十一，上去一把就抓住对方衣领。
　　“我的画呢？”
　　后者吓了一跳，待看清是林尽，立刻是脸一沉：“林尽，你干什么？”
　　王吉会长的见习师，自然也看不起林尽，此刻突然被抓住衣服，也是急了。
　　“昨天晚上，我放在桌子上的画呢？你是值夜的人，晚上只有你进出，肯定是你拿了。”林尽理直气壮，反正那画不能丢。
　　那见习师一听，愣了愣：“什么画？我不知道，也没见过，林尽，你别无理取闹，赶紧放开我，你擅离职守，王会长还没找你算账呢。”
　　看他的样子，不像是撒谎。
　　这就怪了。
　　林尽将对方放开，对方一口咬定说没见过，自己也没证据，最重要的是，林尽没有从对方眼中看出一丝慌乱。
　　难道真不是他拿的？
　　那见习师整了整衣领，冲着林尽道：“林鉴师，我真没有拿你的画，为了给城主府的左总管准备礼物，我也是一晚上没睡，对了，什么画，让你这么着急上火？”
　　林尽摆了摆手。
　　对方不像说谎，如果不是他拿的，就必然另有其人，可是自己一点都不知道，尤其是知道早上，实际上是有不少人进出过鉴兽大厅，那更是让林尽心中一凉。
　　这些人都有可能是小偷，可问题是，怎么找？
　　林尽叹了口气，这件事是自己没注意，若是找不到，那也怪不得别人，只能怪自己‘捏脸’太投入。
　　看起来无论是在哪个世界，沉迷游戏都误事。
　　想到这里，他垂头丧气的返回自己的堂室。
　　赵颖和陆小芸早就来了，照例是打扫卫生，泡茶，见林尽进来，上前行礼。
　　“我睡一会儿！”
　　心情不好，林尽直接跑到后室睡觉，反正也没人来找他鉴兽诊兽。
　　不过没睡一会儿，就有人来了。
　　祖灿昨晚上也没怎么睡，毕竟他将自己的兽宠放在林尽那边，还是不怎么放心，所以大早，他就赶来了。
　　“林鉴师，你怎的这般无精打采？”
　　知道林尽是有真才实学，而且有法子救治自己的兽宠，祖灿对林尽便是十分的恭敬，而且他昨天回去暗中调查了一下，基本上弄清楚是谁在给自己的兽宠下黑手。
　　若非是林鉴师一眼看出自己的兽宠是被人下毒，自己怕是到兽宠死亡，都被蒙在鼓里，就冲着这一点，林尽就是他的恩人。
　　昨晚上的事情，林尽不想多说，一想起丢的画，他就感觉像是心在滴血，不能提，不能想。
　　知道祖灿是来看那碧水大龟的，所以林尽拍了拍手，那小火就将大龟赶了出来。
　　此刻大龟行动迅速，气色也是比昨天好了太多。
　　“我用一些秘方熬丹，昨天给它服下，体内的毒素已经清了七八成，你若是不放心放在这里，那我把药方给你，你自己找人熬丹给它吃，最多三天就活奔乱跳了。”
　　林尽对着祖灿的印象不错，对方虽然也是世家子弟，却并不狂妄自大，就这一点已实属不易。
　　看到自己的兽宠正在恢复，祖灿心里高兴。
　　“林鉴师，我在这里陪陪它。”
　　林尽点了点头，表示你随意。
　　待了一会儿，祖灿便告辞离去，也没有惊动林尽。
　　不过实际上，林尽心中烦恼，也睡不着，索性不睡了。他开始提笔，将墨兽的血契方法逐一从博物馆的石碑上抄录出来。
　　顾孟仲的墨兽很难血契，一来是传统的血契之法成功率很低，二来是这个墨兽潜力高，但灵智差，需有更强的兽宠镇压其野性，方可血契成功。
　　林尽将几种血契之法比较一番，用笔把其中一个他认为适合的一种勾选出来。
　　这个方法，所用材料不难找，比较容易，缺点就是需要更加强大的兽宠之力镇压墨兽野性。
　　若是之前，林尽手里最强大的兽宠之力，就是他的小火，又或者是墨长老那个火蜥蜴兽宠。
　　同为三阶兽宠，很难压制墨兽野性。
　　但是现在不一样了。
　　访客厅的开放，给猛兽博物馆的录入增加了很多途径，昨天晚上，林尽收取到最强的兽宠录入，一个是裂隙兽，幻彩玉龙，一个是珍兽黑羽神。
　　两者都是四阶，相对来说，幻彩玉龙当时只有一个鳞片，虽然潜力更高，但如果只是看威慑力，那毫无疑问，还是黑羽神更胜一筹。
　　这黑羽神杀人如麻，有一股凌厉无比的杀气。
　　正适合镇压墨兽的野性。
　　所以说林尽才能选择相对简单一些的血契方法，而且材料他这里都有，一会儿顾孟仲来了，就可以直接开始，不需要再去收集材料。
　　当然这种法子，也只有拥有猛兽博物馆的林尽能做到，因为只有他可以借用博物馆内的猛兽之力。
　　现在万事俱备，就等顾孟仲来了。
　　一杯热茶下肚，顾孟仲还没到，陆云鹤却是拿着林尽的号牌走了进来。
　　见到这个陆云鹤，林尽心里还是有些芥蒂的，这家伙跑来找自己的麻烦，若不是看在他是陆小芸哥哥的份上，昨天不可能让他那么容易离开。
　　虽说这陆云鹤转变的也挺快，而且也是因为不了解情况，可林尽还是懒得搭理对方，尤其是现在他心情还不好的情况下。
　　“林鉴师……”陆云鹤叫了一声，结果林尽没搭理他，倒是陆小芸小跑过来，将有些尴尬的陆云鹤拉到一旁。
　　“哥，今天林鉴师心情不太好，你来的不是时候。”陆小芸说话很直，陆云鹤直接翻了一个白眼：“小芸，好像我才是你哥哥啊，就算是林鉴师他有真才实学，也不可过于自大。我这个人说话直，若是他不改改脾气，绝对不会有人来找他鉴兽的……”
　　刚说到这里，那边有一人迈步进来，正是书画大师顾孟仲。

第四十三章 血契墨兽
　　看到顾孟仲进来，陆云鹤愣了愣，揉了揉眼睛。
　　他的修士导师刚好和顾孟仲是多年好友，所以陆云鹤也见过这位书画大师。
　　“是顾大师，他怎么来了？”
　　陆云鹤神色一怔，他可是听自家导师说过，最近顾大师来到红叶城，他们修士协会几次三番想要请顾大师去做客，都被顾大师婉拒，说是没有时间。
　　谁能想到，顾大师居然来鉴兽师协会了。
　　“是了，我听导师说过，顾大师得到一个珍奇异兽，却寻不到血契之法，他来鉴兽师协会，必然是来找王吉会长请教血契之法的。”陆云鹤想到这里，恍然大悟。
　　在他来看，整个红叶城，有资格让顾大师亲自登门的，也就只有鉴兽师协会的王吉会长勉强有这个资格。
　　要知道这位顾大师可是了不得，他的书画那都是有市无价，不知多少达官贵人想要求一幅墨宝而不得愿。
　　此外，顾大师还是一位大诗人，世人都想出名，如果能被像顾大师这样的大诗人以诗歌颂，不知是多少人梦寐以求的事情。
　　陆云鹤觉得，顾大师必然是不熟悉鉴兽师协会，想找王吉会长，却找错地方了，转念一想就觉得是一个机会，自己上前拜见，然后指引方向，再顺势请对方去修士协会走一圈，导师知道了，必会嘉奖。
　　整理衣衫，陆云鹤就要上前拜见，谁料刚走一步，便见顾孟仲朝着林尽走过去：“林鉴师，你可让我好找。”
　　听到这句话，陆云鹤缩了回去。
　　顾大师，居然是专门来找林尽的。
　　这是什么情况？
　　看到自己哥哥脸上震惊，陆小芸将他拉倒一旁，小声把昨天在鸿韵楼发生的事情也讲了出来。
　　先不管目瞪口呆的陆云鹤，那边顾孟仲已经是和林尽聊上了。
　　顾孟仲见林尽心气不佳，自然是出言询问，林尽把画不小心弄丢的事情道出，顾孟仲一听，哈哈一笑：“我道是什么事，不就是一幅画，我一会儿再给你画一幅。”
　　林尽阴霾一扫而空：“君子一言快马一鞭！”
　　那边陆云鹤一听这个，已经是不知道该说什么了，他可是知道，自家导师多次找顾孟仲求画都未能如愿，林鉴师一句话，顾大师就说要赠画，而且还是当场画。
　　你们是亲戚吗？
　　林尽此刻笑嘻嘻道：“顾大师，你那墨兽血契之法，我已经敲定，这是我写出来的步骤，你看一遍，牢记于心，一会儿血契，严格按照步骤来走就行。”
　　顾孟仲点点头。
　　他已经知道林尽本事极大，尤其是在鉴兽这方面，绝对算得上是当世奇才，便如他在书画上的天赋一样。
　　所以他没有怀疑，拿起林尽写好的步骤就看，这一看，顾孟仲再次被震惊了一下。
　　因为这一张纸上，光是血契墨兽的方法，就写了至少四种，每一种都是十分详细，顾孟仲也是见过世面学识渊博之人，虽说鉴兽不是他擅长的领域，可好坏还是能看得出来。
　　林尽这份鉴书的详细程度，他以前从没有看过，可谓是有理有据，让人不信服都难。
　　四种血契方法，有一种被勾选出来，显然，林尽为他选择的，就是这一种。
　　顾孟仲熟读，将步骤和细节记下。
　　“那就开始吧。”
　　林尽没耽搁，直接一把将墨兽抓在手里，然后取一个小刀，在顾孟仲掌心划开一条小口子。
　　血流出，与此同时，林尽将墨兽按了上去。
　　墨兽一开始有些挣扎，可在林尽调用博物馆中已经收录黑鸦神的气息之后，墨兽就老实了。
　　血契过程，比他预想的，还要顺利。
　　从开始到结束，不过是片刻时间。
　　“成了！”
　　林尽松手，那墨兽也没有逃脱，而是如同一团墨汁一样，缠绕在顾孟仲手上，如同小蛇。
　　顾孟仲脸上的兴奋藏不住。
　　但凡文人墨客，谁不想血契一只墨兽，从此书写随心，仗剑随意。便见顾孟仲伸手一抓，墨兽化作黑色长剑，剑刃锋利。
　　抬手一指，剑去如矢，穿石而过，抬手一招，剑归如雁。
　　血契之后，墨兽已经是随心所欲操控，将来再熟悉一下，简直是妙用无穷。最重要的是，这个墨兽在同类当中也是佼佼者，初始就是三阶，现在的顾孟仲足以仗剑天涯，云游天下。
　　心情舒畅，顾孟仲大笑一声，随后冲着林尽拱手一礼：“顾孟仲，谢林鉴师成全。”
　　原本顾孟仲都快要放弃血契这个墨兽，如今如常所愿，怎能不感激？更何况，他比谁都知道，林尽足以称得上是鉴兽大师，别说一环，便是那些二环，甚至三环鉴兽师，也不可与之相提并论。
　　这样的人，自己当然是心服口服。
　　林尽则是摆摆手：“顾大师不要客气，来来来，咱们开始办正事儿，我这里有纸笔，你赶紧再给我画一幅。”
　　那边陆云鹤险些一口血吐出来。
　　原来在林尽心里，血契墨兽这种事情都不算正事儿。
　　若说昨天陆云鹤对林尽改变看法，有些佩服，今天，直接就是敬畏了，这林尽居然能和顾大师结交，而且关系还这么好，就冲着这一点，将来的名气就不会小。
　　再联想到林鉴师那可能是三阶兽宠的火狼兽，陆云鹤仅存的那一丝不满也是荡然无存，他知道，以后得想法子讨好林尽，别的不说，自己的兽宠能不能进阶，说不定就全系在林尽身上了。
　　这边顾孟仲挥毫泼墨，另外一边，红叶城城主府内，左总管和王吉也是相谈甚欢。
　　“王会长果然名不虚传，城主大人刚才已经看过王会长写的鉴兽书，那是大加赞赏，更是对王会长的鉴兽技艺，佩服无比。”左文堂毫不吝赞美之言，毕竟这一次王吉做的，的确是好。
　　要知道昨天赶鸭子上架，让红叶城鉴兽协会的人鉴定那十一个混元兽卵，实际上是有些勉强，这一点左文堂心里很清楚。
　　城主的意思，是能鉴定多少鉴定多少，然后今天再去请鉴兽师总会一位三环鉴兽师过来看看。
　　可谁能想到，王吉这件事居然办的这么漂亮。
　　刚才那位风尘仆仆赶来的三环鉴师也在看过鉴书之后，连连点头，甚至言明，有些兽卵，就是他看，也拿不定主意，而王吉书写的鉴书里，却是通过一些巧妙的细节加以判断推测，就这一点，便说王吉是天资卓越，在鉴兽这件事上，潜力无穷。
　　此刻，王吉也是满面红光，连连道：“都是我分内之事，虽说熬了一夜，但只要城主满意，那王某便心满意足了。”
　　显然王吉已经是将这一份荣耀，直接贴在了他自己头上。
　　“还有，城主大人对王会长你送的礼物，也是十分满意，想不到啊，王会长你如此神通广大，居然连顾大师的画能搞到。”
　　这一次左文堂说完，王吉愣住了。
　　什么？
　　什么顾大师的画？
　　心中疑惑，王吉下意识的问道：“是顾孟仲大师？”
　　左文堂以为王吉故意如此说，哈哈一笑：“莫非还有别的顾大师？王会长，这一次你真的太客气了，城主说了，今晚他会设宴，宴请从王城来的一位贵客，王会长你也一起来吧。”
　　王吉本来心里就有鬼，所以也没有再细问，只是自言自语道：“顾孟仲大师的画，我都没有，怎么可能给你们，许是看错了吧。”

第四十四章 给你们上一课
　　顾孟仲和林尽相谈许久，而且告诉林尽，他这一次还会在红叶城待上一段时间，说完才告辞离去。
　　他这一次来很低调，没有人认出来，除了陆云鹤，不过后者显然也不会乱传，他现在对林尽是敬畏有加，毕竟还指望林尽帮他鉴兽。
　　可能是林尽心情好了，再加上有陆小芸的关系，所以让陆云鹤将其兽宠带来。
　　那头叫做‘陆霸’的雄狮，的确是威猛，也是珍奇异兽，二阶，潜力尚可。
　　林尽伸手一摸，已经是尽在掌握。
　　“都是自己人，我也不收你钱了，你想问什么，尽管问。”林尽心情很好，顾孟仲临走的时候，重新给他画了一幅，价值千金的画作到手，心情能不好么。
　　陆云鹤急忙道：“可有进阶之法？”
　　兽宠二阶和三阶，那是有天壤之别，作为一名兽宠修士，陆云鹤做梦都想将兽宠提升到三阶。
　　到时候，以他修炼的血契境界，光是从兽宠身上获取的力量，就足以不依靠兽宠，硬抗二阶兽宠。
　　这只是好处之一，最大的好处，是他在修士协会里的地位，会更进一步。
　　修士协会那边也是天才辈出，竞争激烈，修炼资源、地位名分，这些都是需要争的，陆云鹤也是压力很大，如果他拥有三阶兽宠，那这一切都不是问题了。
　　因为他导师的兽宠，也不过三阶。
　　一听陆云鹤问的这么直接，旁边陆小芸急忙道：“哥，这二阶晋升三阶哪那么容易，整个红叶城里，三阶兽宠扳着手指头都能数清楚，这可不是那么容易的事情，林鉴师他也未必……”
　　“有！”林尽这个时候说了一句，陆小芸一听，立刻不吭声了。
　　换做以前，她绝对不信。她自己也是见习鉴兽师，知道要将兽宠进阶的难度有多大，绝大部分兽宠，可能这辈子都无法进阶，少数进阶到二阶，已经是顶天，至于三阶，很多人连想都不敢想。
　　不是他们支付不起价钱，而是根本没有法子。
　　你要上山，没路，你怎么上？
　　同样的道理，至少以陆小芸的学识来看，陆霸根本没有任何可能晋升三阶，至少目前没有。
　　不过林鉴师说有，那就不一样了。
　　因为，那可能是真的有。
　　想到这里，陆小芸也是一脸激动，一来是为哥哥高兴，二来，她要仔仔细细看着林鉴师，是如何让这个十年之内都不可能晋升的兽宠进阶的。
　　哪怕只是提出一个方法，也足以让她学习一些技艺，受用无穷了。
　　“林鉴师，你真的有法子？”幸福来的太突然，陆云鹤反倒是觉得不真实。
　　林尽也不废话，取来纸笔，蘸墨书写。
　　有些东西，光靠嘴说还说不清楚，倒不如写出来看的清楚明白。
　　猛兽博物馆里，关于陆云鹤兽宠的进阶之法实际上有好几种，这其中，有类似小火进阶时选择的‘完美进阶’。
　　不过因为对方的兽宠是珍奇异兽，而且本身已经是二阶，再选用完美进阶，那难度太大，别的不说，光是‘风晶石’这种东西，就绝对搞不到，更别说还需要炼制‘九幽定风丹’这种丹药，药材，林尽看的都是直摇头，别说在红叶城里根本搞不到，就算是能搞到，卖了陆云鹤也买不起。
　　写到一半，林尽突然想起什么，抬头看了看赵颖和陆小芸。
　　两女的脑袋凑过来，仔细看着林尽书写，都快和他脑袋撞在一起了，见到林尽突然抬头，两女吓了一跳，急忙缩了回去，赵颖面色羞红，陆小芸则是调皮的吐了吐舌头。
　　“我倒是忘了，你们两个挂靠在我名下学习，我还没有正式的给你们授课，不如今天就给你们上一课吧。”林尽也有些不好意思。
　　严格来说，他对于鉴兽的能力和基础知识，和两女没什么太大的差别，如果说从基础开始讲，那肯定没什么好讲的，而且也讲不了，开口就会露馅。
　　不过若只是按照博物馆了的内容，加以理解，讲述出来，那就不一样了，相信也可以让赵颖和陆小芸有所收获。
　　听到这话，赵颖和陆小芸都是精神一振，目露兴奋。
　　终于来了。
　　林鉴师，终于要在具体鉴兽时进行授课了，这种机会难得啊。
　　这两天，两人也见过林尽给别人鉴兽，不过她们根本看不懂，甚至于以鉴兽的规则来说，林鉴师所做的，简直是匪夷所思，几乎不需要任何辅助法器和术法就可以鉴兽，只能说，林鉴师的境界太高端。
　　两人甚至专门查阅过一些典籍，想探究一下林鉴师鉴兽的方法，结果还真找到一种。
　　据传，曾经有一种观兽和摸兽鉴法，不需要其他法器就可以鉴兽，只是这种鉴法极难，对鉴兽师的学识、经验和判断力要求极为苛刻，所以会的人是凤毛麟角。
　　两人认定，林鉴师，就是掌握了这种‘观兽’之鉴法。
　　林鉴不知道两人心里的想法，他既然要实践授课，就没有继续书写鉴兽书，而是指着陆霸道：“你们先来鉴定，用你们各自擅长的方法就可以，然后把结果告诉我。”
　　两女深吸口气，开始各自鉴定。
　　赵颖性子沉稳，用的方法也是极为传统的，用各种兽符测试属性，推断血脉，结法印，以自身灵气探查，了解兽宠周身状态，有条不紊，看得出来，赵颖的基本功十分扎实。
　　陆小芸就不一样了，她鉴兽的方法，主要是开灵目。灵目，可细致入微，观察兽宠皮毛、眼瞳和状态，甚至可透视观察兽宠内脏骨骼，当然，同样离不开扎实的基本学识，否则就算看出来，也形不成结论。
　　陆霸被看又被摸，一会儿抽血，一会儿拔毛，此刻是一脸的委屈，看向陆云鹤，后者只能劝道：“陆霸啊，这都是为你好，想要进阶，就得吃一些苦，不经历风雨，怎能见彩虹？”
　　两女将各自的结论告知林尽，一些基本的情况她们都可以鉴定出来，只是更深一层，例如进阶之法，两女都是说不出个所以然。
　　林尽一笑，冲着赵颖道：“我知你基础知识扎实，大胆一些说，哪怕是一些推测也可以。”
　　赵颖似受到鼓励，开口道：“林鉴师，陆霸它的血脉，若无意外，应该是狂风霸狮，风属性，目前二阶，体魄良好，正常要进阶的话，需壮其筋骨、内膜、气血，同时不间断的喂食灵气石，扩充其周身窍穴，假以时日，或许可有进阶之相。”
　　说道这里，赵颖停了下来，有些怯场，倒是林尽点头：“这是常规之法，陆小芸，你说。”
　　那边陆小芸立刻是眉梢一扬，开口道：“我的鉴定结果，基本属性和颖颖一样，不过在进阶之法上，我觉得要大胆一些，不光是要加大灵气石的服用量，还需以灵针度穴之法，以外力催动，这么一来，至少可缩短一半的进阶时间，三年左右，必有进阶之相。”

第四十五章 逢山开路遇水搭桥
　　就以见习师的水准来说，赵颖和陆小芸已算是上乘，说实在的，这些基础操作，林尽还真点评不了什么。
　　他只能是以博物馆中进阶之法的描述，来倒推理论。
　　便见林尽摇了摇头：“还是太保守了，咱们作为鉴兽师，不可循规蹈矩，相对来说，小芸的法子就要好一些，毕竟可以缩短进阶时间，可还是不够大胆。”
　　陆小芸有些不服：“林鉴师，那你说如何才算是大胆。”
　　林尽想到一套当年在学校里学到的一套理论，这个时候刚好可以套用过来，当下是道：“鉴兽，如行军打仗，试想，军行半路，却遇高山险阻，无路可上，或者遇到怒江断路，难以渡过，这种情况该如何？莫非要绕道而行，甚至原路折返？”
　　显然，这一套说法很新颖，也很贴合实际，赵颖和陆小芸都是听的入迷。
　　“不然又该如何，绕路而行，也是一种方法啊。”赵颖老老实实道，陆小芸也是点头，似乎在她们的想法中，只能如此。
　　林尽摇头，然后微微仰头，目光深邃，望向远方，姿态做足，才沉声道：“鉴兽如行军，遇到这种情况，自然是要逢山开路，遇水搭桥！”
　　逢山开路遇水搭桥！
　　两女眼睛一亮，被这一句话给镇住了。
　　那是何等的气魄和自信，才能说出这种话来。
　　此外，还能从中体会中那种不屈不挠的倔强和勇气。
　　林尽肚子里的墨水还有，此刻直接一拍桌子，起身道：“若天不容你，莫非你便要等死？人生在世，就是要做难事，行壮举，如此才不枉此生，兽宠进阶之法也是一样，千万不可被禁锢，路走不通，就不敢走，没有路，只想着退，试问若是这样，兽宠如何进阶？”
　　“我懂了！”陆小芸激动的面色潮红，然后看向陆霸，后者被吓的一哆嗦，低着头缩在陆云鹤身后，可惜它体型太大，大半个屁股都露在外面。
　　“说说！”林尽一脸鼓励。
　　“逢山开路呗，我认为，应该用一些开穴聚灵的药给陆霸吃，而且要加大药量，除此之外，还需不断的战斗，不光磨练筋骨，还能突破它的极限潜力，这么一来，可以强行提升，不到一年，必然可显露进阶之相。”陆小芸说的一套一套的，满脸自信。
　　陆霸又快哭了。
　　林尽这个时候开口指正道：“思路是对的，但方法不经大脑，是药三分毒，加大药量的法子，即便是将来进阶了，兽宠也会受到损伤，寿命减少，潜力也会受到影响，此外，通过血契影响，甚至会反噬主人。”
　　陆云鹤松了口气，陆小芸吐了吐香舌，有些不服气道：“时间这么短，我能想出这个法子已经不容易了，大不了，我再想想好了。”
　　那边赵颖一直沉思，她更加安静，这个时候开口道：“丹药是要吃，但要特别对症，此外，可利用属性之力催动陆霸本身潜力，最好是激活血统，应该会有效果。”
　　林尽点头，称赞一番。
　　这一点上，赵颖的确是要更加沉稳一些。
　　“那么，丹药如何选择？如何炼制？如何通过属性之力，激活兽宠血统？”林尽继续提问，这个过程看似是在问，实际上也是在引导。
　　这一下，涉及比较高深的理论，也需要极强的实践经验才能做出判断和选择，两女都是眉头紧锁，仔细沉思。
　　林尽也不着急，而是慢慢等着，这种教人的感觉，的确是挺爽，如果两女提升，那自己也有会极大的满足感和成就感。
　　没有打扰她们思考问题，林尽走到前面堂室，活动了一下筋骨。
　　陆云鹤估摸是有别的事情，不可能一直等在这里，所以和林尽说了一声，先带着陆霸告辞离去。
　　走的时候，陆霸很着急，就仿佛林尽的堂室是龙潭虎穴一般，拽着陆云鹤落荒而逃。
　　陆云鹤走了，赵颖和陆小芸研究进阶对策，林尽反倒是没事情可做。
　　现在时间还早，倒不如趁这个时候回家看看。
　　昨天林尽雇了工人修缮屋子和院子，得回去瞅一眼，看看他们干的怎么样，毕竟是花了银子的。
　　没打扰两个女见习，林尽领着小火，溜达着出了协会，朝家走去。
　　红叶城的城区不小，林尽要回家，需要穿过两条大街，四条小巷，这一路走来，看着这里的异世风情和路人商贩，也是挺有趣的一件事。
　　要知道就在数天之前，他还只是一个现代世界里的普通人。
　　行到半路，路过一家药行时，林尽想要买一些药材，他打算炼制一些‘聚气丹’，这种丹药可以给兽宠吃，人也可以服用，小火，包括赵颖和陆小芸她们的兽宠，每日吃一些聚气丹，可以慢慢提升力量，早一些显露进阶之相。
　　这一家药行位置不错，门牌阔气，步入大堂也是敞亮无比，里面柜台有十几组，装药的药屉更是密密麻麻，七八个伙计正在招待顾客，深吸口气，都可以闻到药香味。
　　或许是林尽的一环兽纹袖的缘故，立刻就有伙计过来招呼。
　　“您是林鉴师吧？”伙计看了一眼林尽衣袖上的一环兽纹，突然开口问了一句。
　　林尽有些激动，毕竟在外面不报名号就有人认出来，说明还是有一些知名度的，所以整了整衣衫，挺直腰杆，林尽道：“你认识我？”
　　伙计笑道：“即便没见过，也是听说过的，毕竟咱们红叶城里，正式的一环鉴兽师只有两位，一位是高家少爷，大家也都知道，另外一位，可不就是您了么。”
　　倒也是。
　　这时候伙计继续道：“更何况，您与咱们陈家药行的关系不一般，咱们当伙计的，哪里能认不出来。”
　　呃？
　　这一次林尽有些不解，这个药行是叫陈家药行，可自己和这个陈家药行，好像没什么关系吧？
　　莫非是自己这个前身？
　　林尽想要从前身的记忆里找到一些答案，不过刚一想，立刻是脑袋一晕，似乎前身对这个陈家药行的记忆很破碎，或者说，是不愿想起。
　　这是为何？
　　林尽也没有继续回忆，前身是前身，自己是自己，就算是有什么恩怨，那也和自己关系不大。
　　“林鉴师是来抓药？还是，来找我家小姐？”伙计又问了一句。
　　怎么又蹦出一个你家小姐？
　　记忆这个时候开始翻涌出来，就像是已经结疤的伤口，突然被人揭开，又像是粪坑里的大粪被煮的沸腾，开始翻滚起来一样。
　　一些不好的，想要被忘却的记忆冒出来了。
　　林尽只感觉头晕目眩，脑壳还疼。
　　药行的伙计见状，想要上前搀扶，但却是被小火直接吓走，显然，小火对林尽十分担心，在旁边干着急没办法。
　　好在林尽很快恢复了过来。
　　“靠，原来是这么回事，我说前身啊前身，你也真是够窝囊的，不就是一个女人，何至于如此？”

第四十六章 陈家药行
　　林尽穿越来，附身在这个身体上也不过几天时间，而原本这个身体的记忆，就像是无数本尘封的书籍，不是所有记忆，林尽都能第一时间继承。
　　有些痛苦的，原主人不愿意想起的记忆，林尽就不知道，但只要被触及，还是会自己翻出来。
　　那记忆林尽看了看，只感觉两个字。
　　窝囊。
　　当然这是前身的锅，他可不愿意背。
　　情况也简单，就是林尽这个前身，曾经和这个陈家药行的大小姐陈媛媛有过婚约。
　　一个是落魄的鉴兽师，一个是药行千金，本来八竿子打不着，但因为之前林尽刚刚考取正式鉴兽师时，那时候并不落魄，说是春风得意也毫不为过。
　　而当时的林尽，曾经在路上救治了一个老者，狗血的就是那老者，正是陈家药行的东家，叫做陈文林。
　　陈文林是一个知书达理的人，当时林尽救他，他当然感恩，就请林尽去家中做客，摆宴答谢。
　　一来二去熟悉了，知道林尽居然是正式鉴兽师，所以陈文杰为了报恩，就决定将他的女儿陈媛媛，许配给林尽。
　　当时徐媛媛也出来了，见了面，窝囊废林尽一眼相中，所以是同意定亲，而那徐媛媛当时也没说什么，毕竟婚姻大事，得听父母之命，或者说，她当时也是看上林尽了。
　　一开始还好，窝囊废林尽和徐媛媛几次幽会，花前月下，也很浪漫诗意，可好景不长，突然有一天，徐媛媛便不再搭理林尽，不光是不再见面，而且还出言贬损，更是要闹着解除婚约。
　　偏偏窝囊废林尽还挺痴情，当时出了不少糗。
　　徐媛媛母亲早亡，陈文林早年又忙于生意，所以她缺乏管教，任性妄为，一哭二闹三上吊，愣是逼的陈文林将这门亲事给毁了。
　　可想而知，林尽便成人笑柄，当时这种打击，用现在的话说，就是把人给整自闭了，忧郁了。
　　说实话，这事儿在现在的林尽看来，简直不叫个事。
　　怎么了就自闭了？
　　见了几面就以为可以厮守终生，窝囊废啊窝囊废，你图样图森破。
　　记忆里，就是这么一档子事，林尽晃了晃脑袋，直接将记忆当中那种负面情绪瓦解，以前的窝囊废，死了，现在是本大爷做主。
　　什么陈媛媛，就是高媛媛我也看不上。
　　睁开眼睛，林尽不再受那一段记忆的影响，毕竟过去的事情就过去了，咱们也不可能再跑过去冲着人家喊‘三十年河东三十年河西莫欺少年穷’之类的话，该干什么就干什么。
　　今天，是来买药材，就这么简单。
　　“伙计过来，我抓药。”林尽将那边的伙计叫过来，然后取纸笔，将炼制聚气丹所需的药材一个一个的写下来，让对方去抓药。
　　那伙计没有再多问，去抓药了。
　　林尽站在原地等着，打量着四周，不得不说，人家陈家的生意就是不错，来来往往的人络绎不绝。
　　就在这个时候，外面进来几个人。
　　带头的一个女子，年纪和林尽相仿，一身粉褶裙，白貂披肩，衣衫对襟收腰，身段婀娜，五官倒也端正美丽，只是此刻一脸寒霜。
　　“岂有此理，祖盈盈她不就是仗着家族势力大，要论长相身段，她哪有一点比我强？凭什么她可以去红叶花会，我就不能去。”
　　这女人一边嚷嚷一边往里走，沿路的人都吓的让开一条路。
　　在这女人身旁，还跟着一只兽宠。
　　一只鬃毛豺狗。
　　虽然是狗，但却是极为凶猛的猛兽。书本有云，豺狗生鬃，称为鬃豺，体魄壮、牙尖利，力可抗狮虎，贪婪嗜血。
　　当然，这种鬃豺不算是珍奇异兽，不过在普通兽宠当中，论凶猛，也绝对是排得上号的。
　　这女人的兽宠如此凶猛，谁敢靠近。
　　跟着女人回来的几个随从也都不敢吭声，怕惹怒自家小姐。
　　看到这个女人，林尽摇了摇头，还挺巧，今天不光是误打误撞跑来了陈家药行，而且还在这里遇到了那个让窝囊废前身魂牵梦绕的陈媛媛。
　　可惜，现在林尽的眼光多高，毕竟无论赵颖还是陆小芸，都是美貌出众，比这陈媛媛不知强了多少，每天都是看着高级别的美女，眼光不刁那倒不正常了。
　　林尽和这个陈媛媛不熟，所以装没看见，可陈媛媛一进来，就看到了那边的林尽。
　　这让她满腔没有地方发泄的怒气，直接找到了一个宣泄口。
　　便见她眉毛倒竖，伸手指着林尽：“谁让这个废物进来的？”
　　有伙计立刻上来说话。
　　林尽也是一皱眉，这陈媛媛简直是毫无礼数，哪有一点大家闺秀的样子。
　　可能是听了伙计的话，陈媛媛冷笑一声：“买药？他有钱么，穷光蛋一个，你们眼睛睁大一点，别让他顺手牵羊，丢了东西，我拿你们是问。”
　　靠！
　　林尽怒了，这个女人简直就是一个疯狗，林尽懒得搭理这种人，惹不起，躲得起。
　　而且红叶城这么大，药行众多，也不是非要在你们陈家药行买。
　　当下起身，向外走去。
　　这女人，林尽都懒得多看一眼。
　　不过林尽低估了一件事，那就是对于一些歇斯底里的女人，这种无视，在她们看来，就是在宣战。
　　用她们奇葩的理论，那就是你算什么东西，凭什么无视我？
　　“林尽，你给我站住！”陈媛媛怒吼。
　　林尽头都不回，对于脑袋和精神不正常的人，他历来是敬而远之的。
　　如此，陈媛媛更怒。
　　她从小缺乏教养，让她脾气暴躁，做事又不考虑后果，原本她就满腔怒火，带着气，结果此刻是再次爆发，而且所有的矛头，都指向了林尽。
　　“咬他！”
　　徐媛媛一声令下，她的兽宠就立刻扑了上去。
　　平常，她没少让兽宠咬人，这兽宠也不敢真咬死人，一般就是咬伤，陪一些钱财就没事了，所以养成了她飞扬跋扈的性子。
　　只是她不知道，这次会踢在铁板上，而且还是最硬的铁板。
　　林尽依旧没回头，只是小火回头，看了一眼那只鬃豺。
　　三阶兽宠的威慑之力，瞬间发出，又瞬间收回，如同一个绝世剑客，拔剑斩出又还剑入鞘，就是这一眨眼的功夫，那只鬃豺居然是被这一股巨大无比的兽王威压轰的双眼一翻，晕厥过去。
　　虽然看上去有些夸张，但这就是事实。
　　小火一个眼神，居然把一只兽宠给吓晕过去。
　　一个完美三阶，一个普通的一阶犬兽，那绝对是碾压级别的，更何况，小火还修炼了猛兽炼气诀，放在上古时期，那也是传说中的‘炼气士’，整晕一个低等级的畜生，简直不要太容易。
　　外面，林尽背影孤傲，风吹衣摆，走的是潇潇洒洒，小火紧随其后，同样是风吹毛摆，霸气外露，只留下目瞪口呆的路人与那震惊的连骂人都忘了的陈媛媛。

第四十七章 救了一头牛
　　陈媛媛好半天才缓过神来。
　　“林尽，你敢这么对我！”
　　她是咬牙切齿。
　　一般人遇到这种事，肯定会反思，但这世上就是有这么一种人，不懂得反思，只觉得所有人都应该围着她来转，错的永远是别人，绝对不是她自己。
　　以前对她百依百顺，对她仰慕的人，突然有一天敢无视她，甚至敢反抗她，这让她气晕了头。
　　“小姐，威武将军晕过去了！”
　　一个陈家下人上前查看那只兽宠，就见这鬃豺是双眼上翻，口吐白沫，四条腿还时不时的抽搐一下，拍都拍不醒，晕的那叫一个彻底。
　　“我没瞎！”陈媛媛给她的兽宠起‘威武将军’，就是看兽宠威猛，谁能想到这一下子就晕了过去，她都不知道怎么回事。
　　“林尽，今天居然敢无视我，而且还给我这么大一个难堪，你等着，这件事没完。”陈媛媛气的过去踢了一脚在威武将军身上，可怜的威武将军不光是晕过去，还平白挨了一顿打。
　　……
　　从另外一家药行里出来，林尽买到了炼制‘聚气丹’的材料。
　　说起聚气丹，在目前各个典籍里是没有记载的，丹方早已经失传，不过林尽却是可以从猛兽博物馆里，强化兽宠体质的诸多方法中，找到对应的丹方和炼制方法。
　　对于如何从猛兽博物馆里获取一些好处，林尽已经是有了一些心得，就说之前炼制的‘六阳兽魂丹’，在这个世界里，是根本不存在的，但是因为它是小火完美进阶方法中所需要的东西，所以博物馆里会有相应的详细资料。
　　也就是说，通过这种方法，林尽可以获取的好处，远不止是威慑猛兽之力和猛兽炼气诀，光是各种丹药的方子，就有不少可挖掘的。
　　有了材料，还却丹炉，林尽也懒得去买，直接问陆云鹤借就好了。
　　到了家，几个工匠正在热火朝天的干着活，原本被烧掉的屋舍，也是重新搭好框架，估摸再有几天就可以修好。
　　新的屋子要更大一些，用的材料也要更好，那工头见到林尽，立刻是跑过来打招呼。
　　“林鉴师，您来了！”
　　工头本地人，挺淳朴。
　　那边有工人的兽宠正在搬运木材，有的是骡子，有的是马，这些兽宠实用，而工头的兽宠，是一个大猴子。
　　爬高上低，高处安装榫卯，要比人更有效率。
　　林尽大概看了一下，挺满意的，把今天的工钱结了，很痛快。
　　就在这个时候，那边正在托运石料的老牛突然趴在地上，起不起来了，几个工匠着急了，上去查看，不过怎么踢打，老牛都不起来，只是瞪着眼睛，喘着粗气。
　　“刘老三，你这兽宠怎么回事？再怎么得，也得把石料拉走啊，这都堵在路上了。”工头着急。
　　老牛趴窝的地方，刚好是一条路的中心，这堵住，来往车马过不去，那可是要惹麻烦的。
　　叫做刘老三的工匠也是着急：“我也不知道怎么回事，以前没遇到这种情况，它现在，怎么说都不起来。”
　　“是不是生病了？”
　　“有可能，那现在怎么办，那么多石料，这一下子也搬不走啊。”
　　这时候，后面已经有马车被堵住，街坊邻居看热闹的，更是有不少。
　　林尽迈步走了过去。
　　这事儿既然遇到了，那就看看，反正只要是兽宠的事情，林尽都是有绝对的信心可以解决。
　　“我来看看吧。”林尽推开人群，往里走。
　　周围的人大都认得林尽，知道对方是鉴兽师，不过因为林尽风评不好，所以就算是街坊邻居，也没有人会找他鉴兽，从心里不怎么信任。
　　那几个工匠也是一样，明显对林尽不抱信心，从这一点上说，流言蜚语的杀伤力可见一斑，尤其是对普通人而言，他们几乎是对这些传言深信不疑，尤其是鉴兽事故，在他们看来，就是林尽技艺不精。
　　“要不，去找个兽医大夫过来看看？”
　　一看这情况，林尽苦笑。
　　不过他并不在意这些人的眼光和不信任，先看了一眼那老牛，这牛体型巨大，皮糙肉厚，明显是长期劳累，牛皮上满是裂纹，看牛角蹄子和眼底。
　　牛角有裂纹，蹄子也一样，眼底出血，此刻是瞪着牛眼，只出气不进气，绝对是突然得了急症，不过让林尽有些尴尬的是，以他的能力，不依靠猛兽博物馆，还真看不出具体是什么急症，更没有应对之法。
　　这一点林尽倒是有些多虑了，别说是他，就是王吉来了，遇到这种突发的急症，一时之间也绝对会抓瞎。
　　现在情况有些紧急，眼看这老牛快不行了，林尽没有再耽搁，立刻伸手摸在老牛头上。
　　一瞬间，猛兽博物馆里，有了老牛的标本和信息石碑。
　　“一阶兽宠，陆行牛，土属性，潜力值1。”
　　“目前状态，急症，脑脉破损，濒死状态，治疗之法步骤如下……”
　　和林尽之前的判断差不多，这老牛果然是突发急症，而且还是要命的急症，毫不夸张的说，别说王吉来了，就算是三环鉴兽师，在这种情况下也是无计可施。
　　可即便是如此危急，博物馆内依旧有救治之法。
　　林尽快速扫了一眼，心中有数，按照博物馆内救治之法的详细步骤，凝灵气指，闪电一般戳在老牛脑袋上的‘灵关穴’上。
　　灵气指，一种简单的小术法，前身作为正式鉴兽师，也不是废物到这种基本技法都不会，所以继承记忆，林尽也是可轻易施展。
　　灵气加持，借兽宠之火灵，锋锐如刃，这一指，老牛脑袋上就开了一个小孔，立刻就有血喷溅出来。
　　周围的人吓了一跳。
　　“林鉴师，你做什么？”
　　这老牛的主人更是急了，红着眼，打算上前理论，好在有人在旁边将他拦住。
　　林尽没时间搭理其他人，这老牛情况危急，不能有耽搁，接下来的救治步骤需要专心，所以林尽念头一动，小火就护在身旁，免得让其他不明真相的人干扰。
　　老牛血流出，林尽也没躲，衣衫之上也是沾染了一些，但他并没有在意。
　　刚才那一指，点的位置恰到好处，之所以如此准确，是因为在猛兽博物馆凝聚出的老牛标本上，标注了具体的穴位。
　　等于是拿着实物比对，这若是能点错，那反倒奇怪了。
　　随后林尽又在老牛周身以指点穴。
　　说起来也怪，就是这么简单几下，老牛气息居然平缓，情况明显没有那么危机，甚至老牛的尾巴开始摇摆起来，只是还不能站起来。
　　“行了！”
　　林尽甩了甩手上的血，起身从旁边树上摘下了一片叶子，又让人取一点草灰，又从之前从药行里买的药材里，取出一样草叶的药材，嚼碎了，涂在老牛脑袋伤口处，同时敷草灰，将叶子一贴，完事儿。
　　“今天就别让它干活儿，休息两天，应该无碍。”林尽扭头说了一句，随后一拍牛脑袋，让众人目瞪口呆的事情发生了。
　　这老牛居然是哞的一声，摇了摇尾巴，晃了晃脑袋，站了起来，走向它的主人。
　　神了！
　　刚才众人看的清楚，这老牛是只有出气没有进气，几乎是要玩完，怎么就片刻时间，便能自己站起来。
　　众人虽然不懂得医治兽宠，可眼睛没瞎，脑子也灵光，哪里看不出是林尽出手，救了这个突发急症的老牛。
　　最激动的就是牛主人，这个工匠也只是普通人家，老牛对他来说，是非常重要的财产，平日里开工，都指望老牛拖运东西，离不了，最重要的是跟了他十几年，有感情了，和家人没什么区别。
　　刚才他激动要上前理论，此刻想想，多亏有人拦着他，不然他可能就打扰了林鉴师。现在再看林鉴师，为了救治他的兽宠老牛，哪怕别人训斥，也不放在心上，此刻手上，衣服上，都沾着污血，这份胸怀和人品，让人折服。
　　“林鉴师，我，我……”工匠越想越羞愧，当下是上前跪倒在地，林鉴笑着将其扶起，开口道：“我所学鉴兽医兽，遇到这种情况，又怎能见死不救。”
　　“说得好！”工头带头鼓起掌来，今天这事儿，他可是亲眼所见，他们之前都只是听闻林尽不学无术，靠着运气考取鉴兽师，甚至还出过鉴兽事故，所以大家也是以讹传讹，今日所见，那些传闻简直就是放屁。
　　这等医者仁心，这等胸怀和技艺，谁若再信那些谣言，就是脑子有问题。
　　事实面前，谣言不攻自破。

第四十八章 鹿彬来了
　　“林鉴师，您这衣衫……我，我去给您买个新的。”老牛主人这个时候开口道，倒是林尽摆摆手：“无妨，一些血迹而已，洗洗就好了。”
　　显然，林尽并不在意。
　　几个工匠外加工头，对林尽已经是心悦诚服。
　　这一桩小事，林尽倒也没放在心上，至于费用什么的，也就算了。
　　这时候旁边有人道：“林鉴师！”
　　林尽扭头一看，是一个高个子的黑衣老者。
　　而且，看上去十分眼熟。
　　想起来了，前天在协会里遇到的那个怪人的随从，而且这老家伙不光没给钱，临走的时候还把自己和小火都给打伤了。
　　“是你？这还找到家里了，你想干什么？”林尽立刻是脸一沉，旁边小火也是发出低吼，随时可以扑上去。
　　黑衣老者，正是风尘仆仆，从玉龙王城赶来的鹿彬。
　　六公主何玉昏迷不醒，宫中医师都是束手无策，鹿彬是想起前日红叶城中林尽的一句话，所以是专程赶来，看看能不能找到一线希望，救治六公主。
　　当然他的身份还是保密，也不打算说，这一路来了之后，先去鉴兽师协会，没找到林尽，询问路人，一路寻到此处，刚好见到林尽要诊治那头老牛。
　　刚才出手拦住牛主人的，也是他。
　　林尽救老牛的整个过程，鹿彬是看在眼里，虽然只是很小的一件事，可鹿彬却看出了林尽的不凡。
　　老牛不出意外，是内脉破裂，这种情况，几乎没有法子救治，应是必死结局，可就是这必死之局，居然是在林尽轻描淡写之下化解救治。
　　看到这一幕，鹿彬知道，林尽是一位大能之士，
　　此外，鹿彬观察细致入微，他观林尽兽宠，前日还只是一阶的火狼兽，没有任何出彩的地方，但是两天时间，已经是如同脱胎换骨，甚至于，让他也感受到了一丝威胁。
　　要知道鹿彬身份特殊，手段高绝，能让他都感受到一丝威胁的，绝对不只是一阶，甚至二阶兽宠那么简单。
　　鹿彬怀疑，林尽的火狼兽，已是三阶之境。
　　什么人能在这么短时间里，将兽宠连续进阶？
　　这几乎是不可能的事情，于是他更加高看林尽一眼，再加上此番是来求医治之法，所以态度十分恭敬。
　　“林鉴师，前日是鹿某鲁莽，还请林鉴师谅解。”
　　鹿彬拱手一礼，这一幕若是让王城的那帮权贵看到，可能会惊掉下巴，赫赫有名的鹿将军，居然会对一个小小的一环鉴兽师这么客气，甚至主动道歉，这几乎是不敢想象的事。
　　林尽不知道对方是谁，但却明白，这个老头非富即贵。
　　上一次对方出手，一指点在自己身上，当时猛兽博物馆就有了动静，林尽也是后来才知道，若是修炼血契的修士，碰触他们，也可以侧面了解他们的兽宠信息。
　　这黑衣老头，是林尽目前遇到最厉害的强者。
　　本着不惹麻烦，低调行事，享受生活的态度，这种一看就是高大上的权贵，按照林尽的性子是能不招惹就不招惹
　　对方来主动道歉，肯定没什么好事，所以林尽轻描淡写：“一件小事，我都忘了，你也别放在心上！”
　　说完，就要开溜。
　　穿越过来没几天，林尽不想卷入任何麻烦当中，至于这黑衣老者的来意，稍微想想就知道，必然是那个女扮男装的家伙出了岔子，当时自己就不应该多那一嘴。
　　看到林尽居然要走，鹿彬哪里能让，立刻拦住：“林鉴师留步，此番鹿某来，是有事相求。”
　　“什么事？”林尽漫不经心，明知故问。
　　鹿彬深吸口气道：“前日林鉴师慧眼如炬，看出我家公子体内诅咒，今日特前来求医结之道。”
　　果然。
　　这件事一想起来林尽就来气，当时自己好心好意，结果对方不听，还打伤自己，现在跑来求解，当我林尽没有脾气吗？
　　更何况，我为啥要帮你们？
　　当下摇头：“这位鹿老先生是不是找错人了，我是鉴兽师，不是医馆大夫。”
　　鹿彬何等人物，自然看出林尽怒气未消。
　　刚才还说，一件小事我都忘了。
　　分明是记得，而且极为在意。
　　“林鉴师，当日之事，错在鹿彬，只是我家公子如今危在旦夕，若能让林鉴师消气出手，鹿彬愿断臂请罪。”
　　躬身一拜，说完居然是真的从腰间拔出一把匕首，朝着左臂削去。
　　林尽看的头皮发麻。
　　“小火！”
　　三阶小火与林尽心意相通，猛的一窜，便扑向鹿彬，阻止对方自残。
　　饶是如此，匕首也是刺入鹿彬手臂半尺，血一下子就流了出来。
　　两世为人，林尽觉得自己也算是见多识广，却没遇到如此生猛的人，这刚说两句就要自残断臂。
　　疯了？
　　林尽难以理解，所以情急之下才让小火阻止。
　　却没注意鹿彬眼中闪过的一丝狡黠。
　　面对这种狠人，林尽一下子也没招，以前没遇到过，有些不知道该怎么应对了。两人去到附近的一个茶舍雅间，鹿彬丢给伙计一锭银子，让对方不准来打扰。
　　“林鉴师，前日我有眼无珠，实在是不知林鉴师技艺高超，而林鉴师宅心仁厚，对那老牛尚且施以援手，不愿看它丧命，如今真的有一个人病情严重，又怎能见死不救？林鉴师既能看出病因，必然有解决之法，而无论法子是否有效，鹿彬都不忘此恩。”
　　不得不说，鹿彬口才了得，而且拿捏人心。
　　林尽愁眉苦脸，似在思索。
　　鹿彬继续道：“对了，鹿彬还未自我介绍，我是……”
　　林尽急忙伸手阻止。
　　“别说，千万别说，我对你是谁不感兴趣，我对那个男装女人也不感兴趣，也不想惹其他的麻烦。”
　　这是林尽心里话，这位猛人，一言不合就挥刀自残，而且眼睛都不眨一下，那绝对不是普通人。
　　可能是权贵，可能是江洋大盗，反正林尽觉得后一种的可能性更大，林尽可不想结交这么危险的人。
　　就说那个女扮男装的，体内诅咒很是恐怖，至少博物馆里是这么说的，用脚趾头想都知道，这是一个坑。
　　现在林尽只希望不被拉进坑里，然后继续快快乐乐的做他的小鉴兽师，惹不起，咱们躲得起。
　　当下，取来纸笔，然后在上面写道：“九水浮云丹辅以龙血草服用，一日一次，九水浮云丹炼制之法……”
　　写完，将纸递给对方：“这就是救治之法，你按照上面的去做就行，那个天色也不早了，就不留你吃饭了。”
　　给了东西，林尽转身就走。
　　鹿彬这次没有阻拦，因为他已经是被纸上写的东西给镇住了。
　　“这……这是丹方啊，九水浮云丹，居然有如此详细的炼制步骤，他就这么给我了？”
　　倒不是鹿彬反应大，实在是这件事太震撼。
　　历来丹方，都是各家至宝，绝对不会拿出来示人，就像是玉龙王城某位炼丹大师，你找他求丹可以，人家是将成品卖给你，至于丹方？想都别想，就是给一座金山，不，给一座灵气石山，也没用。
　　所以鹿彬甚至一度认为，这是林尽胡乱写的东西。
　　可他也懂得一些基本的药理，这一份丹方虽然他无法辨别真伪，但基本的药理都可以对上。
　　“无论真假，都得试试，倘若丹方是真的，而且真的可以救治六公主，那这等绝世高人，可不能埋没在这小小的红叶城。”
　　鹿彬心中暗想，不敢耽搁，立刻冲出屋外，一跃上屋顶，吹个响哨，天空中便飞来一只巨鹰。
　　这巨鹰双翼展开足足有两丈长，绝对是庞然大物，鹿彬跃上鹰背，随鹰而去，遁入天际。

第四十九章 董鹤的打算
　　待到那巨鹰飞走，小巷子里，林尽才从角落里走出来。
　　“小火啊小火，你说这个人究竟是谁？这么大的鹰兽，一般人是不可能拥有的，这个人啊，必然来历不凡。”林尽嘟囔，旁边小火没吭声。
　　它不会说话。
　　“你说我当时，是不是有些过于保守了，至少应该听他自我介绍一下，是不是？说不定还能攀上一根大腿。”林尽继续嘟囔。
　　呜呜！
　　小火回应，也可能就是哼两声。
　　“你也觉得是？失算了，说不定，人家真的是外地权贵，不过算了，不管是不是，这人都不简单，他有云海天蝎兽宠，而且还是血契六境，应该算是当世高手了吧，这种人，暂时还是别招惹为妙，我有猛兽博物馆，将来不管哪条大腿，都没有我的粗。”
　　林尽洋洋得意，领着莫名其妙的小火，朝着鉴兽师协会走去。
　　……
　　鉴兽师协会，后勤部。
　　董鹤这两天都所在自己的堂室之内，不敢出门。
　　前天早上被人发现一丝不挂晕在街上，这脸算是丢到他姥姥家了，到现在董鹤都不明白，那几个自己雇来的打手，为何会背叛自己，反戈一击。
　　每每想起被周围人围观的凄凉，董鹤就气的浑身发抖。
　　啪！
　　董鹤肥手一拍桌子：“那几个打手跑了，找不到，但这件事绝对和林尽有关系，这口气我咽不下。”
　　这个时候，外面有人进来，董鹤一看，眼睛一亮，立刻是迎了上去。
　　“姐姐，你回来了？”
　　来的人，是一个容貌颇美的中年美妇，眉宇之间和董鹤有那么一点相似，正是董鹤的姐姐，董雀。
　　董雀身材娇小，气场却不小，此刻是沉着脸道：“我若不回来，董家的脸，都被你给丢尽了。”
　　董鹤一脸尴尬，心中却是不服，暗道姐姐你都嫁人了，怎能代表董家，又凭什么这么说我。
　　不过这话他可不敢说。
　　董鹤能在鉴兽师协会混的这么好，主管后勤部，还不是因为他姐姐是鉴兽师协会三位长老之一，若没有这一层关系，就凭董鹤的本事，根本不可能捞到这份肥差。
　　将董雀让到座位上，董鹤站在一旁。
　　“这么大的人，居然被人打晕扒光晾在街上，说吧，到底怎么回事？”董雀开口问道。
　　董鹤没法子，只能是将事情经过原原本本的道出。
　　“你是说，你雇人对付林尽，那些人突然反戈？”董雀显然考虑的要更多，此刻眼中思索，董鹤连忙点头：“不错，这件事我是百思不得其解，一开始都很正常，他们进去，不一会儿那林尽的屋子就被烧了，我还想着那些人是不是做的太狠了，所以当时冲进去，结果他们看到我，上来就动手，连说话的机会都没有。”
　　董雀一脸恨铁不成钢：“这件事，肯定和林尽有关系，你去质问过他没有？”
　　董鹤摇头。
　　他怕丢人，这两天门都没敢出。
　　“废物！”董雀怒其不争。
　　“你姐夫是协会的长老，你丢人不要紧，他以后的面子往哪里搁？不过那个林尽就算咱们不对付她，他也蹦跶不了几天了，我听说总那边已经决定，撤销他的正式鉴兽师资格，也就是这三五天的事情，到时候他被扫地出门，也算是为你出口气。”
　　董雀说完，董鹤心中高兴。
　　也就是说，林尽滚蛋已经是板上钉钉的事情了。
　　“另外，我和你姐夫商量了一下，你一直这么无所事事也不行，毕竟，你在名义上也是见习鉴兽师，为了你将来考虑，我和你姐夫已经决定，让你去挂牌坐诊鉴兽。”
　　一听这个，董鹤立刻是摇头：“姐，我这后勤部待的好好的，何必……”
　　董雀眉毛一竖，训斥道：“你懂什么，这一个小小的后勤部管事算什么，只要你将来成为正式鉴兽师，成就不知要比一个小管事高多少。”
　　“正式鉴兽师？”董鹤有些心动，但他自己有几斤几两他心里清楚，摇头道：“考取正式鉴兽师没那么容易，姐，我不是那块料。”
　　董雀则是笑了笑：“正式鉴兽师也没什么了不起，不外乎就是经验和学识，你是见习鉴兽师，去坐诊鉴兽，就可以赚取资历，而且有的时候，未必需要考试，只要分会有空缺，会长推举，是可以破格提升的。”
　　董鹤一愣。
　　现在贾倩不就是在走这一条路么。
　　见到自家弟弟的表情，董雀就小声道：“你想什么，我知道，贾倩那个骚蹄子想要上位，她配吗？她以为王吉帮她说话就万事大吉了？可笑，她没有根基，哪里比得上你，至少有你姐夫帮你说话，比她不知道强了多少。至于王吉那老狐狸，又怎么可能真的将这种机会给她，只是王吉想要点占便宜罢了，不过那骚蹄子倒还矜持，到现在了，也没让王吉吃到荤腥，你说，王吉他心里怎么可能高兴，早就对她有意见了。”
　　董鹤已经心动了。
　　说实话，若是真的能成为正式鉴兽师，那绝对比现在还要风光。
　　“还有一件事，今晚玉龙王城总会的一位三环鉴兽师做客城主府，你姐夫也会去作陪，他会想法子让那位三环鉴兽师当你的挂名导师，这么一来，你将来的道路就算是铺平了。”
　　听到董雀这一句话，董鹤再不犹豫。
　　有这种机会，傻子才会放过。
　　虽说他也想对贾倩一亲芳泽，可问题他和王吉一样，一点荤腥都没尝上，现在想想，又如何不知道是这个女人在利用自己达到一些目的。
　　既然如此，又何必在意她。
　　姐姐说的没错，自己有根基，姐夫只要帮他，那或许真的可以谋取正式鉴兽师的位置。
　　想到将来的风光无限，董鹤脸上不由得露出兴奋之色。
　　相对于头脑简单的董鹤，他姐姐董雀就要更加成熟一些。
　　“贾倩不足为惧，现在唯一要确保的，就是让林尽这个废物滚蛋，他让开位子，你才能上位，而且也不可太过小瞧他，无论运气也好，机缘也罢，他能考上正式鉴兽师，至少还是有些能耐的，虽说现在他被扫地出门已经是板上钉钉的事情，但还是要防着意外，他能砸出火灵晶，还让你雇的人反戈，无论是运气还是别的，都不可掉以轻心。”
　　董雀心机深沉，谋算周全，董鹤忙问：“那怎么提防？”
　　“简单，找个人安插到他身边，盯着他。”

第五十章 阴谋诡计
　　林尽返回鉴兽师协会的时候，赵颖和陆小芸已经写好了陆霸进阶的思路和办法。
　　这是林尽留给她们的‘作业’。
　　挨个看了看，林尽连连点头，显然，比刚开始要强多了，至少，她们开始朝着正确的方向走，只是还是有些保守，尤其是赵颖，基础扎实，就是不太敢冒险，陆小芸要强一些，但有的时候太过天马行空。
　　“你们也算是有进步，这样吧，我写一个陆霸的进阶思路和方法，你们看看，应该会让你们有一些提升。”
　　说完，林尽将之前没写完的鉴书写完收尾，然后签字盖印，递给两女。
　　说起来她们之前已经是绞尽脑汁，能想的，不能想的，都已经是写了出来，不过此刻再看林尽写的进阶之法，两女都是心头震惊。
　　这人比人，当真是气死人。
　　看看人家林鉴师，所写思路，不光是新颖，而且不是天马行空，是有极为扎实的基础理论做支撑的。
　　每一个步骤，每一种可能，还有如何用丹药、灵气石以及法术帮助催动，形成进阶之相，条条件件，都写的清楚明白，都经得起推敲，甚至，可以将这个鉴书当成一个教学的范本。
　　“原来还可以这样？”
　　“林鉴师他对阴阳五行之力的了解，居然如此高深，这种想法，简直闻所未闻。”
　　“还有药理，居然如此重要，怪不得在鉴兽师学堂里学习的时候，药理学是必修学科，可惜当时没有好好学。”
　　赵颖和陆小芸开始沉浸在学习当中，无法自拔。
　　看着两位绝世美女专注学习，而且学的还是自己所教的内容，这倒是一个不错的风景。
　　这时候，外面有人问到：“林鉴师是在这里吧？”
　　一个工匠打扮的人领着兽宠进来，手里还拿着林尽的号牌，显然是挂号来鉴兽的。
　　“来生意了！”
　　林尽立刻是坐好，招呼人进来。
　　因为之前帮那个工匠老牛治病，转危为安，所以在工匠的圈子里，林尽的名声一下子就传开了。
　　这些手艺人都是普通人出身，其他鉴师的号不好挂，而且还得排队，知道林尽鉴师并不像传言中那般不堪，非但不是那么差，反而还技艺精湛，品德高尚。
　　如此，需要鉴兽和求医的，立刻是慕名而来。
　　这只是第一个。
　　接下来，有不少人跑来挂林尽的号，这倒是让之前一直都安静的堂室，突然热闹起来。一直都很清闲的林尽，也是忙碌起来。
　　一些不明真相的路人好奇，毕竟这鉴兽师协会林尽的‘臭名’，已经是在有些人故意传播之下人尽皆知，说一句不好听的，就是一些没去过鉴兽师协会的路人，也都听说过这么一个名不副实，徒有虚名的‘废物鉴兽师’。
　　更有甚者，已将其当成笑柄。
　　自然，这些人好奇，怎么一直无人问津的林尽，突然就有人来挂号了，而且还不是一个人。
　　这一问，才知道原因。
　　原来，不只是工匠圈子里给林尽正名，曾经在鸿韵楼里见过林尽品菜和整治张百里的客人，也都说，林尽是有真才实学的，再加上昨日林尽主动出击，厚着脸皮硬找的几个人，帮他们鉴兽诊治，效果是出奇的好，这些人一起证明，突然之间，林尽这边居然是成了一个热点，虽说挂号的人并没有因此增多，但看热闹的却是来了不少。
　　有人鉴兽离开，就有外面的人围住好奇的询问。
　　在这人群当中，有一个胖乎乎的人影，这人穿着见习鉴兽师的鱼纹袖，在林尽堂室门前转悠了好几圈，直到人少了，这才推门进来。
　　林尽今天很高兴。
　　虽说他的号牌还没有像王吉、高江那般紧俏，可比之前是强了太多，甚至比一些厉害一些坐堂见习师，例如贾倩、张赫之流也是不相多让。
　　这已经是巨大的进步了。
　　“这就对了，路要一步一步走，饭要一口一口吃，不着急，迟早，他们都会知道我的本事。”林尽洋洋得意。
　　与此同时，那个胖胖的见习师也是走了进来。
　　“见过林鉴师！”
　　这家伙看到林尽，立刻是上前行了一礼，很是憨厚淳朴的模样。
　　“你是谁？”林尽看得出对方是协会的见习师，不过协会里的见习鉴兽师有很多，有很多他都不认识。
　　这胖子满脸堆笑：“林鉴师，我叫韩冬，刚来协会没多久，我听闻林鉴师技艺精湛，品德过人，所以想要申请挂靠在您名下见习。”
　　林尽大喜。
　　作为一名正式鉴兽师，这名下见习师数量，也是衡量能力和业绩的一项重要指标，之前自己是光棍一个，张赫‘叛变’，本来就没几个见习师，也都跑了，虽说这是‘前身’的过错，可对林尽来说，明显不是好事。
　　后来凭借本事，赵颖和陆小芸主动挂靠过来，但也是因为用能力‘征服’了她们，像是这种，主动来挂靠的，这个韩冬还是头一个。
　　“挺好，挺好，去办手续吧！”林尽很和蔼，倒是那韩冬一愣：“这，这么简单？林鉴师不需要考核我一下？”
　　在协会，像是王吉会长，像是高江鉴师，他们收见习师学习，那是十分严格的，不光是要提前预约，而且还需要经过好几次考核。
　　对各种学科，包括辨兽，兽典知识的掌握，包括五行属性学科，还有药理学，这都要涉及，毕竟协会里见习师众多，不是每一个人都能挂靠在正式鉴兽师名下学习的，是需要竞争的。
　　林尽摆手：“没那个必要，你若是什么都会，又何必来挂靠学习？既然来了，我就不会在意你的基础怎样。”
　　这话说的坦荡，也展露出林尽的自信。
　　当然，他的自信来源于猛兽博物馆。
　　有博物馆在，别说见习师，就是王吉那老家伙，林尽也有资格教。
　　韩冬原本还准备了不少，他毕竟是‘有备而来’，甚至，他还想着如何摆脱林尽的怀疑，可是没想到，居然这么容易。
　　甚至于，对方除了问自己叫什么之外，就没有再问其他的了。
　　“哼，都说这林尽不学无术，散漫无能，今日一见，果然如此，他如此不重视考核学徒，这可是大忌，他难道不知道，每个月的评分，学徒的成绩是和他的评分挂钩的吗？”
　　韩冬心里想着，不过他不会说出来。
　　因为他本来就是董鹤找来的‘奸细’。
　　他主动来找林尽挂靠学习，实际上就是受韩冬安排，来监视林尽的，而且韩冬也知道，这个林尽不出意外，很快就会被剥夺鉴兽师资格，被扫地出门。
　　他只需要确保这段时间不出什么问题就行。
　　事成之后，董鹤答应，给他挂名坐堂的机会，这对于一个见习师来说，那是非常重要的一步，所以他来了。

第五十一章 卧底韩冬
　　韩冬去办手续，不一会儿，就正式挂靠到了林尽名下，这快的都不真实，换做其他鉴师，从申请，复核，考核到录用，最快都得五六天。
　　林尽带着韩冬去和赵颖陆小芸打招呼。
　　见到赵颖和陆小芸，韩冬眼睛一亮，他早听说过协会里这两位美女的名号，平日里也就是偶然遇到，都不打招呼，今天正式见面，那感觉就不一样了。
　　在红叶城鉴兽师协会里就流传着美女排名，当然，排在第一位的，自然是见习师第一，近乎是正式鉴兽师的贾倩。
　　而排在第二位的，就是陆小芸。
　　赵颖属于后起之秀，但姿色颜值，也十分能打，至少不比陆小芸差多少，今日一见，果然名不虚传。
　　“韩冬，见过两位学姐。”显然，韩冬十分会来事儿，脑筋转的快，而且机灵，不然也不会被董鹤挑选过来当‘卧底’。
　　赵颖只是微微点头，没有多说，陆小芸却是挺热情：“你挂到林鉴师名下，算是做对了，以后咱们是一个堂室的人，有什么事，我们会照顾你的。”
　　韩冬赶忙点头。
　　别看他胖，但手脚勤快，刚来就拿着扫帚扫地，帮忙擦桌子，不少活儿都是抢着干，倒是让林尽连连点头。
　　至少，这个刚来的人很勤快。
　　韩冬是来卧底的，他时时刻刻记得自己的使命，所以看似是在打扫，实际上也是在观察林尽堂室内的情况。
　　说实话，这里有够破旧的。
　　董鹤也打算要挂名坐堂，就算是董鹤这个见习师的堂室，都要比这里宽敞明亮，就更别说高江鉴师和王吉会长了。
　　至少在硬件条件上，根本就没有可比性。
　　堂室分两个屋子，外面的是坐镇鉴兽，里面是存放一些东西，他借着打扫的名义走进去，一眼就看到里面的几只兽宠。
　　最惹人注目的，就是祖灿留在这里的碧水大乌龟。
　　毕竟这个兽宠体格很大，半人多高，这么大的乌龟杵在这里，想不引人目光都难。此刻大龟趴在地上，虽说没怎么动，但也是伸出脑袋，摇摇晃晃，看着一旁的火狼兽。
　　火狼兽，自然就是小火。
　　这小火自从完美进阶，达到三阶兽宠，气质和之前土狗模样完全不同，虽然体型不是最大，但气质独特，隐有兽王之力，此刻是盘在一旁，韩冬进来的时候，极为警觉的看了过来。
　　一人一狼，对视一眼，韩冬立刻是败下阵了，挪开目光，心里十分震惊。
　　“这火狼兽，有些奇怪啊。”
　　韩冬也不知道是不是错觉，总感觉这个火狼兽对自己很警惕，而且对方的目光，不像是一个兽宠，居然是让自己感觉到有些心悸和恐惧。
　　简直怪了。
　　自己虽然不是正式鉴兽师，但也是见习师，对于猛兽是有抵抗能力的，这是‘定心定神之术’，乃是一门基本功，见习师也必然是要掌握。
　　毕竟，他们将来是要和各种各样的猛兽打交道的，遇到一些温和的猛兽倒也没什么，如果遇到一些厉害凶残的，难道说一个眼神就被对方吓住了？
　　那当然不行。
　　所以定心定神之术，是必修课，而且必须要达标。
　　可刚才一眼，让韩冬觉得自己这一门基础的必修课，似乎也学的不扎实，居然被吓住了。
　　“意外，这是意外。”韩冬心中不服，然后继续观察。
　　除了碧水大乌龟和火狼兽之外，就是赵颖的兽宠穿山甲兽和陆小芸的红狐。
　　这两个兽宠在小火身后休息，同样是气势不凡。
　　这个时候，韩冬才发现一个非常重要的事情。
　　那就是除了碧水大乌龟之外，其他的兽宠，似乎，都是二阶。
　　他怎么说也是一个见习鉴兽师，而且基础扎实，这一点是不会看错的，二阶兽宠，气息醇厚，已经可以调用属性之力。
　　随便开个灵眼，就可以从兽宠周围的属性灵气看出端倪。
　　这一点，不可能看错。
　　“林鉴师的兽宠是二阶，他名下两个见习师的兽宠，居然也是二阶，这是一个重要发现，我得记下来，汇报回去。”韩冬心中盘算，然后继续装模作样的打扫卫生。
　　等一下。
　　韩冬突然想起一件事来，急忙看向那只碧水大乌龟。
　　这个大乌龟，是谁的兽宠？
　　而且怎么看上去那么眼熟？
　　韩冬思谋了一下，立刻想起来，他见过这个碧水大乌龟，而且不止一次。
　　“是祖家大少爷的兽宠，之前，祖家少爷来过协会好几次，包括王吉会长、高江鉴师，都去求诊过，好像是因为这个大乌龟生了一种怪病，不过听说，是绝症，就连王吉会长和高江会长也无计可施啊，让祖家少爷就此放弃，最近一次，我看这碧水大乌龟都快脱相了，应该快死了，怎么现在这么精神？”
　　这个绝对是一个巨大的发现。
　　韩冬心里疑惑，怕是认错，所以上前仔细看。
　　“没错，就是祖家少爷那个兽宠，不会错的，这兽宠甲壳上，还有祖家的刻印呢。”韩冬这个时候倒吸一口气。
　　前两天还是濒死之相，被王吉会长和高江鉴师‘判了死刑’的兽宠，今天见到，居然毫无死相，虽然不说是活奔乱跳，但也是精神头十足，哪里像是要死的样子？
　　“难道说，是那祖家少爷跑来找林鉴师医治，结果，就治好了？”韩冬摇了摇头，这个猜测他自己都不信：“这怎么可能？”
　　要知道，这个大乌龟可是会长和高江鉴师都无能为力的，区区一个林尽，怎么可能治好？
　　但，现在事实就摆在眼前，由不得人不信。
　　韩冬心中震惊，但压着不露声色，他仔细将这一点也是记在心里，同时对林尽的评价，也是提升了很多。
　　“都说林鉴师不学无术，没有真才实学，可看这个情况，似乎不是那么一回事儿啊，难道说，传言都是假的，是有人故意栽赃陷害？”韩冬也知道协会表面和气，实际上内斗很严重，说不定还真的和他所猜测的一样。
　　“就算是这样，我也没法子改变，我只是一个小小的见习师，做好自己的事情就行了。”韩冬自己告诫自己，然后准备出去。
　　这个时候，他看到了一叠鉴书。
　　是刚才拿过来的。
　　韩冬拿起翻阅一下，立刻是眼睛一亮。
　　“妙，太妙了，鉴兽书居然还能这么写。”
　　“厉害，从表面无法诊断的问题，从属性和周围环境居然能找出病因，这是一般人能做到的吗？”
　　“浅水鳄，居然是隐火属性，不应该是水属性吗？这个鉴法，新颖……嘶，居然还能这样？”
　　和赵颖和陆小芸一样，林尽写的鉴书，只要是稍微有些鉴赏能力的，基本上是拿上就放不下了。
　　韩冬的愿望就是成为一名优秀的鉴兽师，只是家境贫寒，外表又不是那么帅气，只能依靠自己努力。
　　基本学识，他不比别人差，所以这一看，立刻是看出鉴兽书的精妙，直接是忘了其他事情，专注看了起来，而且时不时表情精彩，激动的连拍大腿。
　　“很了不起吧？”突然，一个声音从旁边响起，吓的韩冬一个哆嗦。
　　他本来就心中有鬼，此刻吓的将鉴书掉在地上，扭头一看，赵颖站在旁边，表情淡然。
　　“赵学姐！”韩冬叫了一句，赶紧平复心情。
　　赵颖弯腰将地上的鉴书捡起来。
　　“刚才吓了你一跳吧？我初看林鉴师鉴书时，也是一样，几个时辰都沉浸其中，难以自拔。”
　　韩冬问了一句：“这都是林鉴师书写的鉴书？”
　　赵颖白了一眼：“当然，难道是我写的？”
　　韩冬心中是真的震惊了。
　　这叫不学无术？
　　这叫名不副实？
　　这叫协会耻辱？
　　如果这也算，那其他人算什么？
　　脑子是一个好东西，有的时候想不明白的事情，脑补一下就明白了。现在在韩冬脑子里，一个绝顶天才，被人敌视，受人陷害，诽谤，甚至是故意贬损的场面活生生的展现出来。

第五十二章 急诊
　　说实话，韩冬有些不屑于那些造谣者的手段。
　　很低端，很下作。
　　不过他也没法子管这个闲事，他是跑来卧底的，负责盯着林尽，只要将这份差事办好就行了。
　　暗中叹了口气，韩冬刚想说话，外面就传来了一阵急促的声音。
　　“你们协会怎么这样？过了问诊的时间就不接待了吗？问谁谁不在，还把我支到这里，以为我不知道这个鉴师能力有问题吗？”
　　声音尖锐，带着怒气和焦急。
　　外面，几个人走进了林尽的堂室，这几个人很着急，扛着一个担架，上面是一只磨盘大小的铁壳蟹。
　　铁壳蟹，这也是兽宠的一种，而且非常厉害，不光是行动迅速，而且防御力惊人，深受不少人的喜爱，将其当成血契兽宠，算是很常见的一种兽宠。
　　此刻，担架上的铁壳蟹萎靡不振，仔细看，可以看到这铁壳蟹甲壳身上，已经是结了一层冰霜。
　　林尽见状立刻是上前。
　　跟着这几个人来的，还有一个女见习师，她一脸无奈，看到林尽急忙道：“林鉴师，他们这是急诊，本来要挂王吉会长的号，可王吉会长已经走了，高江鉴师也不在，其他见习师都看不了这个急诊，没法子，只能带来这里，你看……”
　　林尽没让对方继续说，而是道：“放在地上，我看看。”
　　带着兽宠来的那几个人明显有些不愿意，有一人道：“这位林鉴师不靠谱，我们可不敢让他看，听说他还出过鉴兽事故，你们这里就没有别人了吗？”
　　这几个人气势挺足，而且一个个都是体魄健壮，怒目瞪眼，引他们来的小见习师吓的不知该怎么说，倒是林尽十分平静，指着门口道：“给你们两个选择，不让看，就抬走，死在外面我们概不负责，若是让看，就留下，别打扰我诊治。”
　　干净利落，气势逼人。
　　那几个人被怼的说不出话来。
　　说实话，他们这铁壳蟹其他人是真看不了，不是没看，几个排名靠前的见习师都诊看过，全部无计可施，让他们另寻他处。
　　王吉会长和高江鉴师到点了就离开了，不在协会，没法子了，这才到了这里。
　　若是拉走，怕是兽宠活不过这一夜。
　　这几人中一个咬牙道：“放下，让他看，若是看不了，再找他的麻烦。”
　　林尽脸一沉。
　　这哪里是来带兽宠看病的，简直是不讲理，林尽也不是善茬儿，还能让这几个人给吓住。
　　“小火！”
　　林尽喊了一声，从后堂室立刻窜出了一个影子，没人看清是怎么回事，一头凶猛，气势逼人的火狼兽便站在面前。
　　那几个人立刻是吓的后退一步。
　　“既然来我这里，就要守我这里的规矩，有句话先说前面，诊兽，不是百分之百成功的，你们如果不愿意治，立刻将兽宠抬走，若是留下诊治，就闭上嘴，再废话，就把你们几个都扔出去。”
　　林尽眼睛一扫，气势逼人，那几个人竟没一个人敢和林尽对视。
　　林尽也没动作，就这么看着他们，眼看那铁壳蟹快不行了，对面带头的人才反应过来，急忙服软：“林鉴师，我们几个是粗人，之前失礼，说话不经大脑，您别往心里去，还请您医者仁心，施术救救我这兽宠。”
　　其他几个人也是急忙行礼。
　　旁边那小见习师立刻是双眼冒星星，显然这一刻，林尽的威风是让她折服，眼中身形伟岸，居然看的心跳加速。
　　看这几个人老实了，林尽才低头看了看，伸手摸在铁壳蟹身上。
　　那几个人见状有些不解，但他们现在也不敢乱说话了，只能是老老实实看着。
　　“去，找柴火，再去找一口大锅来。”林尽吩咐道。
　　众人疑惑不已，但因为慑于之前林尽的威势，这一次没有人问，带着疑惑去找东西。
　　柴火好找，大锅就有些困难了，最后是在协会的厨房借来一个最大的。
　　林尽一看，满意的点了点头。
　　然后让众人一起帮忙，生火，倒水，上笼屉，然后把铁壳蟹放了进去。
　　帮忙的那几个人立刻是感觉什么地方不对，怎么感觉，像是要蒸螃蟹？
　　“这，这是什么意思？”
　　“不知道啊，咱也不敢问，这林鉴师挺凶的，他的兽宠更恐怖，问了怕他不高兴。”
　　别说这几个人，就是包括赵颖、陆小芸和韩冬等这些见习师，也都是一头雾水，陆小芸心直口快，忍不住小声问道：“要不要再拿些作料，姜、葱什么的？”
　　听到这话，那几个人更慌了。
　　林尽知道这容易引起误会，该做的已经做了，他索性是解释道：“这铁壳蟹，应该是误食了一种极为阴寒之物，本来蟹就是属水阴，是不怕这些的，可若是过量，也会受其所害，这不算什么大毛病，阴寒之气，火力驱散便可，又或者用一些融阴的药方也可以，就是见效慢一些，可铁壳蟹本就属阴，无论火力驱散，还是用融合化阴的药方，对它来说，都是另外一种伤害，所以，要驱极寒的同时，不可伤害它的本体属性，如此，只能用这一招了。蒸锅水汽，夹杂火、水双属性，刚好能克制这铁壳蟹体内的极寒。”
　　这番理论，初听上去，实在是匪夷所思，但只要细细品味就会发现，这里面蕴含着极为深奥的道理。
　　赵昱和陆小芸是第一个反应过来的。
　　“妙啊！”
　　“这种病症怪不得其他人治不了，那是因为无论用什么法子，只要驱寒，就必然会伤害兽宠本命属性，就算是治好了，也废了。而用蒸笼的水汽，这种带着火属性，但却是被水压制，要消融铁壳蟹内的极寒之气，用这种法子的确是最恰当不过，最妙的就是这种法子不会损伤铁壳蟹本命属性，的确是厉害。”
　　两女一脸崇拜。
　　那边韩东也是见习鉴兽师，他自然也是很快品出了这里面的道理，同样是惊为天人。
　　“居然还有这种法子？”
　　他这个人钻研鉴兽之法，十分的努力，所以对很多典籍是烂熟于心，韩东可以肯定的是，林尽这个治疗之法，绝对是书本上没有过的，是一个全新的案例。
　　“我得记下来。”韩东激动的肥肉颤动。
　　铁壳蟹的主人和他的同伴，虽然不懂得这里面的深奥道理，但林尽的话他们可以听懂，那就是用这个法子，可以治好他们的铁壳蟹。
　　只要能治好，那就行。

第五十三章 这个要保密（三更）
　　锅里的水已经烧开，蒸汽开始冒出，盖着锅盖，其他人不知道里面的情况，心里犯嘀咕，只有林尽胸有成竹。
　　猛兽博物馆既然列举出了这个治疗之法，那就一定有用。
　　所以他是云淡风轻，丝毫不担心。
　　这又让旁边的韩东看的真切，记在心上。
　　过了差不过一盏茶的时间，锅盖直接被嘭的一声顶开，铁壳蟹身上的寒气尽除，直接一跃，跳了出来。
　　此刻的铁壳蟹，身上冒着热气，生龙活虎，看到这个，傻子都知道治疗有效。
　　林尽摆摆手，冲着几个见习师道：“剩下的，你们去办就好，开一些调理属性的药让它吃，就没什么大碍了，而且这只铁壳蟹算是因祸得福，他体内的极寒之气除去九成，剩下的一成，已经对它没有伤害，反而会让它提升实力，说不定，过些日子，还能借着这一股力量进阶呢。”
　　那几个人一听，赶忙道谢。
　　这一次他们是真的心服口服了，不服也不行，事实摆在面前。要知道他们是找过好几个所谓排名第一第二的见习师看过，对方都无能为力，甚至那个叫做张赫的见习师还说，就算是正式鉴兽师，遇到这种情况，也没有办法救治的。
　　言外之意，就是说没治了。
　　谁能想到，抬到这位风评很不好的林鉴师这里，居然这么快就治好了。
　　谁说这位林鉴师是无能之辈？
　　谁说人家水平不行，是浪得虚名？
　　几人千恩万谢，这才告辞离去。
　　“林鉴师神乎其技，品德高尚，想不到居然会有那种流言蜚语来中伤他。”铁壳蟹的主人一脸气不过。
　　他们都是码头船工，脾气爆，性子直，讲义气，这次他们觉得是欠了林尽一个人情。
　　“不如，明日咱们来送个匾，其他鉴师堂室之内，不都是挂着一墙的牌匾，什么鉴术精湛，什么医术仁心，林鉴师水平这么高，他屋子里却是一块匾都没有。”
　　“这主意不错，我看行！”
　　几个船工带着铁壳蟹离开。
　　迎面一个胖子，将他们的谈话都听在耳朵里。
　　这胖子是董鹤。
　　他从明天开始，正式挂牌坐堂，开始帮人鉴兽诊兽，这几个船工他见过，之前去过贾倩和张赫那里，好像是挂的急诊，不过应该是治不了。
　　像是这种情况，协会里每天都会遇到，总有一些兽宠得了‘绝症’，无法医治，他们都已经见怪不怪。
　　可是刚才，董鹤还分明看到那一只之前半死不活的铁壳蟹，居然是活蹦乱跑的自己跑了出来，那腿脚，那速度，哪里像是快要死的样子？
　　本来董鹤还纳闷呢，结果听到这几个人的谈话，当下明白是怎么回事了。
　　“居然是那个林尽治好的？这怎么可能？”董鹤一脸震惊。
　　他可是知道，林尽虽然是正式鉴兽师，但水平一直是不怎么样，这一点几乎是人所共知，不过再仔细想想，林尽水平不行的传言，最开始就是从张赫嘴里说出来的。
　　那张赫背信弃义，改换门庭，会不会是他故意这么说，抹黑林尽？
　　倒是有这个可能。
　　可是也不对，董鹤可是记得很清楚，前几次月评分，林尽的分数都不如几个见习师，勉强排在所有人的中段。
　　如果是见习师，那没什么，可林尽是正式鉴兽师，这个排名，那就太差了。
　　若是林尽有真才实学，怎么可能这么差？
　　董鹤想不明白，他急忙跑回去，将这个情况和姐姐董雀说了说，刚好，这个时候，韩东也偷偷的跑回来回报今天的情况。
　　韩东了解的，明显要更加的详细，包括林尽和两个见习师的兽宠，包括林尽鉴书的内容，同样，今天遇到急诊，如何救治还有过程，也都详详细细的道出。
　　“我趁着他们不注意，偷偷抄录了一份林尽之前的鉴书内容。”韩东这个时候取出一张纸来。
　　董雀和董鹤一起看。
　　董雀也是一个见习师，只不过她为人低调，此刻一看林尽的鉴书，她眼皮就是一跳，董鹤也是看的目瞪口呆。
　　“这，这有些水平啊。”
　　董鹤嘟囔了一句。
　　董雀摇头：“岂止是有些水平。”
　　她表面平静，实际心中已是十分震惊了。
　　这份鉴书，鉴定的是一只普通的一阶兽宠，属于不是很难，就算是普通见习鉴兽师也可以拿下的活儿。
　　可同样是简单的活儿，高手和普通人写出来的鉴书，就是不一样。
　　就像是画家写生，同样的山水景色，不同的人来画，最终出来的画作，也绝对不同，书画大师的作品，能和普通画匠的相提并论吗？
　　这明眼人，一眼就能看出好坏，其价值，也是天差地别。
　　某种意义上说，鉴兽书也是一样。
　　同样一只兽宠，不同的鉴兽师鉴定，书写出的内容也是截然不同。林尽的这一份鉴书，极为的详细，包括兽宠的种类，血统，属性，到兽宠状态、隐疾，甚至治疗之法，都写的极为详尽。
　　有根有据，条理清晰，上乘之作。
　　“这林尽，似乎没有张赫说的那般不堪啊，可他的月评分是真的很差啊，而且还出过鉴兽事故……”董鹤还是不信。
　　他姐姐董雀考虑的就要周全很多：“月评分，这种东西看似公正，实际上若是要作假，也不是不可能……至于鉴兽事故，这个具体什么情况，也需要具体分析，毕竟有些兽宠本身就极难鉴定，便是王吉和高江，也不是百发百中。”
　　董鹤心头一跳，急忙小声问：“姐姐，你的意思……”
　　董雀深吸口气：“现在看来，那林尽，并非如传言所说是个废物，至少，人家的确是有正式鉴兽师的能力。”
　　“那怎么办？万一他没有被踢走，我也不能上位啊。”董鹤急了。
　　有的时候就是这样，若是没希望倒也不会想，给了一点盼头，再说放弃，那就难上加难了，更何况，董鹤后勤部管事的差事已经让出来了，他明天就要去挂牌坐堂了，现在说踢不走林尽，那他不干。
　　董雀笑了笑：“傻弟弟，你怕什么，那林尽又不是突然这几天才技艺高超的，他之前能被打压的那么惨，以后也翻不了身，只怪他自己运气不好，不光是评分低，而且还出过事故，再加上还有王吉那个老狐狸，你根本不用担心。”
　　“那就好，反正我看那个林尽不顺眼，等他卷铺盖滚蛋的时候，我肯定让人狠狠的教训他一顿。”董鹤面露狰狞。
　　“关于林尽的事，保密吧，至少别替他宣扬，咱们不需要对付他，王吉会帮咱们的。”董雀胸有成竹。

第五十四章 授课
　　家里还没有修缮完毕，林尽这一晚依旧是在协会的堂室之内打地铺，也不孤单，小火和碧水大龟都在，而且之前回去，把大黄也抱来了，有它们在，还挺热闹。
　　到了第二天，林尽照例坐堂，韩东来的居然比赵颖和陆小芸还要早，来了就打扫，很是勤快。
　　本来林尽以为今天自己的号牌肯定会一号难求，不过实际上，大清早，没人来挂他的号，很明显，就算昨天有一些人来，那也是很少的一部分，大部分人对林尽的印象，还是传言中的那个不靠谱的鉴兽师。
　　“不急，是金子迟早会发光。”林尽很是云淡风轻，不急不躁，对于现在的情况，他还挺满足的。
　　这已经比之前要强了太多，之前他只是光杆司令，一个人，现在，已经是有了三个挂靠的见习师跟着自己学习。
　　“对了，反正现在有时间，我给你们讲讲一些鉴兽的经验吧。”林尽想着，韩东挂靠过来，自己还没有正式的授课，今天就先讲一些鉴兽的基础，反正这些在博物馆里都是现成的，随便挑选一个案例，都可以让他们三个受用无穷了。
　　说讲就讲。
　　赵颖和陆小芸都听过林尽讲课，此刻一脸期待，急忙坐好，倒是韩东并没有太多期待，这倒不是他觉得林尽技艺不高。
　　就从昨天的观察来看，他已经是知道，林尽技艺高超，水平也是非常了不得，可是授课这种事情，他以前不是没经历过。
　　他刚来的时候，曾经在高江那里挂名学习，不过高江鉴师名下的见习师太多，高峰期，足足有三十多个。
　　可想而知，这三十多个见习师，不可能都跟在左右帮忙，他虽然是挂名过去，但一直到两个月后，才有机会去听高鉴师讲一课。
　　当时他非常的兴奋。
　　因为高江鉴师，那可是有名的正式鉴兽师，韩东刚来，也是十分仰慕，开课之前，他甚至兴奋的睡不着觉，更是准备纸笔，打算好好学一学。
　　那是公开授课，一同听课的还有十个见习师。
　　只是等高江鉴师来了，正式讲授时，才如同一盆冷水，泼在韩东头上一样。
　　所谓的授课，实际上，根本不会讲一些真正有用的东西。
　　也是从那个时候开始，韩东才知道，教会徒弟饿死师傅的道理。
　　想想也是，人家高江鉴师，怎么可能将一些真正有价值的知识和经验教授给别人？就算要教，也是教少数的‘亲信’。
　　即便是亲信，肯定也有很大的保留。
　　这是必然的。
　　毕竟鉴兽师很多的经验，都是需要长时间摸索和总结出来的，不会那么轻易教给别人。
　　韩东也理解这个道理，所以他很清楚，挂靠的鉴兽师授课，按照惯例，根本不会教一些真正有用的知识，充其量，也就是一些基本的东西，没什么大用，浪费时间而已。
　　正因为如此，韩东才会觉得兴趣缺缺。
　　不过这种话他当然是不敢说出来，林鉴师要授课，他总不能说不听，只能是跟着赵颖和陆小芸一起，看看林尽会讲一些什么。
　　“今天，我们讲辨兽之法中一个高深的技巧，五行辨兽法……”
　　林尽这时候说道。
　　这门技法，在猛兽博物馆里有专门的讲解，主要是不用开灵眼，也不需要兽符，只需要一些基本的技巧和手法，就可以鉴兽的知识。
　　严格来说，这在其他地方是绝对学不到的东西，属于鉴兽师自己总结出来的高深技巧，不过类似的技巧在猛兽博物馆里太多了，说实话，林尽看过，研究过，可平日里也用不上。
　　原因很简单，任何猛兽兽宠，只要他手碰触，立刻就会自动鉴定，收录进猛兽博物馆里，所以无论再高强的鉴定之法，都不如这个。
　　可是别人没有猛兽博物馆，所以这些知识随便一个拿出来，都是无价之宝。
　　林尽没有藏私，当然，他选择教的，也只是诸多鉴法中比较低端和普通的一种，毕竟一些高端的，他自己都没研究懂呢。
　　赵颖和陆小芸立刻是全神贯注的听，她们听过林尽讲课，所以知道林尽讲的，那都是真正的好东西，是‘干货’，没有一丁点乱七八糟的水分，所以必须要认真的听，否则可能会错过一些很重要的知识点。
　　韩东一开始没在意，但很快，他就愣住了。
　　“不对啊，这讲的不是那些没用的东西……”
　　韩东能成为见习师，就说明不是庸才，好东西，坏东西，他还是能分得出来的。林尽这一次，甚至连一句废话都没有，上来就是真正的知识点，而且都是极为重要，一听就是经验之谈，这直接把韩东给整蒙了。
　　他反应也算是快的，立刻是翻开小本本，开始记录。
　　傻子才不听不学，韩东虽然是卧底，是来监视林尽，但如果有这种学习的机会，他也不会放过。
　　这一听，当真是如饥似渴，便如久旱逢甘露，又如流氓入青楼，总之是乐不思蜀，沉浸其中，不知窗外年月时节。
　　这一堂课，林尽讲了半个多时辰，他也没休息，嘴巴都说干了。
　　“今天，就先到这里吧。”
　　林尽打算休息休息，而下面三个人，都是一脸的意犹未尽。尤其是韩东，他看着本子上记录下来的东西，激动的浑身颤抖，同时，又是极为沮丧。
　　他沮丧是因为刚开始没认真听，漏了很多重要的知识点，若是再给他一个机会，他绝对会认认真真。
　　再仔细品味，韩东是真的震惊了。
　　怎么这林鉴师，不按套路出牌啊？
　　这协会的人谁不知道，正式鉴兽师授课，基本上都是在说一些基础，很少会真正讲述一些有用的东西，就算讲，一堂课下来也就是那么一两个重要的点，你要全听下来，没有半年想都不要想。
　　可是林鉴师，这一堂课里的内容，就将整个的知识点倾囊相授，而且所讲内容，高深，却是理论扎实，并非是镜花水月，空台楼阁，而是真正有理有据，可以经得住推敲和钻研的。
　　“这是真正的经验，真正的技艺啊。”韩东体会到这一点后，心中如同打翻的五味瓶，什么滋味都有。
　　再看林鉴师，一挥衣袖道：“你们若有什么不懂的，可以随时来问我。”
　　韩东立刻是感觉到羞愧难当。
　　什么叫做品德高尚？
　　什么叫做师者？
　　和林鉴师比，那王吉、高江，又算个什么？
　　他们教的是什么？即便是林鉴师技艺不高，可人家至少没有再授课糊弄人，是真的做到，有多少，讲多少。
　　而自己又算什么？
　　这一刻，韩东甚至有一股冲动，想要坦白，将他卧底的事情道出，似乎只有这样，才能让他好受一些。
　　不过就在这个时候，外面有动静，很快，就有好几个人抬着一块匾进来。

第五十五章 鉴师典范？（二更）
　　“林鉴师，我们来谢谢你。”
　　“若不是林鉴师，我的兽宠昨天就死了，林鉴师技艺精湛，仁心仁德，乃是鉴师典范啊。”
　　“为表达谢意，我们特意做了一块匾，送给林鉴师。”
　　来的，正是昨天那铁壳蟹的主人和一帮子船工。
　　这些人性子直爽，有一说一有二说二，昨天决定送匾额，今天大早就让人做好送来。林尽一看，自然是欢喜，亲自将这几个人迎进来，毕竟这还是头一次有人送匾额过来。
　　“林鉴师，我们几个胸无点墨，没读过什么书，只能是送这四个字，表达我们心中感激，请你无论如何都得收下。”船工开口说道。
　　林尽没推脱，直接收下。
　　别的人可能还假情假意推脱一番，林尽没有这个想法，人家好意送来，为什么要假装推脱，不光是这个不推脱，以后只要是送来的这种匾额，林尽已经打算好了，照单全收。
　　匾额上四个字：鉴师典范。
　　这四个字，有些大了，一般人还真不敢收，毕竟就算是王吉也不敢说他自己是鉴师典范，这帽子太大，一般人不敢戴。
　　不过林尽没有心理负担，他乐呵呵的收了，而且还立刻让人挂在墙上，就挂在自己坐堂桌子的后面，这么一来，自己坐在那边，背后就是这一块‘鉴师典范’的匾，很威武，很霸气。
　　可能是高兴的缘故，林尽又帮忙看了看铁壳蟹的情况，还指点了一下注意事项，告诉他们，过段时间，若是铁壳蟹有了进阶之相，便带来让他看看。
　　显然，若是有了进阶之相，林尽是可以帮铁壳蟹顺利进阶的，这无疑是让几个船工兴奋无比。
　　他们这种普通人，大部分都没有机会让自己的兽宠进阶到二阶，一来是遇不到有潜力的兽宠，二来是没有能力用灵气石和各种丹药强化兽宠，便是林尽，他有猛兽博物馆可以直接用最有效的法子进阶兽宠，当时让小火进阶，光是炼制六阳兽魂丹的药材，他就花了两百多两，这都没算火灵晶和火属性一阶精良级兽魂，算上这两样东西，可能上千两银子都打不住。
　　如此普通人怎么可能玩得起？
　　所以林尽这一句承诺，当然是让几个船工感恩戴德，做个牌匾才多少钱，能交好一位鉴兽师，这才是最重要的。
　　而林尽现在也需要实际的东西来扭转对自己不利的流言蜚语，这个牌匾，就是一个很好的象征，也象征着他，正式吹响了反攻的集结号。
　　这边动静不小，当然是吸引了不少人的注意，而现在，外面的言论已经在这几天，慢慢发生了一些转变。
　　至少，已经有声音开始质疑之前对林尽的诋毁和贬损。
　　“都说这位林鉴师能力不行，可若是不行的话，别人怎么会送匾称赞？”
　　“是啊，但也有可能是这林尽自导自演，自卖自夸。”
　　“也许吧，好在这林尽的号比较好挂，王会长和高江鉴师的号一早就没了，有的时候，还得花大价钱去找黄牛买，倒不如挂个林鉴师的号试试。”
　　“说的有道理。”
　　这一下子，倒是有不少人跑去挂林尽的号，如此，林尽突然就变的忙碌起来。
　　……
　　王吉今天来协会稍微晚了一些，因为昨晚他去城主府赴宴，喝的有些高了。
　　昨天的晚宴，他收获颇丰。
　　因为那一批混元兽卵鉴定的非常好，所以不光是得到了城主的赞赏，而且还和城主请来的一位三环鉴兽师拉上了关系。
　　那位来自总会的三环鉴兽师可不简单，在玉龙王国的鉴兽师总会里，属于德高望重的一位，资历很高，协会里很多的正式鉴兽师，都是人家的学生，可谓桃李满天下。若是以前，王吉可没有机会结交这位鉴兽师，可在昨天的晚宴上，那位三环鉴兽师，居然主动的和他说话，而且加以鼓励。
　　这让王吉感觉吃了蜜一样，浑身都透着一股舒坦和干劲。
　　甚至那位三环鉴兽师还说要在红叶城逗留几日，而且肯定会来红叶城的鉴兽师协会指导一番。
　　如果真的可以，无疑是给王吉添加了不少上位的砝码。
　　到了鉴兽师协会，王吉背着手，先按照惯例巡视一番，只不过走到林尽堂室附近的时候，他眉头一皱。
　　平日里根本无人问津的地方，此刻居然是人满为患。
　　王吉眉头当下就皱了起来，拉住一个见习师问道：“这里是怎么回事？”
　　那见习师一看是会长，急忙恭敬道：“这些人，都是挂了林鉴师的号，来找林鉴师鉴兽诊兽的。”
　　“找他鉴兽？”王吉一脸不信。
　　林尽是什么情况，他比谁都清楚。
　　可以说是站在悬崖边上，风一吹，就掉下去了。
　　前几日他故意安排林尽去长平镇鉴兽，就是打算给对方挖个坑，只是没想到，这林尽不知道是怎么回事，居然是将这差事给办成了，事务处已经将上一次林尽提交上来的鉴兽记录进行过审核，挑不出什么毛病，可王吉还是有些不信邪，他已经派了亲信去到长平镇，实地探查一下，看看能不能找出一些林尽的纰漏。
　　作为会长，在红叶城鉴兽师协会里，王吉也没法子做到只手遮天，毕竟还有三个长老协助协会的内部事务，有的时候，长老的手伸的还是很长的。
　　不过他要针对林尽，还是问题不大，协会高层都不会管这种闲事，而且有的，还会支持他。
　　月评分上，他尽量给林尽打低分，而这个林尽自己也不长进，出了一次严重的鉴兽事故，总会已经下派了监察员来核实，如果核实确认，就会当场撤销林尽正式鉴兽师的资格，到时候自己要将对方踢出去，就是顺理成章。
　　这种节骨眼上，王吉当然不愿意出其他的乱子。
　　他走过去，顺着门缝看向里面。
　　里面，林尽正在给一个兽宠诊治，表情严肃认真。
　　而在这个堂室的墙上，赫然挂着崭新的牌匾。
　　“鉴师典范？”
　　王吉看到，气就不打一处来。
　　“这林尽，太过狂妄，居然连这种牌匾都敢收，鉴师典范，他也配？”
　　就连自己都不敢挂这么夸张和装逼的牌匾，他林尽算个什么，他若是鉴师典范，那自己又是什么？

第五十六章 摘牌封堂（三更）
　　王吉是老狐狸，老谋深算，他没有立刻动怒，也没有冲进去训斥林尽，而是退了出去。
　　“这个林尽，真的是自己找死，刚刚出了那么严重的鉴兽事故，居然还敢坐堂鉴兽，而且还挂上了‘鉴师典范’，这称号，我都不敢戴在自己头上，他这是在群嘲拉仇恨啊，好，你自己想死，我不拦着。”王吉沉着脸喃喃自语。
　　随后他看了一眼那个偏僻的堂室，怒气冲冲的回到了他自己的堂室。
　　“叫事务处的管事来！”王吉吩咐道。
　　等候的时候，王吉不自觉的想到了昨天早上他烧到的那些鉴书。
　　说实话，当时王吉是十分震惊的，原本林尽在他眼里，能力极差，不堪重用，可是那些混元兽卵的鉴兽书，却是打了他一记响亮的耳光。
　　他不得不承认，自己是写不出那些鉴书的，水平不够。
　　可林尽也不应该能写出那种鉴书，这件事王吉仔细想过，唯一的可能，就是这个林尽曾经见过类似的案例。
　　只有曾经见过其他的混元兽卵的鉴兽书，这林尽才能写出来，也就是说，对方实际上也是在‘抄袭’。
　　当然，这个林鉴还是年轻了一些，抄袭居然敢将结论写的那般‘断定’，这是书写鉴兽书的大忌。
　　没有人，能百分之百确定自己的鉴定结果就是对的。
　　所以才必须要模棱两可，只说是预测，而且是要多列举出一些可能性，这么一来，才有将来迂回的余地。
　　王吉自己后来抄袭，也是按照他自己的方式，只是借用了对方鉴书的内容和理论，在结论上，依旧是采取了模棱两可的方法。
　　换一句话说，王吉根本不相信，林尽的那些鉴书所得出的结论，也就是那些混元兽卵最后孵化，也不会和林尽鉴书中所写的那样一致。
　　如果一致，那林尽就是神了。
　　不过林尽也不是完全一无是处，就像是这一次，都已经落魄到了这种地步，居然还能翻出一些浪花来，还弄来一些人挂他的号，送来牌匾。
　　“想要扭转舆论，我就偏偏不给你这个机会。”王吉是打定主意，要将林尽搞臭，踢出协会。
　　事务处的管事周绣来了。
　　王吉立刻是道：“周管事，叫你来是有一件事让你去办。”
　　“会长请讲。”
　　“总会已经要对林尽失职造成的鉴兽事故进行核查，在这期间，他已经不适宜继续挂牌坐堂，这是对别人的不负责啊，你以事务处的名义通知他，在核查结果没出来之前，摘掉他的号牌，暂时封了他的堂室。”
　　王吉说的是轻描淡写，但听在周绣耳朵里，却是杀气腾腾。
　　周绣暗道，这是要往死里整林尽啊，明知道还没有核查，现在就摘牌封堂，这等于是先判了林尽的‘死刑’。
　　可想而知，这么一弄，林尽几乎是不可能在重新挂牌，更不能再坐堂，而且鉴兽事故是事实，到时候核查结果必然是林尽的责任，如果这段时间，林尽坐堂表现良好，有客人称赞，或许还有一线生机，总会派来的监察员可能会网开一面，但如果摘牌封堂，就是丁点翻身的可能都没了。
　　便是周绣之前也处处刁难林尽，此刻也是感觉王吉会长的手段，太过了。
　　周绣的兽宠有严重的隐疾，上一次被林尽看出来，对方虽然当众羞辱了他，可最后还是将救治的药方告知。
　　青露草、地根叶、白芍花各五钱，鹿血、参苔各十钱，混三钱硝石粉与兽骨熬制，手法就用李氏熬丹三篇第六章。
　　后来周绣按照这个药方给自家的黄羽豺服用，还真的有好转，这两天已经是好了七八成。
　　就算是再不服气，周绣也知道，是林尽救了他的兽宠。
　　原本的敌意，已经是消散很多，后来他再没有刁难过林尽，只是现在，王吉会长亲自下令，他也是身不由己。
　　回到事务处的周绣思索一番，安排人去执行，只不过在执行的时间上，他做了一些手脚。
　　按照会长的意思，应该是立刻摘牌封堂，但他交待给下面的人，是在正午休息的时候再去，同时，他让人先去通知林尽，让对方做一些准备，至少先将手头的事情处理掉，不然当众被人摘牌封堂，颜面无存啊。
　　“林尽，这次，就算是还了你一个人情吧。”周绣安排完之后，喃喃自语。
　　事务处的通知被送到了，林尽拿起来一看，直接愣住了。
　　旁边赵颖和陆小芸看出不对劲，急忙上前询问，林尽将通知书给了她们，然后继续给剩下的几个兽宠鉴定诊治。
　　赵颖和陆小芸看到通知书，立刻是气的浑身颤抖。
　　“沉住气，别让人看了笑话，还有几个挂号的客人，帮他们看完之后再说，事务处也说了，中午才会派人过来。”
　　林尽依旧是云淡风轻，虽说他也气的够呛，但必须要保持气度。
　　否则岂不是让亲者痛仇者快？
　　韩冬有心事，一早上都没怎么说话，只是老老实实打下手，这个时候看到情况不对，也是上前询问。
　　陆小芸气的将通知书递过去：“你自己看，他们简直是太欺负人了，这件事，我绝对不会让他们得逞。”
　　陆小芸都快气哭了，赵颖也是一样。
　　韩冬一看通知书，也是心头一跳，攥紧了拳头。
　　即便是他，也觉得这件事，过分了。
　　倘若林鉴师真的是不可救药，无才无能，那么倒也没什么，可问题是，在韩冬接触之下，他是真正的感受到了林鉴师的‘大公无私’，那种身为鉴兽师的操守，更是超过了所有人。
　　他亲眼所见，无论是什么样的客人患者来，林鉴师都是认真接待，从没有不耐烦，每一个鉴书，都是书写的十分详细，不会因为是小毛病，或者对方地位低下，就简单处理。
　　在学识和技艺上，也绝对不输给会长和高江鉴师。
　　低调做事，忍辱负重，不争名夺利，这样的老实人，居然会被如此不公正的对待，谁不知道，摘牌封堂，是多大的羞辱，便是一个见习师犯了错，都不至于如此啊。
　　换做自己，不，换做任何一个人，可能都会当场爆发，至少不会这么平静，可林鉴师，为了不惊扰到客人，依旧是履行着他身为鉴兽师的职责。
　　人品谁高谁低，一眼便知。
　　一下子，韩冬心中羞愧之心更盛，眼眶瞬间就红了。

第五十七章 欺人太甚
　　快到正午，林尽终于是将最后一个挂号的客人送走，这一上午，他居然是鉴定和诊治了十几个兽宠。
　　要知道这个速度，其他鉴师也能做到，但绝对不可能像林尽这般详细。
　　每一个挂过林尽号的人，都觉得物超所值，满意至极。
　　能不满意么？
　　同样的问题，其他鉴师或者见习师，可能得来好几趟，还需要复诊，还需要乱七八糟的鉴定排查。
　　几乎没有一次就能给解决问题的。
　　可是在林鉴师这里，一次性就解决了，光是那好几页的鉴书，就比其他鉴师敷衍了事的一页纸要厚重得多，写的是十分详细，只要认识字，都能看得懂。
　　“林鉴师，我，我去找他们说理去。”陆小芸这个时候终于忍不住开始要爆发。
　　“回来！”林尽将陆小芸叫回来：“这件事你去说也没用，反倒是会落人口实，他们要摘牌就摘牌，要封就封吧。”
　　“可是……”
　　林尽摆摆手，没有再说话。
　　外面，周绣带着事务处的人也过来了。
　　实际上，他们早就到了，只不过等在外面，一直让最后一个客人离开这才进来。
　　陆小芸气的就要上前，赵颖也是怒目而视，倒是林尽知道这一次，周绣是在暗中帮了他，不然如果在人最多的时候来摘牌封堂，那自己的脸面就算是彻底丢光了。
　　“赵颖，小芸，不可无礼，周管事也是做他分内的事情。”林尽说了一句，显然很清楚周绣是没有资格下达摘牌封堂的命令，这件事的幕后主使不是周绣。
　　能下达这个命令和有这个权利的，只有会长王吉。
　　周绣也是聪明人，他知道，自己努力拖延时间，林尽是领了这个人情，所以叹了口气宣布道：“协会决定，由于林鉴师之前严重的鉴兽事故，所以从今日起，暂时摘牌封堂，等待最后的核查结果出来，再做安排。”
　　摘牌，就是将前面林尽的号牌取下，以后就算是有人想要挂林尽的号，也不行了。
　　封堂，更是简单，就是将这个堂室封闭，林尽也不能再进去。
　　对于一名鉴师来说，这绝对是巨大的羞辱。
　　林尽能不气？
　　怎么可能不气，但林尽知道，现在气也没用，大喊大叫发脾气，只会丢人现眼落人口实，聪明人反击，从来都是棍打七寸，一剑封喉。
　　在此之前，只能卧薪尝胆。
　　“我们收拾一下东西就离开，有劳周管事了。”林尽拱手道。
　　周绣此刻心里咯噔一下。
　　面对如此奇耻大辱，林尽居然不急不恼，平淡接受，这份心境，哪里像是一个年轻人，而且仔细看，林尽双目明亮，依旧是胸有成竹，明显是有后手。
　　周绣只感觉头皮发麻，暗道自己以前当真是猪油蒙了眼，这林尽如此不凡，自己之前居然没有察觉？
　　这一次，看似王吉会长占了优势，按理说，林尽再不可能有翻身的机会，可这个时候，周绣反倒是有一种感觉，事情，也许还会发生变化。
　　堂室里没什么东西，书本不带了，兽宠带回去，还有一些纸笔衣物，所以收拾的很快，这个过程，赵颖、陆小芸，甚至是韩冬都是眼眶通红，一言不发。
　　林尽见状，哈哈一笑：“只是暂时摘牌封堂，又不是永远，你们既然挂在我名下学习，就应该对我有些信心，走，我饿了，请你们吃大餐。”
　　这边的情况，王吉自然是偷偷派人盯着。
　　“那个周绣，不知道在搞什么，怎么还给了林尽一些准备的时间，就应该早上当着所有人的面立刻摘牌封堂，不过无所谓了，结果都一样，林尽啊林尽，你想翻身，我是绝对不会给你这个机会的。”
　　在听到林尽那边已经被摘牌封堂之后，王吉心中的一块石头，终于是落了下去。
　　这么一来，只需要等总会下派的监察员到达红叶城，核实了林尽的鉴兽事故，就可以直接撤销林尽的鉴兽师资格。
　　这时候，下面有人通报，说是贾倩求见。
　　王吉眼中闪过一丝精光，然后端坐椅子上，让人叫她进来。
　　不一会儿，贾倩就迈步而入。
　　“见过会长！”贾倩依旧是那般风情万种，作为男人，就没有一个能抵挡得了这种妖媚之色的。
　　王吉看了看她婀娜的身子，暗中骂了一句妖精。
　　说起来，他最开始对付林尽，也是因为贾倩的原因，当时就是想要一亲芳泽，借着这件事把这个贾倩收为自己私人玩物。
　　可是很快，王吉就发现贾倩这个女人，也不好对付。
　　每一次，对方都能在自己手里抽身而退，这么长时间，自己居然是一点好处和便宜都没有占到，别说一亲芳泽，拉个手都没有。
　　这就像是明明有一盘色香味俱全的菜，却是只能看，不能吃，换做是谁都会恼火。
　　王吉就很恼火。
　　对于贾倩，他的耐心也快消磨掉了，而现在，对付林尽只是因为他要树立自己的威信，因为他给林尽的评分很低，所以，林尽就必须要附和他给出的‘评定’，不然的话，到时候要被监察的，就是自己了。
　　除此之外，协会的长老之一，南宫贤，曾今和他说起过，若是有机会，可提拔一下董鹤。南宫贤的老婆董雀是董鹤的姐姐，一个是背景深厚的协会长老，一个是空有一副好皮囊的女见习师，如何选择，已经不需要多问。
　　“有事吗？”王吉这个时候端起架子，这里是堂室，虽然现在只有他和贾倩两个人，但也不可太过火，免得被人瞧见。
　　“听说林尽被摘牌封堂了。”贾倩问道，王吉点头：“不错，是我下的命令，你应该高兴才对。”
　　贾倩这个时候四下看看，然后笑盈盈上前一步，顿时一股香风袭来。
　　“会长，这林尽眼看就要完了，您什么时候能帮我提名推荐？”
　　声音带着诱惑之音。
　　王吉也是笑了笑：“今天晚上，你来找我，我自然会告诉你。”
　　这话已经非常直接了，说完，伸手去楼贾倩的腰肢。
　　贾倩面色微变，脚步轻挪，闪身躲开，却是故意嗔道：“会长，咱们不是说好了，只要我能成为正式鉴兽师，到时候自然让会长得偿所愿。”
　　王吉眉头一皱，有些不高兴了：“每次都是这样，你让我做事，却连手都不让我碰，现在我都怀疑你是不是故意戏耍本会长。”
　　贾倩忙道：“倩儿可不敢，当初与会长已经约定好，只要倩儿达成所愿，必不会违背诺言，只是在此之前，还请会长暂时忍耐。”
　　王吉明显已经有些失去耐心，每一次都是这一套说词。
　　当下就打算用强，反正他料定就算是自己将贾倩睡了，对方也不敢声张。
　　不过这个时候外面有人敲门，这才熄了王吉心中之火。
　　贾倩这时候趁机告辞离开，出门她面色一沉，深吸几口气，这才平缓心情，迈步离开。

第五十八章 廖厨神的菜田
　　林尽带着自己的三个学徒直奔廖固的小院。
　　说起来，自从上次吃过廖厨神的饭菜，林尽的嘴刁了很多，吃其他人烧的菜，总感觉差那么一点，所以想要再去蹭一顿饭。
　　当然，林尽自己不叫这个是蹭饭，那是交流感情，没见让赵颖她们都买了礼物。
　　上次鸿韵楼的事情，廖固就再没有去过那边，虽说后来鸿韵楼的幕后老板亲自登门，但这老头子倔的很，根本不为所动。
　　据说鸿韵楼的老板十分生气，当然，他不是生廖厨神的气，那件事归根结底，是掌柜张百里闯的祸，毫无疑问，张百里被收拾的很惨，不光是要赔偿一大笔钱，而且这辈子都别想在餐饮酒楼这个行业立足了。
　　林尽到的时候，廖固正在院子里采摘蔬菜，见到林尽来了，廖固很是高兴。
　　他这个人，烧了一辈子菜，性子如炉火一般刚烈直爽，看得上的人，那是能说上三天三夜的话，看不上的人，他连正眼都不瞧一下。
　　林尽带来的人，赵颖和陆小芸都是见过廖固的，此刻两女都是表现的极为淑女，规规矩矩行礼，韩冬是头一次见到传说中的廖厨神，惊的说不出话来。
　　“林鉴师待我真诚，我又如何能继续瞒着他。”韩冬这一路上，已经是在做心里斗争，说实话，他一开始还真没什么心理负担，可是真的见识了林尽的高超技艺，还有那让人折服的品德时，韩冬动摇了。
　　尤其是林尽给他授课，所讲内容在他看来是全无保留，倾囊相授，授业之恩重如山，他若是毫不动摇，反倒是不正常了。
　　所以他单独找到林尽，坦白了。
　　当一切都说出去之后，韩冬整个人放松了，也有一种解脱的感觉。
　　对于他来说，接下来如何，已经不重要了。
　　就算是被林鉴师痛骂，赶走，他也愿意接受，做错了事情，就要承担责任。
　　林尽听完没吭声。
　　接下来是一段时间的静默。
　　韩冬低着头道：“林鉴师，您想骂我就骂吧，我知道我做错了，回去之后，我就找董鹤他们，说我不会再做这种事，然后我会自己离开鉴兽师协会。”
　　说完，就要走。
　　林尽将他叫了回来。
　　“廖厨神的菜，一般人尝不到，有这机会品尝你居然要走，傻不傻？”
　　林尽一笑，走过去拍了拍韩冬的肩膀：“既然知错，改掉便好，人这一生，又岂能不犯错？”
　　韩冬听的是心神震荡。
　　这一刻，林尽的身影在他眼中高大伟岸，便如一位人生导师，一下子就将他从黑暗的深渊拉入到光明当中。
　　最重要的是，林鉴师原谅了自己。
　　韩冬这一刻只想哭。
　　心中更是暗暗下定决心，什么董鹤董雀，自己以后和他们再无瓜葛，而且韩冬还挺感激他们，若不是他们把自己派来，自己怕是根本没有机会跟随林鉴师学习。
　　这件事，林尽没有和其他人说。
　　不计较，是因为韩冬没有造成什么严重的后果，同时对方主动坦白，如此，能收一个得力的手下，又何必在为难对方？
　　“我就说，董鹤这头蠢猪怎么能想到这个点子，原来，他还有一个聪明的姐姐，而且还是南宫贤长老的夫人，不过那又怎样！”
　　林尽现在还真不怕这个，别看他现在处于了低谷，被王吉摘牌封堂，似乎无法翻身，但他已经不是以前的那个林尽，拥有猛兽博物馆，想要翻身，只是时间问题。
　　现在林尽懒得想那么多，他只想好好吃一顿。
　　而且过两天是协会月考核的时间，巧合的是，同样是鉴师大考之日，这个日子可是相当特殊。
　　见习鉴兽师，可以在这一天参加正式鉴兽师的资格考试，同样，正式鉴兽师，可以在这一天参加‘进阶’考试。
　　现在林尽是一环鉴兽师，参加进阶考试，通过之后，就可以成为二环鉴兽师。
　　这是林尽的打算，实际上，不管有没有这一次摘牌封堂的事件，林尽都打算参加二环鉴兽师的进阶考试，有猛兽博物馆加持，干嘛不参加？
　　在此之前，休息休息也好。
　　廖固不愧是有厨神之称，随随便便就炒了几盘小菜，看着都香，席间和林尽又是一番畅谈，赵颖和陆小芸她们，都只知道吃，头都不抬。
　　这时候，林尽注意到在院子一处堆着一些明显被虫啃食过的烂菜，就问了一句，廖固一听这个，气不打一处来。
　　“都是那条可恶的菜虫，不知道藏在什么地方，经常祸害我的菜，我这菜，都是用灵泉水浇灌滋养，结果就引来了那一条菜虫，这几日我想了不少办法，都抓不住它。”
　　廖固这老头挺有趣，居然是被一个菜虫给气的够呛。
　　林尽听在耳朵里，立刻意识到，廖厨神口中的菜虫，可能不是普通的虫子，不然怎么可能那般灵性，让人抓都抓不到。
　　好奇之下就仔细询问，廖固形容，那菜虫个头很大，有拇指般粗细，通体青色，带着赤色花纹，一直就在这一片菜地里祸害，而且什么都吃，让廖固早就恼火无比，几次抓捕都抓不到。
　　“我怀疑，那菜虫是一种珍奇异种，不光是行动诡谲，而且狡猾无比，几次‘斗法’，都是我败下阵来，不过算了，再过一段日子，我就离开红叶城了，到时那恶虫想要祸害我也祸害不着了，我惹不起，还躲不起吗。”廖固一脸无奈，看得出，他和菜虫的争斗没有占到上风，很是沮丧，此刻是不断诉说，讲述那恶虫所作所为。
　　林尽只能听着。
　　就在这时，被林尽一起抱来的大黄，仰着高昂的鸡头路过饭桌，而在大黄嘴上，叼着一个肥大的菜虫。
　　林尽无意当中瞅了一眼，却是怎么看，怎么觉得大黄嘴里的肥虫和廖厨神说的那个菜虫很像。
　　有拇指般粗细，通体青色，带着赤色花纹，真的是一样。
　　当下林尽打断廖固的吐槽，指了指旁边的大黄道：“廖厨神，你说的那个恶虫，是不是这一条？”
　　廖固说的正起劲，被林尽打断，满脸不高兴，结果扭头一看，他直接呆住了。
　　看廖厨神的表情，不用问，应该是没错了。
　　感受到廖固的眼神，大黄很警惕的后退一步，估摸是怕对方和它抢虫子吃，所以干脆利落，嚼吧嚼吧，就把那大虫啄成几段，吃进肚子。
　　吃完之后，仰着脑袋，高傲的迈着鸡爪，跑去菜地嗮太阳了。

第五十九章 青玄赤血虫
　　廖厨神的表情十分精彩，有些震惊，也有些解气，最后可能是想说什么，但思谋半天，又吞了回去，换成了一句询问。
　　“林尽，你这鸡，什么来路？”
　　……
　　大黄这鸡，的确是很有性格，当初一路跟着林尽从长平镇到红叶城，林尽对它也是放养状态，平日里根本不会去管他，由着它到处乱跑，反正这鸡和狗一样，认家，也跑不丢。
　　从外表上看，根本看不出大黄有什么特殊之处，也只有林尽能鉴别出来，这位大黄的血统极为牛叉。
　　“金乌血脉？”听到林尽讲述，廖厨神也是露出震惊之色，他虽是厨师，但也是见识广博，自然是听说过传说中的金乌血脉，那可是上古仙道时期，太阳鸟的血脉。
　　远古，天上烈日，便是金乌所化，在一些仙道典籍当中更有记载，将金乌鸟，尊为太阳神鸟。
　　由此可见，金乌血脉的厉害。
　　廖固这个时候看林尽的眼光都不一样了，这小子随便抱来一只鸡，居然都是金乌血脉，怪不得可以将那菜虫抓住。
　　早知道，就应该早点让林尽把它抱来。
　　这时候林尽想起什么，走过去，在刚才大黄啄碎菜虫的地方看了看，伸手将地上残留的一些汁液抹了一下。
　　瞬间，猛兽博物馆里就有了动静。
　　“青玄赤血虫，一阶，珍奇异种……”
　　还真是。
　　林尽仔细看了看这青玄赤血虫的情况，也是有些后悔，早知道这虫子这么稀有，刚才就应该从大黄嘴里夺下来。
　　青玄赤血虫，拥有‘熔金炼玉’的隐藏血脉，而且潜力不俗，最重要的，这虫子还是一个极为重要的药材，可遇不可求。
　　不过现在后悔也晚了，大黄都吃了，说什么也没用。
　　这时候，林尽扭头看了一眼在菜地里窝着嗮太阳的大黄，立刻是有所发现。
　　大黄身上，好像在冒热气。
　　而且愈演愈烈。
　　林尽立刻是眼睛一亮。
　　这大黄初始就是二阶，是极为厉害的珍奇异种，平日里林尽还真没怎么观察它，现在大黄分明是显露出进阶之相了。
　　林尽立刻上前，靠近之后就已经感受到一股热浪袭来。
　　伸手碰触大黄，林尽证实了自己的判断。
　　而且仔细看，大黄的进阶之法当中，其中一条，就是吞食同属性的珍奇异兽，是有一定机率触发进阶之相。
　　当然只是有进阶之相，也不一定就能进阶，但若是林尽这个时候帮一把，那情况就不一样了。
　　这个时候林尽也没有多考虑，立刻是道：“韩冬、小芸，立刻帮我去买一些药材回来，要快。”
　　说着，林尽取纸笔，快速写下药方，让两人抓药，快去快回。
　　“廖厨神，赶紧把这里的水都倒掉，水缸里的水一滴别留，赵颖，你去帮忙。”林尽这个时候来不及解释。
　　大黄这次有进阶之相，绝对是撞了大运，所以必须抓住这一次机会，不然下一次，肯定没有这么容易‘进阶’。
　　廖固自然也看出那只公鸡是要进阶，所以没有含糊，当下和赵颖一起倾倒水缸。
　　“小火，你去盯着大黄，不准让它喝水，不准让它离开这个院子。”林尽冲着小火喊道。
　　兽宠达到三阶，不光是实力会暴增，而且会和主人心意相通。
　　林尽所想，小火已经是知道，立刻是展露威势，上前戒备。
　　再看大黄，浑身的热气已经是冲出高老，就像是揭开蒸锅锅盖一样，热气奔腾。
　　看得出，大黄自己并不知道发生了什么事，它这个时候有些晕晕乎乎，从内到外的炽热，让它十分的难受。
　　热的难受。
　　它刚刚吃掉的青玄赤血虫此刻已经完全发挥出了效用，至刚至阳的气息，让它身上仿佛着火一般。
　　它想喝水。
　　非常想喝水。
　　当下拍拍翅膀，就要寻找水源，只是它刚走一步，就被小火给逼了回来。
　　大黄立刻不乐意了。
　　身上火焰涌动，鸡毛炸起，鸡冠火红，猛拍着翅膀，一副要干架的模样。小火也不白给，大黄是猛，但小火兽宠等级要超过大黄一阶，此刻体型增大，浑身火焰缭绕，呲牙低吼，压制着大黄。
　　这一下，一狼一鸡就对上了，两个都是火属性的兽宠，烈阳相撞，院子里立刻是炽热无比，菜田里的菜最先遭殃，直接被烧死，泥土被烧的干燥，林尽等人，也都是后退几步，躲避灼热之气。
　　大黄身上火气越发浓烈，而它就越是干渴。
　　只是小火将它看的是死死的，无论大黄怎么想法子突围，都会被小火挡住，两只兽宠针锋相对，此刻是谁都不让，打了起来。
　　林尽现在很庆幸，幸好小火是三阶，否则还真压不住大黄。别看大黄平日里独来独往，就是一只公鸡的模样，真怒了，大部分二阶兽宠都不是它的对手。
　　这个时候，一旦拦不住大黄，让大黄喝了水，那这次进阶就别想了。
　　大黄这一次显露进阶之相，乃是机缘巧合，不属于完美进阶，但已经相差无几，主要是吃了青玄赤血虫。
　　这东西，不光是属性相合，而且最重要的是，可以诱发大黄体内那一丝金乌血脉。
　　也就是说大黄这次进阶，主要的推动力并非是青玄赤血虫，而是由此引发体内的血脉之力。
　　金乌血脉，何等强横，哪怕只是被引发了一丁点，让大黄进阶都是绰绰有余。
　　这件事最重要的，是要将这一点血脉之力调动出来，这个过程，大黄会非常痛苦，不过没法子，想要进阶，就必须挺过去，而一旦饮水，或者沾到水，那便会功亏一篑。
　　“大黄，我这是为了你好啊。”林尽在一旁说道。
　　这个时候大黄和小火已经是斗的十分厉害，大黄整个鸡冠，此刻都变成一团烈焰，双爪增大，锋利无比，而且同样包裹着炽热，双翅煽动，隐隐之间，已有灼热之风。
　　看样子，一旦进阶，达到三阶兽宠，挥动双翅，足以掀起一股火焰之风。
　　时间在持续。
　　韩冬和陆小芸也是将药材买了回来，林尽二话不说，拿着就开始进屋熬药，这个时候必须抓紧时间。
　　大黄越战越勇，小火依旧占据优势，只是看得出来，两者之间的差距，正在一点一点的拉近。
　　要知道，大黄现在，还依旧只是二阶兽宠。

第六十章 大黄进阶
　　一会儿功夫，林尽便端着一碗药汁出来。
　　这药汁粘稠，有一股十分浓烈的药味。
　　外面，廖厨神的院子已经是被两兽祸害的不成样子，只不过廖厨神已经不在意这个，而是专注的看着两兽厮杀。
　　不光是他，赵颖、陆小芸和韩冬，都是看的目瞪口呆。
　　他们的兽宠，都是老老实实缩在后面，不敢靠近。
　　在这些兽宠眼里，院子里这两位都是大佬，惹不起。
　　“差不多了。”林尽端着药，观察者大黄的状态，随后将碗放在前面，喊小火回来。
　　小火立刻跳了回来，大黄明显气的够呛，拍着翅膀还要追，林尽一看这可不行，当下是施展了一门术法，将小火的力量彻底释放出来。
　　这一刻，小火才将三阶兽宠的力量爆发出来，体型暴增，比公牛都要大上一圈，毛发和火焰融为一体，似乎火焰就是它的皮毛，兽王威势之下，大黄终于是没有再冲上来。
　　也可能是它发现了摆在地上的药汁。
　　现在已经快要渴死的它，见到药汁，立刻是上前狂饮，在大黄看来，只要是水就行。
　　不一会儿，一碗药汁就被喝下去大半。
　　这药汁是按照猛兽博物馆里的药方配置，功效可想而知。
　　立竿见影。
　　大黄直接怪叫一声，身形胀大一圈，身上的毛也是脱落不少。
　　继续怪叫，身形继续增大，直接是一地鸡毛。这个时候看大黄，就是一只被拔了毛的鸡。
　　它的体型在继续增大。
　　最后，增大到近乎一人高时，大黄的身形才停止了生长。
　　这一刻，大黄身上的气势已经是和小火相差无几，如果不是它浑身没毛的话，可能还会更加威武一些。
　　突然，一股火苗从大黄体内冒出，随后让人震惊的一幕出现。
　　火焰，如同画师的画笔一般，开始在大黄身上勾勒出了羽毛的轮廓，一片一片，一根一根，只是片刻时间，原本秃鸡一般的大黄，便是身披火羽，鸡冠如焰。
　　一声长啸，在场之人，包括兽宠，除了小火和林尽之外，其他人都是齐齐后退一步，穿山甲兽和红狐，更是缩成一团，瑟瑟发抖。
　　“三……三阶！”
　　赵颖、陆小芸和韩冬，此刻眼珠子都快瞪出来了，他们身为见习鉴兽师，苦学多年，但也绝对没有亲眼见过二阶到三阶的进阶过程。
　　今天，他们居然看到了。
　　这不就是一只普通的公鸡吗？刚开始看到的时候，他们都不认为这公鸡有什么了不起的，韩冬更是以为，这只鸡一会儿就会被端上桌子。
　　怎么就突然进阶了，而且还是三阶。
　　他们想不明白，只剩下震惊。
　　林尽也挺意外的，大黄没有血契，是无主兽宠，这种情况下，进阶更难，可这一次，大黄是机缘巧合，吞吃青玄赤血虫，这才激发了体内的金乌血脉，再加上自己用正确的方法引导和推波助澜，这才一举成功。
　　到了三阶，猛兽不光是体型可以变化，对元素之力的运用更加纯熟，而且灵智上也会有一个进步。
　　本来大黄就比一般的兽宠要聪明很多，这次进阶，它自然知道谁才是最大的‘功臣’，冲着林尽叫了一声，拍了拍翅膀。
　　风压逼人。
　　又刨了刨爪子，地面的石板直接被锋利的爪子切开，就像是烧红的利剑斩过一样，留下道道灼热的痕迹。
　　随后，才缩小体型，变成和普通公鸡差不多大小，继续去晒太阳，就仿佛刚才发生的事情，和它没有关系一样。
　　好半天，陆小芸才道：“这鸡，真有性格。”
　　大黄有性格这件事，林尽也不是今天才知道。
　　对于他来说，大黄进阶是好事，虽说大黄不是他的血契兽宠，但这鸡对自己倒是挺喜欢，反正是一直跟着自己。
　　因为这一场突然的事件，廖固的院子是彻底的毁了，这位厨神倒是没有一句怨言，用他的话说，能亲眼看到这一幕难得的景象，值了。
　　赵颖、陆小芸和韩冬，更是在震惊之后，对林尽越发的敬畏。
　　就说赵颖和陆小芸，之前就怀疑林尽的兽宠小火达到了三阶，只是一直没有证实而已，但是这一次，算是真正的确认了。
　　小火，真的是三阶兽宠。
　　而且现在不光是小火，就连林尽家里养着的一只公鸡，居然也三阶了。
　　看着他们自己的兽宠，只感觉差距好大。
　　尤其是韩冬。
　　韩冬的兽宠是一只‘盔甲猪’。
　　这种兽宠也算是挺稀罕的，属于野猪当中的一个‘变种’，因为在背部和腿部长着坚硬的角质皮，看上去就像是穿了一件盔甲一样，这才有了这个名字。
　　他的盔甲猪，只是一阶，对于如何进阶，韩冬是没有一点头绪。他之前一直在后勤部打杂，所以和董鹤关系还好，曾经拜托董鹤去问过南宫长老。
　　据说，南宫长老的鉴兽能力，还在王吉会长之上。
　　为了这件事，韩冬给了董鹤不少好处，结果等了很多天得到的结果是，让他换个兽宠。
　　到现在，韩冬还记得当时的场景。
　　野猪这种兽宠，本就没什么潜力，虽说在一阶兽宠当中，属于战力不俗，疯起来，甚至可以硬怼狮虎，不过如果无法进阶，再勇猛又有什么用？
　　可韩冬绝对不会放弃他的盔甲猪。
　　永远不会。
　　他这个兽宠盔甲猪在一年之前，为了救他，被一条毒蛇咬到，因为这一次意外，受了重创。虽然最后是救回一条命，但体内毒素没有尽除，不光是损伤了脏腑，而且也断绝了进阶的可能。
　　韩冬这个人，出身普通，资质普通，做事小心翼翼，对人，也是唯唯诺诺，一路摸爬滚打，才成为见习鉴兽师。
　　他可以为生活弯腰，为前途舍弃尊严，但他发誓，绝对不会放弃他的兽宠。
　　哪怕，一辈子平凡，一辈子没有出头之日。
　　因为不是小猪，他现在已经死了。
　　这次董鹤找他，就是认为他好控制，殊不知，韩冬根本不是他们所想的那种人。
　　赵颖和陆小芸的兽宠已经是二阶了，韩冬知道这个的时候，心中就曾涌出一丝希望，傻子都知道，赵颖和陆小芸的兽宠能进阶，必是林尽的手段，此刻又见到公鸡进阶这不可思议的一幕，韩冬是再也忍不住，冲着林尽跪地磕头。
　　“林师，韩冬有事相求！”

第六十一章 死心塌地
　　韩冬突然跪下磕头，着实是吓了众人一跳。
　　赵颖和陆小芸还不知韩冬‘卧底’的身份，这件事，林尽也没打算说。她们上前道：“韩冬，你有什么麻烦，尽管说，咱们同堂学习，林师就算帮不了，我们也不会坐视不理。”
　　显然两人还以为韩冬遇到了麻烦。
　　结果等韩冬道出缘由，两人才反应过来。
　　是因为兽宠。
　　“若是这件事，那更不用担心，换做别的事，林师可能帮不上忙，但只要是关于兽宠的，无论什么麻烦，林师都必然有解决之法。”
　　鉴兽诊兽方面，两女见过太多林尽出手，已经是上升到崇拜。
　　林尽这时候板着脸道：“本鉴师与你们说过多少次了，不可因为有了一些技巧就妄自尊大，而且鉴兽诊兽，从来就不是十拿九稳百分之百的。”
　　一副为人师表的模样。
　　不过在林尽心里，他补充了一句，没有人能百分之百鉴兽，但我是例外。
　　的确是如此，有猛兽博物馆，林尽出手，就是百分之百。
　　林尽看了一眼韩冬，这人虽然对谁都是笑呵呵的，但实际上还是有自尊心的，如今能为兽宠下跪求人，便说明极重感情。
　　“起来吧，韩冬，你要记住，男儿膝下有黄金，跪天地，跪父母，除此之外，没有人再值得你下跪。”林尽教训对方一顿，这才伸手，摸向韩冬的兽宠。
　　韩冬一听，身子一震。
　　就冲着这一句话，即便是林鉴师救不了他的兽宠，他从此也会对林鉴师死心塌地。
　　因为以前，从没有人这么重视他，将他当成一个有尊严的，人。
　　“一阶兽宠，硬皮角猪，土属性。”
　　“毒损状态，脏腑受损，残留余毒堵塞脉络，治疗之法有十种，分别为……”
　　“进阶之法七种，分别为……”
　　这边林尽查探录入博物馆的兽宠属性，那边韩冬是心情忐忑，他可是记得很清楚，自己的兽宠，就连南宫长老都无能为力。
　　他不敢问，只能是站在一旁，望眼欲穿。
　　他很怕听到无能为力这四个字。
　　毕竟，自己的兽宠受伤已经一年有余，这种陈年旧疾，怕就是林师也无能为力。
　　就在他胡思乱想时，林尽已经是起身道：“我道是多大点事儿，不过是脏腑受损，残留毒素，堵塞脉络而已，简单。”
　　韩冬一下子没反应过来。
　　林尽催动血契之力，调动灵气，取银针，分别在野猪身上十几处窍穴上刺入，角度、力道，可谓是恰到好处。
　　然后伸手一指，点到野猪腹部。
　　就听到嗷的一声，野猪直接喷出一口黑血。
　　韩冬吓了一跳，不过吐出黑血的野猪明显精神头更足了。
　　“行了！”
　　林尽取回银针，就像是做了一件微不足道的小事。
　　行了？
　　韩冬听的清楚，林尽的意思，好像是说，他兽宠的顽疾，解决了。
　　“韩冬，你也是见习鉴兽师，你说说，像是这种情况，如何验证诊疗之效？”林尽打算考考对方。
　　韩冬思谋一下，正色道：“林师，我这兽宠之前体内积蓄毒素，损伤脏腑，最麻烦的是毒蛇脉络，要验证诊疗效果，只需催动暴气术便可知晓。”
　　不得不说，韩冬的基本功还是学的挺扎实的。
　　操控兽宠，有一些基本术法，这‘暴气术’算是一种，属于‘狂暴术’的低阶版本，就算是见习鉴兽师也能掌握。
　　暴气术，可催动灵气，贯通兽宠周身窍穴，增强力量和爆发力。
　　只不过在以前，韩冬的兽宠因为隐疾的影响，根本无法加持暴气术，如今要验证治疗效果，用暴气术是最佳的方法。
　　林尽点了点头：“试试吧。”
　　韩冬有些激动，立刻取出一道兽符，施展暴气术法诀。
　　兽符燃烧，化作灵气，注入野猪身上，后者体外立刻是爆发出一股强横的气息，吹的尘土飞扬，衣衫摆动。
　　“真的好了！”韩冬这一刻是完完全全的确认，林鉴师举手之间，就将困扰他兽宠一年多的隐疾治愈。
　　这个结果，韩冬早就有所预料，此刻他心中越发的鉴定，从此跟随林鉴师，哪怕做牛做马，他都愿意。
　　“本来想帮你这兽宠进阶，只是你这兽宠大病初愈，体内经脉还不稳固，强行进阶，弊大于利，所以再等几日吧。”林尽说完，看了看乱七八糟的院子，一脸歉意：“咱们来廖厨神这里做客，将这里搞成这样太不合适，来，一起帮忙收拾收拾。”
　　“好！”
　　“林师，我们来就好，您歇会儿！”
　　韩冬三人立刻行动起来，而且干劲十足，尤其是韩冬，憋着一股劲，他今天太高兴了，不光是坦白后没有被林师扫地出门，而且林师还用高超手段治愈了他的兽宠。
　　这份恩情，他这辈子都还不清。
　　韩冬已经下了决心，以后只要是林师之令，无论是什么，他都会去执行。
　　帮廖厨神收拾了院子，林尽他们才告辞离去。
　　林尽让赵颖他们先回协会，自己带着大黄和碧水大龟这几个兽宠回家，没法子，协会里他的堂室被封了，就算是自己回去，也无处落脚，只能是将几个兽宠先安置在家里。
　　好在他的屋子拜几位工匠加班加点的修缮，已经是差不多了，回去的时候，屋顶都上封，稍微收拾收拾，就能入住。
　　给几位工匠结了工钱，林尽这才有了容身之所。
　　大黄现在是三阶了，只不过性子依旧是孤傲，林尽懒得管它，这大黄很有分寸，也不会惹出什么麻烦。
　　碧水大龟安置在院子里，小火可以跟着自己。
　　虽说被摘牌封堂，但协会还得回去，毕竟他还属于协会成员，而且林尽是打算参加下一次鉴兽师进阶考试的，必须得回去报名。
　　再次回到协会，周围人看他的眼神都不一样了。
　　原因很简单，摘牌封堂，这件事对一个鉴师来说，影响太大了，红叶城的鉴兽师协会里，在过去数十年时间里，都没有出现过一例。
　　林尽算是头一个。
　　懒得搭理那些指指点点和闲言碎语，林尽现在没有约束，也不需要坐堂，所以十分自由，想去哪就去哪，前提是必须在协会里。
　　林尽这时候，领着小火，直奔协会管理处。
　　他要报名鉴师进阶考试，必须要通过这里。
　　协会管理处，名义是管理处，实际上，只负责见习师进阶考试的申请审核和正式鉴兽师的进阶考试申请，所以平日里，根本没人来这里。
　　人少，就清幽。
　　和前面热热闹闹人声鼎沸的协会不一样，相隔不远的管理处，却是幽静祥和，一座小木塔下，种满树木，林中屋舍三间，形成‘口’字，空地院子青砖铺地，清扫的一尘不染，正中间摆着一个香炉，炉有丈高，烟如竹竿，风吹不散，直冲上天。

第六十二章 进阶报名
　　红叶城的鉴兽师协会有三位长老，一位是墨长老，坐镇地心火脉入口，兽宠是三阶火蜥蜴，另外一位是南宫贤，负监管协会之权，最后一位是杜长老，这管理处，就是他的地盘。
　　杜长老和墨长老一样，为人低调，很少露面，大部分时间都在管理处内。
　　这位杜长老低调到什么地步呢？
　　林尽在鉴兽师协会这几年，只见过杜长老一次，可想而知，人家有多低调了。
　　此刻，这位杜长老就坐在大厅之内，整理文献。砸大厅内，同样是打扫的干干净净，林尽注意到，就在那边墙角，一只猴子拿着扫帚和抹布，正在卖力的扫地、擦地。
　　这猴子，就是杜长老的兽宠。
　　“鉴师林尽，见过杜长老。”进门之后，林尽恭敬行礼。
　　那边杜长老扭头看了一眼，微微点头：“有事？”
　　“我要报名参加鉴师考试。”林尽说完，那边杜长老就是一愣：“进阶考试？”
　　林尽点了点头。
　　杜长老笑了。
　　外人口中，杜长老比墨长老还要‘孤傲’，说白了，就是不合群，不过也好理解，杜长老在三位长老里，年纪最大，白发白须，一身素雅道袍，身材却是非常高大，骨骼粗壮，即便是弯着腰，也要比一般人高出不少。
　　杜长老取出一张纸，然后递过来：“填表吧，笔在那边，自己拿。”
　　说完，继续整理书籍。
　　林尽道谢，走过去拿笔填写。
　　写完之后，林尽又恭恭敬敬递还过去，杜长老接过，放在一旁书桌上，林尽注意到，在那书桌上，已经摆着一个申请表，上面好像写着高江的名字。
　　显然，高江也打算参加进阶考试。
　　这种考试，能不能通过另说，但是每一次都会报名参加，万一通过了呢？
　　这已经是惯例。
　　事情办完，林尽就打算告辞，这时候，林尽才发现，不知道什么时候，小火居然和杜长老的兽宠，也就是那只扫地的猴子对上了。
　　两只兽宠瞪着眼睛，对视在一起，互不相让，有点你瞅啥瞅你咋地的意思。
　　扫地的猴子不简单，这个时候双脚站立，像是人一样，瞪着眼睛，发出嘶吼，问题是小火也不白给，你跟我瞪眼，我怕你？所以也瞪回去。
　　你低吼，我也吼。
　　你炸毛，我也炸毛。
　　两股无形气息涌动，碰撞，而且不断升级。
　　杜长老明显也注意到，他愣了愣，将目光落在了小火身上，眼中颇为凝重。
　　猴子手里抓着扫帚，此刻上前一步，如同一座高山倾斜，气势逼人。小火针锋相对，同样上前一步，龇牙咧嘴，如汹涌火山，处在爆发边缘，震慑人心。
　　两兽，鼻子都快碰到一起了，再往前，肯定要干起来。
　　“小火！”
　　林尽见杜长老没有要阻止的意思，没法子，他先开口了。
　　总不能真的让两个兽宠打起来吧。
　　听到林尽的声音，小火立刻收了气势，一闪身退了过来，不过目光依旧凶悍，猴子也是一脸再瞅我就打死你的表情。
　　林尽蹲下，拍了拍小火的脑袋，然后起身，冲着杜长老行礼告辞。
　　等林尽离开，杜长老看了看猴子，开口道：“偏厅还没有打扫呢。”
　　刚才还气势汹汹的猴子立刻蔫了，耸拉着脑袋，拎着扫帚和抹布走向偏厅。杜长老则是走过去，拿起林尽刚才填写好的报名表，喃喃自语：“有意思，是废物还是天才，这次考试，我终于可以期待一下了。倒是王吉，你身为会长，有些事情做的不好，我可以睁一只眼闭一只眼，但有些事情没法子当做看不到，若是因此埋没一个鉴兽天才，却是不能饶你。”
　　说话的时候，杜长老气势恐怖，那猴子机灵无比，一看这架势，急忙是吓的跑到偏厅，卖力的打扫起来。
　　……
　　报了名，林尽也就没什么事情可做了。
　　去花园逛逛，到处溜达，还挺惬意。
　　林尽无事闲逛这事情传到王吉耳朵里，是让这位会长十分恼火。
　　“这个林尽，都被摘牌了还这么不学无术，他身为正式鉴兽师，这么逛来逛去，影响不好啊。”
　　一个大厅之内，高江，还有几个排名靠前的见习师正在为一件特殊的兽宠病例会诊。
　　刚才说话的就是高江。
　　因为之前的事情，他对林尽很是不满。
　　正式挂牌坐堂的董鹤，因为他姐夫南宫长老的关系，也参加了这一次会诊，此刻他眼珠一转，开口道：“高鉴师说的对啊，林尽是协会的正式鉴师，不可放任不管，我听闻急诊堂那边一直缺人手，不如，让林鉴师过去帮帮忙？”
　　周围的人一听，都是心头一跳，暗道董鹤这胖子真是够狠的啊。
　　协会急诊堂，那是协会里最脏最累地位最低的地方，都是接待一些急症，或者是处理一些穷人的兽宠，忙不说，还累，累就罢了，还不落好，经常被人埋怨。一般来说，都是刚来的见习师，和没什么根基的见习师才会被打发过去，去了的，没有一个不喊累，都想方设法的托人想跳出来。
　　从急诊堂设立开始，就从没有正式鉴兽师去过，这已经是不成文的规矩了。
　　董鹤这建议，谁都知道是赤裸裸的‘羞辱’，一个鉴兽师，被摘牌封堂，更被安排到急诊堂，和那些刚来的见习师一起干最脏最累的活儿？
　　别说是正式鉴兽师，就是他们这些老牌的见习鉴兽师，都绝对不愿意。
　　可这建议，直接说到了王吉的心里。
　　他觉得，这建议不错，而且当下就拍板决定，让事务处通知林尽，立刻去急诊堂报道。
　　红叶城鉴兽师协会，急诊堂。
　　在这里，任何时候都是乱七八糟忙忙碌碌。
　　“嘿，听说了么，那个林鉴师，被安排到咱们这里了。”
　　“林鉴师？那个出了鉴兽事故的林尽？”
　　“还能有谁，你说说，这人怎么说都是正式鉴兽师，居然被人欺负成这个样子，换做是我，便是违抗调令，也绝对不会来。”
　　“你别做梦了，就你，这辈子也就这样了，急诊堂每天这么忙，咱们连进修的机会都没有，想更进一步，根本不可能。”
　　几个见习师忙里偷闲，小声谈论几句。
　　这个时候，林尽是刚好迈步走进来。

第六十三章 急诊堂、我喜欢
　　林尽接到调令之后，立刻就来了，连耽搁都没耽搁。
　　对于急诊堂，他自然也知道一些。
　　环境脏乱差，鉴兽诊兽，能让人累晕过去，还经常会被人骂，甚至被人打。王吉他们将自己弄到这里来，用心险恶。
　　不过林尽还真不在乎这些。
　　只要能鉴兽就行。
　　之前他是闲的发慌，再说猛兽博物馆也需要不断录入兽宠数量，才能有后续的奖励，急诊堂这里，最不缺的就是各种兽宠，这么来看，别人避之不及的急诊堂，对他来说简直就是‘天堂’。
　　反正有猛兽博物馆，无论什么猛兽，无论什么病症，都可以在博物馆里找到解决之法。
　　“林鉴师，咱们这急诊堂没有太多的规矩，就是能者高位，有能力，说话才管用，不然就是瞎添乱，就算您是正式鉴兽师，也是一样得遵守这里的规矩。”
　　一个老牌见习师这时候说道。
　　他倒是没有故意刁难林尽，在急诊堂里，都是天涯沦落人，谈不上刁难不刁难，而且这里的确是太忙，也顾不上勾心斗角，大家互帮互助，如果出了岔子，都得担责任。
　　自然，在这种情况下，最讨厌的，就是有人拖后腿。
　　在他们眼里，林尽明显是被王吉会长整了，所以故意丢在急诊堂，他们倒不是怕林尽什么都不会，毕竟人家是正式鉴兽师，瘦死的骆驼比马大，再不济，也比一些见习师要强吧？
　　他们是怕，林尽摆不正自己的位置，在这里瞎指点，摆谱儿，捣乱。
　　所以，先把丑话说前面。
　　林尽听得出来，但并不在意。
　　“既然来了，当然要遵守这里的规矩，你安排吧！”
　　林尽随意道。
　　那见习师一看林尽这么好说话，也放心了，不过他当然也不敢太过分，毕竟林尽是正式鉴兽师，不可能干那些打杂的活儿。
　　所以，他指着前面一排几个桌子道：“林鉴师，你坐那边，帮忙诊治伤病兽宠就好，若是拿不准情况，就让其他人帮忙会诊，如果还不行，咱们急诊堂就办不了，只能转给正式的堂室，让他们处置。”
　　林尽点头，老老实实坐了过去。
　　刚坐下，就有活儿来了。
　　那边一个见习师引着一个抱着兽宠的人急匆匆的进来，指引对方坐在林尽对面。
　　“鉴师，我与人斗兽，败了，兽宠重伤，还请鉴师救它一命。”这人浑身大汗，身上沾着血迹。
　　再看他怀中，抱着一只白貂。
　　这兽宠身上被划开一个很大的口子，此刻鲜血往外流，染红了白色的皮毛，那人身上的血，就是这么来的。
　　林尽立刻起身，伸手一探。
　　“一阶兽宠，刀尾貂！”
　　“重伤状态，失血，濒死……”
　　“紧急救治之法为……”
　　林尽也没想到，他头一次来急诊堂，就遇到这么有挑战的‘大活’。
　　严格来说，这个已经到濒死状态的兽宠极难存活，毕竟失血过多，就是林尽看来，这兽宠一动不动，和死了没什么差别。
　　不过既然猛兽博物馆里说能治，那就试试，应该没什么问题。
　　于是林尽二话不说，开始动手。
　　“放在桌子上，谁会止血咒，过来帮忙，给我刀，另外去拿一些止血散来，要快！”
　　林尽一脸平淡的说道，动作却是丝毫不慢。
　　实际上从这个重伤的兽宠被抱进来的时候，大家都看到了，很多见习师心里都是倒吸口气。
　　年轻一些的，慌了神，有些经验的见习师都是连连摇头。
　　在他们看来，这兽宠，没得治。
　　死定了。
　　那么大的伤口，而且失血过多，一动不动，说不定，已经死了。
　　他们在急诊堂都是老资格，经常会遇到类似的情况，一般来说，都没救，而且大家都怕遇到这种。
　　你说救，救不了，不救还不行，而且救治失败，必然会被兽宠主人咒骂，甚至动手殴打。
　　所以他们当时全都后退，不敢接这一摊子事儿。
　　看到林尽接了，他们也根本不认为林尽可以搞定这件事，别说林尽，就算是高江鉴师，甚至是王吉会长来了，也照样没招儿。
　　“这林鉴师也是够可怜的，被王吉会长针对，摘牌封堂就不说了，还被下方到急诊堂，刚来，就遇到这么一个麻烦，若是一会儿闹起来，估摸还得担责任，可能还会被一些有心人弄成第二桩事故，我都替他担心。”
　　没人过去，也没人帮忙。
　　林尽取出随身带着的银针，快速刺在兽宠身上窍穴，当下，血流的少了。
　　林抬头看了看周围，反应过来大家的顾虑，于是重复了刚才的话，但在后面又加了一句。
　　“出了事，我担着！”
　　终于，有人过来帮忙。
　　即便是不愿意沾麻烦，但既然遇到了，那就是职责所在，更何况，林鉴师都说了，出了事，他担着。
　　“我会止血咒！”一个脸色有些苍白的年轻见习师道。
　　林尽让他立刻施展术法，配合自己的针法，帮助兽宠止血。
　　与此同时，有人也将小刀和止血散拿了过来。
　　即便如此，其他人也不知道该如何救治，只有林尽，有条不紊的处理伤口，似乎他从没有迟疑过，每一个步骤和动作，都是坚定无比，信心十足。
　　这一瞬间，在急诊堂里，鸦雀无声。所谓外行看热闹内行看门道，在场的见习师，都是常年在急诊堂鉴兽医兽，不说学识，至少在一些基本技艺上，绝对是比很多排位更高的见习师还要强。
　　甚至在他们心里，挺瞧不起那些人。
　　可此刻，林尽的一系列操作，看的他们是目瞪口呆，折服不已，无论止血的手法，缝制的手法，还有那一手银针，简直是如同教科书级别的演示。
　　有的人，小心翼翼的靠近，在近距离仔细观摩。
　　也有人看不懂林尽的行针之法，想要一探究竟。
　　不过这个时候，林尽已经是处理完毕，将伤口缝好。不过这一只刀尾貂依旧没有苏醒的迹象，依旧是一动不动。
　　“救治之法的确是无可挑剔，简直比咱们这里最厉害的老手都要处理的干净利落，但问题是，如何救活，这兽宠失血严重，出于濒死状态，即便是伤口处理的再好，活不过来也没有用。”
　　有人心中暗叹一声。
　　说实话，就从这刚才林尽这一手，他们已经是折服了，人家不愧是正式鉴兽师，风言风语说人家技艺不精，明显是胡扯。
　　可是依旧救不活，这和技艺无关，只能说，这兽宠伤势太重。
　　“谁有风雷石？”林尽这时候问了一句。
　　众人一愣。
　　“谁有风雷石，借用一下，用了还你们。”林尽又问一句。
　　“我有，不过只有一小块！”一个女见习师俏生生的走过来，从耳朵上取下一个耳环，那耳环吊坠上，有一小块米粒大小的黄色晶石。
　　林尽接过来看了看：“很好，谢谢了！”
　　说完，取一根银针，直接刺入刀尾貂心脏。

第六十四章 特殊奖励、寻脉针诀
　　看到林尽将银针刺入刀尾貂，众人大惊，刀尾貂的主人也是急忙道：“你，你这是做什么？”
　　心乃要害，无论人兽皆是如此。
　　被针刺入，即便是之前不死，现在也是必死无疑。
　　刀尾貂的主人也急了，立刻就要上前，不过小火将他拦住。
　　林尽也没解释，他用那米粒大小的一小块风雷石，以博物馆中记录的‘引雷诀’催动，下一刻，那一小块风雷石上居然是涌动极为细小的黄色电光。
　　取下耳环的那个女见习师‘啊’了一声，明显惊奇，这一小块风雷石因为太小，所以无法入药，也不值当被兽宠吸收和催动法术，被做成耳坠，却没想到，林鉴师只是略施手段，就让风雷石冒出雷光来。
　　这，又是什么手段？
　　别说她，在场之人，没有一个能看出端倪，风雷石是‘灵气石’的一种，并不罕见，因为色泽的关系，经常会被用来制作成首饰佩戴。
　　而主要用途，还是用来给兽宠提升、入药和嵌入法器，增加风雷属性。
　　却从没有见过，有人能直接用风雷石引动雷电的。
　　再看林尽，将手中冒着电流的风雷石贴在银针上，只是一下，原本一动不动的刀尾貂便是浑身一颤，醒了。
　　“行了，问题不大，带回去好好疗养吧。”林尽说完，然后将耳环还给那个女见习：“抱歉，沾了一点血，你自己洗洗吧。”
　　林尽现在双手都是血，衣服上也有，但依旧是那般云淡风轻，似乎刚才所做的一切，都是微不足道的小事。
　　却不知，在场众人早已经是心神震撼，也不知是谁先带头鼓掌，不一会儿，便是掌声如雷。
　　在场所有的见习师，都忍不住鼓起掌来，看向林尽的眼神，也是带着精光，尤其是几个女见习师，更是无意识的吞了吞口水。
　　他们服了。
　　不服不行，这明明就是必死的情况，人家林鉴师居然就真的给救活了，简直是神乎其技。
　　“一环正式鉴兽师，果然厉害。”
　　“咱们急诊堂，这一下可算是捡到宝了。”
　　短短半个时辰，急诊堂的人就对林尽态度来了翻天覆地的变化。
　　“我歇会儿，你们继续！”
　　林尽说完，坐在一旁，这一次，没人有意见。
　　急诊堂，只有强者，才有话语权，林尽已经是展露了威势，以后他在急诊堂说话，没人敢不听。
　　坐在一旁的林尽，倒不是真的累，只是在梳理猛兽博物馆中的‘奖励’。
　　没错，博物馆这一次有了新的奖励。
　　原因是林尽救治重伤猛兽，超过二十之数，林尽还真没算过，自己居然救了这么多兽宠了？
　　奖励和之前都不一样，不是震慑猛兽之力，不是猛兽的修炼功法，而是一套灵针法。
　　寻脉针诀！
　　作为鉴兽师，在鉴定兽宠和医治兽宠当中，都可能会用到灵针法，这也是鉴兽师学堂中必须要学的基础技法。
　　当然同样的技法，每个人的掌握能力也不同，总之就是一种熟能成巧，需要长时间浸淫的技法。
　　这一次博物馆奖励的‘寻脉针诀’，明显要比普通的灵针法更厉害，完全没有可比性，光是以针封闭兽宠属性之力，甚至可以反之催动兽宠，达到类似‘狂暴术’的效果，就已经是相当厉害了。
　　最重要的是，这一套针诀，还可以御敌。
　　也就是与人动手，可以用它。
　　林尽看到这里，不由自主的想到了一个在他那个世界，家喻户晓的人物。
　　东方不败！
　　这让林尽打了个哆嗦，只感觉胯下莫名有些凉。
　　不过实事求是的说，这一套‘寻脉针诀’真的是厉害，林尽不知不觉就看的入迷，沉浸其中，外人看他，都以为刚才救治兽宠，过于劳累，所以没人敢打扰。
　　不远处，刚刚得到林尽被派到急诊堂的赵颖、陆小芸和韩冬，也是急匆匆的赶来。
　　他们自然是愤怒无比。
　　杀人不过头点地，对于一位正式鉴兽师，摘牌封堂，已然是奇耻大辱，同一天，将人指派到急诊堂这种提防，怕是换做谁多无法忍受。
　　可林鉴师没有争，更没有辩解，只是依旧履行着他的职责。
　　陆小芸本来想去大闹一场，找王吉辩理，结果是被赵颖和韩冬拦了回来。
　　赵颖和韩冬要冷静很多，仔细分析，说明现在去闹，于事无补，反而还会被人看了笑话，他们作为林师的挂名见习师，这个时候绝不可再去添乱。
　　所以三人约定，一起来急诊堂帮忙。
　　急诊堂的人见这三人过来，自然是要询问，结果知道是林鉴师的挂名见习师后，纷纷将刚才那一场惊心动魄的救治给讲了出来。
　　“林鉴师技艺精湛，品德高尚，我们是心服口服，别去打扰林鉴师，他累了，让他休息一会儿。”
　　一听这个，赵颖三人二话不说，也是撸起袖子，留在急诊堂帮忙。
　　林尽是他们的‘导师’，自然林尽去哪，他们就去哪。
　　……
　　“哈哈，那个林尽，我看他还有什么脸留在协会！”另外一边，董鹤意气风发，参加完会诊之后，他就回到他的堂室。
　　现在的他，虽然不像是在后勤部的时候油水多，但地位上，却是比之前强了太多。
　　毕竟，他是挂牌鉴师，有了自己的堂室。
　　在鉴兽师协会里，能拥有自己堂室的，除了正式鉴兽师之外，就是少数的一些见习师，就像是贾倩、张赫这样评分排名靠前的。坐堂鉴兽，无疑是增加资历最快的一个途径，毕竟没有一定资历，就算是将来林尽滚蛋了，空出了一个位子，他也不好上位。
　　坐在椅子上，看着装饰考究的堂室，董鹤有一种尽在掌握的感觉。
　　“还别说，这坐堂的感觉真不错。”董鹤喝了口茶，很有一种成就感。
　　这两天，他已经鉴兽诊兽十几例，因为都不难，所以让他自信心爆棚。
　　就在这个时候，他的助手从外面进来道：“董鉴师，外面有一个急症，高江鉴师那边人太多，所以就安排到您这里了，是红叶城商会的人。”
　　最后一句，意思很明显，对方是‘关系户’。
　　董鹤现在信心十足，所以大手一挥：“让他进来吧，本鉴师看看。”
　　不一会儿，就有一个身穿锦袍的中年人，带着两个抬着‘担架’的人进来。
　　担架上，趴着一只硕大的铁壳蟹。

第六十五章 蒸熟了
　　担架上的铁壳蟹倒也不是病入膏肓，还能动弹。
　　“这位是红叶城商会的张老板。”助手介绍。
　　“董鉴师，有劳了！”那锦袍中年人拱手道，董鹤这个时候也是起身过来：“张老板不用多礼，本鉴师自然全力以赴。”
　　走过去观察那铁壳蟹，董鹤心头一跳。
　　这铁壳蟹浑身寒气逼人，用手一探，极为冰冷，甚至于在这铁壳蟹甲壳上，都结了一层冰霜。
　　这种病例，明显非同小可，至少董鹤没见过。
　　他之前接触的，都是一些小病症，比较容易处理，像是这种就有些难了。
　　不过这种一看就是寒气入体，正常来说，用驱寒汤药灌入，慢慢驱寒，属于保守的治疗之法。
　　可是董鹤现在‘立功心切’，毕竟他资历还是有些不够，想要短时间内打出名号，就必须要能人所不能。
　　若是之前，他也绝对想不到别的治疗之法，可巧的是，前日他从韩冬口中，知道了林尽治疗同样病症的手法。
　　那林尽当日所诊的，恰好也是铁壳蟹，而且同样是寒气入体。
　　“当真天助我也！”
　　韩冬努力回忆着当时他看到的鉴书内容。
　　那林尽用的法子十分的新颖，而且立竿见影，便是用蒸锅大火蒸铁壳蟹，以带着水气的火力驱寒。
　　而且鉴书内容，也是写的头头是道，什么水火相交，属性相合。
　　有些，董鹤到现在也没弄明白。
　　但那不重要。
　　重要的是，他仔细观察之下，这只铁壳蟹的病症，和之前林尽所诊治的，应该是一模一样。
　　既然如此，自己何不也用那个惊世骇俗的法子治疗，到时候立竿见影，再加以宣传，必然声名鹊起。
　　想到激动之处，董鹤脸上肥肉颤动。
　　不过他也不傻，他要确保这铁壳蟹是不是真的寒气入体，不可救药。
　　所以他又诊断一番，确定了这一点。
　　不过他没注意，这铁壳蟹口中含着一个晶莹剔透的小珠子，就在他鼓捣铁壳蟹，安排人生火架蒸锅的时候，那小珠子从铁壳蟹嘴里掉了出来。
　　那位商会的张老板看到董鹤招呼人生火架锅，直接蒙了。
　　“董鉴师，你这是……”
　　董鹤就怕对方不问，问，自己才能口若悬河，将他剽窃的理论道出。
　　“张老板，你这就不懂了，来，我给你说道说道。”于是董鹤眉飞色舞，将他听来的理论道出：“你这铁壳蟹，应该是误食了一种极为阴寒之物，本来蟹就是属水阴，不怕这个，但过量，必会受其所害，你也知道阴寒之气嘛，火力驱散就行，简单的，用一些融阴的药方，问题是见效太慢，可铁壳蟹本就属阴，无论火力驱散，还是用融合化阴的药方，对它来说都是伤害，所以，要驱极寒的同时，不可伤害它的本体属性，本鉴师独创之法，那就是用蒸锅，水汽含火，刚好能克制这铁壳蟹体内的极寒，而且能立竿见影，最多片刻，便可还你一个活蹦乱跳的兽宠。”
　　连说带比划，董鹤是涂抹飞溅。
　　别说张老板，就是他的助手也是听的目瞪口呆，感觉上，十分的高深莫测。
　　怀疑也有一些，可见董鹤如此信心十足，便只能将话吞回去。
　　“那就拜托董鉴师了，事成之后，张某必有重谢。”
　　“好说，好说！”
　　这时候，几个人合力，将挣扎的铁壳蟹塞进了蒸锅。
　　“大火，给我蒸！”
　　董鹤一脸笑容，信心满满。
　　火焰猛烈，等了没一会儿就上气了。
　　一开始锅盖还有些声音，到后面，没声音了，里面的铁壳蟹也不挣扎了，安安静静没动静。
　　董鹤感觉到有些不对劲，按理说，现在铁壳蟹应该是一下子将锅盖顶开，自己跳出来才对啊。
　　不过他觉得，可能时间还不够。
　　韩冬告诉他，林尽蒸了一盏茶的时间，自己这才不到一半时间，可能是火候还没到吧。
　　周围人也是看的惊奇，毕竟没见过用这种法子给兽宠治病的，当真是高深莫测，又十分的新颖。
　　又是一会儿。
　　还没动静。
　　这一下董鹤稍微有些慌了，最重要的是，他居然是闻到了一股香味。
　　他经常去的鸿韵楼就有这个香味。
　　说起鸿韵楼，董鹤也是有日子没去了，他还真有点饿了。
　　蒸锅依旧没动静。
　　董鹤额头见汗，绷不住了，急忙是让人一起，将锅盖解开，瞬间，一股浓烈的蒸蟹香味荡漾而出，这味道只让食指大开，不过在场之人，都是脸色铁青。
　　尤其是商会的张老板，他瞪着眼睛，看着已经外壳泛红，熟透了的铁壳蟹兽宠，一口气没上来，嘠一下，翻白眼晕过去了。
　　董鹤也傻眼了。
　　他的助手壮着胆子过去一看，扭头道：“董鉴师，这蟹，蒸熟了。”
　　“哈哈，董鉴师，这是偷偷吃什么好东西呢，闻着真香啊，我也来蹭一口！”外面，张赫笑着进来。
　　今天张赫很高兴，林尽早上被摘牌封堂，下午又被打发到了急诊堂，可谓是脸面扫地，那急诊堂，自己都不屑去，对于一个正式鉴兽师，还有比这个更打脸的么。
　　听说，让林尽去急诊堂的，就是董鹤，所以他专门跑来拉关系，还没进门，就闻到了浓烈的蒸蟹味道，还以为董鹤正在吃饭，这才说了一句。
　　结果是刚好撞到枪口上。
　　董鹤就是再蠢，现在也知道他自己这次是把事情办砸了，本来急火攻心，结果张赫来了这么一句，他浑身的愤怒，终于找到了宣泄口，上去就是一巴掌：“我蹭你妈叉！”
　　“你怎么打人？”张赫被打的头晕眼花，董鹤身高力壮，这一巴掌力道十足。要说张赫也不是泥捏的，他是王吉会长名下的见习师，哪能平白无故挨一巴掌，立刻是还手打回去，结果他力气不足董鹤，直接被按在地上一顿打。
　　这一场闹剧，林尽自然不知道。
　　他此刻，依旧是沉浸在‘寻脉针诀’当中无法自拔。
　　虽说怎么看，这针诀都有点像是那位东方不败的‘葵花神针’，但架不住这针诀强啊，单说御敌，一根银针封穴，便可让人动弹不得。
　　能救治兽宠，还能伤人，这种厉害的针诀不学才是傻子。
　　虽说林尽挺想‘仗剑天涯’，但博物馆不奖励剑诀，他也没招。
　　将‘寻脉针诀’第一式‘锐针式’学号之后，林尽睁开眼睛。
　　外面天色渐暗，可想而知自己花了多长时间，急诊堂里依旧忙忙碌碌，林尽扭头一看，居然看到了赵颖、陆小芸和韩冬他们三个。
　　当下林尽什么都明白了。
　　这三人在自己落难时不离不弃，可见自己没有看错人。
　　起身活动了一下，林尽也加入其中，忙碌起来。
　　有林尽在，急诊堂这边虽然忙碌，但却是井然有序，忙而不乱，尤其是大家都听林尽的，疑难杂症，只要林鉴师一看，都会立刻做出正确的安排。
　　大家都是内行，要做到这一点，是需要极为扎实的基本功，所以众人更是心服口服。
　　就在这时候，林尽鼻子一动：“这谁蒸螃蟹呢，真香啊！”

第六十六章 董鹤被打
　　董鹤被打了。
　　这消息传的飞快，即便是南宫长老第一时间出面处理，封锁消息，但还是有不少人知晓。
　　“听说了吗，那董鹤才正式坐堂两天，就惹出了天大的麻烦，把人家的兽宠直接给蒸熟了！”
　　“嘿嘿，这消息都满天飞了，加点酱油和醋，切几瓣蒜就能吃了，当时那味道，香啊，半个协会都闻到了。”
　　“据说当时兽宠的主人醒过来，直接就和董鹤打起来了。”
　　“换我，我也和他拼命。”
　　董鹤鼻青脸肿的站着，他不敢坐。
　　对面，他姐姐和他姐夫坐着，面若寒霜。
　　“废物！”
　　南宫贤气的骂了一句。
　　作为协会长老，他的老脸算是丢尽了，毕竟是他一手安排，让董鹤正式坐堂。
　　“夫君，事已至此，再训他也无济于事，还是想想如何善后吧。”董雀也是气的够呛，她没想到她这个弟弟如此的不争气。
　　刚才，她狠狠的打了董鹤一巴掌。
　　“商会的张老板与我也算有些交情，我亲自再给他挑选兽宠，帮他血契，相信他不会再追究这件事，现在就是尽量淡化吧。”南宫贤说完，看了看董鹤道：“用笼屉蒸，这法子，你从哪儿学的？”
　　董鹤挺怕他这个姐夫，吓的一哆嗦，急忙如实吐露。
　　“林尽？又是他。”南宫贤眉头一皱。
　　“夫君，怎么了？”董雀看出端倪，小声询问。
　　南宫贤面色阴沉：“我觉得，是那林尽设计，坑了董鹤，要知道笼屉蒸法，自古都没有这么一个治疗方法，更没有听说过。虽说他在鉴书上写的医理倒也充分，但却是有一个巨大的漏洞，那就是，必须要完全确诊，兽宠体内极寒之气已经深入经脉内脏，不然用笼屉蒸，可不就是蒸熟了吗。”
　　董雀眼睛一亮：“对啊，我当时怎么没想到，他不过一环鉴兽师，怎么可能确定极寒之气已经深入脏腑，融入经脉？”
　　“别说他，我都不行，所以他必然是故意如此，是让你们落入圈套啊。”南宫贤由此断定：“这件事，倒也不能全怪董鹤，实在是那林尽太过阴险。”
　　听到这个，董鹤气的面目狰狞：“好啊，林尽，我与你誓不两立！”
　　南宫贤这时候冲着董雀道：“雀儿，这次董鹤他要上位，怕是难了，毕竟出了这一档子事儿，捂都捂不住，但也别急，来日方长。”
　　“也只能如此了，可，就让那个林尽逍遥自在？”董雀面带寒气。
　　“他想得美！”南宫贤这次也生气了：“那个林尽被撤销鉴兽师资格，已是板上钉钉，不过他以后还可以参加考试，我要让他再也没有重新崛起的机会，过两天便是协会评分，我会写一份报告书，列举那林尽恶行，向总会申请，彻底封杀他。”
　　封杀。
　　对于一个鉴兽师来说，绝对是比死还要可怕的事情。
　　如果只是撤销资格，还可以来年再考。
　　可一旦鉴兽师协会封杀一个人，那么这个人，就再没有翻身的可能。
　　入夜。
　　鉴兽师协会，其他的堂室已经全部歇息，大部分人也都各回各家，只有急诊堂还有人值班。
　　这是预防晚上如果有急症，也好有人处置。
　　急诊堂为何会让其他人避之不及，也是在此，毕竟晚上还得值班，换做是谁都不愿意。
　　不过今天，林尽主动要求值班。
　　原因是，他家里还没有完全弄好，与其回去，倒不如在急诊堂舒坦。
　　入夜，也没什么人来，值班也是相对轻松。
　　“赵颖，小芸，韩冬，你们也回去吧。”林尽摆摆手，这三个也累够呛，没必要一直陪着自己。
　　这时候赵颖借故留下，等陆小芸和韩冬离开之后，她才凑过来小声道：“林师，我有件事求你帮忙。”
　　“什么事！”林尽知道赵颖的性格一般不求人，所以关心的问道。
　　赵颖道：“我有一个小姐妹，她，她身体有一点不舒服，想让林师看看……”
　　“身体不舒服，应该去医馆看大夫，咱们鉴兽师协会只是诊断兽宠。”林尽觉得奇怪。
　　赵颖欲言又止，最后还是小声道：“她去过医馆，只不过大夫说她没病，可她每天晚上睡着，都会梦到一条大黑蛇，一开始在屋子外面，每一晚都会接近一些，到昨天，她告诉梦里的大黑蛇，已经钻进了屋子，她很害怕。”
　　“做噩梦吗？”林尽觉得有趣。
　　“我一开始也是这么觉得，但她说那不只是梦，他梦里的大黑蛇说，会，会娶她，做新娘！”赵颖脸颊有些红。
　　林尽哈哈一笑：“就算是真的，也是娶她，不是娶你，你脸红个什么劲。”
　　赵颖气的要走，林尽才正色道：“那个，你把她找来吧，大黑蛇也算是猛兽，正好快天黑了，我帮她看看。”
　　“真的，那我去找她来。”赵颖一笑，转身离去。
　　林尽就在急诊堂等着，本以为会等一会儿，结果很快，外面就有脚步声传来。
　　“这么快就来了？”林尽还打算出去放个水，不过看样子是来不及了。
　　整了整衣衫，林尽站在原地。
　　脚步声靠近，一个人走了进来。
　　林尽看了一眼，暗道赵颖这朋友，模样挺好看啊，就是有些冷峻，不像是害羞的性格，既然如此，直接来就行了，何必再让赵颖传话。
　　这进来的女子，衣衫得体，发饰干练，居然有一种英姿勃发的气势。
　　没看到赵颖。
　　估摸是觉得应该留点隐私。
　　林尽也没多想，直接道：“没事儿，别害羞，我先帮你看看，医馆是诊脉，我也诊诊脉吧！”
　　让对方坐在椅子上，林尽坐在对面。
　　先不管对方体内是不是有问题，肯定是要先用手碰触的，如果是有兽宠或者猛兽相关的，只要碰触，博物馆里必然会有反应。
　　如果没有，那对方就是单纯的噩梦，随便安慰两句打发回去就行了。
　　对面女子明显一愣，但也没有多说，只是抬手放在桌子上，露出手腕，眼中带着一丝好奇和玩味。
　　林尽看了一眼，手腕白皙纤细，这身材比例真的是好。
　　他没多想，单指轻轻一碰。
　　瞬间，猛兽博物馆里就有了动静。
　　“还真有！”
　　林尽也是面露凝重。
　　再看猛兽博物馆里给出的鉴定结果，林尽看到了一团诡异的兽形黑雾。
　　“又是兽魂诅咒！”
　　林尽喃喃自语。

第六十七章 谭琳
　　这是猛兽博物馆里收录的第二个兽魂诅咒，第一个，是之前女扮男装那家伙身上的，说起来，这些兽魂诅咒只喜欢美女，要不然怎么专往女人身上跑？
　　对于兽魂诅咒，博物馆里也有详细的介绍。
　　人有魂魄，猛兽也有，而且就像是之前炼丹时，也需要兽魂入药，并不稀奇，只不过一些兽魂特殊，用术法炼化，形成诅咒可杀人于无形，一旦附体，到时候大病小灾肯定是跑不了。
　　别人可能解决不了，但林尽没有那个问题。
　　尤其是现在这个，博物馆已经给出了十分详尽快捷的驱逐之法。
　　“出其不意，凝火灵气指，戳其天枢穴，可破兽魂附体！”
　　林尽看着这一段话，心里有谱儿了。
　　灵气指是基本功，通经活络所用，到时候借用小火身上的火力，不难。
　　关键是出其不意。
　　“没什么大问题，你也别担心……”林尽起身，向前走了一步，然后突然一指，点在对方小腹周围的天枢穴上。
　　成了！
　　猛兽博物馆里有了提示。
　　不过随后，一记耳光也打了过来。
　　幸亏林尽反应快，躲了过去。
　　再看对面这女人，已经是面若寒霜，杀气腾腾。
　　“你这登徒子，果然如传言说的那般，不学无术，自甘堕落，无耻！”
　　女人气的大骂。
　　林尽也气。
　　“你可别血口喷人，我好心帮你，你不感激倒也罢了，居然反咬我一口，这都什么人，早知道才不管你。”
　　那女人更是气的浑身发抖：“满嘴胡说八道，今日非得教训教训你，替红叶城鉴兽师协会除掉这一个祸害。”
　　“你才祸害！”林尽也没见过这种人，是你主动过来治病的，我帮你治好了隐患，你不说谢谢，还泼脏水过来。
　　什么人啊。
　　女子也不废话，一抖袖子，飞出一只黄蜂，法诀一掐，黄蜂体型增大。
　　这应该是她的兽宠。
　　就在这时，外面有声音：“林师，我回来了。”
　　赵颖的声音。
　　大厅里的女子迟疑一下，冷哼一声，收了黄蜂兽宠，留下一句话，转身便走。
　　她说的是，你的鉴兽师资格，被取消了。
　　谭琳非常生气。
　　作为玉龙王国鉴兽师总会下派的监察员，她没想到这一次的‘暗访’，会遇到这么荒唐的事情。
　　要知道正式鉴兽师的考核是非常严谨和严肃的，同样，如果因为某个正式鉴兽师行为不端，或者犯了大错，要取消其资格，也需要慎之又慎。
　　所以才会有监察员制度。
　　就是要总会亲自监察，了解情况。
　　她对这件事很负责任，在没有提前通知红叶城鉴兽师协会的情况下，提前了两天到达红叶城，打算暗访。
　　因为她觉得，只有这样，才能看到真相。
　　现在，她觉得看到了真相。
　　这个林尽，果然如同他们会长王吉说的那样，甚至，还要更加不堪，头一次见面，居然就敢对自己动手动脚，而且满嘴胡说八道，这样的人，别说技艺不精，就算是技艺精湛，也不能继续留在鉴兽师协会里。
　　她临走时说的话，可不是开玩笑。
　　作为总会下派的监察员，她有权利直接取消林尽的鉴兽师资格，而且是立刻生效。
　　此刻她取出一道古朴符篆，愤怒之下，在上面写了决定，然后掐了个发诀，这符篆立刻燃烧，化作一道流光遁入天际。
　　这是鉴兽师协会的通讯符篆，可万里传书，十分珍贵。
　　这一道命令传回去，最迟明早，林尽的鉴兽师资格就会被剥夺。
　　她心情不好，想要立刻回去，不过想了想，还是走向客栈。
　　“父亲昨日就来了红叶城，我这次刚好也来了这里，总会事务繁多，也有数月未见父亲了，这次不去拜见说不过去，那就再留两天吧，正好还要看看这一次的鉴师考核。”
　　谭琳深吸口气，不再去想那些不开心的事情了。
　　急诊堂里，赵颖带着一个体型娇小，有些害羞的少女走了进来。
　　“林师，刚才那个人是谁？怎么怒气冲冲的。”赵颖问了一句。
　　林尽愣住了：“那不是你的朋友吗？”
　　赵颖摇头。
　　林尽这时候看到站在赵颖旁边的一个害羞少女，然后一下子明白过来。
　　“我靠！”
　　事实很明显，刚才是误会了。
　　林尽以为刚才那个冷峻女人就是赵颖说的朋友，所以直接诊治，原来根本不是，怪不得对方会是那般反应。
　　不过那人身上也的确有兽魂诅咒附体，说到底，自己也是救了她，居然还那么大的脾气。
　　不光是脾气大，还会吹牛。
　　取消鉴兽师资格，说的和真的一样。
　　林尽直接将这件事翻篇儿了，懒得多费心去想。
　　赵颖带来的少女，叫做兰秀娥，林尽以诊脉为由，碰触到对方，这次，面色一正。
　　赵颖看的是心头一跳。
　　她算是最早跟着林尽的见习师，对林尽很是了解。
　　平日里，林师是没什么烦恼，乐乐呵呵，有的时候是故意一本正经，这个她和陆小芸心里明白。
　　可如果林师真的觉得严重的事情，他的表情就会不一样。
　　就像是现在这样。
　　能让林师如此严肃的情况，可能就是因为她的朋友，这自然是让赵颖揪心。
　　兰秀娥是她的儿时玩伴，关系非常好，虽不是姐妹，但已经亲如姐妹。
　　“林师，情况怎么样？”赵颖颤声问道。
　　那兰秀娥也是一脸紧张。
　　林尽一笑：“倒也没什么，对了，我想去你家看看，不知道方便不方便。”
　　果然有事。
　　赵颖心里咯噔一下。
　　这么晚了，如果不是情况紧急，林师不可能说要去兰秀娥的家，尤其是，现在他还要在急诊堂值班。
　　兰秀娥似乎也看出了什么，点了点头，表示同意。
　　“我去找人替我值班！”林尽迈步出去，出门，他表情凝重了。
　　“妖兽，这还是头一次收录，有趣啊，这一趟说什么也得去看看，最重要的是，若不去，这女孩怕是活不过今晚。”
　　林尽喃喃自语。
　　在协会找了一个值班的见习师，结果对方还不乐意，林尽怒了，训斥一顿，那见习师才骂骂咧咧的过来顶替。
　　这件事耽搁了一会儿，所以三人到了兰秀娥住所时，已是深夜三更天。

第六十八章 妖兽、黑蛇（二更）
　　这兰秀娥住所和赵颖家很近，只隔着一个巷子，父母是城中手艺人，在一起住，对于林尽突然造访，还有些不乐意。
　　毕竟，天色太晚了。
　　而且他们女儿说的那个梦，他们也知道，都只觉得女儿大惊小怪，一个梦而已，谁还不做几个噩梦，哪里能当真。
　　“哎，孩子小不懂事，怎么你们也陪着她疯闹。”开门的时候，兰秀娥的老爹开口说道。
　　兰秀娥本来就害羞，这时候头更低了，手指攥着衣角，仿佛做错了什么事情似的。赵颖有些生气，但也没吭声，在一旁安慰着，像一个大姐姐。
　　林尽则是一笑：“用不了多长时间。”
　　然后将兰秀娥的老爹拉到一边，小声说了几句话。
　　那老汉居然是态度大变，冲着林尽拱手：“原来是这么回事，那您随意，我和孩子他妈在另外一个屋，有啥事直接叫我们就行。”
　　说完，乐呵呵的回屋了。
　　这看的赵颖目瞪口呆，心中更是好奇林尽和兰秀娥的老爹说了什么，居然让对方态度转变。
　　一问，林尽才道：“也没什么，顺着他的想法说就行，我就说，我也觉得就是一个梦，就是来走个过场，把你女儿的心结解开，不就没事了。这话可以让他觉得我和他是一个阵营的，当然态度就变了。”
　　赵颖一脸佩服，暗道又学了一招。
　　倒是旁边兰秀娥有些急了：“林鉴师，那，那不是梦，是真的。”
　　“我知道！”林尽这时候表情一正，看向兰秀娥的屋子，脸上带着凝重之色。
　　那屋子，明显有些不对劲。
　　说实话，林尽也不知道什么地方不对，就是有这种感觉，他这时候走过去，上下打量了一下，没看出什么。
　　“走，先进屋再说。”
　　林尽率先迈步进去。
　　这屋子，是兰秀娥的闺房。
　　林尽四下看了看，伸手摸了摸墙壁。赵颖和兰秀娥在一旁看着，也不敢问。
　　“赵颖，你带着秀娥回你家里先睡一晚。”林尽这时候开口道。
　　赵颖一愣。
　　“林师，那你呢？”
　　“我！”林尽一笑，坐在一张椅子上：“在这里将就一晚吧。”
　　别的话，林尽没说。
　　实在是不能说。
　　赵颖这个闺蜜遇到的麻烦，远比她们想的还要严重，这可不是林尽说的，而是猛兽博物馆里给出的警告。
　　当然，也仅仅只是一个警告而已，并非是无解，更何况，林尽现在也不是泥捏的，处理这种事情是有法子的。
　　至于为什么要帮忙。
　　一来是赵颖开了口，二来，林尽是为了自己。
　　那就是让猛兽博物馆，录入第一只妖兽，说实话，林尽现在是摩拳擦掌跃跃欲试。
　　赵颖秀外慧中，也没有再多问，和兰秀娥说了几句，便带着她离开。
　　这么一来，屋子里只剩下林尽还有小火。
　　熄了灯，林尽就坐在椅子上，闭目养神，小火则是守在旁边。
　　时间流逝，夜更深了。
　　这个时间大部分人都已经入眠，外面漆黑一片，不过月光不错，有风，吹的树叶沙沙作响。
　　窗户上，可以看到树枝的影子在摆动。
　　屋子里，林尽睡的挺香。
　　今天事情那么多，他也累个够呛，就在这个时候，小火似乎听到了什么，耳朵竖起，露出尖牙。
　　窗户外面，突然出现一团黑影游动。
　　就仿佛，是一条蛇。
　　小火立刻起身，林尽这时候也是睁开眼睛。
　　他睡觉很轻，稍微有动静，他就能醒过来。
　　“来了？”林尽打了个哈气，与此同时，原本紧闭的房门，居然自己打开，一个硕大的黑影探身进来。
　　只是瞬间，黑影似乎察觉到了不对，又要缩回去。
　　“小火，上！”
　　林尽等了这么长时间就是等这一刻，立刻让小火扑出去。
　　至于他，慢慢起身，活动四肢，然后迈步走了出去。
　　院子里，小火正在与一条庞然大物对峙。
　　那庞然大物，赫然是一条粗如水桶的大黑蛇，周身黑气涌动，硕大的蛇头直立着，眼睛里带着不解和愤怒。
　　看上去，和一般猛兽不一样。
　　小火气势不弱，甚至能压过对方一筹，这让大黑蛇投鼠忌器，眼中居然闪过一丝智慧，张开蛇口，喷出一团黑雾，便游出院外。
　　小火尾巴一扫，罡风起，黑气散，立刻是跳出院外，追击过去。
　　林尽也不急，有小火在，他根本不担心，手里有一个厉害的兽宠，就是有底气，倘若他没有小火，或者小火不是三阶兽宠，林尽绝对不敢掺和到这件事当中。
　　他打开门，关好，感应血契，也追了过去。
　　绕过不少小巷，到了红叶城一处十分偏僻的地方。
　　这里据说曾经是一座土地庙，前段时间失火烧毁，还没有重建，就成了一个废墟，白天都很少人来，就别说晚上了。
　　血契感应，小火就在这里面。
　　林尽这时候叹了口气，早知道，他就应该把大黄也抱过来，有两个三阶兽宠，肯定更保险。
　　不过也无所谓了，小火的实力，在完美进阶和猛兽炼气诀第一篇的加持下，已经达到了极为恐怖的程度。
　　之前是难寻敌手，还没有谁能让小火全力以赴。
　　除了进阶之后的大黄。
　　所以林尽还是很放心的。
　　妖兽又如何？
　　只要品级压不过小火，照样得跪。
　　破庙的前殿已经破烂不堪，进入之后，和到了阎罗殿差不多，倒塌的神像黑乎乎的，还挺吓人。
　　绕过去，进了小院，林尽听到了打斗声，还有小火身上冒出的火光。
　　再往前走，林尽看到了体型暴增的小火，浑身烈焰，正在与一条大黑蛇缠斗在一起，打的是难分难解。
　　那大黑色也挺厉害，不光是浑身黑气，而且还能调动水灵之气。
　　林尽好奇，哪来的水。
　　探头一看，看到了前面一棵大树下的水井。
　　这水井明显有些年头了，很是陈旧，黑蛇调动的水，就是从这水井里冒出来的。
　　林尽看了看大黑蛇居然能和小火斗个旗鼓相当，就明白这里应该是这黑蛇的地盘，占了地利。
　　当下掐了法咒，施展‘狂暴术’。
　　血契兽宠，并不是单纯的依靠兽宠，有的时候，兽宠也需要依靠血契主人的术法加持，就像是现在，加持狂暴术后，小火体型又大了一圈，浑身暴虐之气，实力比之前强了至少两成。
　　一爪扫过，火焰涌动，锐利难挡。

第六十九章 报官（三更）
　　黑蛇躲不开，身上立刻被抓出道道伤痕，吃痛无比，可能是知道不敌，这大黑蛇喷出一团黑水之后，立刻是游走，居然是钻入那水井，消失无踪。
　　不用问，这水井下面，就是这一条黑蛇的藏身之所。
　　林尽叫住继续追击的小火。
　　在地面上打，咱不怕，可是如果到了井里，那就不一样了，这井下是有水的，小火下去，不光活动不开，而且还受压制，林尽才不会让自己的兽宠下去冒险。
　　当然，黑蛇的强大也是超出了林尽的预料。
　　这时候林尽看到地上有一些散落的蛇鳞，当下是走过去，捡起一片。
　　猛兽博物馆内，立刻是黑气涌动，出现了对应的标本。
　　一条巨大的黑蛇。
　　“二阶妖兽，黑水蟒。”
　　“妖兽，不可血契，智慧近人！”
　　“状态，重伤，火灵灼体，爪伤，治疗之法为……”
　　“进阶之法有三，分别为……”
　　“目前录入妖兽数量1（4）。”
　　看着博物馆里的信息，林尽是喜忧参半。
　　唯一让他高兴的，是录入妖兽，会有奖励，应该是达到4只，就会开启第一次奖励，可让他不高兴的事情更多。
　　一个是这妖兽，二阶居然就可以硬抗三阶小火，这简直是作弊。
　　凭什么？
　　万一这家伙晋升三阶，岂不是能压过小火？
　　林尽立刻感觉到了不安全。
　　还有，不可血契又是为什么？
　　妖兽这么厉害，如果能血契，那就太棒了，可不能血契，那又有什么用？还有，智慧近人，岂不是说妖兽都很聪明。
　　可能就是太聪明了，所以才不能血契吧。
　　林尽想到刚才大黑蛇的眼神，的确是表露出了它自己的想法。就像是这大黑蛇钻入水井之前，就曾经用怨毒的眼神看自己。
　　就好像在说，你等着，我会报仇的。
　　“打伤你的又不是我，你找我干嘛。”林尽骂了一句。
　　反正他现在是有些不爽，本来他碰触到兰秀娥的时候，只知道对方身上沾染了一些妖气，按照猛兽博物馆的提示，是被‘妖兽’盯上了。
　　因为这个，林尽才跑来帮忙，现在妖兽没除掉，还惹来了对方的记恨。
　　所以说，除了多了妖兽的录入奖励之外，其他好处都没捞到。
　　带着小火走到井口看了看，里面黑漆漆的，隐约能听到水声。
　　不下去，谁也不知道下面的情况。
　　下去？
　　林尽不会下去的，这辈子都别想，谁知道下面是什么状况，万一是个蛇窝呢。
　　“这妖兽现在是重伤状态，一时半会儿也不可能出来，短时间内，不用怕它，过几天有了猛兽炼气诀第二篇，再想法子提升小火的实力，对了，我还有大黄，以后走哪就抱着它，这妖兽来了也是送死，所以，我根本不用怕。”
　　林尽觉得自己分析的很透彻，一下子，安全感又来了。
　　看了看井口：“不如，我将这井口封住，免得这黑蛇又出来害人。”
　　让小火拖来巨石，将这井口封住，一块不够，又加了好几块，这一下，水井口是被封的严严实实。
　　“走吧！”
　　林尽看了看天色，带着小火离开。
　　这天色快亮了，回去也睡不成，林尽索性是直接回鉴兽师协会，在急诊堂又眯了一会儿，大早上，赵颖就跑来，林尽把事情简单说了说，赵颖一听和妖兽有关，立刻是道：“若是妖兽，得去通报城主府，让他们斩妖除魔。”
　　林尽一想，对啊，自己不敢下去，可以让别人去，而且城主府那边高手如云，他们将黑蛇铲除，自己也能消了这个心头大患。
　　当下和赵颖一起跑去报官。
　　红叶城官府。
　　既是权力机构，此处自然是非常威武，守在门前的两尊狮兽，更是体型高大，威猛异常。
　　林尽看的是咂舌。
　　在他以前的世界里，门口都是石狮子，到了这里，都是真的。
　　“站住，你们是什么人！”
　　门口，守卫拦住盘问。
　　林尽和赵颖道出缘由。
　　“妖兽？”守卫一脸狐疑，明显是不信，不过看到林尽有一环兽纹袖，知道是正式鉴兽师，也不敢怠慢，便引两人进去，到了一个会客室等候。
　　不一会儿，一个校尉打扮的人进来。
　　“红叶城中，怎么可能有妖兽？简直是无稽之谈，这种话你们也信。”这校尉进门的时候，还在训斥手下。
　　林尽一听，摇了摇头。
　　又是一个自大自负的蠢蛋。
　　虽说心里不怎么抱希望，但该说的还是要说，那校尉果然是一脸的不信，仔细盘问，林尽只说是帮忙，偶然发现妖兽踪迹，就来报官。
　　至于和妖兽厮杀什么的，林尽才不会说。
　　那校尉冷笑一声，看了一眼林尽：“你便是鉴兽师协会的林尽吧？我听说过你，行了，事情本官都知道了，你们回去吧。”
　　赵颖一旁道：“那妖兽害人不浅，你们若是去围剿，需得小心一些带足人手。”
　　这本是一句善意的提点，结果那校尉一脸不悦：“我们官府做事，还需要你一个小丫头片子来教？”
　　林尽一笑，拱了拱手，拉着赵颖就往外走。
　　“林师，他们……”赵颖还想说话，林尽摇头：“他们心中有偏见，而且压根儿不信，咱们说多了反倒是会惹来麻烦，既然如此，就随他们去吧。”
　　接下来城主府那边怎么处置，林尽就懒得管了。
　　不过他想到一件事，那妖兽黑蛇，应该不会无缘无故出现在红叶城内，而且对那破庙内的水井如此熟悉。
　　所以林尽就问起那土地庙的事情。
　　对于这个，赵颖还知道一些，说是那土地庙有些年头了，反正从她出生的时候就有，听说也有上百年历史。
　　不过就是没烧毁的时候，也没什么香火，很少有人去那个地方，后来烧毁了，就更没人去了。
　　林尽又问，那土地庙什么时候烧毁的。
　　“就在前几日，好像那土地庙烧了之后，秀娥就开始做噩梦了，对了，林师，你说这两件事里不会有什么关系吧？”
　　赵颖很会联想。
　　林尽摆了摆手，这种事，有可能，但具体如何就不知道了。
　　反正以后有妖兽就录入，没有也没什么，毕竟妖兽太恐怖了，还有那一条黑蛇，不来找自己就罢了，如果来了，林尽想好了，必然将对方斩杀。
　　不然留着这么一个祸害，迟早得出事。

第七十章 真的被除名了
　　因为报官的事情，耽搁了不少时间，等林尽回到鉴兽师协会的时候，已是快到正午。
　　“先回急诊堂。”
　　只是刚走到门口，赵颖顺利进去，林尽居然被拦住了。
　　林尽有些愣神，可拦住他的协会守卫就是不让进，说是王吉会长下的命令。
　　“欺人太甚了！”林尽脸色一沉，平日里王吉处处针对倒也罢了，自己懒得搭理，可对方居然下令不让自己进入协会，这就有些过分了。
　　就在这个时候，王吉迈步走了出来，他身后还跟着贾倩、张赫等人。
　　“林尽，总会已经撤销了你正式鉴兽师的资格，现在，请你交出代表鉴兽师资格的兽纹袖，以后也不准你再踏入鉴兽师协会，因为，你没有资格。”
　　王吉此刻得意无比。
　　让林尽滚蛋这件事终于办成了。
　　而且比他所预想的还要早了两天。
　　说实话，今天他接到通知的时候也是十分吃惊的，撤销林尽鉴兽师资格的命令，是总会下派的监察员下达的。
　　总会的监察员，是有这个权利。
　　而且王吉没想到，这位监察员，居然提前两天到了红叶城，就是不知道发生了什么事，居然让这位监察员震怒，通报总会，下达了这份命令。
　　不管是什么情况，只要对自己这边有利，那就行了。
　　可以说，现在林尽已经是被判了‘死刑’，再不可能翻身了。
　　林尽当然吃惊，他突然想到昨晚上那个莫名其妙的女人，对方临走的时候好像说过，自己的鉴兽师资格被取消了。
　　当时只当是一个玩笑，没想到真的取消了。
　　深吸口气，林尽让自己先冷静下来。
　　事情已经如此，再争执也没有用，接下来自己的计划肯定是要被打乱了，本来是打算参加进阶考试的，可是现在鉴兽师的身份被剥夺，肯定不能继续参加考试。
　　但那又怎样？
　　剥夺了正式鉴兽师的资格，那我就再考一次，不光是正式鉴兽师资格，进阶考试，我同样会参加。
　　这种事情，听上去绝对是天方夜谭，但对于拥有猛兽博物馆的林尽来说，没有什么是不可能的。
　　“凭什么撤销林师的鉴兽师资格？”
　　这个时候，一个愤怒的声音响了起来。
　　是赵颖。
　　此刻的她，如同一头发怒的狮子，气的面色通红。
　　“就凭，这是总会下派的监察员做出的决断。”张赫这时候忍不住道，昨天他被董鹤打了一顿，脸还肿着。
　　张赫林尽懒得搭理，但是赵颖，他不能不管。
　　想要把她拉回来，赵颖却是极为倔强继续喊道。
　　“无凭无据，滥用职权，我不服，我以见习师的身份，为林师做担保，他作为正式鉴兽师，无论技艺、人品，都无可挑剔，我请求重新审查，倘若林师真的不称职，一切后果，我都愿承担。”
　　“还有我！”那边陆小芸和韩冬也是匆匆赶来。
　　“我陆小芸，愿为林师做担保！”
　　“我韩冬，愿为林师做担保！”
　　三人上前，低头恳求。
　　林尽喉咙一动。
　　有些动容！
　　“你们也配？”王吉冷哼一声：“不过是三个见习师，都不是正式鉴兽师，你们凭什么担保，拿什么担保？我警告你们不要胡闹，这是总会做出的决定，你们若是不想在协会干，可以一起走，我不拦着。”
　　“走就……”陆小芸第一个暴怒，不过她还没说完，林尽就眼疾手快，过来将她的嘴捂住。
　　呜呜呜呜！
　　陆小芸张牙舞爪，后面的话，都是呜呜出来的。
　　“你们三个，够了！”林尽板着脸训斥。
　　“林师，韩冬受您大恩，如今恩师受辱，我岂能无动于衷，我誓与恩师共进……”
　　“住口！”
　　林尽一瞪眼，是真的怒了。
　　韩冬吓的急忙闭嘴。
　　只是他的眼泪，怎么也止不住的流了出来，韩冬这个成天笑嘻嘻的大男孩，此刻居然哭了。
　　不光是他，赵颖，陆小芸，都是眼角湿润。
　　协会大门口，当着众人面，林尽被阻，然后王吉故意在所有人面前道出这件事，根本就是在蓄意羞辱。
　　这件事，他难道不能将林尽叫到一边单独说？
　　显然，这一切都是精心策划好的，王吉得到总会的决定之后，就开始筹划了。
　　林尽受辱，他们三个当然是无法忍受，这几天朝夕相处，已然荣辱与共，而且他们都是年轻人，血气正盛，遭遇不公，自然会如此。
　　这是人之常情。
　　若林尽是普通人，估摸也会气的丧失理智，要么大闹一番，丢人现眼，要么直接气晕过去，成人笑柄。
　　但林尽，不是普通人。
　　他拍了拍韩冬肩膀，摸了摸陆小芸的脑袋，擦去赵颖脸上泪珠，开口道：“心意我知，若还尊我为师，便听我号令，不要多言，留在协会，钻研技法，增长学识，其他的，交给我。”
　　看到三人点头，林尽才扭头看向王吉。
　　“总会之令，当然不可违背，王会长，我问你，总会只是撤销我正式鉴兽师的资格，仅此而已吧？”林尽发问。
　　王吉大笑。
　　“林尽，难道这还不够？好，你想听，我就再说一次，不错，总会只是下令，撤销你正式鉴兽师的资格，这一下，听清楚了吗？”
　　林尽点头：“那就好，所以后天鉴兽师的考试，我会来报名参加，王吉会长，咱们到时候再见！”
　　说完一甩衣袖，迈步离去。
　　众人一愣，随即是哄堂大笑。
　　“这林尽怕是疯了吧？他以为他还能考上？”
　　“真是笑话，他还真以为他有正式鉴兽师的资格，总会的监察员可不是瞎子，若不是坐实了林尽名不副实的证据，又怎会撤销他的资格，他这是自取其辱。”
　　王吉更是笑的连连摇头：“你来考，我巴不得，不过你这种行为，是在质疑总会监察员的决断啊，人家可是还在红叶城，若是知道了，别说你考不上，就算是能考上，也绝对不可能通过。”
　　这件事，王吉会‘确保’监察员知晓。
　　而且他可是知道，这位总会下派的监察员，身份可不一般，惹怒了这位，你林尽就是有三头六臂，也不可能翻身。
　　在鉴兽师协会内，谭琳听着王吉的汇报，想起昨晚之事，脸色一沉，心中的火气再次冒了出来。
　　“他还不服气？此人，非但无耻下流，而且不自量力。”
　　心中想着，咬牙切齿。
　　不过表面上，她还算沉得住气，只是淡淡道：“他要考，就让他考，总会并没有剥夺他再次考试的资格。”
　　话虽然这么说，但谭琳的脸色已经表明了她很生气。
　　王吉要的就是这个效果，当下道：“是我管理不严，协会里出了这么一个败类，对了，谭老他还没出来？”
　　态度居然十分恭敬。
　　谭老，便是这一次城主府请来的总会三环鉴兽师，谭迅，在总会里地位很高，同时，他还是监察员谭琳的父亲。
　　谭琳摇了摇头：“父亲还在地心火脉下，与墨长老和杜长老商议加固封印之事，可能，还得花一些时间，我会留在此处，等他出来。”

第七十一章 你没资格考试（二更）
　　两天时间，过的非常快。
　　眨眼就到了考试日。
　　这一天，各地的鉴兽师协会都会按照要求，举行统一的鉴兽师考试，也是同一天，会进行正式鉴兽师的晋级考。
　　可以说，鉴兽师这个圈子里，今天是非常重要的一天。
　　院子里，碧水大龟已经不在了，昨天祖灿就来领走了这只兽宠，大龟体内的毒素已经尽除，而且祖灿家里的事情，应该也解决的差不多了。
　　对于林尽的遭遇，祖灿听说之后也气不过，还说今天会带着碧水大龟去鉴兽师协会帮林尽打气助威。
　　收拾好，林尽正装出门。
　　因为怕妖兽黑蛇报复，这两天林尽睡觉，除了让小火睡在床下面，还强制让大黄窝在床头。
　　就算是出门，林尽也都是带着大黄。
　　所以路上，身后跟着一只火狼兽和一只大公鸡的他，十分的显眼醒目。
　　鉴兽师协会门口，此刻已是人满为患，每年参加鉴兽师考试的人都有很多，当然，考上的，凤毛麟角。
　　不过考不上的，也是有机会申请成为见习鉴兽师的，成为见习鉴兽师，可以留在协会继续深入学习，提升之后再来考试。
　　所以每一次考试，有很大部分的参考者，都是见习鉴兽师。
　　林尽一到，立刻有人认出来。
　　“林尽，他真的来了？”
　　“此人脸皮，厚如城墙啊！”
　　对于这些人的冷嘲热讽，林尽就当没听到，他去领了考牌，就等待入场考试。
　　这时候，赵颖、陆小芸和韩东也到了。
　　“林师！”
　　三人行礼。
　　“林师肯定可以再次考中正式鉴兽师资格！”赵颖一脸坚信，陆小芸和韩东也是一样的表情。
　　“你们怎么没参加考试？”林尽问了一句。
　　三人互相对视一眼：“与师同考，是为不敬，再说，我们三人深感鉴兽之学深如海，还想再学习提升，若考，必要有十足把握，否则参加考试，全凭运气，会给您丢脸。”
　　林尽点了点头。
　　“马上就要开始了，林师可先进去，我们三人在外等您消息。”韩东说道。
　　“好，那我就先……”林尽还没说完，那边便有张赫带着几个人气势汹汹的走过来。
　　“且慢，林尽，怕是你不能进去了，因为，你根本没有资格参加考试。”
　　张赫得意洋洋。
　　他身旁，跟着董鹤，两人虽然之前互殴一场，但有王吉和南宫贤调节，也解开矛盾，更是早已密谋，一致对付林尽。
　　林尽想要考试，东山再起？
　　门都没有。
　　两人对林尽恨之入骨，哪怕是林尽有一丝希望翻身，他们都会将这一丝希望扑灭。
　　巧的是，他们还真的找到了借口。
　　王吉派去长平镇的人，找到了魏长勇。
　　魏长勇这个长平镇的土鉴兽师，曾经打算踩林尽上位，结果偷鸡不成蚀把米，还把当时的大黄给弄丢了。
　　只不过当时魏长勇也没法子，自认倒霉。
　　王吉的人去核查上一次林尽在长平镇鉴兽的情况，想找林尽的把柄，结果就找到了魏长勇。
　　把事情弄清楚之后，双方一拍即合。
　　尤其是在王吉了解到，林尽身边，的确是有一只大公鸡后，他秘密安排人将魏长勇接到红叶城，打算在这个关键时刻，给林尽最后一击。
　　他要让林尽，连考试都考不了。
　　本来王吉不打算下这个死手，更何况，他和林尽本就没有什么深仇大恨。
　　但这几天，林尽所表现出的‘能力’，让他有些‘恐惧’。
　　有人开始专门挂林尽的号，而且那个船工送过来的牌匾，也绝对不是无的放矢，不是林尽花钱找人的自导自演。
　　最让王吉在意的是，之前林尽给那一批混元兽卵写的鉴书。
　　那一晚上，在城主府的宴席上，从总会来的三环鉴兽师谭迅对自己是大加赞赏，原因就是因为自己书写的鉴书。
　　谁也不知道，当时的王吉，心中何等的震撼。
　　因为只有他知道，他的鉴书，完全是抄袭林尽的鉴兽书。
　　本以为不求有功但求无过，没想到却是这个结果，欣喜的同时，王吉有些害怕。
　　他就是再蠢也知道，林尽没有那么简单，在鉴兽上，必有独到之处。
　　换作之前他无所谓，但那个时候，他已经在打压林尽，而且连续数次的评分，他都是故意给林尽打了最低分。
　　试想，若是林尽突然崛起，自己这个会长还怎么当？
　　所以哪怕是为了自己，王吉也要将林尽彻底打压下去，只有这样，他这个会长，才能做的稳固，才不会因为打压下属的污点，影响他的前程。
　　张赫这时候指着他带来的魏长勇，冲着林尽冷笑道：“林尽，你可还认得他？”
　　魏长勇向前一步，满脸狞笑。
　　林尽瞅了一眼，摇头。
　　“不认识！”
　　倒不是林尽记性不好，实在是在长平镇的时候，他也就看了对方一眼，大部分时间，他都是低头书写鉴兽书，哪里有时间看人？
　　就是这一眼，也是随便一撇，哪里能记得住。
　　魏长勇怒了：“你不记得我？哼，我可是记得你，就是你，在长平镇骗走了我的珍奇异兽，就是你身边那一只公鸡。”
　　伸手一指，众人看去，林尽身边，的确有一只威武的大公鸡。
　　“我知道你肯定不承认，可我有人证，我身边的，都是长平镇的乡亲，他们都可以为我证明。”魏长勇明显有备而来。
　　他身边几个人也都是点头，开口证明了这件事。
　　这一下，林尽成了众矢之的。
　　身为鉴师，骗人珍兽，绝对是大忌。
　　这不光是人品问题，而且还是触犯了律法，这样的人，的确是没有资格参加考试。
　　赵颖这时候脸色不好看，她是知道内情的人，林尽身边这只大公鸡，的确就是那魏长勇的。
　　只是，却不是林尽骗他的，而是这公鸡自己跟来的。
　　她想开口，却看到林尽冲她摇头。
　　赵颖赶忙将辩解之言吞了回去。
　　林尽这时候一笑：“当日我去长平镇鉴兽，人数太多，的确是记不得你，不过刚才你这么一说，我倒是想起来了，当时，的确是有一个人让我鉴定了一只，普通的公鸡，还说那公鸡如何如何危险，仿佛嗜血猛兽一般，那个，是不是你？”
　　“不错，就是我！”魏长勇点头：“你总算承认了。”
　　林尽摇头：“承认什么？”
　　“你骗了我的鸡！”魏长勇道。
　　林尽再笑：“我当众鉴兽，围观者众多，请问，我如何骗你的鸡？”
　　“你自然是偷偷驯服，然后暗中带走！”魏长勇腹中早有编排，这也是他和王吉商议的结果。
　　林尽点头：“鉴兽师驯兽，所用不外乎三法，符篆、灵印、驯兽丹，而这三种都有迹可循，在场都是行家，直接检验吧，免得我说没有骗你的鸡，你说我狡辩。”
　　说完，扭头冲着大黄道：“去，让他们看看。”
　　已是三阶兽宠的大黄，灵智极高，居然能听懂林尽的意思，表现出不满意的样子，但还是走了过去。
　　魏长勇对这鸡都有心理阴影了，见大黄走近，吓的急忙后退。
　　张赫暗骂废物，他急忙上前检验，那边陆小芸突然道：“我也要参加检验，免得他们做手脚。”
　　“我也去！”另外一个见习师也上前。
　　这么一来，谁想要做手脚，或者信口开河，都不可能。

第七十二章 王吉的三板斧（三更）
　　驯兽之法深奥，不是人人都能掌握，可检测有没有被驯服的气息和痕迹，却是容易，这是基础。
　　就连魏长勇都会一些。
　　对于公鸡是否有被驯服的迹象，魏长勇很有信心，对方必然是用了手段，不然那凶悍的公鸡不可能被他弄走，而无论是符篆、灵印还是驯兽丹，都有迹可循，只要查出来，就坐实了对方骗子的行径。
　　他很有信心。
　　只是很快，鉴定出结果的张赫脸色就不好看，他居然没有查出任何符篆、灵印和驯兽丹的痕迹。
　　“这……”
　　张赫一下子乱了阵脚，若只是他一个人鉴定还能瞎说，可现在多人一起鉴定，那他就不可能胡说八道了。
　　“有没有被驯服过的痕迹？”林尽开口问。
　　张赫面色几变，只能如实道：“没有。”
　　“这不可能！”魏长勇一听就急了，他觉得万无一失的事情，不可能出现问题。
　　林尽懒得说话。
　　魏长勇等人哪里知道，林尽所用乃是威慑猛兽之力，不属于这三种驯兽之法，是更高级的手段。
　　如此，魏长勇这一张牌算是白打了。
　　稍微长脑子的人，都不会相信这种指控，毕竟，相似的鸡，比比皆是。
　　这时候魏长勇带来的人里，也有人开口道：“这好像不是同一只啊，这一只，毛色要更鲜艳，体型也更大，还有鸡冠上，那黄色纹路也是没有的，这才几天时间，如果是同一只，不可能变化这么大。”
　　说话这人显然很耿直，乡下人，大部分都是这性格，而且魏长勇找他们来，是让他们作证，也没提前串通，也是魏长勇认定，林尽身边的公鸡，就是他那一只。
　　结果被自己人关键时候‘捅了一刀’，自废武功，魏长勇听完险些气晕过去。
　　现在这情况，已经无需多言，大家都看出来了。
　　“这人连情况都没搞清楚就来讹人，惹人笑柄。”
　　“是啊，那林尽再不济，也不可能当中骗人兽宠，而且，也没法子骗啊。”
　　林尽一甩袖子：“快开考了，不陪你们胡闹了。”
　　“我看，是你在胡闹。”一个声音传来。
　　扭头一看，王吉来了。
　　不光是王吉，还有另外好几个人，一群人走来，气势汹汹。
　　“是王吉会长！”
　　“还有南宫贤长老。”
　　“这两位都是协会内的大佬，居然同时现身。”
　　“王吉会长身旁那女人长的好漂亮，是谁啊？”
　　众人议论纷纷，让开一条路。
　　王吉直接走到林尽面前。
　　刚才这边的情况，王吉也看到了，知道魏长勇这一招没用之后，他亲自下场。
　　反正今天，他是不打算让林尽去正常参加考试，就算是用一些卑鄙的手段，也在所不惜，反正，对方势单力薄，没人会帮忙，而自己这边，要踩林尽一脚的，可是有好几位。
　　林尽一看王吉，也是眉头一皱。
　　而且还有南宫贤，再看还有一个女子，十分的眼熟。
　　“是你？”
　　林尽想起来了，这不是前几日在急症堂遇到的那个女人，当时自己还以为对方是赵颖的朋友，所以就帮对方诊治，结果是闹了一个误会。
　　不过就算是误会，这女人的反应也太过霸道。
　　现在看，这女人应该身份不一般，不然，不会被王吉和南宫贤这样的人物众星捧月一般簇拥着过来。
　　莫非是总会下派的监察员？
　　也只有总会下派的监察员，才有权利撤销自己的鉴兽师资格。
　　“林尽，这位是总会下派的监察员，谭琳鉴师，她已经对你之前的鉴兽事故做了确认，这一次鉴兽事故，时任正式鉴兽师的你负全部的责任，我和南宫长老还有谭琳鉴师三个人商量了一下，觉得像你这种人，已经不适合成为鉴兽师，所以决定取消你参加鉴兽师考试的资格，终生不予录用。”
　　王吉板着脸，一本正经的说道，点名谭琳身份的同时，也是说出了一个让在场众人震惊无比的话。
　　简而言之，就是封杀林尽，连再考的资格都被剥夺了。
　　“这个够狠，林尽算是完蛋了。”
　　“王会长他们应该是刚刚作出了决断，你们看，那个鉴兽事故的受害人也在。”
　　果然，人群中，一个年轻人满脸愤怒的盯着林尽，他身后，跟着一只狼兽，这狼兽耸拉着脑袋，骨瘦如柴，遍体鳞伤，精神萎靡。
　　“这狼兽，便是当时被林尽说成是上品兽宠的那个兽宠，看上去，的确是不怎么样，这林尽鉴错了兽宠，还让人当场血契，的确是事故无疑。”
　　“但这处罚有些重了……封杀啊，他这辈子算是毁了。”
　　众人议论纷纷，王吉让那个年轻人上前：“林尽，你别说我们是故意针对你，你看，这位年轻人本来前途无量，就是因为你，血契了一个瑕疵兽宠，即便是让他解除血契，也需要很长时间才能再次血契其他兽宠，他可是要参加今年修士协会的入学考试，没有兽宠，他怎么参加？错过一年，就得再等一年，就冲着这个，封杀你，你可服气？”
　　林尽看了一眼那年轻人和对方身旁的兽宠，然后走了过去，没搭理那年轻人，而是伸手摸在了那狼兽脑袋上。
　　这狼兽，因为是瑕疵兽宠的缘故，所以不受这年轻人待见，估摸也不给好吃好喝，所以饿成了这个样子，至于身上的伤，应该还遭受了虐待。
　　碰触之后，猛兽博物馆立刻有了录入。
　　标本，石碑属性，全部出现。
　　林尽一扫石碑上的鉴定结果，当下是眼睛一亮。
　　说实话，对于前身犯下的这个鉴兽事故，林尽还真没什么好说的，毕竟，事故就是事故，再怎么辩解都是苍白的。
　　不过若是有猛兽博物馆，说不定有修补这狼兽瑕疵的方法。
　　结果这么一看，不光是有，而且这个狼兽，绝对不是那么简单。
　　“一阶狼兽，血契状态。”
　　“暗影狼，风、木双属性，隐藏血统，幽冥！”
　　“骨、经脉存瑕疵，修补之法有十一种，分别为……”
　　“进阶之法七种，分别为……”
　　“激活血脉之法有三种……”
　　林尽一项一项的往下看去，不得不说，这个狼兽相当的稀有，即便是在这些天里，自己所遇到的珍奇异兽里，也可以排入前几名。
　　这一下子，林尽心中有了谱儿。

第七十三章 谁说这是鉴兽事故？
　　这时候，那个年轻人一脸悲愤：“林鉴师，你当真是害人不浅啊，当日我来挂你的号，征求你的意见，便是觉得你是正是鉴兽师，是值得信赖的，可没曾想……”
　　深吸口气，继续道：“那个时候我都不确定要不要买下这个兽宠，毕竟，卖家开的价钱非常高，我出身贫寒，要买下这个兽宠，我爹娘甚至是将家中祖屋卖掉，这才凑够了钱。那时你若是告诉我，这兽宠不值得血契，我肯定不会倾家荡产买下它，现在我爹娘赔了一辈子的积蓄，都说来年我还能再考，可是我爹娘已经身无分文，如何再考？你毁了我的家，毁了我一辈子啊。”
　　听到此言，众人都是投去同情之色。
　　是啊。
　　寒门子弟，想要踏入修士之路，的确是非常困难。
　　人家举全家之资，将所有的希望寄托在你林尽身上，这是对你的信任啊，结果给对方推荐的兽宠，却是如此垃圾。
　　这的确是害了别人一家子，坑了人家一辈子。
　　现在年轻人就算是想要重新血契兽宠，又哪里能出得起这个钱？
　　王吉这时候一脸痛心道：“诸位，现在你们明白，为何我与南宫长老还有谭琳鉴师会做出这个决断了吧？实在是这林尽做的太过分了，封杀他，是对我们红叶城鉴兽师协会负责，也是为大家负责，免得林尽再出类似的鉴兽事故。”
　　众人一听，都是连连点头。
　　“谁说，这是鉴兽事故？”
　　林尽这时候起身，说完，冲着那个一脸悲愤的年轻人道：“你这个人当真是恩将仇报，我好心为你寻得如此珍贵兽宠，你不感激倒也罢了，居然还反咬我一口。”
　　“你胡说什么？”年轻人立刻怒了。
　　王吉也是脸一沉：“林尽，都到了这个时候，你还在狡辩，胡说八道。”
　　林尽这时候也不退让，直接冲着王吉道：“是不是狡辩，咱们马上就知道。”
　　说完，再次冲着那个年轻人道：“当日我是如何嘱咐你的，你可还记得？就算是你忘了，当时给你写的鉴兽书上，也应该是写的清清楚楚，明明白白。我说，此狼兽，乃是上品兽宠，让你立刻血契，回去好好饲养，同时更是叮嘱你，务必在七日之内再来一趟，是也不是？”
　　那年轻人一愣，点了点头：“不错，你是这么说过，但后来我遇到王吉会长，王吉会长亲自帮我鉴定，才知这兽宠有瑕疵。”
　　王吉也怒道：“林尽，你不要再混淆视听了，你究竟想说什么？”
　　林尽高声道：“那日我为这人鉴兽，说的很清楚，上品兽宠，最重要的是让他七日之内再来一趟，我且问你，你为何不来？”
　　年轻人气道：“我被你骗了一次，怎么可能再去受你欺骗？”
　　“我骗你？”林尽也怒了，他此刻抬手，凝聚一道灵印，直接拍在那年轻人狼兽的脑袋上，下一刻，一股无形罡气喷涌而出，众人衣衫飘动，皆是一脸震惊。
　　再看那之前被说成是废物的狼兽，虽然依旧瘦弱，但此刻气息强横，目光锐利，和刚才比起来，简直是判若两狼。
　　最难以置信的是，这个狼兽的身形，居然是忽隐忽现，一看就非同一般。
　　“珍奇异兽！”
　　有眼光的人，立刻是一眼看出，只有珍奇异兽，才会有各种特殊的能力。
　　这一下，众人皆惊。
　　那年轻人目瞪口呆，指着狼兽说不出话来。
　　王吉更是心头狂跳，嘴巴张大，塞个馒头绰绰有余。
　　南宫贤眉头一皱，谭琳眼瞳一缩。
　　这一幕，他们所有人都没有想到。
　　这时候，换林尽一脸悲愤了。
　　“我骗你？此兽宠乃是有稀有暗影狼血统，称之为上品兽宠，难道不对吗？我当时见你家境贫寒，不敢直接写出兽宠血脉，怕有歹人知晓对你不利，试问，我林尽，做错了吗？”
　　那年轻人面色苍白，盯着气势截然不同的狼兽，说不出话来。
　　林尽声音更大：“我让你七日之内务必来找我，是为了让你与兽宠增加感情，同时慢慢用肉食滋养，倒时我可用秘法激活他的隐藏血脉，可你呢？来找我了吗？”
　　“我……”年轻人头上见汗了。
　　“你没有！”林尽长叹一声：“我林尽做事，无愧天地，却不知被小人算计，将这件事颠倒黑白，硬是说成了一场鉴兽事故，即便如此，我林尽也没有辩驳，只希望此事尽快平息，而我还在等你来找我。”
　　“今天，你到是来了，却没想到，我林尽等到的，却是一纸封杀令。这暗影狼，如此珍兽，居然被你这样对待，这几日，你怕是什么都没有喂它，不光是冷言冷语，更施虐行，兽宠也有灵性，你如此对它，即便有血契之力，将来它也有可能会反噬，挣脱血契，离你而去。”
　　可能是为了应征林尽的话，这一只暗影狼在激活血脉之力后，居然是扬天长啸一声。
　　瞬间，它身上爆出一团血雾。
　　就仿佛，什么东西断裂一样。
　　“啊，这是……”
　　“自破血契，居然挣脱了血契的约束，这暗影狼竟然不惜自残也要接触血契！”
　　自破血契，是极少发生的事情，只有在兽宠实力强横，而血契之力还不稳固的时候才会成功。
　　当然从侧面上说，也是血契主人太过不堪，或者虐待兽宠，才会发生的小概率事件。
　　没想到，今天居然是当众上演。
　　那年轻人惊的后退几步，似乎想明白了什么，立刻是朝着暗影狼走过去，但暗影狼却是低吼，一副要攻击的架势。
　　年轻人不敢上前，只能是冲着林尽一下跪在地上。
　　“林鉴师，我错了，我错了啊，还求你想想办法，让我重新血契它！”
　　此言一出，众人鄙视。
　　之前是谁对兽宠爱答不理，是谁虐待毒打，不给喂食？
　　如今看到兽宠非但不是瑕疵废物，而是拥有稀有血统的珍奇异兽，立刻就变脸，想要挽回？
　　脸。
　　不疼吗？
　　“这不可能！”王吉这个时候也反应过来，他立刻施展术法，开了灵目，仔细鉴定暗影狼。
　　只是这一次鉴定结果，让他倒吸一口冷气。
　　和林尽所言一模一样，这狼兽，称之为上品，的确是一点都不为过。
　　只有一种情况，那就是这个狼兽的血脉隐藏很深，当时自己没有鉴定出来。
　　可林尽，怎看出来的？
　　而且刚才对方的灵印是什么名堂，自己居然也同样看不明白，这灵印，一下就可以激活狼兽血脉？

第七十四章 我能不能参加考试？
　　南宫贤没有说话。
　　林尽鉴兽事故的评定，他没有参与，只是听说一二，现在看来，情况根本不是那么回事，如果按照现在这情况看，根本就称不上是鉴兽事故。
　　扫了一眼王吉，南宫贤十分的不满。
　　连是不是事故都能搞错，这王吉是干什么吃的？
　　谭琳这时候皱着眉头走上前，明显是要重新鉴定暗影狼，这狼兽低吼，林尽伸手拍了拍它的脑袋，这狼兽立刻老实下来。
　　谭琳见状心中吃惊，脸上却是没有表现出来。
　　她以法印鉴定一番，本来心中还抱着一丝侥幸，只是鉴定之后，脸色难看，便见她咬着嘴唇，没有说话。
　　还说什么？
　　她作为总会下派的监察员，刚刚核实了林尽的鉴兽事故，而且认定了林尽的责任，结果只是片刻，现实就给了她一记响亮的耳光。
　　她核实的结果，根本就是错的。
　　显然，这不能算是鉴兽事故。
　　可这话，她有些说不出口。
　　她的意思，这件事最好大事化小小事化了，没想到林尽却不惯着她，直接当面问道：“谭琳鉴师，请问，这鉴兽事故，成立不成立？”
　　被当面质问，谭琳自然是面上无光，但她也只能道：“现在来看，不成立。”
　　那边王吉急了。
　　不成立？
　　如果不成立，那用什么借口封杀林尽？
　　他当下就道：“谭琳鉴师，这件事我看还需要调查……”
　　“我说不成立！”谭琳咬牙说道，她虽然讨厌林尽，但当面指鹿为马，胡说八道，她的自尊心让她做不到这一点。
　　“可是……”王吉还想阻拦。
　　“没什么可是，弄错了就是弄错了，没什么不好承认的。”
　　谭琳这么说，王吉也没法子再说什么，只能是瞪着林尽，心中盘算。
　　林尽再问：“既然不成立，请问，我是不是可以进去考试了？”
　　实际上现在已经是开始考试了，而且时间过去一半，谭琳这次没有刁难：“鉴兽事故，的确是我们搞错了，你可以去考试了。”
　　“谢了！”
　　林尽说完，冲着赵颖三人挤了挤眼睛，甩袖，迈步踏入考场。
　　“我就知道林师可以的。”赵颖和陆小芸高兴的直蹦，韩东也是兴奋的握紧拳头。
　　围观之人这才反应过来。
　　“原来，之前所谓鉴兽事故，是这么回事！”
　　一传十十传百，很快在场之人都知道了。
　　“这鉴兽师协会的人居然连这种事情都能搞错，这不是毁人吗？”
　　有人为林尽打抱不平。
　　谭琳脸色极不好看。
　　这件事，她的确是办的有些操之过急了，王吉来找他，带着那个年轻人和兽宠让她核实，她也没仔细看，只是因为心中对林尽有了先入为主的看法，所以听了年轻人之言，简单看了看那兽宠，就做出了决定。
　　没曾想，这件事让她当众下不来台。
　　王吉很会看人脸色，他这时候眼珠一转，上前小声道：“这个林尽，太不知道轻重了，就算是给他核实错了，他也不应该当面反问，私下里说不行吗？现在这么一闹，影响多不好，这个人啊，太过自私自利，即便是有鉴师的能力，其人品也是不够格的。”
　　谭琳没说话。
　　但她认同。
　　林尽那晚轻薄她，这件事谭琳是亲身经历，这样私下里不检点的人，人品当然好不到哪儿去。
　　这样的人，就算是鉴兽技法精湛，也的确不配成为鉴兽师。
　　“况且，考试时间已过半，即便是现在去考，也未必能来得及写完十份鉴书。”这一句话，是王吉自言自语。
　　他可是知道鉴兽师考试的内容。
　　每一个考生，都会分配一个‘练习兽’，练习兽是一种特质的道具，贴有模拟兽符篆，会有考官来配合激活符篆，每一种符篆，可以让练习兽模拟一种设定好的兽宠，考生需要在规定时间里将所有十个模拟兽符篆都鉴定，同时写出鉴书。
　　考分，自然是按照鉴书书写的数量、完整度和准确度来评定的。
　　可想而知，正常考生，在规定时间里都不一定能将十个都鉴定写出来，更不用说林尽只有一半的时间。
　　所以林尽通过考试的可能性，并不大。
　　另一边，董鹤狠狠盯着韩东，而韩东丝毫不惧，态度坚决。
　　昨天晚上，韩东已经是主动找到董鹤，告诉对方，他不会再帮忙盯着林尽，更不会再将情况汇报回去。
　　这在董鹤眼里，绝对是‘背叛’。
　　“好你个韩东，你居然敢背叛我？等着瞧吧，等林尽彻底完蛋，下一个从协会滚蛋的，就是你。”
　　这时候，从鉴兽师协会内，走出来两个老者。
　　一人身穿黑衣，乃是红叶城鉴兽师协会的墨长老，另外一人，戴着三环兽纹袖，这代表着他是一位三环鉴兽师。
　　三环鉴兽师，即便是在玉龙王城的鉴兽师总会，也绝对是一方人物了。
　　“父亲！”
　　谭琳见到这老者，神色一正，急忙是迎了上去。
　　来人，正是城主府请来的三环鉴兽师，谭迅，也是谭琳的父亲。
　　“琳儿，你怎么也来了？”谭迅背着手，云淡风轻，他一现身，立刻是吸引了所有人的目光，王吉急忙上前行礼，就是一直感觉高高在上的南宫贤，也是露出笑容，迎了上去。
　　他们都只是二环鉴兽师，见到三环鉴兽师，哪里敢不恭敬，更何况谭迅在总会地位不一般，很多鉴兽师，都是他的门生子弟。
　　“谭老！”
　　几人争相行礼。
　　谭迅点了点头，他来红叶城，实际上主要是为了协助这里的分会对地心火脉下的那个妖物的封印进行加固，前几日不知为何，那封印松动了，墨长老通报上来，总会这才有了这一次动作。
　　二来正好红叶城主府相邀，请他来鉴定一批混元兽卵，所以他才亲自出马。可没曾想，这红叶城鉴兽师协会的王吉居然可以将那一批兽卵鉴定个八九不离十，鉴书他看过，虽然不算是尽善尽美，可对于一个二环鉴兽师来说，算是超常发挥了。
　　所以对王吉，谭迅印象很不错。
　　“谭老辛苦，我已备好上房，还请谭老先休息。”王吉很会拍马屁，这时候躬身说道。
　　谭迅笑着点了点头，他这几天都在下面加固封印，还真的有些疲乏。
　　便在这时，他仔细看了一眼谭琳，似乎发现了什么，眼睛一亮。
　　“琳儿，你把手给我。”谭迅突然说道，谭琳不明所以，但还是将手递过去。
　　谭迅搭指诊脉，片刻之后，面露惊喜之色。
　　“琳儿，你体内的兽魂诅咒被解了？”

第七十五章 羞愧的谭琳
　　谭迅是真高兴，谭琳是不明所以。
　　“父亲，您说什么呢？什么兽魂诅咒？”谭琳发问。
　　谭迅反应过来，一拍脑门，笑道：“我倒是忘了，这件事我和你娘并没有告诉你，当年你还小，爹曾经得罪过一个厉害的仇家，那人卑鄙无耻，他对付不了我，就把黑手伸向了你，那人懂得一种秘术，在你身上施了兽魂诅咒，你记不记得你小时候经常冒冷汗，做噩梦，有时候还会突然晕厥过去？”
　　谭琳想起来了，点了点头：“不是生病吗？”
　　谭迅苦笑：“那是我和你娘怕你害怕，所以骗你的，那些年我想尽办法，这才压制住你体内的兽魂诅咒，后来那诅咒之力没有再发作，却一直潜伏，成为我心头大患。”
　　谭琳是真的目瞪口呆：“居然还有这种事，爹，你怎么不告诉我？”
　　谭迅道：“告诉你，反而会增加你心中负担，所以我和你娘商议，就一直瞒着你。这些年，为父阅读诸多典籍，想要将你体内的诅咒彻底瓦解，终于是有了一丝眉目，只是还需要做一些准备，却是没想到，那兽魂诅咒居然瓦解了，琳儿，你是不是自己察觉到了，找了高人为你解咒？”
　　谭琳摇头，她哪里察觉到了，今天才是头一次听说。
　　谭迅继续道：“那兽魂诅咒不一般，你虽然已是二环鉴兽师，但只擅长鉴兽，所以凭你不可能自行解开，你告诉爹，是谁帮了咱们这么大一个忙，爹，要亲自去谢他。”
　　“没有啊，我根本没有找人解咒，我甚至都不知道这件事。”谭琳这时候说了实话，她的确是被蒙在鼓里，谭迅今天不说，她还不知道。
　　这次换谭迅愣神了。
　　“你不知道？那，那这兽魂诅咒是怎么解的？”
　　谭迅可是非常清楚自己女儿体内的诅咒是何等的强大，如果不是有人帮忙解掉，正常情况，是不可能自行消散的。
　　不然，他这些年何须这么麻烦的寻找破解之法。
　　这对父女的谈话，旁边的人也听到了。
　　在场之人中，墨老的地位也是仅次于谭迅，此刻他开口道：“兽魂诅咒，的确无法自行消散，若是那么容易，也不会被称之为禁忌之术，既然琳儿不知道，说不定是有高人察觉，偷偷帮她破掉的。”
　　听到这话，谭迅也是反应过来：“是啊，也只有这一种解释了，琳儿，最近，你可有遇到一些高人？”
　　谭琳莫名其妙，连连摇头：“女儿事务繁多，终日奔波，没有遇到什么高人。”
　　“那你，可曾寻医问药？”谭迅继续问。
　　“也没有。”谭琳十分肯定。
　　“那就奇怪了。”谭迅伸手摸了摸胡须，显然是百思不得其解。
　　旁边墨老道：“或许是琳儿她自己都没有察觉到，不过要破解诅咒，必然是要接触身体，稍微想想，应该能回忆起来。”
　　谭迅也是连连点头：“我刚才探查，琳儿体内诅咒之力应该就是在这几日内被破除的，也就是说，是在这红叶城。”
　　这话一出，众人皆惊。
　　王吉、南宫贤等人都是一脸迷茫，暗道这红叶城里，还有他们不知道的隐士高人？
　　不应该啊。
　　就算是有，他们也不可能不知道。
　　谭琳听到父亲的话，眉头一皱。
　　“诅咒是在这几日被破除的？可我这几天，都在红叶城里，等父亲您出来，没人碰过我，除了……”
　　不知道想到了什么，谭琳脸色一下变色。
　　所谓知女莫若父，谭迅一看女儿的表情，就知道她想到了关键。
　　“琳儿，你是不是想到了什么？和爹说说，是哪位隐士高人救了你，他可是我谭迅的恩人，咱们不能不报恩啊。”
　　谭琳这时候脑子有些乱，因为她仔细回想了一下，这几天，唯一碰过自己的，好像，就是那个登徒子林尽。
　　再仔细想想那天晚上的事情。
　　她是要暗访，看看林尽究竟是不是真的如王吉报告中所写的那般不堪，所以在打听到林尽在急诊堂后，她就去了。
　　结果去了，对方就莫名其妙的给自己诊脉，然后突然一指点到自己小腹。
　　她这时候摸了摸那个位置，心头一跳。
　　“是天枢穴！”
　　“难道说……”
　　谭琳这时候想到了一种可能，脸色瞬间变的惨白，甚至手指，都不由得有些颤抖。
　　众人见到谭琳的样子，都是不明所以，倒是谭迅看出了什么，他最了解自家女儿，她必然是想到了关键。
　　“琳儿，究竟是怎么回事？”谭迅这时候问道。
　　“我……我……”谭琳此刻再仔细回想，那晚，林尽的一个学徒好像带着一个少女进来，应该也是要找他诊治，难道说，他是将自己误认为了对方，所以才出手诊脉，最后一指点到自己天枢穴。
　　不会的。
　　我想多了，连父亲都解不开的兽魂诅咒，怎么可能被一指点破？
　　这个时候，谭琳心中还有一丝侥幸，她看了一眼谭迅，开口问道：“爹，我体内兽魂诅咒，如果出其不意，一指点到天枢穴，能否破解？”
　　谭迅一愣，沉思片刻，居然是一脸茅塞顿：“妙啊，我怎么没想到这个法子，对，对，那诅咒是阴寒属性，狡诈无比，如果是高人，看出诅咒盘踞之处是在天枢穴，那么出其不意用火元灵指点到天枢穴，的确是有可能一下破除，只不过需要很高的技巧，而且必须果断，琳儿，这法子你是怎么想到的？”
　　这一下，谭琳如遭雷击，身子一晃。
　　心中已是百般滋味，最后全部化作羞愧。
　　真的是他。
　　是林尽帮自己解了兽魂诅咒。
　　也就是说，他非但没有轻薄自己，反而还帮自己除了隐患，可自己呢，恩将仇报，居然是立刻让总会撤销了他的鉴兽师资格。
　　甚至于，今日，自己还因为固执己见，差一点封杀了林尽，若不是他自证清白，怕是连考试都没法子参加。
　　她全部想明白了。
　　怪不得，他当时会说自己血口喷人。
　　“我好心帮你，你不感激倒也罢了，居然反咬我一口，这都什么人，早知道才不管你。”
　　这句话，就像是一记重锤，狠狠的砸在谭琳胸口。
　　愧疚、后悔和自责，让她直接心火反噬，面色一红，哇的一声，吐出了一口血来。
　　这一下众人都慌了，谭迅反应最快，立刻是上前，以指点穴，封住谭琳窍穴，同时取出一枚丹药，给她喂下。
　　谭琳这是羞愧郁结于心，喷出一口血来，反倒是好事，不然憋在心里，反倒是更糟。
　　深吸几口气，谭琳才冲着谭迅道：“爹，女儿做了一件天大的错事。”

第七十六章 等恩人出来
　　谭琳这一次是一五一十，将事情道出。
　　随着她的讲述，周围的人都是面色各异，有的已经是惊的张大嘴巴，尤其是王吉，眼珠子都快瞪出来了。
　　谭迅这时候问道：“这林尽是谁？”
　　众人没人敢说话，尤其是王吉，他现在根本不知道该怎么说，难道说，救了你女儿的人，是被自己评定为没有资格成为鉴兽师的人？
　　“爹，还是我来说吧。”谭琳这时候将林尽的情况道出，越听，谭迅脸色越黑，越听，他眉头皱的越是厉害。
　　包括鉴兽事故，还有这几日对林尽的‘处罚’，谭琳也是一并道出，没有丝毫隐瞒。
　　“糊涂、任性！”
　　谭迅这时候忍不住开口训斥。
　　谭琳低着头。
　　“琳儿，怪不得你刚才会羞愧吐血，换做是爹，也会是一样，但你觉得羞愧，至少说明你知道自己做错了。”
　　说完，谭迅冲着刚才那只暗影狼走了过去。
　　林尽去考试，暗影狼就留在原地等候，其他人靠近，它都会低吼警戒，可谭迅靠近，它没有反抗，而是十分顺从的低了头。
　　显然，谭迅三环鉴兽师的手段，要驯服一只暗影狼，那是非常的容易。
　　只是一眼，谭迅就知道怎么回事了。
　　“那的确不是鉴兽事故，这暗影狼血脉隐藏很深，必须是精通于鉴兽之人，才能察觉出来，而且我若是没有看错，激活这狼兽血脉的，是‘化血灵印’，乃是一门很高深的灵印之术，就算是在总会里，能掌握这门灵印的鉴兽师，也不多。”
　　一句话，便给了林尽极高的评价。
　　王吉自然也听说过化血灵印，只是他掌握的也是很一般，肯定做不到一道灵印，就激活兽宠血脉的程度。
　　“琳儿，你现在是总会下派的监察员，那么这林尽究竟适不适合再继续做鉴兽师，你来做决断，这件事，我不会再干涉了。”谭迅这个时候说道。
　　话虽然是说他不干涉，但实际上态度已经非常明显了。
　　谭琳这时候也是深吸口气，神色无比的凝重。
　　“王会长，请你立刻将林尽过往评分册取来，我要查看，另外，将他的鉴书也取来一些。”
　　恢复了正常的谭琳此刻显现出她干练的一面。
　　王吉自然不愿意看到这一幕，他这时候开口道：“谭琳鉴师身上的兽魂诅咒，我看也未必是那林尽所解，据我所知，他根本没有这种本事，而且如果是他，他为什么不说？我看这件事还有待核实。”
　　谭琳眉头一皱。
　　之前她是对林尽有很大的意见，此刻她知道林尽是救治她的恩人之后，她心态已经发生变化，以前没觉得王吉的态度，此刻再看，这王吉明显对林尽有着极大的偏见，甚至，是故意针对。
　　“王会长，事情如何，我会做出决断，麻烦你照办就好。”谭琳面无表情，这一下王吉没法子，只能是让人去取林尽的评分测。
　　至于鉴书，之前没有留存，不过赵颖可是也在场，此刻让韩冬赶忙去取。
　　很快，东西取来，谭琳现场查看，恢复了公正之心的她稍微一看，就看出了问题，首先就是对林尽的评分。
　　内容太过主观，很多都是无从探查的东西，甚至，很多同样的事情，在别人那里就是小事一件，到了林尽这里，便成了不可容忍的大错。
　　“怪不得，这林尽的评分如此之低！”谭琳这时候狠狠瞪了一眼王吉。
　　她现在若是再不明白是怎么回事，便真的是糊涂了。
　　很明显，是王吉在一直打压林尽。
　　而且，是明目张胆的打压。
　　再看赵颖她们取来的鉴书，谭琳只感觉自己之前太马虎了，她来监察，居然没有看过林尽的鉴书，实在是失职。
　　此刻一看，她立刻是被这几份鉴书内容所折服，这些鉴书，就算是放到总会里去，也足以当成范本。
　　这和王吉他们所给出的评语，根本是天差地别。
　　此刻的王吉，脸色阴沉，也不说话。
　　因为无话可说。
　　不过他也不怕，对属下的评分，本就是有一定的主观成分在里面，而且是全凭自己来定，就算是有所偏失，也只能说是自己失察而已。
　　甚至随便找一个下面的人当替死鬼，背这黑锅就可以轻易化解。
　　此刻王吉开口道：“我平日里和林尽接触的少，毕竟协会这么大的摊子，很难面面俱到，张赫，这林尽日常情况，都是你来记录的，你给我说说，为什么会将他写的这般不堪？你平日里上报的内容，究竟是惨了多少水分在里面？”
　　显然，王吉找到了背锅之人。
　　张赫吓的一哆嗦，不过他也不傻，知道有的事情，他必须顶上去。
　　所以他急忙出来道：“会长，谭琳鉴师，是我的错，我考察不严，也只是道听途说，所以上报的内容里，难免有一些部分浓墨重彩，不过大部分内容，还是属实的。”
　　这时候南宫贤也开口了：“这件事，倒也不是什么大事，再说，林尽之事，主要还是之前的鉴兽事故，不过既然最终核实不是事故，那撤销之前的处罚便是了，大不了，恢复林尽的鉴兽师资格。”
　　南宫贤不亏是长老，这一开口，就打算大事化小小事化了，明显是不打算追究一些人的责任。
　　而且他也点出了一个事情，那就是之前鉴兽事故的评定，你谭琳也有份，如果要追责，你也逃不掉。
　　这一手，果然是高，王吉和张赫等人都是心中一喜，暗道这姜，还是老的辣，有南宫长老开口站在他们这一边，今天这件事，应该可以糊弄过去了。
　　谁料谭琳根本没打算就这么糊弄过去。
　　或者说，她的自尊心，让她不可能这么做。
　　“本人失察这件事，我会承担责任，今日之后，我会请辞监察员一职，红叶城协会这边，也必须严肃对待，以免同样的事情再次发生。”
　　这明显是不依不饶了。
　　南宫贤一皱眉，没吭声，谭琳不给他面子，他也没法子，看了王吉一眼，那意思是说，我爱莫能助了。
　　王吉这时候也知道要壮士断腕，当下是深吸口气，开口道：“谭琳鉴师说的对，这件事，我也有责任，所以我自罚三月薪金，同时取消张赫坐堂资格，降为普通见习师，先留在协会观察，如果他屡教不改，必将严惩。”
　　见习师能有自己的堂室，那是需要熬很多年的，如今取消张赫堂室，等于是摘牌封堂，让他这些年的努力化为乌有，张赫立刻是面色难看，不过他也只能接受。
　　摘牌封堂，总比被赶出去强。
　　南宫贤知道，这件事到此为止最好，所以是开口想要请谭迅这位三环鉴兽师去赴宴席，王吉也是反映过来，道：“瞧我这记性，此番谭老宾临红叶城鉴兽师协会，我们哪里能不尽地主之谊，鸿韵楼的菜烧的不错，宴席我们都安排好了，还请谭老赏脸，我们也好借机会与谭老请教请教鉴兽之术。”
　　却没想到谭迅摇了摇头：“红叶城协会的内部之事，我不方便插手，也不会插手，不过救了我女儿的恩人，我谭迅得等他出来，当面道谢。”

第七十七章 都来了
　　谭迅说要等恩人出来，王吉和南宫贤等人也是没法子再说什么，而且他们也不好自己离开，只能是也陪着一起等。
　　现在王吉心中那叫一个恼火。
　　本来这林尽已经完蛋了才对，怎么一会儿的功夫，居然就让他给咸鱼翻身了？
　　不过翻身就翻身了，评分的事情，让张赫背锅，到时候自己再写一份检讨发给总会，应该可以平息这件事。
　　至于林尽，暂时不好动了，那就再等一段时间再说。
　　这边王吉正在盘算，就听到身后有动静，扭头一看，一只碧水大龟出现，这大龟王吉认得，乃是祖家大少爷祖灿的兽宠，他还曾经诊治过，应该是得了绝症，必死无疑。
　　可现在看碧水大龟，哪里像是要死的的样子，说是生龙活虎也是毫不为过。
　　这段时间王吉挺忙，所以还不知道林尽治好了这只碧水大龟的事情。
　　碧水大龟后面，是祖灿，还有，祖灿的父亲，祖家家主祖天宏。
　　这位在红叶城的地位不低，怎么突然造访？
　　那祖家人，还抬着一个牌匾，上面写着‘妙手回春’四个字。
　　是牌匾。
　　一般在鉴兽师协会里，这种送牌匾的事情并不少见，单说他王吉的堂室之内，就挂着十几块。
　　祖天宏身份不一般，所以王吉也只能上前相迎。
　　结果对方头一句话，就让王吉和吃了苍蝇一样难受。
　　就听祖天宏道：“王会长，不知道林尽鉴师在哪，我们特来送他牌匾，谢他治好了我儿兽宠之疾。”
　　是送林尽的。
　　王吉暗道，早知道，我就不过来了。
　　可过都过来了，他也只能讪讪一笑道：“林尽还在考试，等他出来，祖家主亲自交给他便好。”
　　祖天宗点头。
　　他身后的祖灿四下张望，看到赵颖等人，他走过去。
　　“怎么样，我回去让我爹做了牌匾亲自送过来，这一下谁还敢说林鉴师名不副实。”祖灿明显是早有打算，他欠了林尽一个人情，知道林尽被取消鉴兽师资格，会在今天来参加考试，他打算好了，用这种方式，给林尽壮声势。
　　不得不说，祖灿这一招效果极佳，他们这一路过来，引来不少人围观，毕竟是祖家亲自送来牌匾，想不引人瞩目都难。
　　眼下谁还敢再说林尽名不副实？
　　这么多事实都已经证明，林尽是有能力的，尤其是祖家这一下送牌匾，更是坐实了林尽的能力。
　　“今天是什么日子，怎么这么热闹？”有两个人挤过人群，走了过来。
　　那边王吉看到了这两人中的一个，立刻是快步迎了上去。
　　即便是祖天宏这位祖家的家主，王吉也不曾如此，可想而知这一次来的人，必然身份不一般。
　　“顾大师，您怎么来了？”
　　王吉的确是十分吃惊。
　　这来的，赫然便是书画大师顾孟仲，跟着顾孟仲来的老汉，一身普通打扮，但也有不少人认识。
　　“是廖固，廖厨神。”
　　“听说鸿韵楼欺瞒客人，廖厨神怒而离开，从那天开始，鸿韵楼的生意便是一天不如一天。”
　　“我知道，这件事听说还和林鉴师有关……”
　　王吉可以不在意廖固，但他不敢怠慢顾孟仲，要知道这位书画大师的朋友圈，那可是相当恐怖，随便一句话，都能左右自己的前程。
　　看到王吉，顾孟仲冷哼一声：“我来，是为声援我的一位朋友，我听闻他受不公对待，特来为他主持公道。”
　　这一下，王吉更慌了。
　　他心中暗道，顾大师，不会也是为了林尽来的吧？
　　很有可能啊。
　　鸿韵楼的事情，他也是知晓的，所以脸色越发的难看。
　　“顾大师，好巧啊。”那边谭迅也是走过来，笑着打招呼，顾孟仲看到是谭迅，也是拱手笑道：“原来是谭鉴师，早听闻谭鉴师来到红叶城，本来想去拜见，却是一直没机会。”
　　“顾大师说笑了，是我去拜见你才对，我在玉龙王城想见你都见不到，想向你求一幅画，你也是推三阻四，最后还是通过其他途径，才得你一纸真迹，当真是不容易。”谭迅明显心里有气，他怎么说，也是三环鉴兽师，可以说论摆谱儿，他就够能摆了，可是和顾孟仲比起来，那就是小巫见大巫，人家，才是真正的谱儿大。
　　两人是旧识，很熟了，见面就掐。
　　果然，顾孟仲也不含糊：“谭鉴师，你这个可不能怪我，咱们说好的，你帮我想出墨兽的血契之法，别说送你一副，就是十副也可以，是你说十天便可，结果呢，十天到了，你又说是一个月，后来又说是三个月，我啊，是等不了喽。”
　　谭迅老脸一红：“这个，倒是我的错了，哎，墨兽难血契，自古都是如此，但我也不是没想出过法子……”
　　“无法实现的法子，那叫天方夜谭，你看看你让我收集的那些东西，什么星灵草，什么墨神木，你自己都没见过？我去哪找？这不是坑人吗？不过谭鉴师，你的确也算是尽心竭力，我念你这份人情，改天回王城了，抽空给你画一幅吧。”
　　提到墨兽，顾孟仲就得意，这几日他苦练墨兽剑诀，已经可以施展一二，出去仗剑行走，那叫一个拉风。
　　他想好了，等把墨兽剑诀修炼到炉火纯青，便一人一剑，周游各国，留下后世传说，便如古代剑仙，光是想想，就让人激动。
　　可能是为了显摆，顾孟仲衣袖一抖，一团墨水浮空飘起，旋转漂浮在他掌间，很是神妙。
　　谭迅一看，面色一怔。
　　“这是墨兽？顾大师，你，你是什么时候血契成功的？”
　　谭迅十分震惊。
　　因为当初顾孟仲弄到墨兽的时候，就第一时间来找他，向他求血契之法，只不过墨兽血契，自古都是一件难事，谭迅即便是三环鉴兽师，所想出的血契之法，也是现阶段无法实现的。
　　就例如他需要星灵草、墨神木来炼制血契丹，可这两份药材，都已经绝迹多年，别说没有，就是有，怕也是万金难换。
　　其他的法子，他也想过一些，可都不合适，所以当时就没有办成这件事。
　　因为这个，他有段时间还躲着顾孟仲，实在是他想不到更好的血契之法，没曾想，几月不见，顾孟仲居然是血契成功了。
　　谭迅知道，顾孟仲自己是绝对想不到血契墨兽的法门，必然是有高人指点。
　　他现在很想知道内情，究竟是用了什么法子血契这三阶墨兽的。
　　“也没几天！”顾孟仲很是满意这种无形当中的装逼效果，不见在场的鉴兽师，都是瞪大眼睛，看向他的墨兽。
　　“那是哪位鉴兽大师为你指点迷津的？”谭迅继续问道。
　　“鉴兽大师？那倒不是，只不过就是红叶城里一个普通的一环鉴兽师而已。”顾孟仲说完，众人便是一愣。
　　一环鉴兽师？
　　这红叶城，一环鉴兽师好像，就只有两位，一个是高江，一个就是林尽。
　　说来也巧，这时候，高江刚好来了，他之前报名进阶考试，见到这么多人，高江一愣，随后急忙是朝着谭迅等人行礼。
　　而顾大师，明显连看都没看高江一眼。
　　这一下，只要不是傻子，都知道是谁了。
　　“难道……”
　　“又是林尽鉴师！”

第七十八章 狗咬狗
　　谭琳这时候几步走过来，冲着顾孟仲行礼。
　　“顾大师说的一环鉴兽师，莫非是林尽？”
　　她问出了所有人的心声。
　　谭迅也是眼睛一亮，看向顾孟仲。
　　顾孟仲倒也没藏着掖着。
　　他这一次来，就是专程来给林尽撑腰的。
　　廖固和他说过林尽被摘牌封堂的事情，他气不过，所以就来了。
　　“不错，就是林尽，前几日我与他相识，才知这红叶城中，居然有这么一位了不得青年才俊，年纪不大，在鉴兽上却已有了大师风范。”
　　听到顾孟仲的话，众人这才确定。
　　“真的是林鉴师！”
　　“了不得啊，就连谭迅鉴师都想不出血契之法的兽宠，他居然能想出血契之法，这还是一环鉴兽师的水准吗？”
　　“这一下有好戏看了，这鉴兽师协会之前可以将林鉴师贬的一无是处，现在，看他们如何收场。”
　　这里面，最惊恐的就是张赫。
　　过往，说林尽坏话最多的就是他，如今眼见林尽风头越来越盛，他害怕了。
　　王吉也是和吃了苍蝇一般难受。
　　贬损针对林尽，他也是主力，不过他脸皮够厚，这个时候居然是还有脸开口道：“想不到我们协会的林鉴师有如此才学，我这个会长，实在是对他关心不够，今后我得多多关心他了，倒是我们协会当中，一些人技艺不精，且品性卑劣，总是见不得别人好，背地里说一些流言蜚语，这件事，我，王吉，必然会追查到底，狠狠整顿一下这一股歪风邪气。”
　　说完，斜眼看了一眼张赫。
　　靠，你看我干嘛？
　　张赫心里已经是把王吉八辈祖宗问候了个遍。
　　不用问，王吉是打算将所有脏水都泼在自己身上了，可想而知，自己的下场怕是会非常惨，甚至，可能会被王吉扫地出门。
　　而且，张赫到现在都不知道是什么情况，他以前是挂靠在林尽名下见习的，当时林尽的确是很一般。
　　难道说，那个时候林尽故意藏拙？
　　有这个可能。
　　张赫那个后悔啊，早知道林尽这么厉害，自己说什么也不应该改投门庭。
　　“协会里的一些歪风邪气，是该整顿整顿了，而且我也听说，这些流言蜚语都和张赫脱不开干系，这件事影响很不好，所以我建议严惩。”南宫贤这时候说了一句。
　　他看的很清楚，今天这事情，顾大师都出面了，若是不给一个结果，谭迅和谭琳绝对不可能善罢甘休。
　　既然如此，就只能壮士断腕了。
　　王吉被这一句点拨，也是立刻明白利害关系，当下是沉着脸道：“南宫长老所言极是，张赫，你搬弄是非，恶意中伤他人，我以会长的名义，取消你见习师的资格，从今日起，你便不是协会的人了。”
　　张赫身子一晃，险些晕过去。
　　他为了成为鉴兽师，不知道奋斗了多少年，好不容易有了一点起色，却是被王吉等人毫不留情的扫地出门。
　　这等于是断了他鉴兽师的前程。
　　当下他心中涌出一股恨意。
　　他也不是善茬儿，他若是老实人，当初也不会‘背叛’林尽，又反咬一口。
　　当初他能反咬林尽，今天，就可以反咬王吉。
　　眼下见所有脏水都泼过来，而且连见习师的资格都丢了，张赫直接豁出去了。
　　“王吉，你这是卸磨杀驴啊，我张赫给你做狗，帮你做了多少见不得人的事情，你居然一点情面都不念，说翻脸就翻脸，行，你要赶我走，断我前程，我张赫也不会让你好过。要说对付林尽，你才是主谋，你为了贾倩这个女人，想要将林尽赶走，好推荐她上位，后来又勾结南宫贤……”
　　还没说完，张赫就被一头猛兽扑到，晕了过去。
　　不用问，这是王吉的兽宠。
　　张赫当众说出那些事情，这简直就像是拿火烤王吉，王吉如何能忍住。
　　“这张赫，当真是歹毒下作，他不光是中伤林鉴师，还出言诬陷我和南宫长老，其心当诛，我作为红叶城鉴兽师协会的会长，管教下属不严，实在是惭愧至极。”
　　王吉这时候一脸悲愤，自我检讨。
　　不过现在任他说的是天花乱坠，众人心中也是有他们的一杆秤。
　　这王吉，未必就比张赫干净。
　　但对方毕竟是协会的会长，身份和地位摆在那里，只是对下属失察，有损声望，但要撼动王吉地位，那肯定还远远不够。
　　这一点，谭迅知道，谭琳也知道。
　　尤其是谭迅，他对王吉还是有些赞赏的，至少对方在鉴兽上，很有造诣，就说之前城主府那一批混元兽宠，王吉的鉴书就写的非常的好。
　　所以，谭迅也不想再追究了，他这次下来，当然不想搞的鸡飞狗跳，这件事，到此为止就行了。
　　“王会长，你作为一会之长，在这件事上，的确是有失察之过，以后可是要多多了解下属，不可一味钻研技艺，而且一碗水，得端平啊。”
　　谭迅开口说道。
　　他这话看似是在训斥，实际上是告诉所有人，这件事到此为止。
　　王吉如何听不出来，谭迅鉴师这时候给了他一个台阶，他立刻是顺坡下驴，连忙道：“谭老教训的是，王吉必然检讨，以后绝不再犯。”
　　他心中长出口气，暗道这一关算是过了。
　　太凶险了。
　　谭琳眉头一皱，不过父亲开口，她也不好再说什么。
　　王吉这时候赶忙道：“快去通知林鉴师，之前的误会已经查清楚了，谭琳鉴师都已经恢复了他正式鉴兽师的资格，不需要他再去考了。对了，林鉴师的堂室，也需要重新开放，让后勤部的管事，好好给林鉴师挑选一个大一点的堂室。”
　　不得不说王吉的补救还是非常及时，至少谭迅听完之后，点了点头，谭琳也是叹了口气，不好再追究了。
　　谭迅这时候走到顾孟仲身旁，笑道：“顾大师，你我许久不见，一会儿等林尽出来，咱们一起喝一杯！”
　　顾孟仲点了点头，他也打算介绍林尽给谭迅认识，也算是帮林尽开拓人脉。
　　“对了，顾大师，你肯定想不到，这一次我来红叶城，还得了你一副真迹画作。”

第七十九章 顾大师的画
　　顾孟仲一听，好奇道：“最近几年，我很少作画，市面上已经很少见了，谭鉴师是从何处买来的？取来我看看，别是买到赝品。”
　　谭迅大笑：“是别人送我的，而且我亲自鉴定过，绝对不是赝品，来，把画拿来，让顾大师看看。”
　　谭迅口中的画，是他在城主府时，受赠的一副顾孟仲的作品。
　　当时他见了，一眼便看出，这是真迹。
　　不过他也怕打眼，所以遇到顾孟仲本人，当然是要拿出来让人家看看。
　　因为太过喜欢这一幅画，所以谭迅走到哪儿，就让随从带到哪儿，此刻随从上前，将那一幅画递了上来。
　　旁边王吉一看，愣了愣。
　　他记得，城主府的左总官与他说过，说他送来的礼物当中，有一副顾大师的真迹，当时王吉没多想，只认为对方是看走眼了。
　　该不会，说的就是这一副吧？
　　王吉暗中摇头，如果是自己让手下收购的画作，那肯定假的，怎么可能是真的。
　　他心中更是想到，谭鉴师居然也有走眼的时候。
　　那边谭迅已经是小心翼翼将画卷展开，周围的人立刻是围上来，想要看看这究竟是不是真迹。
　　待到画卷展开之后，顾孟仲的眉毛立刻就是一凝，脸色直接沉了下去。而廖固厨神在一旁，也看到了这一幅画，当下是惊奇道：“这不是……”
　　后面的话，他没说出来。
　　廖固也不傻，这件事明显有猫腻。
　　谭迅道：“如何，这是不是顾大师你的真迹？”
　　顾孟仲脸上没笑意，点了点头：“不错，是顾某亲笔所画。”
　　“哈哈，我就说嘛，顾大师的画，我如何能看走眼。”谭迅很是得意，心中对城主府那边更是赞赏。
　　不亏是城主府，出手，就是大方。
　　当下，就要收起来。
　　顾孟仲伸手一抓，阻止了。
　　“顾大师，你这是？”谭迅愣了愣，这时候，他才注意到顾孟仲的脸色，已经是十分的难看，这让谭迅十分不解。
　　“谭鉴师，我问你，这一幅画，你是从何处得来的？”顾孟仲开口问道。
　　谭迅虽然不解，但还是如实道：“前几日我去红叶城主府做客，白城主相赠。”
　　“哼！”
　　顾孟仲冷哼一声。
　　谭迅知道这里面必然有事，否则顾孟仲不可能直接翻脸。
　　“究竟是怎么回事？”谭迅问道。
　　这时候，那边廖固厨神开口道：“这画，分明是前几日孟仲相赠林尽之物，怎么会跑到城主府，又怎么会到了谭鉴师你手里的？”
　　“啊！”
　　谭迅失声一叫。
　　这件事可是非同小可，廖固语气，明显带着怀疑。
　　王吉也是突然心头狂跳，一股极度的不详涌上心头。
　　他感觉，又要出事。
　　“会不会是弄错了？这画的确是当日城主府所赠。”谭迅的随从这时候说道。
　　谭迅这时也看向顾孟仲，他也希望，是看错了。
　　顾孟仲指着画上一个角落道：“这画，是以大观小，粗看，是山水风景，实际上在当中，有一田园小院，院落之中有三人相谈，而这场景，正是那日我与廖兄、林尽畅谈的场景，试问，如何能看错？”
　　谭迅脸色一白。
　　有人道：“会不会是林鉴师，转送给了城主府？”
　　顾孟仲直接摇头：“我去找林尽血契墨兽时，他就告诉我，我送他的画丢了，而且就是在鉴兽师协会丢的，当时我只能重新给他画了一幅，现在想想，这件事怕是没那么简单。既然关系到城主府，那就让他们的人来，问问便知。”
　　有人立刻去通报城主府。
　　谁也没注意到，王吉的脸色已如猪肝。
　　不一会儿，城主府大总管左文堂就到了。
　　无论谭迅还是顾大师，都是非常重要的人物，左文堂自然不敢怠慢。
　　“左总官，这画，究竟是怎么回事？”谭迅将事情经过道出，左文堂一看，也想起了这件事。
　　“这画，是王吉会长送来的，之前不是有一批混元兽卵拿来协会鉴定么，走的时候，王会长送来一批礼物当中，就有这一幅画。”
　　左文堂说完，众人目光直接是看向了那边的王吉。
　　现在的王吉，已经是知道怎么回事了。
　　饶是他脸皮再厚，心境再坚，此刻也是禁不住冷汗直冒，心慌意乱，因为这不光是一幅画的问题，还牵扯到，那一批混元兽卵。
　　只有他知道，那晚鉴定混元兽卵的，是林尽，而不是他王吉。
　　“我……我……”
　　实在是没法子编了，他知道，应该是林尽鉴定之后，将画作遗留在鉴兽大厅，结果就被当成礼物，一起送到城主府了。
　　可是这话，他怎么说？
　　一说，全露馅了。
　　不说也不行，别人会以为是他偷的画。
　　众人也不傻，看到王吉支支吾吾说不出话来，便知道这里面有内情啊。
　　便是南宫贤也是心头狂跳，然后不着声色的朝着旁边走了两步，远离王吉，他有一种感觉，今天，怕是要出大事了。
　　这时候，协会之内中钟声响起。
　　考试结束了。
　　很快，考生鱼贯而出，祖灿眼睛尖，一眼就看到随着人群走出来的林尽。
　　“林鉴师，这边！”
　　祖灿招呼，那边林尽也看到了，走了过来，不过走近一看就愣住了。
　　这阵仗怎么这么大？
　　祖灿来了，廖厨神也在，还有顾大师。
　　刚刚考完试的林尽，直接被这大场面给整蒙了。
　　谭琳见到林尽，心中愧疚之意涌出，本想上前道歉，但又不好开口，谭迅知女莫若父，主动上前上前一礼。
　　这无关鉴师身份，单纯只是父亲对女儿恩人的感激。
　　“林鉴师，你那火灵一指破天枢，当真是妙不可言，谭某代我女儿向你道谢。”
　　谭迅一句话，林尽就知道是怎么回事了。
　　“她是你女儿？”林尽指着谭琳问道。
　　谭迅点头。
　　林尽下一句话让谭迅无地自容：“那晚虽说是误会，但我怎么说都是好心帮她，她不感恩倒也罢了，不光联合王吉算计我，还要封杀我，这件事你得管管。”
　　一脸的委屈。
　　谭迅老脸一红，他居然是被一个后生晚辈给‘教训’了，不过谁让自己理亏呢，当下是点头：“是，小女她自幼娇惯，也是太任性了，没有弄清楚事情的真相就乱下决定，我已经训斥了她。”
　　林尽一看人家认错态度这么好，也不好再说什么，只是点头：“那就好，不过教育教育就行了，话也别说太重，女孩子，脸皮薄，说重了怕她受不了。”
　　这一幕，看的旁人是目瞪口呆。
　　那边顾大师都看不下去了。
　　“林尽，这位是你们鉴兽师总会的三环鉴兽师谭老！”
　　“啊！”
　　林尽吓了一跳，之前谭迅单手背后，他没看到对方的兽纹袖，此刻扭头一看，才发现，人家真的是佩戴三环兽纹袖。

第八十章 真相大白（第一卷结束）
　　三环鉴兽师，绝对是大人物。
　　整个红叶城鉴兽师协会，都没有一位三环鉴兽师。
　　当下林尽以鉴师礼节行礼：“谭老！”
　　谭迅一笑，点了点头，对林尽印象大好，年纪轻轻，技艺非凡，却不骄不傲。
　　林尽这时候注意到那一幅画。
　　当下他走过去，仔细看了看才惊道：“这不是我丢的那副画么，怎么会在这里？”
　　这一下，更是印证了之前顾孟仲的话。
　　这画，原本是他赠送林尽的。
　　那么，林尽的画，怎么会跑到城主府，而且还被当成礼物，送给了谭迅。
　　这是众人想要弄清楚的事情。
　　既是王吉送给城主府的礼物，那还得先问他。
　　于是谭迅冲着王吉道：“王会长，这件事，不知你作何解释？”
　　王吉早已经汗如雨下，他这时候只能是道：“许是林鉴师无意中遗落，后被误当成礼物送了。”
　　“这说不通啊，总不能随便捡个东西，就当成礼物，王会长，你会不会是有什么事瞒着我们？”顾孟仲看了看王吉，便知道对方没说实话。
　　“没，这个，我也不清楚啊，准备礼物的，是下面的人，这件事，我也是完全被蒙在鼓里。”王吉只能是尽量辩解，但已经很是苍白。
　　林尽这时候一句话，直接捅破了这一层窗户纸。
　　“倒是有这种可能，那晚我鉴定一批混元兽卵，整整折腾了一晚上，也不知道什么时候睡着的，我醒了的时候，画就不见了，倒也有可能是被人当时拿错了，这个事儿你们可别怪王会长，他肯定不知情。”
　　我草！
　　王吉感觉自己像是瞬间被拔了衣服，凉飕飕的。
　　终于是露馅了。
　　“混元兽卵？”谭迅眉头一皱，他似乎想到了什么，第一时间开口询问：“林鉴师，你是说，城主府送来的那一批混元兽卵，是你鉴定的？”
　　林尽点头：“是啊，我听说是城主府送来的，一共十一个。”
　　“你一个人鉴定的？”谭迅又问。
　　林尽很坦诚：“有两个王会长和高江鉴师已经写好鉴书，另外九个，是我写的鉴书。”
　　谭迅深吸了口气。
　　他大概已经知道是怎么回事了。
　　狠狠的看了一眼王吉，后者，已经是不敢抬头，手抖个不停。
　　不是王吉不堪，实在是在鉴兽师的规矩当中，抄袭乃是大忌，而且，他还不止是抄袭，他是将林尽的鉴书，都毁了。
　　眼下王吉心里暗道，无论如何，都不能承认。
　　谭迅却没问他，而是看向林尽。
　　“林鉴师，刚好，我之前也亲手鉴定过那十一个混元兽卵，对它们很是熟悉，你既说亲手鉴定过，那必然记得当时细节，我也不看你鉴书，只问你，有一个兽卵，高有一尺八寸，纹路如金环……”
　　他还没说话，林尽便接着道：“记得，当时我鉴定这混元兽卵为斩风螳螂兽，金属性，当时我的鉴书是这么写的……”
　　林尽是娓娓道来，将他鉴兽的理论和依据细节都讲的清清楚楚，主要是，只要是他写的鉴书，在猛兽博物馆里，实际上都有‘副本’，所以不可能忘，照着念就行。
　　王吉这时候眼珠子都快瞪出来了，暗道这林尽是鬼吗？怎么这都能记得？而且，几乎是一字不差。
　　谭迅、谭琳，包括在场的鉴兽师，都是安静的听着，时而眉目放光，时而锁眉沉思，时而恍然大悟。
　　都入迷了。
　　讲完了，众人意犹未尽。
　　尤其是谭琳，她现在看林尽，简直和看怪物差不多，要知道，她本身是二环鉴兽师，一向是自命不凡，觉得在玉龙王国鉴兽师的圈子里，三十岁以下的鉴师当中，可以排入前五。
　　但是今天，她觉得她被林尽打击的体无完肤。
　　就刚才这一套鉴兽混元兽宠的理论，她就是抱着十几本参考典籍，也绝对想不出来。
　　不过这反而是激起了她的好胜之心。
　　论年纪，她和林尽相仿，论资历，论出身，自己有三环鉴兽师的父亲指点，怎么看，都不应该输给林尽。
　　不过就现在来看，她承认，不如林尽。
　　谭迅这时候已经确定了心中的猜测，因为林尽所说的一些理论，他在王吉的鉴书中见过，虽然被修改过，但本质却是一样。
　　“林尽，我再问你，你可记得一个兽卵，体型最大，当时你是如何鉴定的？”谭迅又问。
　　林尽点头：“记得，火鳞暴龙嘛，火属性，鉴书我是这么写的……”
　　又是一顿讲述。
　　这一下，所有人都服了，有聪明的，早就拿出小本子来记录当中的一些关键点，这堪比导师授课。
　　一些人见状，急忙有样学样，当下不少人都是忙着记笔记，不知道的，还以为哪位大鉴师在这里公开授课呢。
　　谭迅听的连连点头，他可是三环鉴兽师，现在若是看不出来这里面的猫腻，那就白活了。
　　“好了，林鉴师，你别说了。”谭迅没有继续再问，因为不需要了。
　　他转身，看向王吉：“王会长，我且问你，那一批混元兽卵，林鉴师有没有参与鉴定？如果有，为何鉴书中，只有你一个人的署名？”
　　王吉头皮发麻，低着头，没吭声。
　　谭迅立刻冲着那边高江问道：“高江鉴师，是吧？”
　　高江吓了一跳，当下是点头：“谭老，我是高江。”
　　“我问你，这件事你知不知情？”谭迅沉着脸问。
　　高江心中叫苦，王吉可以硬扛着不吭声，但不敢不回答，只能是硬着头皮道：“我，知情。”
　　“林鉴师有没有参与？”
　　“有，不过具体情况，是王会长安排的。”
　　“好！”
　　谭迅憋着怒气，然后冲着王吉道：“王吉，你可知罪！”
　　作为一名鉴兽师，最忌讳的就是抄袭他人鉴书。
　　何为抄袭？
　　取他人之学为己用，且对外声称，是他自己一人之功。
　　王吉现在做的，就是这个。
　　“那十一份鉴书中，我不曾看到林尽一个署名，你身为会长，抄袭他人鉴书，冒人之功，不觉得羞耻吗？”
　　谭迅此刻是暴怒，王吉所做之事，已触犯底线。
　　王吉冷汗滴落，灰头土脸，心中已经知道他自己大势已去。
　　周围众人这才恍然大悟。
　　“原来，之前鉴定混元兽卵的，是林鉴师！”
　　“王会长不光是打压林鉴师，而且还抄袭冒功，实在是令人不齿。”
　　“林鉴师原来受了这么大的委屈，我之前听信谣言，还认为他名不副实，现在想想，实在是惭愧至极！”
　　“如今真相大白，原来，都是这王吉一直打压抹黑林鉴师。”
　　谭迅此刻冲着谭琳道：“琳儿，你现在还是总会下派的监察员，这件事，按照总会的规矩，该如何处置？”
　　谭琳正色道：“依总会规矩，鉴师抄袭冒功，乃是大忌，此外王会长依仗权势，欺压下属，行为不端，我认为他已经不适合再担任红叶城鉴兽师协会的会长，我以总会监察员身份，即刻起，撤销王吉会长职务，至于他的二环鉴兽师资格，我会上报总会，由总会裁决。”
　　说完，取出鉴兽师协会的通讯符篆，写了决定，掐发诀，符篆立刻化作一道流光遁入天际。
　　看到这一幕，王吉终于顶不住了，眼睛一翻，晕了过去。

第八十一章 满分试卷
　　王吉晕厥，却无人同情，毕竟现在来看，王吉借用地位打压后起之秀，已经是板上钉钉的事情。
　　这段时间他如何对付林尽的，也是众人皆知。
　　摘牌封堂，贬入急诊堂，最后是直接撤销鉴师资格，赶出协会。
　　之前还不觉得，此刻林尽展露才学之后，王吉这些做法，稍微有些判断力的人，都会归为是他嫉贤妒能。
　　谭琳这般处置，大快人心。
　　王吉被人抬下去。
　　“现在真相已经大白，林鉴师，之前是我失察，误会了你，现在我会通报总会，正式恢复你一环鉴兽师的资格。”谭琳这时候上前，低着头说道。
　　她十分的不好意思，只希望如此能补偿一下林尽。
　　林尽一笑：“不用了。”
　　谭琳急了，她以为林尽还在怪她，赶忙抬头道：“林尽，那晚是我误会了你，我做错了，就一定要补救回来，你被取消鉴师资格，再次考试，未必能一下通过。”
　　“真不用了。”林尽摆了摆手。
　　谭琳更急：“你就算不原谅我，也要为自己考虑，我恢复你一环鉴兽师的资格，那是我应该做的，也是你应得的。”
　　林尽无奈，暗道这女的怎么这么轴，都说不用了。
　　想了想，林尽只好道出实情：“谭鉴师，是你误会了，那晚之事我也没放在心上，至于我一环鉴兽师的资格，我已经重新考上，当然不需要再恢复。”
　　“考上了？”这一次换谭琳吃惊了。
　　“不可能，一环鉴师的正式考试，是需要当地协会管理处的长老来评判的，再快也不可能当天就出结果。”对于鉴兽师协会的运作，谭琳显然十分熟悉。
　　这时候，那边一个声音道：“除非，是管理处的长老当场面试通过。”
　　随着声音，红叶城鉴兽师协会管理处杜长老背着手，迈着步走了出来，他身后跟着他的兽宠，那只机灵的猴子，此刻这猴子正举着一个木质托盘，里面是考试的卷子。
　　“杜长老！”
　　“杜兄！”
　　众人一见，都是纷纷行礼，就算是墨长老和谭迅，见到这位杜长老，也是十分客气。
　　“谭兄，你气色不错啊。”杜长老呵呵一笑。
　　协会三个长老，南宫贤的资历是最低的，相对来说，墨长老和杜长老就要高了很多，尤其是杜长老，当年在总会担任教学导师，可谓德高望重，虽然一直都是二环鉴兽师的，但实际上，其能力，和三环鉴兽师也没什么差别了。
　　平日里，杜长老十分低调，他负责管理处，每年考核考生，都是他来负责，能不能考上一环鉴兽师，就是他一句话的事情。
　　“杜兄，林鉴师他……”谭迅已经知道是什么情况了，但他还是问了一句。
　　杜长老点头：“林尽考卷，我是当场核验判得满分，所以，就直接让他通过，谭琳鉴师，我这么操作，不算是违规吧？”
　　谭琳一怔，急忙摇头：“杜长老是管理处长老，全权负责考核一环鉴兽师，您亲自评分通过，自然不算违规，呃，等一下，满分？”
　　谭琳反应过来，瞪圆了大眼，带着不信。
　　杜长老点了点头：“满分！”
　　林尽被迫重考这件事，杜长老早就听说了，因为之前就对林尽‘刮目相看’，所以他今天才特意去看林尽答卷。
　　结果自然是让他惊奇无比。
　　林尽只用了他人不到一半的时间，就完美的鉴定了十种兽形，写出的鉴书，更是堪称范本，难挑缺点。
　　挑不出缺点，鉴书全面。
　　所以他当场就批阅试卷，判定满分，准许林尽通过考试。
　　林尽参加考试，能再次通过一环鉴兽师的认证，这件事众人都没有太过惊奇，毕竟林尽的实力摆在那里。
　　但以满分的实力通过，那就有些夸张了。
　　此刻，众人都是心头震惊。
　　要知道鉴兽师的考试，极少有满分情况出现，毕竟鉴兽这种事，不可能每一次都是十足把握，除此之外，一些属性和血统上的拿捏，极难做到百分之百。
　　若是鉴书中使用了‘或许’、‘可能’、‘推断’之类的词语，是不可能得满分的。
　　这是规则。
　　除非所有的鉴定结果，都是用肯定的语气进行描述，而且，实际情况鉴书是一样，这才会评定满分。
　　一份鉴书，满分容易，十份鉴书要得满分评定，根本不可能。
　　至少在他们看来，是不可能。
　　谭迅明显也被惊到了，他看了看杜长老，心中暗道，莫非这杜长老和林尽有什么关系？是他的小辈？不然怎会如此照拂？
　　杜长老见状，便知众人不信服，当下是道：“我便知道你们不信，说不定心里还想着，是不是林尽给了我好处，又或者，他是我远亲小辈，所以我才如此关照，罢了，我带来他的答卷，你们不信，自己看看就知道了。”
　　说完扭头看向他的兽宠小猴子，那猴子立刻是举着木托盘走走过去，放在石台上。
　　谭迅和谭琳第一个上前，翻阅答卷，其他人也是走上来。
　　包括南宫贤，还有高江。
　　王吉落马，南宫贤救不了，也不想救，至于他自己，没有直接打压林尽，所以根本不怕别人追责。
　　至于高江，他也没有直接打压过林尽。
　　但两人都不相信林尽可以用不到别人一半的时间，鉴完十兽，同时写好鉴书，而且还能每一份都写的十全十美，得满分之评。
　　就算是他们现在去考，时间充裕，也未必能做到。
　　所以他们围过来，是想要挑出一些‘瑕疵’，证明他们的推测，证明林尽没有那么变态夸张。
　　十份鉴书，一人拿起一个。
　　这一看，没人吭声。
　　都被鉴书内容给吸引，沉浸其中。
　　就算是谭迅，也是看的连连点头，不知不觉看完一个鉴书答卷。
　　“理论扎实，分析全面，就连一些细节都没有遗漏，我挑不出毛病，挑不出毛病啊。”
　　说完，又拿起一份。
　　显然，就算是谭迅很欣赏林尽，但也不太相信林尽能得满分。
　　就算是当年他自己考试，也有好几处瑕疵，未得满分评定。
　　只是等他看完第二份鉴书，同样是堪称完美，没有一处他认为是不对的地方，即便是现在的他来写，大概，也就是这种水平吧。
　　这时候，谭迅是真的有些吃惊了，不信邪的他，拿起了第三份。
　　谭琳只是看了一份，就没有继续看了。
　　她只知道，就算是她，也写不出来这么全面的鉴书，正所谓窥一叶知秋来，她服了。

第八十二章 二环鉴师考核
　　至于南宫贤和高江，也都是面色难看。
　　就算是心里对林尽十分的看不上，甚至是敌视，可此刻，也是不得不承认，林尽的答卷鉴书，的确是称得上满分评定。
　　尤其是高江，此刻咬牙切齿，手指颤抖。
　　他对林尽，原本就瞧不上，觉得对方不如自己，可是没曾想，这林尽居然如此的深藏不露，如今一朝功成，竟然是大放光彩。
　　自己这位红叶城中的天才年轻鉴师，竟然都远远不如。
　　他自然不服气。
　　在他心里，还是觉得林尽是运气使然，其真实的本事，肯定是不如自己。
　　但是他手里的这一份答卷鉴书，将他的高傲，直接击打个粉碎，而且碎在地上，还被狠踩了几脚。
　　巨大的失落，压的高江有些透不过气。
　　谭迅这时候看了一眼林尽，点头道：“杜长老的评分没错，这十份鉴书答卷，的确可达满分。”
　　周围没看到试卷的人听到这话，都是倒吸口气。
　　现在，连谭迅鉴师都承认了。
　　南宫贤一言不发，高江低头沉默。
　　事实已经摆在面前，现在没有人再认为林尽技艺不精。
　　“这林鉴师果然厉害，听说他被王吉刁难，还耽搁了不少时间，开考之后才进去参考的。”
　　“了不得，明日我必然挂林鉴师的号，求他鉴定兽宠。”
　　“后生可畏啊！”
　　这时候廖固走过来，拍了拍林尽肩膀，笑道：“今日我老头子高兴，孟仲，谭鉴师，今日我亲自掌勺，咱们好好喝一杯。”
　　那边杜长老这时候突然笑道：“廖厨神，可能还得稍等一会儿，林尽还有其他重要的事情去做。”
　　“还有什么事，能比吃饭还重要？而且这不都真相大白，林尽也恢复鉴兽师资格了么？”廖固不解。
　　林尽也是笑道：“廖厨神，我一会儿还有一场考试。”
　　“还有考试？”
　　这次不光是廖固，其他人也都是一脸惊愕。
　　都已经通过了正式鉴兽师的考试，而且还是满分通过，这就意味着林尽恢复了一环鉴兽师的资格，那还需要考什么试？
　　这里面，只有谭迅想到了什么，看向林尽，面带震惊。
　　杜长老也没有卖关子，直接道：“林尽之前已经正式申请参加二环鉴兽师的资格考试，一同报考的，还有高江，我已上报总会，算算时间，负责监考的三环鉴兽师，应该快要到了。”
　　此言一出，满场皆惊。
　　二环鉴兽师资格考试？
　　没听错吧。
　　南宫贤眉头一皱，高江更是猛然抬头看向林尽，拳头攥紧，爆出青筋。
　　他最担心的事情发生了。
　　便在这时，远处原来一阵鹰啸，随后一只巨鹰横空飞过，盘旋一圈，快速落下。
　　罡风呼啸，稍微有些见识的人都会认出，这巨鹰是专门饲养，用来驮人载物的，只不过不是一般人能饲养得起。
　　鹰兽背上，站着一个人。
　　这人三十岁上下，神色冷峻，背着一个木盒。
　　在这人肩上，还趴着一个古怪的兽宠。
　　云蛇。
　　兽典有云，蛇生双翼，头顶有冠，谓之云蛇。云蛇天生灵性，可喷吐雷电毒浆，雷、木、风属归一。
　　毫无疑问，云蛇属于珍奇异兽之类，血契不易，潜力上乘。
　　看到这人，谭琳眉头一皱，谭迅却是笑了笑：“原来是玉满堂。”
　　杜长老则道：“玉满堂，莫不是总会中那个刚刚晋升的三环鉴兽师？”
　　谭迅点头。
　　这时候鹰兽上那人跳下，掐了个法咒，鹰兽立刻翱翔入云，若有需要，只需用对应的法诀就可以将它召下。
　　这一幕看的不少人热血沸腾，暗道这才叫帅气。
　　包括林尽。
　　他现在看的那鹰兽是直流口水，暗道若有机会，一定搞一只来，这么一来以后出门，那就方便多了。
　　“红叶城鉴兽师协会杜长老何在？”玉满堂神色冷峻，此刻仰着头，傲然说道。
　　不过他下一眼就看到了谭迅和谭琳，立刻眼睛一亮，主动上前：“谭师安好！”
　　谭迅微笑点头。
　　“琳儿，我听说你来红叶城了，所以专门领了这监考的差事，没想到真的遇到你了。”玉满堂声音中，带着一丝讨好。
　　谭琳的反应略显平淡，只是行礼道：“见过玉鉴师！”
　　“你我之间，何须这么客气！”玉满堂说完，可能也发现周围人多，所以干咳一声，恢复肃容。
　　“谭师，此番我来红叶城监考，待办完差，再向您请安！”玉满堂说完，扭头看向众人。
　　“杜长老何在？”
　　那边杜长老上前。
　　“杜长老，玉某奉命监考二环鉴师资格考试，考生林尽、高江在哪？”玉满堂说完，杜长老就招呼林尽和高江过来。
　　“高江，我知道你，去年你虽然没有考上，但答卷鉴书写的还算不错，今年努努力，或许还有机会！”玉满堂看到高江，说了一句，随后看向林尽，眉头一皱。
　　这个林尽，看上去比高江还要年轻。
　　在他看来，二环鉴师考核可不是儿戏，一般参加考核的虽说年纪不会太大，但也不会这么年轻。
　　眼前这人看上去比自己都要年轻七八岁，居然打算考二环认证。
　　不过他也没多说，二环鉴师考核和一环鉴师考核不同，是需要初审的，各地的管事长老负责审验，能报名的，至少都是过了初审这一关。
　　“杜长老，劳烦找一个安静的考场，你我一同监考。”玉满堂交待了一句。
　　鉴兽师协会里，自然是有专门的地方。
　　二环鉴兽师资质考试，十分严肃，所以此刻大厅里，只有考生林尽和高江，还有监考的玉满堂和杜长老。
　　玉满堂十分正式的宣读规则。
　　说完，从他带来的木盒当中，取出一个‘练习兽’。
　　这练习兽体内，封装着一个模拟兽符，里面是什么兽符，就算是负责监考的玉满堂都不知道。
　　这是规矩。
　　考试内容，由总会专门的长老商议出题，决定之后，封装到练习兽体内，然后带来直接考核考生。
　　同时，还会写一封用术法封闭的‘答案’，用来考试之后评分之用。
　　就在这时，外面有人进来，是谭迅。
　　“谭师，您这是？”玉满堂问了一句，谭迅道：“我也来混个监考闲职，这并不违反总会规矩！”
　　的确，三环鉴师，只需征得其他监考同意，便可一同监考。
　　谭迅地位很高，当年这玉满堂都曾经是他的学生，此刻要来监考，玉满堂哪有拒绝的道理。
　　接下来，闭门，锁窗，正式开考。

第八十三章 模拟龙兽
　　高江参加进阶考试，这不奇怪，对方去年就考过，只不过没考过，今年再考，清理当中。
　　但对林尽在重新考取一环鉴兽师后，立刻就参加二环鉴兽师的考核，外面众人都是心思各异。
　　赵颖、陆小芸和韩冬，自然是捏着拳头，替林尽打气。
　　他们觉得，林尽有资格，也有能力晋升二环鉴师。
　　有同样想法的还有廖固和顾孟仲。
　　廖固见证大黄进阶三级，知道林尽之学非同小可，顾孟仲则是想的更简单，他云游各地，寻找各地的有名鉴师，求血契墨兽之法而不得，偏偏林尽能帮他血契，所以在顾孟仲看来，林尽晋升二环，那是实至名归，没有任何问题。
　　当然也有人不信。
　　“这林尽年轻，血气方刚，做出一些成绩之后难免飘飘然，的确，他在鉴兽诊兽上，是有一些独到的见解，也的确技艺非凡，但并不是说他就可以成为二环鉴兽师，但凡能进阶的，哪个不是经历长时间的积累和沉淀，可不是偶然的灵光一现，就可以进阶的。相对来说，我更看好高江。”最先开口的是南宫贤。
　　他是红叶城鉴兽师协会长老之一，自然是有资格说这些话。
　　他之前瞧不起林尽，哪怕林尽突然崛起，甚至有各种大佬跑来给他撑腰，南宫贤还是瞧不起。
　　在他看来，林尽的本事，不可能提升的这么快。
　　除非有人暗中提点帮衬。
　　南宫贤觉得，林尽如果这段时间真的突飞猛进，肯定是有人帮衬。
　　而这个人，应该就是杜长老。
　　至于鉴定混元兽卵，说不定，也是杜长老暗中出手相助，否则，光凭一个林尽，怎么可能鉴定出来。
　　“二环鉴兽考核，杜长老是不能单独监考的，刚才那位总会来的玉鉴师，明显刚正不阿，看着吧，我就不信你林尽能通过，或许，只是想参加一下，增加一下话题罢了。”
　　大厅之内。
　　玉满堂解开了模拟练习兽上的兽符封印。
　　下一刻，那练习兽上流光溢彩，随后开始变化，只是片刻时间，居然就变化成了一头龙兽。
　　体长过两丈，鳞如百锻钢，犀角蛇身，鹰爪雀尾须，目若猛虎，牙如凶鳄。
　　练习兽在兽符的术法下，变化成了一头龙兽模样。
　　“林尽，高江，一个时辰，你二人来鉴定并书写鉴书，你们必须要知道，这可不是一环鉴兽师的考试，二环鉴兽师的考核要更加的严格，说是苛刻也毫不为过，鉴书书写也需要符合二环鉴师的规则，现在开始吧。”
　　玉满堂一脸严肃。
　　在他看来，这一趟差事，就是浪费时间。
　　尤其是他看到总会长老出的考核题目，是这一条龙兽之后，更是明白，这算是二环鉴兽师考核题目里，最难之一。
　　很多鉴师都已经总结出来了，二环遇龙兽，来年再努力，说的就是如果运气不好，遇到鉴定龙兽，那基本上是通不过的。
　　只有题目相对容易一些的考题，才有可能通过。
　　玉满堂现在挺同情林尽和高江，暗道总会的长老，这次出题有些苛刻了，怎么一上来就给最难的题目。
　　别说是他，旁边杜长老和谭迅见到模拟龙兽，也都是眉头一皱。
　　杜长老，更是叹了口气。
　　遇龙难进，这是鉴师圈子里都知道的事情，如果是其他猛兽还好说，可龙兽，属于鉴兽师学科中，十分特殊的一门，甚至可以自成体系，要在一个时辰里，鉴定出来，并且写出符合二环鉴师标准的鉴书，难。
　　无论林尽还是高江，几乎都是不可能的任务。
　　便见高江看到模拟龙兽，脸色一白，已经信心不足，倒是林尽，面色从没有变化。
　　“林尽，高江，你二人尽力而为便可。”谭迅这时候也开口说道。
　　高江抢先上前，开始动用一切手段鉴定，他甚至带着一些稀有的鉴兽法器，看得出来，高江很勉强，他额头都已经冒汗。
　　林尽等高江鉴定后，才走上前去。
　　在他来看，任何猛兽题目都无所谓，反正猛兽博物馆，会给他解决一切问题。
　　走过去，伸手碰触。
　　博物馆内，凝结标本，鉴定出的石碑，也是同时出现。
　　这龙兽，自然属于珍奇异兽的一种。
　　“二阶珍奇异兽，嫡龙兽。”
　　“其兽属金、火、风三系，潜力值3.”
　　“血脉寻祖，含有蟠龙、水龙和玉龙血脉，血脉激活之法有七种……”
　　“体内经脉受阻，有八处，分别在……医治之法为……”
　　“龙兽进阶之相，激活之法有二，进阶之法有四……”
　　条条列列，写的是清清楚楚，明明白白。
　　林尽原本是可以直接抄写，不过那样太过惹人注目，旁边有三个人盯着，毕竟在别人看来，如果自己直接上手写，这个鉴兽的速度就太快了。
　　若是太过异常，肯定会被人察觉。
　　林尽喜欢低调，喜欢闷声发大财。
　　所以他要好好的演戏，拖延时间，这时候他想起从博物馆里学到的鉴兽方法，开始实践起来。
　　猛兽博物馆内教授的鉴兽方法有很多种，林尽看过，但真正有时间研究的，是‘师皇观兽法’。
　　这‘师皇观兽法’在当年鉴师学堂里，属于一门必修学科，只要是鉴兽师，都要学习。
　　只不过学习的深度不一样罢了。
　　师皇观兽法，源于数千年前一位九环鉴师，马师皇，是这位鉴师所创。观兽法中，包括了观兽、观毛皮、摸骨、探气、辨味、融灵、触魂等诸多的手法和学科。
　　据说，当年师皇观兽法一共有三十六篇。
　　可这些年来，有很多篇章已经失传，真正留下来的，只有二十四篇，其中，还分了十六上篇，八下篇。
　　学堂所教，或者说大部分鉴师能接触到的，都是八部下篇，即便如此，能真正将着下八篇都学会，并且吃透的，也都是少之又少。
　　有人曾言，学师皇三篇便可鉴兽。
　　就是说只要学会三篇内容，就可以进行鉴兽，可想而知这‘师皇观兽法’的厉害。
　　在猛兽博物馆里，林尽所看到的‘师皇观兽法’，那可是完整的三十六篇，除此之外，更有详解，即便只是他稍微研究一下，即便今后不用猛兽博物馆鉴兽，凭借自己的能力，也能写出完善的鉴书出来。

第八十四章 林尽的手法（二更）
　　此刻林尽用的就是他从师皇观兽法学到的手法，进行鉴兽。
　　当然，林尽并没有真的将师皇观兽法三十六篇全部学会，但他不怕，遇到问题，直接在博物馆里翻查都来得及。
　　“我记得，鉴定龙兽，有一篇是很详细的记录，有具体的对应手法。”林尽喃喃自语，然后闭目。
　　外人看他是在沉思，实际上是在博物馆里阅览书籍。
　　这个时候，高江已经在写鉴书，林尽还没有完成鉴兽。
　　三位监考，杜长老看到林尽闭目沉思，心头一跳：“看起来，对于林尽来说，这二环鉴师的考核，还是太难了一些，虽说他学识足够，但毕竟经验还是欠缺了一些，若是再历练两年再考，就算是龙兽题目，也能轻松应对。”
　　谭迅的想法类似，不过他是知道林尽鉴定混元兽卵的理论，知道林尽要对龙兽写出一篇鉴书，应该是没问题，就看鉴书写的好不好了，如果不达标，照样无法通过。
　　“说不定，到时候我得想法子和玉满堂说说情，就当是还林尽一个人情。”
　　至于玉满堂，他想的就更简单了。
　　他压根不认为林尽能通过。
　　那个高江，倒还有一些可能。
　　猛兽博物馆里，林尽这时候翻到了一篇，当下是道：“有了。”
　　师皇观兽法，第二十一篇中有专门针对龙兽的鉴定之术，当中还有一些术法灵印配合。
　　翻开查看，林尽将对应的鉴定龙兽的灵印记下，同时仔细演练了一番，这才推出猛兽博物馆。
　　看到林尽起身走到模拟龙兽前，杜长老看着，谭迅看着，玉满堂打了一个哈气，高江依旧奋笔疾书。
　　而下一刻，林尽取出一枚灵气石，捏在掌心，然后开始施展鉴兽灵印。
　　正所谓内行看门道。
　　在场三位监考，没有一个是庸才，两位三环鉴师，一位二环鉴师，都是资历深厚，见识广博。
　　林尽施展灵印的瞬间，三人就看出来了。
　　“这是……”杜长老眼睛一亮。
　　谭迅直接摸了摸胡须，开口道：“师皇观兽法，第二十一篇，鉴龙灵印，哈哈，有趣，有趣！”
　　便是玉满堂也是瞪大眼睛，有些不敢置信。
　　“师皇观兽法二十一篇的鉴龙灵印，这是二环鉴兽师才有能力学习和掌握，这林尽是怎么学会的？”
　　当下，他看向杜长老。
　　莫非，是杜长老传授？
　　在玉满堂想来，也只有这一种可能，因为在各地分会的图书馆内，是没有师皇观兽法九篇以上的内容，很多都是一些鉴师自己的珍藏，又或者，得到总会的图书馆内借阅。
　　当下玉满堂认定，林尽是杜长老的‘门生’。
　　就连谭迅也是有同样的想法，毕竟师皇观兽法十六上篇的学识，都不是一般鉴师能学到的，必然是有师承。
　　杜长老显然自己都不知道，他莫名其妙的就成了林尽的‘导师’。
　　他们三人继续看。
　　“这手法……虽然不太熟练，但很精妙啊。”玉满堂立刻又发现了问题。
　　他能看出林尽施展灵印并不熟练，就像是刚学会没多久，带着一种新手特有的生疏，可绝对是出自大师教学，很多技巧，可不是一个新手能知道的。
　　他和谭迅又偷偷看了一眼杜长老，暗道杜长老，果然有两把刷子。
　　林尽不知三人想法，他是在学以致用，或者是在练习这种鉴龙灵印，只不过他头一次施展，灵印只是维持一会儿便消散破碎。
　　这是不熟练所致。
　　最麻烦的是，林尽发现，维持这种灵印，对灵气的消耗非常庞大。
　　他自身的灵气很少，必须要借用灵气石。
　　之前那一颗，已经是灵气耗尽，成了普通石头。
　　无奈，他又取出一颗，这一次维持的时间多了一些，但依旧失败了。
　　再接再厉。
　　一直到用了第五颗灵气石，才完成了灵印，通过灵印鉴定龙兽属性和血脉。
　　接下来，观兽、摸骨。
　　手法不熟练，但技巧老道，就像是经过高人指点，这一点，在场的三位监考都看得出来。
　　杜长老自己也很惊奇，殊不知，他已经背上了‘高人’的锅。
　　按部就班鉴定，然后提笔蘸墨，书写鉴书。
　　此刻，已过考试时间的一半，高江那边，鉴书都写了三页纸了。
　　如果说之前鉴兽的手法，只能看出林尽有高人指点过，那么看鉴书，就完全可以考验处一个鉴师的能力。
　　毕竟手法是手法，真正能从手法的结论看出结果，这才是关键。
　　这一点上，林尽的表现，也绝对是‘可圈可点’。
　　只是书写了半页，谭迅悄悄走过去看了一眼，心头一跳，便已经心中有底。
　　“不出意外，林尽进阶已是板上钉钉。”
　　这就是谭迅的结论。
　　不过这话他只是在心里说，没说出来。
　　毕竟这里真正的主考官，是玉满堂，他资格虽然老，但也不能喧宾夺主。
　　在距离考试结果之前一刻钟时，林尽写完了鉴书的最后一个字，高江也是将笔放下，两人是同时完成。
　　交卷！
　　“林尽，高江，你二人出去在外面等着，考核结果会在稍后公布。”玉满堂摆了摆手，林尽和高江行礼退出去，玉满堂拿起来答卷鉴书，与谭迅、杜长老两人一同评判。
　　先看高江鉴书，三人仔细评判，都是摇了摇头。
　　虽说也有一些可圈可点之处，在一环鉴兽师属于上乘之作，但要说进阶二环鉴兽师，还是差了不少。
　　这一点，三人都是同意。
　　再看林尽的答卷鉴书。
　　三人都是面露赞赏，哪怕是玉满堂，也是暗自点头。林尽的鉴书有缺点，至少在他们三人看来，是有很大进步空间的，但如果只是当成二环鉴兽师的考核标注来看，却是完全可以达标。
　　甚至，还要超出标准不少。
　　比高江的鉴书，更是高出去太多。
　　“玉鉴师，你怎么看？”杜长老这时候问了一句。
　　玉满堂暗道，还能怎么看，这林尽摆明了就是你的弟子学徒，你还故意这么问，有意思吗？
　　玉满堂这时候没有立刻做出评定，而是问谭迅：“谭师，您先点评。”
　　谭迅一笑：“先说高江的答卷鉴书，理论上便有瑕疵，足见他基础学识上，还无法达标。而林尽的鉴书与模拟龙兽十分吻合，理论扎实，鉴法清晰，带着很多技巧和经验之谈，我认为，属上品之作，可以通过。”
　　他说的是实话。
　　别说林尽是他女儿的恩人，就算不是，本着一个鉴师的公正之心，他也会这么说。
　　“杜长老，你的意思呢？”谭迅问了一句。
　　虽然，他觉得这一句问，很多余。
　　果然，杜长老一本正经的道：“高江的答卷鉴书，我也认为还差一些，至于林尽的鉴书，足以通过二环考核，当然，这只是我个人的看法，在鉴兽学识上，我不如二位，最终拿主意的，还是两位鉴师。”
　　本来是很正经的回应，但在玉满堂和谭旭看来，却是十分的‘矫情’，就像是有人夸奖你家孩子，你明明心里高兴，却还要装作不在乎的样子。
　　现在，杜长老在他们眼中，就是这个样子。
　　玉满堂虽然自傲，但是什么就是什么，因为就连他也认为，林尽无论手法还是鉴书，都符合通过考核的标准。
　　“我同意，不过这只是初审结果，最终评定，还是要将鉴书发回总会，让总会长老终审评定。”玉满堂说完，算是给出了结论。
　　虽然在程序上说是要终审，可实际上，这种情况下，九成九便算是通过了。
　　三人在鉴书初审栏里，签下了各自的名字。

第八十五章 莫名其妙的杜长老（三更）
　　林尽和高江在门外等候。
　　高江神色高傲，依旧不理睬林尽。
　　当然，林尽也懒得搭理高江。
　　对于这一次考核，林尽是信心十足，他书写的那一份鉴书，用了很长时间，主要的原因是他必须想法子，削减鉴书的内容，毕竟，不可能将猛兽博物馆石碑上的东西都写出来。
　　真都写出来，估摸在场那三位肯定得炸毛。
　　要低调！
　　没等一会儿，林尽和高江就被叫进去，知道了评判结果。
　　高江脸色惨白，手指颤抖。
　　不是因为他没通过，这进阶考试，他自知还有一些差距，参加考试，只是为了增加历练，增长一些学识。
　　可是为什么。
　　凭什么。
　　林尽能通过？
　　他想不通，心中嫉火已经开始涌动。
　　林尽这是装作很惊喜和高兴的样子，谢过三位监考。
　　和他预想的一样，初审过了，虽说还有一个终审，不过按照惯例，问题也不大。
　　到时候总会就会送来二环兽纹袖，正式授予资格。
　　在此之前，林尽依旧只是一环鉴兽师。
　　谭迅鉴师等人还有事情，所以林尽自行出来，高江失魂落魄，独自离开。
　　林尽看到赵颖等人还等在外面，林尽也没藏着掖着，直接公布结果，当然是让赵颖、陆小芸他们欢呼跃雀，就像是他们自己考中一样。
　　那边谭琳也是一怔。
　　她虽然早就想过林尽可能通过二环鉴师考核，但真的听到这个结果，她还是有些不敢置信。
　　至于南宫贤，早就走了。
　　在林尽道出结果的时候，他就黑着脸，一言不发，偷偷离去。
　　不走，难道还留在这里丢人现眼？
　　之前南宫贤可是说的有鼻子有眼，十分肯定林尽不会通过考核，结果这打脸来的太快。至于高江，他回去之后闭门不出，气的吃不下饭，嫉妒，又不服气。
　　“这林尽，怎么可能通过？他什么时候，这么厉害了？”
　　同样的疑问，很多人心里都有。
　　可事实就是事实。
　　廖固掌勺，几人自然是大吃一顿来庆祝。
　　再说谭琳，她走进协会之内，寻找父亲谭迅，却见父亲站在前面，似在出神想事情，又像是在等人。
　　这时候杜长老一脸莫名其妙的走了出来，后面跟着玉满堂。
　　“杜长老，你何必这么固执，我也只是想要请教一下师皇观兽法二十一篇中灵印的运用技巧，你何必拒人于千里之外，再说，玉某已经说的非常清楚，不白请教，会教你我自己领悟出的技巧，咱们这算是互学互助。”
　　说话的是玉满堂。
　　杜长老则是一脸无奈：“玉鉴师，我对师皇观兽法二十一篇理解也是有限，你怎么突然非要向我请教，你是三环鉴师，我只是二环，要说请教，也是我向你请教。”
　　玉满堂十分不满，这完全就是推脱之言嘛。
　　自己这么诚心实意的请教，怎么这杜老头就这么固执呢？
　　难道非要让自己点名林尽是你的学徒吗？
　　难道非要让自己说明白，自己想学的，是刚才林尽运用灵印的手法？
　　这多不好意思。
　　刚才林尽用的手法，就连玉满堂都是头一次见，他也是看的心痒痒，想要学习其中的技巧关键。
　　既然认定林尽的本事是杜长老教的，所以他忍不住想要用交换技法的法子学到这一招，没曾想，杜长老居然是矢口否认。
　　简直岂有此理。
　　这时候玉满堂还想说什么，不过看到谭迅和谭琳，他立刻是住嘴，这请教的事情，他当然不想让谭迅和谭琳看到，只能是气的一甩衣袖，转身离去。
　　“琳儿，你先到外面等我，我有话和杜长老说。”谭迅终于等到机会，此刻要支开谭琳。
　　谭琳不解，但也只能先出去。
　　杜长老这时候走过来，一肚子委屈：“谭兄，这玉满堂不知为何，非要向我请教师皇观兽法二十一篇，也不知道他怎么想的。”
　　谭迅点头：“杜兄，我理解，你和他没什么交情嘛，怎么可能随便传授技巧精法！”
　　随机话锋一转，小声道：“不过咱们两个的交情可是很深的，当年你在总会，咱们互学互助的时光，真是令人怀念啊，说正事，这个师皇观兽法二十一篇的灵印运用法门，你得给我讲讲啊！”
　　杜长老：“……”
　　鉴兽师协会，贾倩的堂室。
　　每年的一环鉴兽师考核，她都会参加，可奇怪的是，像是一个诅咒，她每一次考试，评分上距离合格，就差一点点。
　　去年的考试，她竟然只差了一分，就可以通过考核成为一环正式鉴兽师。
　　那是她距离正式鉴师资格最近的一次，似乎伸手就可以够着，但就像是命运在和她开玩笑一样。
　　无论她怎么挣扎，都是再一次错过，失之交臂。
　　今年，性格倔强的她自然也去参考了，而考试出来之后，就听说了王吉被罢免会长职务这件大事。
　　除此之外，林尽的事情，她知道了。
　　林尽被取消鉴师资格后，居然再次考上一环鉴兽师，她说不出是什么心情。
　　以前，她还可以骗自己，说是林尽运气好，可现在又怎么解释？
　　尤其是她知道了林尽的一环鉴师考试，是满分评级，更是自己咬破嘴唇都没有察觉，直到鲜血顺着嘴角滴落。
　　现在，她依靠推荐上位的可能性也没了，王吉落马，将来总会肯定会彻查，就她知道的，王吉担任会长期间，没少做违反鉴师准则的事情，这些事情随便翻出来一两件，王吉这辈子都休想翻身了。
　　擦了擦嘴角的血珠，贾倩只感觉到一阵迷茫。
　　或许唯一庆幸的是，她一直保护自己，没有真的让王吉那老色鬼占到便宜。
　　很快，林尽通过二环鉴师考核的消息，也传到了她这里。
　　“二……二环鉴兽师？”贾倩瘫坐在椅子上，整个人如遭雷击，脑袋空白，连起身的力气都没了。
　　……
　　林尽有些晕乎乎的睁开眼睛。
　　入眼所见，是他刚刚修缮好的屋舍。
　　“我什么时候回家的？”
　　林尽揉了揉掐了一个清脑醒目的法咒，一下子清醒过来，这时候他想起来了，之前廖厨神说要清楚，不光是烧了一桌子好菜，还拿出了珍藏的陈年老酒，说是泡了灵参，喝了大补。
　　结果，林尽就被廖固和顾孟仲这两个老家伙给灌醉了。
　　外面有脚步声。
　　林尽抬头一看，是韩冬端着一盆水进来。
　　“林师，我听到动静，知道您醒了，来，擦把脸。”韩冬沾水拧布，递给林尽，态度恭敬无比。
　　“我睡多久了？”林尽擦了擦脸，越发的清醒。

第八十六章 寻脉针诀显神通
　　韩冬告诉林尽，他们中午吃饭回来，也只是睡了不到两个时辰，如今天色还亮着呢。
　　林尽点头。
　　“顾大师和廖厨神呢？”林尽又问。
　　“说是有事，先走了。”
　　韩冬说完，林尽让韩冬取来针袋，随后施展寻脉针诀，在他自己的身上刺了几处穴位。
　　瞬间，血脉通顺，固脏强体，祛除酒气。
　　“廖厨神的酒，太厉害了。”
　　林尽这时候都是一脸后怕，也不知道廖厨神的陈年老酒是怎么酿造的，而且里面泡着的灵参也太牛了，几杯下肚就上头。
　　不过也不是没有好处。
　　至少林尽能从那老酒当中，品出浓烈的灵气，显然，对身体也是有一些益处，而此刻他用寻脉针诀，可以将这一部分灵气全部储存在体内经脉，强化自身。
　　猛兽博物馆奖励的寻脉针诀，乃是可治病救人，同时也能杀人于无形的针诀。
　　修炼到高深之处，几根银针，便能驯服猛兽，击败强敌。
　　林尽既然睡醒，就不好再劳烦韩冬照顾，说起来，林尽不胜酒力，醉倒之后，赵颖和陆小芸都想留下照顾，只是韩冬考虑的比较周到，就说男女有别，若是她们留下，难免会惹人闲话。
　　这一点，韩冬想的就很全面，林尽听完，暗道这韩冬也是一个可造之材。
　　打发韩冬回去，林尽走到自家院子里。
　　因为经过彻底的修缮，院子比以前要整洁多了，而且也宽敞了不少，林尽还专门让人修建了一个小兽栏，里面可以容纳很多兽宠。
　　之前只有大黄和小火。
　　现在，又多了一个暗影狼。
　　这暗影狼正是之前那个所谓鉴兽事故之人的，对方血契暗影狼后，认为是一个瑕疵的废物兽宠，所以将怒火发泄在兽宠身上，不光是虐待殴打，而且还不给吃饭。
　　早上林尽激活暗影狼血统，这狼兽居然是用自残的方式，自破血契，与之前的主人一刀两断。
　　那人是自作自受，不值得同情，不过因为用了这种方法的兽宠，无论是再好的血脉，也算是‘废了’。
　　现在的暗影狼，真的成为了一个‘残废’。
　　自破血契，等于是破掉了全身一半的经脉，不光是实力大跌，而且再无进阶可能。
　　暗影狼不愿意跟着原主人，而那原主人也是自知理亏，偷偷溜走，等于是再次遗弃了这个兽宠。
　　饶是血脉再好，残废了，也不会有人感兴趣。
　　没法子，林尽将它带了回来，至少可以让这一只暗影狼有一个容身之处，不至于饿死在外面。
　　林尽走过去，大黄不知道跑哪儿玩去了，小火是卧在一旁，看到林尽上前，立刻是上前，而那暗影狼此刻依旧浑身是血，想要起身都有些困难。
　　林尽见状，走过去拍了拍暗影狼的脑袋。
　　“自破血契，岂是儿戏？你也太冲动了，要知道很多兽宠自破血契，甚至会当场送命，你能活下来，算是幸运了。”
　　是不是真的幸运，只有林尽知道。
　　早上林尽帮暗影狼激活血统用的灵印，或许才是它能活下来的关键。
　　这次林尽重新看了看猛兽博物馆的鉴定结果，想知道有没有医治之法。
　　结果一看，还真有。
　　虽说暗影狼现在只剩下半条命，浑身残破，已经是彻底废了，可在猛兽博物馆里，不存在完全废掉的兽宠。
　　只要还有一口气，就有医治之法。
　　现在林尽看到的医治之法，便不止一种。
　　不过大部分法子，多少都是要用一些珍贵的药材，一些药材不光是稀有，现阶段根本没地方去找。
　　所以林尽挑了挑，找了一个只用‘聚气丹’，配合寻脉针诀的医治法子，准备试试。
　　这个医治之法，重点就是寻脉针诀。
　　现在林尽才知道这门寻脉针诀有多么重要，掌握之后，博物馆中很多鉴兽、医兽甚至驯兽的法门，都被扩充了。
　　除此之外还有之前学的师皇观兽法，也有类似的效果。
　　“你受这种苦，我也有责任，就帮你治好吧！”林尽摸了摸暗影狼的脑袋，后者有些虚弱，但还是仰着头，蹭着林尽的手掌，表示亲昵。
　　说干就干。
　　林尽取出银针，又拿来一小瓶聚气丹，先给暗影狼服下，随后立刻行针。
　　寻脉针诀，可不是普通的行针方法，而是可以隔空弹针。
　　林尽伸手一弹出，银针便飞速刺入对应的穴位，这还不是寻脉针诀的精髓，真正的精髓，是银针可直接进入体内，顺着经脉游走，只需对应的针诀，便可破体而出。
　　自然，这针法能治病，也能制造杀戮。
　　暗影狼的问题是经脉破损太多，寻脉针诀，刚好可在体内缝补受损经脉，只是麻烦一些。
　　片刻时间，林尽就已经满头大汗。
　　施展寻脉针诀，太耗损精神。
　　不过林尽没停，这个时候停下，前功尽弃。
　　针诀林尽掐了好几个，每一次，都要耗损灵气，可想而知，体内银针穿梭，缝补受损经脉，这是非常疼的，可这暗影狼骨头很硬，在这种剧痛之下，居然是一动不动，一声不吭。
　　“忍着点，快好了！”
　　林尽再次弹指，银光一闪，针身入体。
　　足足一个时辰，林尽终于是使用寻脉针诀，将暗影狼身上破损的经脉全部修补完成。
　　几乎是同时，暗影狼终于达到极限，晕死过去。
　　林尽擦了擦汗，取出银针，看了看暗影狼，喃喃道：“修养之后，你经脉更胜从前，甚至可能借此生死历练，显露进阶之相，一旦进阶，肉身重铸，到时候才是你发挥潜力的时候。”
　　谁能想到，之前已经彻底废掉的暗影狼，在林尽医治之下，已经修复隐患，只需修养几天，便能生龙活虎。
　　若是之前那个主人知道，怕是会后悔死。
　　可这能怪谁？
　　如果暗影狼在解除血契残废之后，对方还能上前认错，主动修补这一个主仆关系，或许，暗影狼还能回心转意。
　　但是对方知道暗影狼废掉之后，便偷偷离开，这种人，活该受损失。
　　到头来，却是便宜了林尽。
　　虽然没有血契，但兽宠有灵，也会忠诚，便如大黄，别人谁都指挥不动，唯独只听林尽的话一样。

第八十七章 红叶城、赏花会（二更）
　　再次给暗影狼喂下一些丹药，林尽就不管它了，接下来，暗影狼只需要静心修养就好。
　　通过这一次，林尽对寻脉针诀的理解也是提升了一个境界。
　　还是那句话，猛兽博物馆内虽然有各种鉴兽之法，还有奖励的针诀功法，但是再好的东西，也需要练习。
　　只有千锤百炼的联系，最后才能真正消化和掌控。
　　这一点，毋庸置疑。
　　接下来林尽打算去协会看看。
　　不是因为别的，主要是想看看，现在别人看到他，还会不会指指点点。
　　肯定还会，但是却不是说坏话，肯定都是敬佩仰慕。
　　这种装逼暗爽的机会，林尽不想错过，以前都是别人鄙视，现在好不容易能扬眉吐气，干嘛不去？他必须要回去，哪怕就是走一圈，也值了。
　　不过还没出门，祖灿就截住他了。
　　“林兄，你今天可是牛大发了。”祖灿虽是大家族的少爷，却没什么架子，尤其是他和林尽脾性相投，这一来二去就成了好朋友，不然，今天早上他也不会拽着自家老爷子跑来给林尽撑场面。
　　最重要的是，他爹一开始还有些不乐意，但是回去的时候，十分慎重的告诉祖灿，必须要和林尽搞好关系。
　　不用问，祖天宏也看出林尽潜力之大，简直不可限量，这种人物现在不好好结交，那才是脑子有问题。
　　“祖兄，你来了，来来，先跟我去一趟协会。”林尽很是热情，祖灿关键时候带人来给自己撑场面，这朋友，林尽交了。
　　“别！”祖灿急忙摆手：“我找林兄，是有重要的事情，来来，你跟我来。”
　　说完生拉硬拽，把林尽拽到了另外一条路，显然不是去鉴兽师协会的。
　　路上林尽知道了，祖灿是让他去参加一个叫做‘红叶花会’的活动。
　　“我没兴趣！”林尽不想去，还是去协会装逼要更好一些。
　　祖灿急忙把他拉回来：“林兄，这红叶花会可不是谁都能参加的，很多人想去都去不了，能去的都是红叶城中的权贵，都是有身份的人。”
　　“更何况，咱们也不是真的去赏花，那个我也不感兴趣，主要是在花会上，将会有一场兽宠的拍卖会，你知道我家的情况，人多，需要的兽宠也多，这一次就是要买一些有潜力的兽宠回去，我想，这鉴定兽宠，没有人比林兄更厉害，所以才厚着脸皮来求你，咱们是朋友，你可别不给我面子。”
　　祖灿是生怕林尽不去，而林尽听说还有兽宠拍卖会后，也是有些心动。
　　原因无他。
　　到时候肯定会有一些珍奇异兽，如果能录入到猛兽博物馆，那他距离获取猛兽炼气诀第二篇就更近一步。
　　“谁让咱们是朋友，这个忙，我帮了。”林尽很够意思的说道。
　　祖灿自然高兴，他带路，不一会儿就到了一个宽敞的街面，对面是红砖高墙，极为体面。
　　“此处是汇春园，属于修士协会，平日里不开放，只有每年春秋两季才会开放两次，这一次就是秋季赏花会。”祖灿给林尽讲解。
　　在汇春园大门口，陆陆续续有人赶来，大部分乘坐马车，也有乘坐兽宠，看穿着气势，都不是寻常百姓。
　　林尽记得，陆云鹤也是修士协会的，而且听说，还是修士协会里年轻一辈中出类拔萃的存在。
　　不知道在这里，能不能遇到陆云鹤。
　　到了门口，那守门的人见到祖灿，也是笑脸相迎，毕竟祖灿是祖家大少爷，地位不凡，不过看到林尽，立刻是拦住了。
　　“祖少爷，这位有花会的请柬吗？”
　　守门之人开口询问。
　　林尽衣着朴素，看上去不像是尊贵之人。
　　祖灿立刻道：“这位是鉴兽师协会，林鉴师，也是我的朋友。”
　　守门的人摇头：“祖少爷，你别为难小的，花会的规矩你也知道，没有请柬，一律不准入内。”
　　还有这个规矩。
　　林尽愣了愣，他看了看祖灿一脸尴尬，便知道是祖灿马虎大意，估摸压根儿没有在意这件事，可能觉得，凭他祖家大少爷的身份，带一个朋友进去也没什么。
　　不过规矩就是规矩，进不去就进不去了，也没什么。
　　祖灿感觉对方不给面子，想要撸袖子训斥，却是被林尽伸手拉住。
　　“祖兄，别为难人家，我本来就没有请柬，不去就不去了。”林尽觉得这是小事，没必要小题大做。
　　正好，他可以回鉴兽师协会去走一圈。
　　祖灿虽然憋屈，感觉丢人，可林尽都这么说了，他还能说什么，最重要的是，林尽的手劲很大，他根本挣不脱。
　　“林兄，这件事怪我没弄清楚，我以为……”祖灿十分愧疚。
　　林尽笑着摆摆手，没往心里去，就打算离开。
　　便在这时候，便听一个女人高声道：“没有请柬也好意思来红叶花会？简直是丢人现眼，林尽，你还是这么没有长进。”
　　呃？
　　林尽扭头一看，看到一个盛装女子正从马车上下来，她身后，跟着一条大型鬃犬。
　　不过原本威猛无比的鬃犬在看到林尽身边的小火之后，就像是老鼠见了猫，直接缩在后面，不敢上前。
　　这自然是引的那个女子十分不满，暗骂一声废物。
　　这女子，林尽还是想了一会儿才想起来是谁，好像叫陈媛媛，自己这个前身，曾经和这个陈家药行的大小姐有过婚约，前几日在陈家药行里见过一面，给林尽的印象就是刁蛮，不讲理。
　　实际上，林尽和这个女人是不认识的，既然对方和自己的前身毁了婚约，就应该各走各路，怎么每次遇到都要出言嘲讽，大加贬损。
　　简直莫名其妙。
　　莫非自己的前身睡过她？
　　林尽赶忙仔细翻找记忆。
　　没有啊。
　　那这女人想干什么？
　　祖灿这时候眉头一皱：“陈媛媛，你也是大家闺秀，从小读书，学习礼仪，怎的如此无礼？”
　　他不知道陈媛媛和林尽的事情。
　　陈媛媛看了一眼祖灿，略有收敛，但还是出言讥讽：“祖灿，你是祖家少爷，小女子我惹不起你们祖家，不过我很奇怪，你这祖家少爷交友，居然不挑不拣，什么废物你都能称兄道弟，实在是可笑！”
　　还是在针对林尽。

第八十八章 谢你不嫁之恩（三更）
　　“你！”祖灿有些生气了。
　　这个陈媛媛他知道，和他妹妹祖盈盈一直不对付，是陈氏药铺老板陈文林的独女，从小娇生惯养，刁蛮任性。
　　要说这陈氏药铺，虽然还无法和红叶城中的大家族，祖家、高家和施家相提并论，但也相差无几了。
　　在产业上，陈氏药铺绝对是一家独大，很有钱，唯独缺少的是底蕴。
　　毕竟，陈家祖上也是穷苦人家，是陈文林这个人十分能干，这才撑起偌大的家业。
　　周围人不少，祖灿一个大男人，自然不屑于和陈媛媛一个女子在大庭广众之下争吵，只是一甩袖子：“懒得与你这等无礼之人计较。”
　　说完，祖灿小声问林尽：“林兄，你和她有仇？”
　　林尽想了想，摇了摇头，当初前身和对方的婚约，是陈文林撮合的，要解除婚约的也是他们陈家，要说有仇，是前身记恨他们才对。
　　“那林兄你怎么认识她的？”祖灿诧异。
　　这个，林尽还真不好解释。
　　严格来说，这事情和他实际上是没什么关系的。
　　“走吧！”林尽觉得这个女人脑子有问题，不是神经病就是疯子，话说回来，和一个神经病理论，那是自找没趣。
　　躲远点就行了。
　　谁料陈媛媛根本没打算这么算了。
　　“林尽，站住，你给我说清楚，你的兽宠上次对我的威武将军做了什么？在那之后我的威武将军就精神萎靡，一点动静都能吓着它，吃不好睡不稳，你肯定动了手脚，你以为不说话就算了？今天你不说清楚，就别想走。”
　　上次，林尽还真没做什么，回忆了一下，林尽知道，应该是小火动用了一些三阶兽王威势，把那个外强中干的鬃犬给吓着了。
　　不过那也是因为这个女人指挥兽宠要伤人。
　　难道自己站着不动被狗咬？
　　对方一而再再而三的挑衅找事，林尽也不是泥捏的。
　　她是女人，这不错，可女人也不能无休止的撒泼不讲理。
　　林尽不想招惹这个脑子不正常的女人，但这不意味怕她。
　　“陈媛媛，你蛮横不讲道理，先是放狗咬人，结果兽宠外强中干不中用，咬人不成，反而被我兽宠气势吓住，你能怪谁？即便如此你都不反思，如今又当面挑衅，言语不恭，我劝你还是悬崖勒马，莫要错上加错了。”
　　林尽仰着头，一副长辈训斥晚辈的姿态和语气。
　　这是林尽故意如此。
　　否则真的和对方争吵辩论？
　　她配吗？
　　果然，这一下就将陈媛媛激怒。
　　“林尽，你算什么东西，也敢教训我？威武将军，给我咬他。”陈媛媛要催动兽宠进攻，只是显然，如她所说，她那只威武将军早被小火吓破胆了，这两天刚刚恢复一些，再让它去，它哪里敢？
　　所以无论陈媛媛如何催动命令，那鬃犬都无动于衷。
　　陈媛媛脾气上来了，认为威武将军让她下不来台，当下是抽出鞭子，狠狠的抽打她的兽宠。
　　“废物，给我咬他，起来，你给我起来！”
　　鞭子打的啪啪作响，不一会儿她兽宠就是遍体鳞伤。
　　这一下，周围的人都有些看不下去。
　　林尽也是看的直摇头，暗道这豺犬也是够倒霉的，摊上这么一个主人，可惜，这豺犬实力一般，又不是珍奇异兽，根本无法依靠能力脱离血契约束，只能是可怜兮兮的缩成一团。
　　“走了！”林尽看不下去了。
　　陈媛媛这时候丢下鞭子，扭头冲着林尽道：“林尽，你这个废物，你知道当初我陈家为何要与你取消婚约吗？就是因为我看不起你，你虽然是鉴兽师，但不得重用，性格懦弱，更不求上进，我若与你成亲，只会让别人耻笑，我陈媛媛要的夫君，是能给我带来荣耀声望，能带领我陈家一飞冲天之人，而你，只是一个彻头彻尾的失败者。”
　　咬牙切齿，面目狰狞。
　　这个女人绝对是疯了。
　　这不是杀敌一千自损八百么？
　　哪个人脑子缺弦才会把这种私密的事情说出来？
　　不过话说回来，这一招其实挺有杀伤力的，如果真的是以前的林尽，可能还真的会被气的吐血，毕竟一个昔日的未婚妻，当众说你不行，说你没出息，懦弱无能，所以才和你悔婚诸如此类的贬损之言，换做任何一个男人都会受不了。
　　就是现在的林尽，也是有些生气。
　　现在林尽就是他，他就是林尽。
　　就在这个时候，一个人携一股香风快步走来，伸手挽住林尽手臂，同时道：“林郎，说好了等我一起，你怎么先来了？”
　　祖灿一看，目瞪口呆，林尽也是傻眼了。
　　这个挽住林尽的女子，声音柔美，温柔可人，容貌不知比陈媛媛好上多少，不是别人，正是陆小芸。
　　林尽头皮发麻，想问小芸，你这是搞哪样？
　　但他很快从陆小芸漂亮的大眼睛里读出了她的狡黠之色。
　　明白了。
　　林尽一笑，坦然受之。
　　随后陆小芸高傲的看了看那边有些傻眼的陈媛媛，开口道：“没眼光就是没眼光，错过了就是错过了，你这女人嫉妒我家林郎如今成就，想要复合又没得逞，居然脸都不要了，在众人面前诋毁胡说，谁说林尽没有能力？如今我家林尽已是二环鉴兽师，前途不可限量，你想高攀，都高攀不上。”
　　祖灿看的是倒吸一口冷气，和林尽对视一眼，都从彼此眼中看出一句话。
　　这女人撕起来，当真是惊天动地，可怕，可怕！
　　陈媛媛气的脸色发白，怒极反笑：“你是哪来的风尘女子，胡说什么呢，林尽，就他能成为二环鉴师，我宁愿相信日出西方，母猪能上树。”
　　陆小芸脸色一寒，上前就是一耳光，打在陈媛媛脸上。
　　这一耳光，打的是响、亮、脆。
　　直接把陈媛媛打懵了。
　　“嘴巴放干净一点，林尽他是男人，不愿意与你这女人计较，但你若是胡说八大，小心我撕烂你的嘴。”
　　陆小芸此刻一脸寒霜，仿佛一头吃人的雌豹。
　　“另外，我替林尽跟你说一声，不是他配不上你，而是你配不上他，最后道一声谢，谢你，不嫁之恩！”

第八十九章 陆云鹤的地位
　　陈媛媛简直要气疯了。
　　对方不光敢打她，而且还说了这种让她气炸肺的话。
　　就在这时候，从门内走出一个年轻人。这年轻人器宇不凡，身后跟着一头紫斑雪豹，威武霸气，再看年轻人衣衫上，有三道‘血云纹’。
　　修士协会和鉴兽师协会一样，也有很详细的等级制度，完全靠实力说话。
　　在修士协会里，达到血契一境，可绣一环血云纹，血契二境，二环血云纹，以此类推，这年轻人衣衫上有三道血云纹，便可看出他境界和在修士协会的地位如何。
　　此刻他出来，陈媛媛见状，立刻是眼睛一亮。
　　“堂哥！”
　　“媛媛，发生什么事了？”
　　年轻人看到眼眶含泪的陈媛媛，立刻是眉头一皱，走上前来。
　　“堂哥，他们欺负我，那个林尽，还有他身边那个女人，她打我。”
　　陈媛媛就像是被欺负之后看到家长一样，开始告状。
　　“猖狂！”
　　那年轻人生气了，居然有人敢在修士协会的地盘欺负自己的堂妹，这摆明了是要给自己难看。
　　怎么说，自己在修士协会都是年轻一辈中排在前五的人物。
　　“林尽？就是之前与你有过婚约的那个废物鉴兽师？”年轻人明显知道之前的事情，当下是冷笑道：“不过是一个靠运气提升起来的一环鉴兽师，虽然是正式鉴兽师，但进阶无门，不值一提，你与他的婚约，当时我就不同意，我们陈家虽然不算是名门望族，但也不是什么阿猫阿狗都能高攀得起的。”
　　陈媛媛明显是找到了主心骨，有人给她撑腰。
　　“堂哥，这一口气，你要帮我争回来。对了，这个林尽没有请柬，绝对不能放他进去，谁说情也没用。”
　　陈媛媛眼里重新有了得意和傲气。
　　“你放心好了，这一口气，我肯定帮你出了。”年轻人伸手拍了拍陈媛媛的手背，感受上面的触感。
　　对于他这个漂亮的堂妹，他心里也是有想法的。
　　当下怒目看向林尽那边。
　　只是很快，他看到了陆小芸。
　　心里咯噔了一下。
　　陆小芸，陆云鹤的亲妹妹，这个他惹不起，陆云鹤已经是血契四境，地位还在他之上，在年轻一辈里，陆云鹤能排入前三，甚至有人说，只要陆云鹤的兽宠狂风霸狮能晋升三阶兽宠，那么陆云鹤甚至可以与红叶城内，修士协会第一天才杨杰相提并论。
　　他自己和陆云鹤比起来，还是差一点。
　　看到陆小芸很是‘亲昵’的靠在林尽肩上，他就知道不妙了。
　　“陈晟，我挺想看看，你怎么帮人出气。”另外一边，陆云鹤迈步走了过来。
　　他实际上是和陆小芸一起来的，只不过刚才陈媛媛撒泼，他一个男人也不好出面，那个时候，陆小芸出面是最好的。
　　他在远处没过来，结果看到陈晟居然跑来‘装逼’，知道这个时候该他出面了。
　　陈晟这个人，在修士协会里也算是一号人物了，对方的导师有些厉害，毕竟是和第一天才杨杰是同一个导师，不过陈晟本人只能说还算可以，血契三境，兽宠二阶，天资和潜力尚可，排在自己下面。
　　其他事情，陆云鹤不介意卖对方一个面子，但今天这事情，不可能。
　　不说自己妹妹和林尽的关系，就说自己，还得指望林尽帮忙进阶兽宠，所以他必然是要站在林尽这一边。
　　陈晟一看陆云鹤也在，当下是暗道不妙。
　　他若是知道这里面牵扯到陆云鹤，肯定不会出来，不过现在出来也出来了，总不能什么都不说，什么都不问。
　　“陆师兄，你这是……”陈晟开始装糊涂。
　　陆云鹤很直接，走到林尽身旁，然后道：“打你妹妹的，是我妹妹，至于林鉴师，也是我陆云鹤请来的，请柬忘记拿了，我就问问，我陆云鹤带来的客人，哪个敢不让进？”
　　最后这一句话，是说给那几个守门的人听的。
　　整个过程，守门的人也都是看在眼里，此刻看到陆云鹤出面，急忙道：“既是陆师兄带来的人，当然是可以进。”
　　陆云鹤点了点头，没有为难这几个看门的协会弟子。
　　陈晟干笑一声。
　　暗道这件事不好办了，陆云鹤明显是要给那林尽站台，也就是说，他现在别说陆小芸打人的事情，便是林尽，他也不好再出言贬损。
　　那样，会得罪陆云鹤。
　　陈晟也是脑袋转的非常快，当下是道：“应该只是一场误会，我那边还有事情要处理，就先不打扰陆师兄了。”
　　说完拉着还有些不甘心的陈媛媛就走。
　　自然，这一场闹剧也是就此收场。
　　陆云鹤走了过来看了一眼陆小芸，这时候陆小芸才发现自己还挽着林尽的手臂，急忙是松开，满脸通红。
　　“哥，你怎么不早过来。”
　　陆小芸女孩子，怎么说脸皮都薄，这时候甩锅她哥哥。
　　陆云鹤无奈，他当然知道陆小芸刚才是为了给林尽解围，应该只是‘演戏’，不过说实话，就算是真的，陆云鹤也没意见。
　　林尽晋升二环鉴兽师的消息，他听妹妹说了，这件事应该不会有假，要知道二环鉴兽师，可是厉害多了，虽然只是比一环鉴兽师提升了一级，可差别非常大。
　　就说王吉，二环鉴兽师，便是红叶城鉴兽师协会的会长，平日里接触的也都是各种权贵，地位崇高。
　　林尽成就二环鉴兽师，以后就算是再不济，积累几年人脉，混个小长老当当也是没有问题。
　　陆云鹤这时候冲林尽笑道：“林鉴师，小芸没有和我说过你要来，若是知道林鉴师要来，只要说一声，要多少请柬都可以。”
　　“我也是临时被拉来的。”林尽一笑，旁边祖灿尴尬一笑，这次是他异想天开了，没想到这里的人居然不给他祖大少爷的面子，还遇到了一个女神经，好在陆小芸和陆云鹤及时赶来化解了麻烦。
　　同时心里也是惊讶，他之前还真不知道陆小芸的哥哥，就是修士协会里大名鼎鼎的陆云鹤。
　　今天借着林尽的关系，也算是认识了。
　　几人一起进入会场，里面是一个很大的花园，足以容纳数百人，一派鸟语花香，花团锦簇。

第九十章 祖灿的妹妹
　　“哥，你不是有事么，先去忙吧，我们自己转转就行！”陆小芸开始赶人了，陆云鹤脸一黑，不过他还真的是有事情，只好说了几句客套话，告辞离去。
　　临走的时候，陆云鹤问了一下路霸的情况。
　　关于这个，林尽若是愿意，早就可以让其进阶，不过有的时候，太过展露锋芒也不是好事，所以林尽的打算是再拖延两天。
　　不过看在今天陆云鹤帮忙解围的份上，林尽想了想，从怀中取出一个药方，告诉陆云鹤，先按照上面的东西准备，过两日，他会用特殊的针法给路霸行针通窍，配合丹药，有三成把握可以进阶。
　　这话林尽是故意说成三成，实际上，他有九成九的把握。
　　可即便如此，陆云鹤听到耳朵里，也是激动的眉飞色舞，急忙道：“林鉴师放心，我肯定将你需要的东西准备妥当，到时候还请林鉴师全力出手，如果路霸真的可以成就三阶兽宠，你便是云鹤的大恩人。”
　　说完，高高兴兴的去了。
　　陆小芸古灵精怪，她这时候凑过来笑嘻嘻的小声道：“林师，你是不是早就有法子……”
　　林尽做了一个嘘的手势，陆小芸立刻是嘿嘿一笑，一副我懂了，我不说的表情。
　　祖灿看的摇头，心说这女大不中留，果然古人不成欺我。
　　另外一处，陈媛媛气的将脚下石子踢飞：“堂哥，那陆云鹤是厉害，但你也不差，干嘛怕他？”
　　陈晟脸色也不好看，他今天示弱，面子上也不好看。
　　“媛媛，你知道的，陆云鹤位阶比我高，我若是和他硬来，吃亏的是我，为这么一点小事，不值得啊。还有一件事，再过半月，便是修士协会一年一度的斗兽大比，这一次的奖励很不错，我也得保留实力，到时候希望可以将排名提升一下。”
　　陈媛媛一想也是，只能是咽下心中一口恶气。
　　“另外，我听说这一次斗兽大比的奖励，非同寻常，当中有一枚‘次级龙血丹’。”陈晟继续说道。
　　“龙血丹？莫非是那种可以让兽宠洗髓阀体，凭增血脉的龙血丹？”陈媛媛也是一脸惊讶。
　　“不错！”陈晟点头。
　　“堂哥，难道你想……”
　　陈晟赶忙摇头：“我是想要，但我知道，这龙血丹不属于我，因为要获得这一项奖励，必须要夺取斗兽大比第一，你知道，我就算是能超过陆云鹤，也不可能敌得过杨师兄。”
　　听到杨师兄三个字，陈媛媛脸上泛出一股红晕，目露光彩，仿佛杨师兄三个字有某种魔力一般。
　　看到陈媛媛一脸花痴模样，陈晟不喜，不过也只是道：“媛媛，杨师兄乃是天纵之才，其志之高，根本不是区区红叶城能容得下的，他将来是要一飞冲天的，你那不切实际的想法，还是趁早断了为妙，当初你找借口让家里毁了和林尽的婚约，也是为了杨师兄，这个我知道……”
　　“堂哥，这个你不要管，我就是喜欢他，哪怕没有名分……就算是做他的小妾，也强过做那林尽的正妻，林尽那个废物连给杨郎提鞋都不配。”陈媛媛想到林尽，又是一脸寒霜。
　　“堂哥，那个林尽我怎么看都觉得不顺眼，你帮我想想办法整整他，你不敢对付陆云鹤我理解，可一个落魄的鉴兽师，你没有理由怕他吧？”陈媛媛言语当中，满是激将之词。
　　提到林尽，陈晟也是一脸不喜：“这个你不用说，我都要对付他，也不知道他怎么结交道陆云鹤的，你放心，我在鉴兽师协会也有关系，整他一下，不费吹灰之力。”
　　……
　　林尽没想到，祖灿居然有一个妹妹。
　　此刻在面前，站着一位眉目和祖灿有两份相似的少女，挺可爱的。
　　“林兄，这是我胞妹，祖盈盈。”祖灿很是热情的介绍：“盈盈，还不行礼，这位是林尽，林鉴师，是你哥哥我的好友。”
　　祖盈盈也是大家闺秀，知书达理，微笑行礼。
　　此刻祖盈盈俏生生的盯着林尽，许久才突然道：“哦，我知道了，之前和那个陈媛媛有过婚约的，就是你吧？”
　　林尽脸黑了。
　　祖灿赶忙打圆场，这时候林尽才知道，这祖盈盈和那个陈媛媛是‘死敌’，两人因为一些事情，经常作对。
　　陆小芸是好奇宝宝，而且性子直，都不带拐弯抹角，直接问是为什么结仇的。
　　祖灿叹了口气，道出实情。
　　“还不是为了那个杨杰！”
　　“杨杰是谁？”林尽扭头看向陆小芸，结果陆小芸听到杨杰的名字，居然也是少见的面色一红。
　　那表情，很像是以前林尽穿越之前，一些青春少女听到当红欧巴名字时的模样。
　　再仔细一问，林尽才知那杨杰是何人。
　　简单一句话，年轻有为，青年才俊，不光长的是玉树临风一表人才，其实力，更是有些强的夸张。
　　修士协会年轻一辈排名第一，血契四境巅峰，拥有三阶兽宠‘白羽雀’，除此之外，还精通丹道、乐理，那一手萧吹的，不知迷倒多少少女，虏获多少芳心。
　　诸多头衔加身，能文能武，颜值能打，放到林尽穿越之前的时代，妥妥的一位当红鲜肉，而且还是有本事的‘鲜肉’。
　　反正林尽了解之后，是有一种错觉。
　　对方明显比自己优秀了不知道多少，那究竟谁才是主角？
　　而且林尽还从祖盈盈口中知道一件事。
　　当初陈媛媛为何会‘狠心’解除婚约，最主要的原因就是因为‘迷’上了杨杰，这个听上去有些扯，可也不可能，毕竟世界之大无奇不有。
　　听到这个，林尽反倒是一下子对那杨杰有了好感。
　　虽然林尽压根儿不认识对方。
　　若不是杨杰，自己穿越过来，估摸就是有妇之夫了。
　　祖盈盈也是一直爱慕那杨杰，因为这件事，祖家也是十分苦恼，不过好在没出过什么岔子，而且祖盈盈年纪还小，想着过些日子她自己知道事不可为，也就回心转意了。
　　“林兄，这赏花没什么意思，那边拍卖会才是重点。”祖灿这时候说道，他这一次邀请林尽来，不就是为了去拍卖行买几个潜力兽宠么。

第九十一章 猛兽拍卖会
　　绕过花园，穿过一条修建在假山池塘之间的廊亭之后，便可以看到一座大殿。
　　大殿屋顶，瓦片明亮，木雕精美，沿着屋檐，有各种猛兽木雕，很是威武。
　　大殿有匾，‘万兽殿’。
　　对于修士协会，陆小芸明显知道的要比祖灿多，给林尽一解释，林尽明白了，别看这牌匾上的三个字霸气，实际上，就如同他那个世界里的‘大雄宝殿’一样，是个寺庙可能就有一座。
　　修士协会的拍卖会就在这里举行。
　　要说影响力，鉴兽师协会肯定是当仁不让，但要说实力，却是修士协会为尊，而且各地修士协会的人数也要远超鉴兽师协会。
　　修士协会，以修炼血契为主，提升兽宠和自身的境界和实力，而他们有一个很重要的事情，便是去猎捕各种猛兽。
　　这一次拍卖会上的猛兽，大部分都是修士协会猎捕回来的。
　　进入大殿，里面已经是有不少人等着，大殿空阔，摆着数十个大小不一，用厚布蒙着的兽笼。
　　每一个兽笼周围五尺，都用绳索隔离，站着两个修士协会的弟子守着，拍卖会还没有开始，所以不允许靠近兽笼。
　　厚布蒙着兽笼，也能保持一些神秘感。
　　祖灿这时候摩拳擦掌，他告诉林尽，他自己的兽宠碧水大龟，当年就是从这里拍下的，当时花了三百下品灵气石。
　　在修士协会或者一些其他场合，通货已经不是金银，而是灵气石。
　　若是折算，那碧水大龟，至少超过五百两白银。
　　的确是有钱人才能在这里消费。
　　“几百灵气石的都是普通的，这里经常有数千灵气石的兽宠，那价钱之高，便是我祖家也负担不起啊。”祖灿这时候笑道。
　　一般来说，血契兽宠最佳的年级是十六岁。
　　在十六岁之前，需要打磨身体，壮体魄，增学识，否则一个病秧子，什么都不懂，血契兽宠的成功率是非常低的。
　　若是失败，无论对兽宠还是其本人，都会有很大损伤，肯定是要修养很长一段时日才行。
　　稍微有些能的人家，自然都希望为子女挑选一个好一些、潜力高、属性相合的兽宠，像是这种猛兽拍卖会，便是最适合的地方。
　　祖灿正和林尽聊天，这时候他看到远处几个人，当下是一愣，脸色有些不好看。
　　祖盈盈也看到了，立刻凑过来道：“哥，是二叔他们。”
　　组灿点了点头，没有说话。
　　对面那几个人显然也看到了祖灿，迈步走来。
　　祖灿这时候眼中闪过不悦，但还是上前一步，和祖盈盈一起，对其中一人行礼。
　　“见过二叔。”
　　祖家的人。
　　不过怎么看，都觉得双方不对付，果然豪门深似海，仇怨何其多。
　　对面那中年人颇有威严，看了看祖灿和祖盈盈，居然是摇头道：“我和大哥说过，像是这种为家族采购兽宠的大事情，我亲自来操办就好，他偏偏还要派你们两个来，多此一举啊，不过来了就来了吧，你们两个多看看，多学学，长长见识也好。”
　　听到这话，祖灿和祖盈盈脸色都不好看，只是碍于对方是长辈，没法子发作。
　　“哦对了，给你们两个介绍一下，这位是廖大师，廖大师乃是当世高人，不喜功名利禄，但大师的鉴兽之法，当世一绝，便是比三环鉴师也是毫不逊色，可是我好不容易才请来为咱们祖家挑选兽宠的，你们两个赶紧过来见礼。”祖灿那二叔说道。
　　他旁边，站着一个老者，一派道骨仙风，手指轻轻捋胡须，似一切都在他掌控当中。
　　祖灿不乐意了。
　　暗道给你行礼，因为你是二叔，可这老头算什么？我都不认识他，凭什么要行礼。
　　祖灿没动。
　　祖盈盈也一样。
　　大家子弟，是有傲气的，而且明显他们和那二叔一系不对付，甚至是敌人，当然不可能什么都听。
　　祖灿二叔还没说话，那廖大师明显不高兴了。
　　估摸被两个年轻人给无视，让他丢了面子，所以他哼了一声，开口道：“祖先生，你们祖家的子弟，很傲啊。”
　　祖灿二叔本名叫祖天利，在祖家和如今家主祖天宏，也就是他的大哥不和，明争暗斗，本来就对祖灿有意见，此刻对方当廖大师的面让自己下不来台，祖天利当然有些恼火。
　　这廖大师，的确是他花了大价钱请来的，要请廖大师出来，至少得千金之资，还得搭上人情。
　　“祖灿，盈盈她是一个女子，年纪还小，我不与她计较，但是你，身为祖家嫡长子，怎么这么不知礼数？还不过来向廖大师道歉。”祖天利板着脸训道。
　　祖灿别看平时乐乐呵呵的，不过性子是很倔的，即便是祖天利训他，因为是他二叔的身份不能反驳，但他也不动。
　　以此对抗。
　　“哼！”祖天利脸色已经极不好看，那边叫做廖大师的老头见状摆了摆手：“算了，不乐意行礼也不是什么大事，毕竟你们祖家那么大，偶尔有几个没有教养的年轻人，那也是正常。”
　　这话，明显有些重了。
　　祖灿一下子脸色就变了，祖盈盈更是忍不住道：“你说谁没有教养呢？”
　　说完，就要上前理论。
　　那廖大师也是脸色一沉，一袖扫出，顿时一股烈风涌动，祖盈盈站立不稳，险些被这一股罡风扫倒在地。
　　祖灿大怒，也要上前，结果被一人拉住。
　　他扭头一看，拉住他的是林尽。
　　“林兄，你……”
　　祖灿刚问，就见林尽摇了摇头道：“人家故意设的局，你们两个想都不想就往里钻，傻不傻？”
　　话糙，但却是为祖灿好。
　　后者一下就想明白了。
　　祖天利这是故意如此，对方知道自己性子，肯定是不听他的，如此就可以扣一个没有礼数的帽子，以长辈的身份当场教训。
　　便是说出去，也没人会觉得他祖天利做的不对，就算是祖灿的父亲知道了，也没法子，可能还会把祖灿教训一顿。
　　到时候反倒是他祖灿里外不是人。
　　别人不会管你这里面的弯弯绕，他们只知道，你祖灿目中无人，不尊长者。
　　想到这里，祖灿冷静下来，冲着林尽点了点头，满脸感激。
　　随后祖灿深吸口气，冲着那廖大师拱手道：“这位老先生，既是我二叔请来的高人，想必也是心胸宽阔，我和我妹妹之前若有冲撞，还请老先生莫要见怪。”
　　正所谓，退一步，海阔天空。
　　祖灿知道，他刚才因为和二叔憋着劲，所以没有给这个所谓的‘大师’见礼，结果就被二叔冠以不尊长辈之名，严格来说这件事根本不怪他们，毕竟不认识这个人，而且也非族中长辈，不行礼也说得过去，但有二叔从中作梗挖坑，那就不一样了，眼下最好的法子就是暂避锋芒，免得落人口舌。
　　所以祖灿道歉了。
　　可他也不是软柿子，祖灿年纪虽然不大，却也是祖家大少爷，知道今天二叔祖天利跑来，必然是为了兽宠的‘采购权’。
　　这件事本来是安排给了祖灿，那这祖天利突然横插一杠，以辈分压人，不外乎就是要激怒祖灿，然后以年轻人不稳重为由，夺取采购权。
　　为家族采购兽宠乃是大事，做好了，祖灿荣光，当然其父祖天宏也会声望大增，反之亦然。
　　因此采购权，决不能丢。
　　“二叔，我也为你介绍一下，这位是鉴兽师协会，正式鉴兽师，林鉴师，是我请来为家族鉴定兽宠的。”

第九十二章 直接‘梭哈’
　　来而不往非礼也，祖灿知道，接下来短兵相争，绝不可退步，对方既然请了一个所谓的鉴兽大师廖大师，那自己这边，也得将林尽介绍出来。
　　祖天利眉头一皱，估摸觉得祖灿一下子恢复冷静没有入套，有些可惜，至于祖灿介绍的林尽，他根本不是不屑一顾。
　　“林鉴师？哼，没听说过，祖灿啊，家族采购那是多大的事情，怎能儿戏？你若是请来王会长倒也行，再不济，高江也行啊，不过人家高家这一次也会来采购兽宠，高江肯定不会帮咱们鉴兽，正因为如此，我才会请来廖大师，这一次为家族采购鉴兽，就全权交给廖大师吧。”
　　祖灿心中恼火，不过吃了刚才的亏，他学聪明了很多，至少就算是厌恶，也不可表露出来，不过却可以用另外一种方式反击。
　　“不知道这位廖大师，可是正式的鉴兽师？”祖灿发问。
　　“这……”祖天利稍有些迟疑，看向廖大师，他只是知道廖大师乃是高人隐士，在一些圈子里传的神乎其神，可人家是不是正式鉴兽师，他还真不知道。
　　此刻廖大师主动道：“老夫虽然不是正式鉴兽师，但鉴兽诊兽超过四十多年，还没有人敢质疑过老夫的技艺，至于那所谓正式鉴兽师的资格，一纸虚名而已，便是这红叶城鉴兽师协会的王吉，当年我鉴兽时，他都只是一个小小的学徒。年轻人，不要老是觉得所谓认证如何如何，真正的高人，又岂会在意那些虚名？”
　　一句话，表明资历，更是一脸傲然，教训了一顿祖灿。
　　祖灿气的牙痒痒，他知道，这时候他必须顶住，否则采购权真被夺走，那回去父亲肯定会怪罪。
　　这时候，只能是将一切希望都寄托在林尽身上了。
　　对于林尽，祖灿是很有信心的。
　　“二叔，此番我请来林鉴师，那也是我爹的意思，更何况，林鉴师已通过二环鉴师考核，还是由林鉴师来鉴兽吧。”祖灿此刻是毫不相让。
　　礼数，给你。
　　但想要仗着辈分欺负人，想都别想。
　　一听这话，无论祖天利还是那廖大师都是一愣。
　　二环鉴兽师，这名头就大了。
　　毕竟现在红叶城鉴兽师协会的会长，也就是二环鉴兽师。
　　只是显然无论祖天利还是那廖大师都不相信，因为林尽太年轻了。
　　“哼，二环鉴师，老夫还真想见识见识！”廖大师头一个发难，他上下打量林尽一番，冷笑道：“既是二环鉴兽师，为何没有二环兽纹袖？这年头骗子多，年轻人，你别是受骗了。”
　　一听这个，祖天利也反应过来，一看林尽衣袖，果然没有兽纹袖，别说二环兽纹袖，就是一环兽纹袖都没有，当下是怒道：“祖灿，为家族采购兽宠何等重要，这可不是儿戏，你连对方是不是鉴兽师都没有搞清楚，请了这么一个人来胡闹，万一他是个骗子，把咱们家族的大事搞砸，我告诉你，你爹也饶不了你。”
　　林尽正午时分才通过二环鉴兽师考核，当时玉满堂等人传递回总会，正式的认证还没有下达下来。
　　但林尽通过考试，却是板上钉钉的事情。
　　祖灿还想说话，林尽拦住了，他知道，该他上了。
　　那祖天利和那位廖大师，一唱一和，祖灿一个人还真不是这两个老家伙的对手，林尽既然受祖灿之邀来了，遇到事情了，当然不能置身事外。
　　更何况，对方如此无视和贬损自己，林尽也必然要反击。
　　“廖大师，是吧？”林尽笑呵呵的走过来，开口道：“鉴兽不是耍嘴皮子，既然这位廖老先生自觉鉴兽技艺高深莫测，无人能及，不如就拿事实说话吧。一会儿拍卖会开始，咱们各凭本事，鉴兽采购，挑最好的，谁买下的兽宠差，那不好意思，只能说是技不如人，购买兽宠的灵气石，自己垫付，如此，祖家不会吃亏，你我也能分个高低了。”
　　林尽这一次是二话不说，直接梭哈。
　　你不是牛么，不是觉得谁都不如你么，行，那咱么就来一把大的。
　　就看你敢不敢接招了。
　　不得不说，林尽这一招非常‘狠’，如果比输了，就得自掏腰包，要知道这里的兽宠，最少都得数百下品灵气石，一般人家根本出不起。
　　如果遇到竞价，那价格还会高，翻个几倍都有可能。
　　果然，那位廖大师脸色一僵，一下子被林尽这种不按常理出牌的手段给整晕了。
　　若是输了，不光丢了面子，而且还得大出血。
　　他第一个反应就想拒绝。
　　只是很快他反应过来，若是他当众拒绝，那会让人以为自己怕，这么长时间运营起来的‘名声’，岂不是会毁于一旦？
　　周围有不少人围观，而且祖天利也是一脸期待的看着自己。
　　“这位老先生是谁？”
　　“你连廖大师都不认识？咱们红叶城内的隐士高人，鉴兽名家。”
　　“真这么厉害？那得见识见识。”
　　听着周围众人的议论，廖大师是怒向胆边生，心头热血涌动，有了决断。
　　当下是背着双手，傲然而立，随后以高人姿态道：“年轻人，不知轻重，与你比，是欺负你，不过你愿意的话，老夫也不介意陪你玩玩，只希望到时候你输了，好好反省反省自己。”
　　林尽笑了。
　　就怕你这老家伙不比。
　　既然比了，那就不好意思了。
　　这时候，拍卖会也马上要开始了，陆续有修士协会的人进来，随后有人敲响了铜锣，这一次的猛兽拍卖会，正式开始。
　　有修士协会的人伸手，将大殿之内，数十个兽笼上的厚布掀开，露出了兽笼里的猛兽。
　　这拍卖会，倒不会是一个一个上台，由一个人叫卖，价高者得。
　　不是那么操作。
　　这里的拍卖会，还是类似于‘坊市’一样。
　　每一个兽笼旁边，都会有一个木牌，而卖家进来的时候，手里就有一个标牌，若是看上了哪个兽宠，直接贴上标牌，写上标价就可以，如果后一个人出的价钱比前一个要高，就会直接抹掉前一个，写上新的价格。
　　最后，当然就是价高者得。

第九十三章 各凭本事
　　拍卖会既然开始了，那现在就是要各凭本事去挑选兽宠，出价竞争了。
　　要知道出价的人多，一些明显是好的猛兽，往往会被一些人飙出天价，上一次猛兽拍卖会上，就有一个拥有珍惜血统的兽宠，最终以一千五百枚中品灵气石的价格成交。
　　一千五百枚中品灵气石，可以折算成一万五千枚下品灵气石，如实换成银子，超过四万两。
　　这绝对是一个天文数字。
　　当然，大部分拍卖的兽宠，都已经是经过初步鉴定的，兽笼旁边会有一份简单的鉴书。
　　不过更进一步的鉴书，却是没有。
　　不是请不到高级鉴兽师，而是猛兽拍卖会，需要贯彻类似‘捡宝’和赌石一类的传统。
　　有的时候，看似普通的兽宠，可能会有隐藏血统，潜力非凡，你花小钱就可以买到，也有的时候，众人争夺的兽宠，花了大价钱买回去，却是一般般。
　　类似的事情，每一次拍卖会上都会发生。
　　所以一些有实力的买家，才会自己雇佣鉴兽师，前来‘寻宝捡漏’。
　　“廖大师，拜托你了。”祖天利这时候说道，这一次他亲自下场，和祖灿这个小辈来争夺采购权，实际上已经很掉份儿了，但祖天利知道，他必须如此，不然他大哥那边的威势就会越来越大。
　　现在，他还能反抗，当然是要想尽法子争权夺利，等真到了不能反抗的时候才想起来反抗，就后悔莫及了。
　　这一次，他是将赌注，押在了廖大师身上。
　　廖大师信心十足，点头道：“祖先生，你就放心好了，老夫鉴兽半生，岂能比不过一个毛头小子，他这一次，必输无疑。”
　　“那就好！”祖天利也高兴，这一次运作好了，可以狠狠打击祖灿，如此，也就打击了祖灿的父亲祖天宏，最好是让对方把这一次事情搞砸，这么一来，家族内的长老们，必然会质疑祖天宏的领导能力，自己才有机会。
　　另外一边，林尽冲着祖灿道：“咱们也开始吧，你手里有多少灵气石？”
　　祖灿对林尽是有绝对信心，此刻道：“我爹说，这次采购兽宠，至少要买到三只潜力不错的，为家族小辈血契使用，能动用的灵气石按照下品来算，有两千之数。”
　　两千下品灵气石。
　　不少了。
　　林尽心里有了谱儿，就道：“一会儿我来鉴兽，可以出价的，我会与你说。”
　　旁边，陆小芸和祖盈盈也都是一脸的兴奋，尤其是陆小芸，她取出小本本，准备好好跟着看看林尽如何鉴兽，好好近距离学习一下。
　　这时候林尽才知道，拍卖会一共会进行三轮，每一轮要进行差不多小半个时辰，然后紧接着是下一轮，下一轮会更换卖掉的兽宠，所以有的人，也会持币观望，等到第三轮，看看会不会有什么压轴的兽宠。
　　很快，林尽发现了一个大问题。
　　所有出售的兽宠，都被关在笼子里，而且还不能靠近，只能在远处来鉴定，对于一般鉴兽师，可以用开灵眼的法子来看，可自己依靠的是猛兽博物馆，不碰到兽宠，他没法子鉴定啊。
　　这一下，林尽有些傻眼。
　　而且场地被打扫的非常干净，也没有笼子里的兽宠掉落出的毛发鳞片一类的。
　　转了一圈，林尽都没有出手，神色有些凝重。
　　这么下去肯定不行。
　　灵目之术，林尽从前身获取的技艺，属于很一般的那种，猛兽博物馆里，倒是有更厉害的灵目鉴兽之法。
　　但现在赶鸭子上架，也不可能立刻就学会运用。
　　好在天无绝人之路，林尽知道，‘寻脉针诀’当中，有一招针诀术法，‘盘丝针’。
　　这门针法，讲究凝练一根本命银针，以灵气滋养，心意相通之后，这银针便如林尽身体的一部分，可随意刺出，也可以随意收回，神出鬼没，诡谲难测。
　　寻脉针诀，林尽是一直都在修炼，这几日只要有时间，他就会修炼，本命银针，他已经凝练滋养的差不多了，如今只需要将盘丝针熟练，便可运用针法，进行鉴兽。
　　只需针刺猛兽，便如手足触碰，猛兽博物馆就会自动鉴兽。
　　当下林尽站在一处，看似是在观察兽笼当中的猛兽，实际上，却是潜入博物馆内，熟悉盘丝针法。
　　因为太过投入，这一下子就用去了小半个时辰。
　　拍卖会第一轮的出价时间都过了，林尽都没有动静。
　　祖灿在一旁看着，说不着急那是假的。
　　不过看到林尽闭目沉思，他也不敢出言打扰，好在后面还有两轮拍卖出价时间，而且很多人，在这第一轮里，也同样没有出手。
　　“你们别急，林师不出手，必然有他的打算。”陆小芸看到祖灿和祖盈盈面露焦虑，忍不住出言宽慰。
　　那边祖天利和廖大师走了过来，他们手中，已经是有了一个中标的号牌。
　　显然，在第一轮里，那位廖大师已经开始出手。
　　看到林尽依旧没有出手竞价任何兽宠，廖大师忍不住出言嘲讽：“年轻人，虽说好戏在后头，但后面一些兽宠的竞争也会越发的激烈，第一轮里能淘到的，都是性价比极高的兽宠，你看似谨慎，实际上是在畏手畏脚，我劝你还是早点放弃，回家去再学几年吧。”
　　祖灿等人愤然，不过林尽一声不吭，他们也只能憋着这一口气。
　　很快，第二轮竞标的铜锣也敲响了。
　　“又开始了？祖先生，咱们再去挑选兽宠，就不打扰这位小兄弟沉思了。”廖大师说完，与祖天利一起转身离去。
　　又过了片刻，林尽才睁开眼睛。
　　这一刻，他双目精芒闪动，刚才他将全部心思都沉入猛兽博物馆，学习‘盘丝针’，如今虽然不算炉火纯青千锤百炼，但至少施展是没有什么问题了。
　　抬头看了看面前的兽笼。
　　这兽宠里的是一头犀角兽，体魄强健，笼子也大，旁边写着简单的鉴书，除此之外，这个犀角兽，已经有人出价，而且目前的标价是‘一百八十下品灵气石’。
　　林尽取出他凝练好的银针在手指，轻轻一弹，一道银光消无声息的刺过去，那原本还在打瞌睡的犀角兽立刻是嗷的一声起来。
　　这一声吼叫，把周围的人都吓了一跳。
　　发生这种事情，很正常，换谁突然挨了一针，都会是这个反应。
　　就如林尽的预料，被盘丝针刺中，通过灵气盘丝，自己和银针之间是有联系的，针如手足延伸，自然，也就如同亲手摸到一样。

第九十四章 盘丝针、畸形蛇
　　博物馆里，立刻出现了对应的犀角兽标本，和详细无比的鉴兽结果。
　　林尽点了点头，转身就走。
　　这时候旁边还有修士协会的人莫名其妙，和同伴讨论：“怎么回事，这犀角兽怎么会突然发狂，不是说给吃了昏睡丹了么？”
　　“这我哪知道，好在这兽笼坚固，应该不会出什么岔子。”
　　与此同时，林尽已经走到了旁边的兽笼前面，下一刻，这兽笼里的一头尖刺豪猪，也是发出了惨叫。
　　接下来，只要是林尽路过的兽笼，就没有一个消停的，一时之间，各种猛兽的惨叫是此起彼伏。
　　这自然是引起了修士协会的注意。
　　有几个衣袖上有三道‘血云纹’的猛兽修士到场查探情况，只不过他们哪里能看出来端倪，别说他们，就是修士协会的高层来了，一样得抓瞎。
　　林尽的寻脉针诀，讲究的就是一个诡谲，就是出其不意，难以察觉，尤其是‘盘丝针’，更是悄无声息，便是感知能力再强，不专门盯着林尽，也决然察觉不到。
　　不一会儿的功夫，大殿之内超过半数的猛兽都遭到林尽盘丝针的突袭。
　　这里面，还真的有一些不错的珍奇异兽，林尽心中自然高兴，暗道这一次算是来对了，这么一会儿的功夫，就又在博物馆里收录了好几只珍奇异兽，距离下一次奖励已经非常接近了，那么再等两日，等下一次猛兽博物馆访客厅开启，从那个‘七号访客’手里再获取一些珍奇异兽，就可以获得猛兽炼气诀第二篇。
　　光是想想，就让人激动。
　　小火修炼炼气诀第一篇，已经是这么厉害，到时第二篇修炼完毕，即便是遇到三阶妖兽，应该都可以应对。
　　而且林尽已经打算，开始讲第一篇猛兽炼气诀让大黄修炼一下，以后有机会，还可以让赵颖和陆小芸她们的兽宠也修炼。
　　不过这件事不急，林尽得先把小火的实力提升起来，毕竟小火是自己的血契兽宠，小火强了，再考虑其他的也不迟。
　　于是林尽继续开始他的‘扎针’。
　　其他人对于大殿里猛兽的惨叫声觉得奇怪，想不通是怎么回事，可一直跟着林尽的人，那就不一样了。
　　因为只要是林尽走到一处兽笼，这兽笼里的兽宠必然会惨叫一声。
　　林尽去哪，叫声就到哪。
　　有这么巧合的事情？
　　肯定没有，那就只有一种解释。
　　这是林尽搞出来的。
　　陆小芸还好，祖灿和祖盈盈已经是面色古怪，甚至，有一些‘恐惧’。
　　在他们眼中，林尽好神秘，他每到一处，这里的猛兽，无论大小，都会发出一声惨叫，这是什么手段，他们绞尽脑汁也想不出来。
　　越是想不出来，就越觉得神秘。
　　“哥，那些兽宠惨叫，和这位林鉴师是不是有关系？”祖盈盈好奇心爆棚，忍不住，开口小声问了一句祖灿。
　　后者一脸你问我我问谁的表情，想了想，还是小声道：“可能，这是林鉴师的某种神通手段，你别多问，看着就行。”
　　“那他真的是二环鉴兽师？我听说，二环鉴兽师很难考的。”祖盈盈又道。
　　这一点，祖灿是能作证的，因为今天早上，他也在场。
　　“这个你放心，林鉴师的本事，绝对可以达到二环鉴兽师的程度，而且当时是鉴兽师总会派来的监考确认的事情。”
　　惨叫在继续。
　　大殿另外一头，为高家挑选兽宠的高江听到猛兽接二连三的惨叫声，也是一脸诧异，随后他抬头仔细看过去，看到了林尽。
　　高江眉头一皱。
　　他心中依旧是不服气，可是林尽今天在协会的强势崛起，还是让他震惊。王吉也是因为林尽而落马，别说会长的职位被当场撤销，便是鉴兽师的资格，也未必能保住。
　　或者说，是肯定保不住了。
　　抄袭剽窃、打压下属，光是这两条，就可以断送王吉的前程。
　　王吉是彻底的完蛋了，林尽强势崛起，还通过二环鉴兽师考试，高江也是心知肚明，可以肯定，今后在鉴兽师协会，林尽的地位会突飞猛进，自己也难以企及。
　　眼下，最好暂避锋芒。
　　不过要让他和林尽和好，那也不可能，充其量就是井水不犯河水，你林尽牛，我高江也不差，咱们来日方长，走着瞧。
　　林尽这个时候走到最后一个兽笼前，和其他的兽笼不一样，这个兽宠周围，几乎没几个买家驻足。
　　原因很简单，这个兽笼里的猛兽，是一个畸形，有瑕疵。
　　谁会买下一个畸形的猛兽来做兽宠？
　　即便这个猛兽看上去挺凶猛，可再好的玉石，如果有裂缝，价值也会大跌，兽宠也是一样的道理。
　　林尽先看了一眼，笼子里，是一条大蟒。
　　这大蟒通体草绿，有少许白色和黑色鳞片，虽然是盘着，但估摸长度，也超过一丈了。如果不是这大蟒脑袋下大约一尺的位置，长出了一个肉瘤，那这个兽宠绝对会让众人争相竞价。
　　显然，那肉瘤成了这个兽宠最大的瑕疵，以至于到现在，都没有人出价。
　　林尽这时候一指弹出，盘丝针鬼魅而至，原本以为会和之前一样，轻而易举刺入兽宠体内，但让林尽没想到的是，盘丝针居然在距离那大蟒三寸时，遇到了阻碍。
　　“呃？”
　　林尽一愣。
　　他学会盘丝针之后，还是头一次遇到这种情况，再看，那大蟒似乎并没有察觉，也就是说，不是它做出的防御。
　　等一下。
　　林尽突然注意到那大蟒脖子上的肉瘤似乎有异动，心中一动，加大力道。
　　盘丝针一下突破力场防御，刺入大蛇体内。
　　大蛇一个哆嗦，开始扭曲。
　　林尽收了盘丝针，看着博物馆里的信息，若有所思。
　　“祖兄！”
　　喊了一声，后面祖灿上前。
　　“买下它！”
　　林尽指着这个兽笼里的大蟒说道，语气毋庸置疑。
　　祖灿不理解，这兽宠明显就是无人问津的‘残次品’，为何林尽要让自己买下？
　　不过祖灿有一个好处，他信任一个人，哪怕是自己心中有疑惑，关键时候也不会过多询问。
　　当下，他对这个兽宠标价。
　　倒是不贵，因为之前没有人标价，所以只要比初始的价格高一些就行，初始价格不过八十下品灵气石，祖灿加到了九十之数。
　　距离第二轮标价结束还有一会儿，如果没有人出价，那么这一条蛇，就是祖灿的了。
　　出了价不需要一直守着，只需要过一会儿来看看有没有人出价比你高就行。
　　林尽带着祖灿他们又转悠了一圈，只是等到回来一看，这个大蟒的标价，居然达到了一百下品灵气石。
　　有人竞价！
　　林尽眉头一皱，祖灿是莫名其妙，暗道这种瑕疵兽宠，居然还有人竞价？
　　有毛病吧？
　　如果要竞价，为何之前那么长时间，没有人来？
　　祖灿还在想着这些事情，林尽已经是开口：“再出价，标一百五十下品灵气石。”
　　一下子增加五十个灵气石。
　　祖盈盈有疑问，想问，祖灿拦着，二话不说，上去就增加了标价。
　　“咱们就在这等着，别走了！”林尽又说了一句。
　　祖灿点了点头。
　　他不懂鉴兽，可既然林尽如此看重这个畸形的大蟒，那祖灿一定标下来。
　　很快，就有一个其貌不扬的老头走过来，看到新的标价，二话不说，直接加价到两百下品灵气石。

第九十五章 竞价
　　看对方的号牌，刚才加价的，就是这个老头。
　　林尽看的真切，这老头看似其貌不扬，实际上也应该是一个观兽高手，至少是能看出这畸形大蟒的非凡之处。
　　不然，对方不可能一下子加了那么多。
　　而且因为距离第二轮的标价结束没多长时间了，那老头居然也不走了，就守在这兽笼旁边。
　　祖灿也是注意到了这个老头，见到对方加价超过自己，祖灿忍不住上前小声询问林尽：“林兄，要不要再加？”
　　“当然，我跟你讲，今天无论加价多少，你都要买下这个兽宠。”林尽说的十分干脆，祖灿听到，也是心头一跳。
　　不是因为别的。
　　而是因为林尽既然这么说，那这个身上长着一个瘤子的大蟒，绝对不是普通兽宠，这让他有些兴奋。
　　此番他好不容易争取到为家族采购兽宠的差事，那当然是要全力办好。
　　怎么就办好了？
　　花多少钱是其次，重点是要采购到有潜力的兽宠，这对家族未来的发展，是非常重要的。
　　当年祖家能异军突起，成为红叶城三大家族之一，不就是因为祖灿的太爷爷，在当时血契到了一个珍奇异兽，最后晋升到三阶，依靠这兽宠的力量，创下了祖家的根基，如此传了三代。
　　只是后来，他太爷爷和那兽宠相继离世，祖家到了巅峰，也开始走下坡路，这些年全力维持，但族中没有高阶的兽宠坐镇，威慑力自然是不如从前，所以表面看上去风光，实际上已经是有了衰败之势。
　　而目前，祖中居然只有两个二阶兽宠坐镇，除此之外，就没有一个能上台面的了。
　　由此可见，为家族采购兽宠，是多么重要的一件事，因为要培养一个兽宠，那是需要花费人力物力，还有很长的时间，如果买到的是没什么潜力的兽宠，那么这些时间和金钱，都会打了水漂。
　　因为事关重大，祖灿是不敢有丁点马虎。
　　对于林尽，祖灿绝对是信服的，而且通过他的接触，对林尽已经是有些了解，这位林鉴师，平日里很是随意，但如果是他坚持的事情，就必然是有十足把握。
　　就像是现在，林尽说，让他无论加价多少，都要买下这个兽宠。
　　这便是一个非常明显的提示了。
　　也就是说，这个大蟒，是潜力非凡的珍奇异兽。
　　当下祖灿心里有了谱儿，立刻是上前，当着那个老头的面，将标价直接提升到了三百下品灵气石。
　　直接加价一百，已经是很豪气了。
　　那老头见状，仔细看了看祖灿，估摸是在想对方什么来路，毕竟像是这种一下子就加了一百灵气石的，就是给人一种势在必得的气势。
　　老头这时候冲着祖灿拱了拱手：“这位小友，老头我擅长医兽，是看这大蟒有绝症在身，心生不忍，这才想买下替它割下那毒瘤，说实话，这大蟒是不错，但一般人可是治不了那毒瘤，到时候很可能是鸡飞蛋打，你可是要考虑清楚啊。”
　　祖灿笑了笑，没吭声。
　　他是大家族的子弟，见过世面的，这老头说几句话就能把他忽悠住？
　　简直开玩笑。
　　那老头见状，立刻又道：“我是为了积德行善，小友你又何必与我一个老人家争夺，可否让一让我，就当是给我老人家一个面子。”
　　说完，象征性的，在标价上增加了二十灵气石，现在标价三百二十下品灵气石。
　　周围有人注意到这里的情况，过来围观，听到老头的话，有人冲着祖灿道：“这大蟒不值这个钱啊，这位小兄弟可不能冲动，老先生人家懂得医治，你让一下吧。”
　　祖灿嘻嘻一笑，二话不说，直接将标价加到三百五十灵气石。
　　这一下，老头脸色不好看了。
　　他知道自己刚才的话，对方压根儿没听进去，或者说，根本不信。
　　三百五十灵气石，已经不算是小数了，当然，如果和这个大蟒真实的价值比起来，那还是差了太多。
　　“小友你如此冥顽不灵，就执意要和我这老人家过不去吗？”说着，老头将标价提升到四百下品灵气石。
　　若是祖灿之前没有得到林尽的指示，这个时候肯定不会再飙了，可林尽说，让他无论加多少，都要拿下，所以他也是二话不说，这一次直接将标价提到了五百下品灵气石。
　　那老头明显有些气急败坏，他不傻，他知道对方肯定看出这大蟒的非凡之处，不然不会一直加价，到了五百之数，折算成银子，都有上千两。
　　一般人根本出不起，这些钱，足够一个普通家庭舒舒服服生活二十年。
　　老头知道这个时候多说无益，就是拼家底的时候了。
　　他这一次上前，然后标了一个价格。
　　这个价格出现之后，现场围观的人群都是发出一声惊呼。
　　“这老人家疯了吧？”
　　“我是不是看错了，他，他居然加了一倍！”
　　老头现在出价，直接在祖灿的价格上，翻了一倍。
　　一千下品灵气石。
　　这一下别说其他人，就是祖灿也吓了一跳。
　　老头这是要拼命啊。
　　翻了一倍！
　　这老头看上去，也不像这么有钱的，想不到人家才是真土豪。
　　一千下品灵气石，几乎快是祖灿这一次能动用灵气石的一半了，原本他打算可以多买一些兽宠回去，如果在这个大蟒身上支付太多，万一出了闪失，那麻烦就大了，即便是回去父亲不说他，家族里那些敌对势力，也会群起而攻之。
　　他有些犹豫。
　　看了一眼林尽。
　　林尽没吭声，因为刚才他已经表明了态度。
　　这个时候就看祖灿自己了，如果他相信，就会继续加价，如果不相信，林尽也不好多说，总不能逼人家买。
　　这种决定，还得祖灿来下。
　　因为在竞价的时候，少有直接翻倍加价的，所以这边的情况让很多人都注意到，围观的人更多了。
　　那边高江也是走过来，隔远观察。
　　他看向笼子里的大蟒，起初并不以为意，可在弄清楚情况之后，知道祖灿和那老头飙价，他知道祖灿不懂鉴兽，必然是听了林尽的话。
　　能让林尽这么在意的兽宠，肯定不一般。

第九十六章 玩的就是刺激
　　虽然心里不屑，可是高江也不得不承认，林尽是有两把刷子的，不然怎么可能通过二环鉴师考试。
　　他在一旁开灵目，用一些手段观察大蟒，果然，也看出了一丝端倪。
　　“难道说……”高江眼睛一亮，想到了一种可能，毕竟他也是一环正式鉴兽师，如果真的仔细观察一个兽宠，绝对能看出东西来。
　　心中的猜测让高江有些意动，想要过去，也参加竞价。
　　但他还是有些迟疑。
　　万一不是呢。
　　另外一边，祖天利和那廖大师也闻讯赶来，他们已经拿下了两个兽宠的标价，自然都是廖大师鉴定后的，此刻上前一看，祖天利摸不着头脑：“廖大师，这大蟒不是说有瑕疵，长有病瘤，命不久矣，为何他们还会如此竞价，一千下品灵气石，疯了吧？”
　　廖大师也诧异，他虽然有一点本事，但估摸都不如高江，全靠一张嘴和演技，此刻仔细看那大蟒，依旧看不出好在哪里。
　　不过他也不好再这么说，毕竟就算是那林尽和祖灿疯了，另外一个竞价的老托，总该不是疯子吧。
　　“祖先生，这大蟒本身不凡，很可能是珍奇异兽，但我还是那句话，它长着病瘤，便如一个人天资卓越，却身染重病，甚至可能随时丧命，这样的天资卓越，又有什么投资的价值？”
　　廖大师没有再说这大蟒一般，而是巧妙的偷换概念，说起大蟒的病瘤，如此说，肯定没错。
　　他想了想又道：“这应该是那个姓林的小子指使的，一开始，应该没有这么高的价格，只是因为有人竞价，你那侄子经不住激将，你看看，现在加价的是其他人，对方也是憋着劲，他们现在已经不是为了那大蟒，而是在争面子。说实话，我倒是希望你侄子继续竞价，这样，他们才能越陷越深。”
　　祖天利一听，点了点头，暗道是这个道理。
　　若那大蛇值得买，在场这么多人，怎么其他人不去竞价？
　　所以说，廖大师说的没错啊。
　　“我也希望我那侄子继续飙价，不过应该不会了，这小子就算是想，他也不敢。一千下品灵气石，已经是这一次他能动用灵气石的一半，他再加价，那老头肯定不跟，到时候他花这么多灵气石买回去一个废物兽宠，回去，吃不了兜着走。”
　　祖天利想到这里，是真希望祖灿继续飙下去。
　　祖灿的确是犹豫，按照他的性子，肯定是到此为止了，不过又想到之前林尽的话，他精神一怔。
　　“林兄，这次我全依仗你了。”
　　心中说了一句，祖灿下定决定，上前将价格加到一千五百下品灵气石。
　　周围人一看，再次惊呼。
　　现在已经不是小打小闹了，而是真刀真枪的开干了，问题是，大部分人都看不明白，这不就是一个有了病瘤的大蟒蛇兽么，真值这么多？
　　修士协会给出的鉴兽书上，这蛇兽只能算是中等，不算差，但绝对不算最上乘的，更不值这么多灵气石。
　　如果没有那个病瘤，也最多三五百灵气石到头了。
　　所以现在的情况，大家都摸不着头脑，不过当热闹看，那绝对没毛病。
　　看到祖灿再次飙价，祖天利是狂喜。
　　“这小子疯了，他真敢加价？好啊，好，祖天宏他生了一个好儿子啊，我看他们这一次如何收场。”
　　祖天利已经开始联想，通过这件事，将祖灿搞臭，进而打击祖天宏在祖家的威视，只有这样，自己才有机会。
　　祖灿将价格飙到一千五，本以为那老头会就此罢手，谁料那老头眼中闪过一丝犹豫，但还是咬着牙上前，硬生生的将价格再次提高一个档次。
　　两千下品灵气石。
　　这绝对算是高价了。
　　那老头松了松衣袖，瞪着眼睛，一副和你飙到底的架势。
　　“小子，你继续来，我今天就不信了，还弄不过你一个小辈。”显然，这个价格对于这老头来说，也是大出血。
　　祖灿也是脸色不好看。
　　不是因为别的，是因为，他能动用的灵气石，就这么多了。
　　超过两千下品灵气石，他真不敢再擅自做主，他叹了口气，虽然他相信林尽的判断，可眼下的情况，超出了他的能力范围之外。
　　林尽也知道这一点，此刻林尽走到祖灿身边道：“加到三千，对方若是再加，就让他，一会儿我跟你一起回去。”
　　说完，拍了拍祖灿的肩膀。
　　祖灿这次是真的震惊了。
　　林尽的意思是让他继续飙价，出了事，林尽会去和父亲解释，只不过三千下品灵气石啊，一旦看走眼，那事情就大条了。
　　太刺激了。
　　加！
　　祖灿决定玩到底。
　　别说祖灿，周围看热闹的人也都是倒吸口气，激动无比。
　　这才是拍卖第二轮，居然就出现这种竞相标价的场面，而且是直接加到三千下品灵气石，现在就看那老头跟不跟了。
　　众人看向那撸着袖子的老头。
　　后者也有些傻眼。
　　他没想到，祖灿还会加价，而且这一次不是加五百，而是加一千，将价格飙到三千。
　　他有些慌了。
　　因为他没那么多灵气石了。
　　他手里能动用的灵气石，都不到三千，如果有，他肯定还会加。
　　这老头面色十分难看，他看了看祖灿，又看了看林尽，现在他也看出来了，祖灿加价，都是这个人指点的。
　　深吸口气，老头没有去看祖灿，而是冲着林尽道：“这位小兄弟眼光独到，姬某佩服，不知如何称呼？”
　　林尽知道这老头也不简单，敢出两千气血石，就说明对方一定是看出了这个大蟒的‘特殊之处’，所以林尽没有妄自尊大，而是客气回礼：“鉴兽师协会，林尽！”
　　老头眉头一皱：“王吉那个人没什么能力，没想到他手下的人里，还有你这样的。”
　　看得出，这老头的脾气十分火爆。
　　“林尽，我记住你了，以后若有机会，姬某会上门请教。”
　　说完，老头有些不舍的看了一眼笼子里的大蟒，随后转身就走。
　　很有性格的一个老家伙。
　　这是林尽心里想的话。
　　对方明显是记恨上了自己，所谓请教，估摸就是上门踢馆，不过林尽会怕他？
　　人群外，高江看着老头离去的身影，喃喃自语：“姓姬？我听说临川县有一个鉴兽高手，技法高强，但脾气古怪，就是姓姬，莫非便是这个人？”

第九十七章 祖天宏来了
　　猛兽拍卖会的第二轮也在这个时候结束了，经过第一轮和第二轮，现场的兽宠，已经卖出去三分之二。
　　按照惯例，接下来最后一轮会将剩下的一些珍稀兽宠运送过来，一般来说，真正的好东西，都在这第三轮里。
　　所以很多买家也都是兴奋等待。
　　祖天利和廖大师此刻故意走了过来，祖灿听林尽的指点，花了三千下品灵气石买下了一个濒死的蛇兽，他们当然是要来贬损一番。
　　“小兄弟一掷千金，当真是豪气啊，就是廖某孤陋寡闻，不知道那蛇兽究竟是什么珍奇异种，居然值三千下品灵气石。”廖大师第一个跳出来讥讽。
　　林尽一笑，知道对方不怀好意，一是嘲笑，二是想要探听虚实，不过林尽能沉得住气，只是笑道：“到时咱们对比时，你自然会知道。”
　　廖大师冷笑一声，没有再说话。
　　他已经为祖天利选了两个兽宠，一共加起来，也不过是一千下品灵气石，他有信心，这两个兽宠绝对可以压过那个畸形的蛇兽。
　　不过还有第三轮，这第三轮里摆出来的兽宠，都是上品，只要在这一轮里挑选一个，那么几乎就是稳赢。
　　因为，对方没灵气石了。
　　祖灿没灵气石的事情，祖天利要更清楚。
　　“祖灿，你怎能如何胡闹？”祖天利这时候开口训斥。
　　祖灿心里也忐忑，但出于对林尽的信任，他没有询问，听到祖天利的话，他只是回道：“二叔，如何做我自有分寸，就不劳二叔操心了。”
　　祖天利则是不依不饶：“祖灿，你简直没大没小，就是这么和你的长辈说话吗？我身为你的二叔，祖家的一份子，怎能看着你这不懂事的小辈使性子，祸害家族好不容易积攒下来的家业。”
　　“三千下品灵气石啊，你知道，按照现在灵气石的价格，得花多少银子吗？告诉你，至少七千两，便是再大的家业，也禁不住你这般败法，你爹就是这么教你的吗？”祖天利道出了他最想说的话。
　　那就是将责任，推到祖天宏身上。
　　这才是他真正的目的。
　　他想的很简单，在这里逼一下祖灿，对方年轻气盛，肯定不服，只要敢和自己叫板，那就立刻通报家族，把这件事弄大，然后借此撼动祖天宏家主的地位。
　　这些年，他势力日渐庞大，要说势力，也可以对抗他大哥祖天宏了，尤其是祖天利的兽宠，晋升二阶，成了家族中流砥柱，所以他才会这般的肆无忌惮。
　　祖灿虽然愤怒，但他明显要比祖天利想的更能沉住气。
　　面对挑衅，祖灿深吸口气，突然道：“二叔，过去一段时间，祖诩他时常出入东院兽栏，这件事，二叔知不知道？”
　　祖诩是祖天利的儿子，祖家现在分了三院，东院是祖天宏一方势力所在，之前祖灿的碧水大龟，就一直在东院兽栏。
　　听到这话，祖天利的面色一下子就变了。
　　毕竟祖灿这话，针对性太强了，虽然没有明着说，可里面的意思已经是非常明显。
　　祖灿说的，就是他的兽宠碧水大龟中毒的事情。
　　“祖灿，你说这话是什么意思？”祖天利眯着眼睛，有些心虚。
　　祖灿看对方嘴脸，还真有冲动将他们干的龌龊事情道出，只不过这件事祖天宏和他说过，这件事暂且不追究了。
　　毕竟是一家人，都是姓祖，正所谓家丑不可外扬，也算是给了对方一次机会。
　　可现在这祖天利仗着身份咄咄逼人，祖灿也不会忍让。
　　“二叔知道是什么意思，有些事情，我爹不说，不代表他不知道，还有，爷爷以前也说过一句话，祖家，虽分三院，但都是一家人，一家人做事，不可太过分。”
　　“放肆！”祖天利暴怒。
　　这话若是祖天宏说，他还能忍，毕竟祖天宏是他大哥，可祖灿是他侄子，是一个小辈，居然敢当面顶撞自己，而且还敢威胁。
　　这一下子就将祖天利的怒火引爆。
　　便见他冷笑一声道：“祖灿，你算什么东西，也敢教训我？哼，你也别指桑骂槐，你不就是想说前段日子你的兽宠莫名其妙染病的事情么，我知道，这件事你爹和你都怀疑我们西院，怀疑我，怀疑我儿子祖诩，好，你们怀疑，有本事拿出证据来，证明事情和我们有关，你拿不出来，就少在这里装模作样。倒是你，今天如此任性妄为，拿家族三千下品灵气石与人赌气，明着告诉你，这件事我必然会找你爹，好好理论理论，看看是不是他让你这么做的，居然让一个毛头小子跑来胡闹，我看他是糊涂了，祖家迟早要败在你们父子手里。”
　　祖灿眼睛一下红了，上去就要动手，就在这时候，那边有人呵斥一声：“灿儿，不可无礼。”
　　扭头一看，居然是祖天宏来了。
　　祖灿一看他爹来了，立刻老实了，祖天利同样眼皮一跳，心中思谋。
　　作为祖家的一家之主，祖天宏安排祖灿做家族采购，当然会偷偷安排人跟着，实际上这边和祖天利遇到的时候，消息就传回去了，祖天宏估摸要出事，所以这才赶了过来，刚好撞见这一幕。
　　若他晚来一会儿，怕是祖灿就和祖天利打起来了。
　　“爹！”祖灿和祖盈盈一起上前行礼，祖天利这时候眼珠一转，立刻是道：“大哥，你来的正好，刚才你也看到了，你这宝贝儿子居然如此目无尊长，不光言语不敬，而且还打算动手，你便是这样教儿子的？”
　　他和祖天宏早就明争暗斗，如今正好借着这个机会发难。
　　毕竟你儿子花家里的钱与人赌气，这个就是最大的一个把柄，要么你祖天宏按照祖规处罚祖灿，要么你就自己承担责任，让出家主的位置。
　　祖灿这时候也是冷静下来，他刚才实在是忍不住，现在想想，根本就是祖天利故意挑衅，目的就是要让自己动手。
　　他很后悔。
　　倒是祖天宏拍了拍祖灿肩膀：“灿儿，再怎么样，他都是二叔，你不可无礼，更不能不敬！”

第九十八章 绝对的信任
　　听祖天宏这语气，虽然是在责备，但明显是要大事化小。
　　那边祖天利恼怒，今天他好不容易抓到对方的把柄，怎么可能轻易的息事宁人，当下是狞笑一声道：“大哥，祖灿是你儿子，你护着他，无可厚非，我也理解，不过你身为咱们祖家现在的家主，做任何决定都不能只考虑你们自己，不可太过自私啊。就像是你为了给你儿子捞取声望，居然将家族兽宠采购这么大的事情交给祖灿，这不是胡闹吗？他一个毛头小子，办事不牢，把事情办砸了，损失的是我们整个祖家的利益。”
　　开始进攻了。
　　祖灿与人赌气竞价，这就是最大的把柄，今天祖天利打定主意，一定要在这件事上打击一下祖天宏的地位。
　　祖天宏倒是沉稳，听完之后，扭头看向祖灿：“灿儿，你怎么说？”
　　祖灿一脸正色，开口道：“我虽年轻，但却也知道事情轻重，兽宠采购，事关家族未来兴衰，我祖灿怎么可能儿戏？”
　　祖天利马上道：“你也知道这件事关系家族兴衰，那我问你，刚才是谁与人赌气竞价，居然花了三千下品灵气石，买下了一个快死的蛇兽，这不是儿戏是什么？”
　　这边的情况，祖天宏也听手下的人说了一下，当然，只是大概，此刻了解到儿子居然花了三千下品灵气石只买下一只兽宠，祖天宏也是心头一跳。
　　他记得，他给祖灿批下来的预算，只有两千下品灵气石。
　　这小子，真的敢乱来？
　　对于这件事，说实话，祖灿自己也没法子解释，他与人飙价是真的，花三千下品灵气石买下一个有问题的兽宠，也是真的。
　　可这，都是林尽让他做的。
　　他扭头看了看后面的林尽，挤眉弄眼，意思就是说大哥，你赶紧说话啊。
　　林尽一笑，知道该自己上场了，当下是迈步上前。
　　祖天宏一看林尽，立刻是露出笑容，不等林尽说话，他倒是先上前一步拱手：“林鉴师。”
　　“祖族长！”林尽还礼。
　　周围人见状都是一愣，心中惊奇，别看只是一个谁先说话税后说话的事情，这里面却是透着很大的学问。
　　这分明是祖天宏对林尽十分尊重，才会先开口打招呼。
　　可问题祖天宏可是祖家家主，身份不一般，能让他如此以礼相待的也绝对不是一般人。
　　祖天利等人自然是一脸惊愕，十分不解，他们哪里知道，祖天宏今天是亲眼看到林尽的‘本事’。
　　别人看不出，祖天宏却是有一种直觉，王吉之所以倒霉，就是林尽的反击，而且林尽一天之内，重新考上一环鉴兽师，进阶二环资格，再结合林尽的年纪，这将来的成就不可限量，以后祖家，可能都要受人家照拂，当然得客客气气。
　　祖天宏这个人很有远见，不然也不会成为祖家现在的掌事人。
　　“祖族长，实际上让祖灿竞价的事情，是我让他做的。”林尽直接将事情承担下来，这本来就是他的意思，没必要藏着掖着。
　　就在众人以为祖天宏至少会露出一个不高兴的表情，一点点怀疑之色，可接下来祖天宏的反应，让他们所有人都是目瞪口呆。
　　祖天宏哈哈一笑，扭头冲着他带来的一个管家模样的人道：“再从家里的账上支一些银子，尽快换成灵气石带来。”
　　说完，又冲着林尽道：“林鉴师，如何买兽宠，您全权决定，若是灵气石不够，我再想法子筹集一些。”
　　熟悉祖天宏的人都是倒吸一口气。
　　这祖天宏疯了不成？
　　听到对方指使祖灿花三千下品灵气石买下一个有问题的蛇兽，非但不怪，甚至连一丁点怀疑之色都不表露，而且还又送上灵气石，让对方全权决定。
　　这还是那个以谨慎、稳重著称的祖天宏吗？
　　祖天利第一个受不了。
　　“大哥，你怎么也和灿儿一样胡闹？这个姓林的小子年纪轻轻，他懂什么鉴兽，对了，我还没有给你介绍，我这一次花了重金，好不容易请来了廖大师，有廖大师在，根本不需要其他人掺和咱们祖家的采购。”祖天利开口说道。
　　祖天宏看到一脸傲然的廖大师，也只是象征性的拱了拱手，仅此而已。
　　这让一向是心高气傲的廖大师无法忍受。
　　这祖天宏明显是觉得那姓林的小子本事比自己要高，这传出去还了得。
　　当下是冷哼一声：“看起来，祖族长对老夫是不信任啊，本来这一次，老夫没打算出来，若不是看在祖天利他诚心相请，便是给我金山银山，我也不会来。”
　　说完，冲着祖天利道：“祖先生，你说吧，若是不需要老夫，老夫这就走。”
　　祖天利赶忙阻拦。
　　“大哥，廖大师可是当世高人，你身为族长，怎能如此失礼？今日之事，我回去之后必然通报族内叔伯长老，到时候看你如何与他们说。”
　　说完，祖天利这时候想到之前的赌约，当下眼珠一转，立刻将这件事道出；“谁有本事，还得手底下见真章，等一会儿看看各自买下的兽宠，到时候谁是高人，谁是骗子，一目了然。”
　　这时候，第三轮的兽宠拍卖开始了。
　　又有不少新的兽笼被推了上来。
　　那边祖天利冷哼一声，与廖大师一起再去挑选兽宠，他们是打定主意，一定要在今天杀杀祖天宏的威风，让他栽个大跟头。
　　说起来组祖天利很高兴，今天祖天宏跑来，等于是亲自下场，那么只要廖大师压过那个姓林的，祖天宏错信他人，为家族造成巨大损失的错过就逃不了。
　　到时候，自己只需运作一番，绝对可以让祖天宏喝一壶。
　　“廖大师，这件事可是拜托你了。”祖天利这时候说道。
　　廖大师信心十足：“这件事，祖先生你就放心好了，就他们买下的那个蛇兽，就已经注定失败了。”
　　另外一边，祖天宏是表现出对林尽绝对的信任。
　　虽说今天他才算是头一次见到林尽，但祖天宏这个人最有魄力，而且他相信自己的眼光。
　　在第三轮排名时间里，林尽转悠了一圈，没有再出手。
　　原因很简单，如果再出价，这第三轮的兽宠，都是价格不菲，有的起拍价就达到一千下品灵气石，有的甚至只能用中品灵气石来结算。
　　到时候，出价竞价的人肯定会多，就算是买下，也不划算。
　　最重要的是，后面的兽宠，在林尽看来，没有一个能比得上他让祖灿买下的蛇兽，所以这第三轮，不买也罢。
　　那边，祖天利花费五千下品灵气石，买下了一个角狮兽，这兽宠竞争的挺厉害，也是因为这种猛兽，一看就是珍奇异兽，而且拥有隐藏血脉，潜力非凡。
　　最后便是祖天利和廖大师他们买下三只兽宠，祖灿和林尽这边，只有一只。

第九十九章 碾压
　　三只兽宠对一只，只要是明眼人都知道，必然是前者占据优势。
　　当然，真正决定胜负的不是数量，还是兽宠的品质。
　　这第三轮拍卖结束之后，祖天利就迫不及待，带着三只买到的兽宠来找林尽他们比兽。
　　“大哥，多余的话我不说了，廖大师已经对这三只兽宠详细鉴定过，这是三分鉴书，你自己看看吧。”
　　祖天利得意洋洋，自觉胜券在握。
　　这时候，林尽却是上前一步，开口道：“祖族长，无需去看。”
　　祖天宏一愣，有些不明白。
　　那边廖大师冷哼一声：“不看鉴书，如何能知道兽宠好坏，年轻人，都到了这个时候，你不会还是认为，你挑选的兽宠更胜一筹吧？”
　　林尽一笑，点头承认：“不错！”
　　“笑话！”
　　“狂妄！”
　　廖大师和祖天利同时开口。
　　尤其是廖大师，此刻更是被彻底激怒，他直接道：“你这黄口小儿，之前我已经忍你很久了，你都不知道我挑选的这三只兽宠如何，居然也敢信口雌黄，大言不惭的说你赢了，你这是把所有人都当成傻子了。”
　　这时候就算是祖天宏和祖灿对林尽有绝对的信任，但如果不比，怎么证明谁挑选的兽宠更好？
　　所以两人也是有些诧异的看向林尽。
　　林尽这时却道：“一阶兽角狮，珍奇异兽，火属性……”
　　众人一愣。
　　这是干什么？
　　再仔细一听，才知道林尽说的居然是祖天利和廖大师刚刚花费五千下品灵气石买下的那个兽角狮兽宠。
　　而且林尽说的，极为详细，在场之中可是有不少行家的，听到林尽讲出的鉴兽结果，也都是目瞪口呆，连连点头。
　　尤其是廖大师，他一开始满脸不屑，但听下去，脸上的表情开始僵硬，到后来，脸色已经是有些苍白，心中已是天翻地覆的。
　　因为林尽念出的结果，要比他自己鉴定出的，还要详细的多。
　　他不自觉的，拿着鉴兽书的手往回缩了缩，他知道林尽为什么不让祖天宏看他写的鉴书了，说实话，这是给自己面子，如果先看了自己写的鉴书，再听到这一番鉴评，那便是傻子都能看出自己的水平，远不如对方。
　　现在他根本不敢拿出鉴书出来。
　　而林尽，还在说。
　　可以说已经将这一个兽宠彻底的剖析，包括各种细节，一些瑕疵，当然也有这个兽角狮的优点，评鉴十分公正，就算是廖大师想要故意挑刺儿找茬，他都做不到。
　　因为人家水平太高了，他不开口还好，一开口，刺儿没挑出来，反倒是他自己露馅了。
　　所以现在廖大师是张着嘴，想说，又没法子说。
　　因为他不敢说。
　　这就像是学堂学生，想要对授课的老先生所讲之学挑刺一样。
　　林尽说完对方的第一只兽宠，没有停下，而是继续鞭尸，说第二只。
　　“另外一只兽宠，嗜血狼兽，比兽角狮要差一些，说起来，兽角狮虽然不错，但五千下品灵气石，还是稍微有那么一点点贵……”
　　林尽将对方第二只兽宠也剖析的极为透彻，这时候廖大师已经是将他手里的鉴书藏到了身后。
　　如果仔细看，可以看到廖大师的手指头抖的厉害。
　　说完第二只，林尽说对方的第三只，都没有停顿一下。
　　现在就是祖天利也察觉到不妙了。
　　怎么感觉，好像对方已经将自己买下的三只兽宠全都摸清楚了。
　　有些心烦意乱的祖天利这时候打断林尽开口道：“姓林的，你说这些干什么，咱们是比谁买下的兽宠品质更高，不是让你来耍嘴皮的。”
　　显然祖天利是一个门外汉，尤其是在鉴兽方面，更是有些无知的可爱。
　　林尽凝视对方，然后笑了笑：“我与廖老先生之间的比试，说是比谁挑选的兽宠更好，但本质上，还是要比拼眼力，比拼鉴兽技艺。”
　　祖天利还没有搞清楚状况，他不耐烦的摆手：“你说这些我不懂，我只知道，你挑选的那个蛇兽，有病瘤在身，绝对比不上廖大师挑选的三只兽宠。”
　　林尽摇头：“谁说，那是病瘤的？”
　　祖天利一愣：“修士协会出示的鉴书上，不是写着吗？”
　　这次林尽没说话，旁边一个买家看下去了，开口道：“祖先生，那鉴书只是一个参考，说不定写鉴书的人，根本不懂鉴兽，不然，为何众多买家还要各自带着鉴师前来？按照你说的，直接按照那鉴书上的买就好了。”
　　众人哈哈大笑。
　　祖天利生气了，被众人当场嘲笑，换做是谁都会恼火。
　　鉴兽他的确不懂，而刚才他也是有些着急，深吸了口气，祖天利冷静下来，直抓重点。
　　“那你说，不是病瘤，又是什么？”
　　林尽也没有继续嘲笑对方，而是走到关着蛇兽的兽笼前，伸手打开了笼子。
　　“危险！”
　　旁边修士协会的人见状，吓了一跳，立刻上前，不过显然已经来不及了。
　　笼子打开，里面的大蟒立刻是睁开眼睛，蠢蠢欲动。
　　修士协会的人如临大敌，这大蟒虽然有病瘤在身，但却是十分凶悍，之前抓捕的时候，就费了他们九牛二虎之力，还是依靠陷阱和迷药，这才将这大蟒抓住。
　　只不过虽然抓住了，大蟒却是难以驯服，之前有人不小心，还被它所伤。
　　此刻林尽冒失的打开兽笼，有人就将眼睛闭上，认定林尽会被大蟒吞吃，要知道以这大蟒的体型，吞吃一人并不困难。
　　不过这血腥的一幕并没有发生，大蟒是动了，但却是凑过来，用巨大的蛇头主动贴在林尽的手掌上。
　　这是猛兽表示臣服。
　　在场之人都是大惊，几个修士协会的人更是目瞪口呆说不出话来了。
　　简直见鬼了。
　　林尽此刻看着大蟒，脸上满是欣赏，就像是在看一个精美的艺术品，或者是一件价值连城的宝贝。
　　“可惜，这次是帮祖家挑选兽宠，不然，我肯定买下你。”
　　林尽这时候低声说道。
　　不过他很快想到，那不可能，因为他现在根本拿不出三千下品灵气石。
　　手中银针一弹，盘丝针很快刺在这大蟒身上几个窍穴上，随后林尽凝结灵气指，猛的一划，将大蟒身上那个肉瘤划开。
　　一下子，腥臭的液体流了出来，随后的场面，让在场之人都目瞪口呆。
　　从那个肉瘤里，居然伸出了一个蛇头。

第一百章 九婴血脉、杨杰（二更）
　　从划开的肉瘤里，居然又伸出了一个蛇头，这一幕看的众人是头皮发麻，心惊肉跳，如此诡异的事情，很多人活了数十年都是头一次见到。
　　更诡异的是，这那个从肉瘤里长出来的蛇头，此刻居然是张嘴，发出了一声怪叫。
　　那声音，像极了婴孩啼哭，听在耳朵里，别提有多渗人了。
　　“乖乖，那是什么东西？”
　　“不知道，一开始都以为那是个病瘤子，没想到里面居然还有一个蛇头，这声音吓人啊。”
　　“那这岂不是双头蛇？”
　　众人议论纷纷。
　　祖天利目瞪口呆，看向廖大师，小声问：“大师，那，那玩意是什么？”
　　廖大师暗道你问我，我问谁？
　　但祖天利是他的金主儿，当然不能这么说，可他也不能说不知道，如果瞎说，说不定那边林尽一下子就戳穿了，所以有些语塞，支支吾吾，也说不出个大概。
　　祖天利不傻。
　　从刚才林尽轻而易举看出他们所买三只兽宠的底细，到现在廖大师瞠目结舌，谁强谁弱，他心里已然是明白了。
　　完了。
　　本来想着自己请来这位廖大师，可以压过祖天宏一筹，没想到最后却是这个结果，这个廖大师根本没有那么大的本事。
　　没本事，还要那么多钱，这不是骗子是什么？
　　祖天利立刻反应过来。
　　看向廖大师的眼神，也是带着不善。
　　廖大师什么人，人老成精，以前他干这一行，也偶然会遇到翻车的‘事故’，一般他都能化解过去。
　　此刻他神色一正：“那位林鉴师技艺不差，不过却是取了个巧，他必然是早就知道那双头蛇的底细，否认不可能这么笃定，罢了，廖某认赌服输，这一次购买兽宠之资，我会垫付，不会让祖先生你有损失。”
　　这叫以退为进。
　　祖天利一下子又觉得廖大师说的有道理。
　　毕竟廖大师给他挑选的三个兽宠，实际上也不差，只是对方的那个双头蛇更变态一些，可就像是廖大师说的，那林尽应该是知道一些内幕，不然为什么笃定要买下这大蟒？
　　这么一想，气也消了很多。
　　廖大师擅长察言观色，一看祖天利的表情，就知道问题不大，当下又道：“况且，那双头蛇只是看上去特殊，其品质，就未必强过我挑选的兽宠，谁输谁赢，还不知道呢。”
　　这话完全是忽悠人。
　　因为这位廖大师自己很清楚，他输了。
　　就如林尽所言，所谓比斗，不是比兽宠，而是比他们的鉴兽水平，这一点上，对方比自己厉害太多，所以那双头蛇怎么可能差得了。
　　但这么一说，至少祖天利那边好交待，而且也可以将自己的失败，解释的更顺理成章，尤其是要让祖天利相信一件事。
　　那林尽能赢，不是因为自己技不如人，而是对方早就知道了双头蛇的底细，这么一来，输了，也是因为对方‘作弊’。
　　然后以他对这祖天利的了解，这一笔灵气石，也不需要他真的垫付。
　　像祖天利这种人，可是很要面子的。
　　那边林尽，这时候开口道：“二阶蛇兽，珍奇异种，木、水双属性，拥有‘上古凶兽’九婴的一丝血脉，潜力无穷，若是血契得当，好好滋养，最迟一年，便可晋升三阶……”
　　林尽开始说出这蛇兽的鉴定结果。
　　听到二阶蛇兽四个字，这一场赌斗就已经有了结果。
　　就算是祖天利那三个兽宠再厉害，但也都是一阶兽宠，这一个二阶，就已经可以碾压他们。
　　不过因为有了之前廖大师的铺垫，祖天利倒也没有过于愤怒，他只是有些羡慕和嫉妒的看了看蛇兽，直接甩袖离开。
　　廖大师自然也是灰溜溜的走了。
　　留下，只能丢人现眼。
　　祖天宏和祖灿已经顾不得其他，听到这是一个初始就是二阶的猛兽，都是一脸激动，目光灼热，看向那双头蛇，就和看绝世美女一样。
　　二阶兽宠，在祖家也有，而且不止一个，可问题是，这个兽宠初始就是二阶，按照林尽说的，一年之内，必然可进阶三阶兽宠。
　　三阶兽宠啊，当年祖灿的太爷爷创立者偌大的家业，也就是靠了这一只三阶兽宠，这岂不是说，买下这个蛇兽之后，祖家可以重现当年的辉煌巅峰？
　　如此，祖天宏和祖灿哪能不激动，不兴奋。
　　再想想花的代价，才三千下品灵气石，这简直是大赚特赚，正常情况下，一个二阶兽宠的价格都不止这一点。
　　而且还是有隐藏血脉。
　　至于‘九婴’是什么血脉，他们不懂，但肯定很厉害就对了。
　　祖家人高兴，周围的人是羡慕。
　　有人暗暗可惜，想着若早知道，别说三千，就是一万下品灵气石，他们也愿意掏，可惜，这世上没后悔药。
　　祖灿这时候才发现祖天利他们偷偷走了，当下是小声冲着祖天宏道：“爹，二叔他们走了。”
　　祖天宏脸一沉：“走了就走了，他现在越来越不像话了，以前我念及他是兄弟，处处忍让，却没想到他们欺人太甚，幸好今天有林鉴师在，没让他们得逞，灿儿，你记住，以后对林鉴师，必须要恭敬，多多交好。”
　　祖灿连忙点头。
　　这事情，就是祖天宏不说，他也会这么做。
　　父子两人这时候一起上前道谢，围观之人看向林尽，也是一脸仰慕敬佩，知道林尽的，都是想法子上前道喜，借机结交，不知道的，赶忙询问林尽来头。
　　一时之间，林尽身边，都是跑来结交的当地权贵。
　　便就在这时，那边不知谁喊了一句：“杨杰来了！”
　　瞬时间，原本围着林尽的人，少了一多半。
　　这里面，就包括祖盈盈。
　　她现在双眼放光，完全就是一副小迷妹的模样。
　　“杨杰来了，太潇洒了！”
　　不光是祖盈盈，在场只要是女子，就都是翘首以盼。
　　这一幕看的林尽是目瞪口呆。
　　那边门口，这时候走进来一个人，林尽一看，也是不禁倒吸一口冷气，暗道好帅。
　　这人面如冠玉，剑眉星目，衣衫也是白衣青衫，有一股出尘的飘逸，更是玉树临风，也难怪可以让祖盈盈这样的少女倾心仰慕。

第一百零一章 林尽需要龙血丹（三更）
　　这个杨杰一来，立刻是成为满场焦点。
　　祖灿这时候则是凑过来小声道：“有什么好的，不就是生了一副好皮囊。”
　　这话，林尽也同意，所以连连点头。
　　显然这就是男人的羡慕嫉妒恨。
　　“林鉴师，今天你帮了我们祖家这么大一个忙，一定要来祖家做客，祖家上下，扫榻相迎啊。”祖天宏这时候诚恳说道。
　　他是祖家的家主，年纪上算是林尽的父辈，可此刻，他姿态放的很低。
　　因为林尽是有真本事的。
　　不光是有本事，祖天宏还看到了林尽的前途，不可限量。
　　作为一个大家族的掌舵人，又岂能看不出这一点，只要交好林尽，将来对于他们祖家，就只有好处，没有坏处。
　　这次林尽不好推脱，更何况，是人家祖天宏亲自相邀，所以是点头同意。
　　虽说这一次拍卖会，他只是给祖家挑选了一个兽宠，可就是这一个兽宠，足以抵得上现在祖家所有的兽宠。
　　光是想到这兽宠初始二阶，一年内就可以晋升三阶，祖天宏就感觉像是年轻了十岁。
　　出了拍卖会，祖灿像是想起来什么，走过去对祖天宏道：“爹，要不要把盈盈叫回来？”
　　祖天宏先是一愣，随后点头：“当然要叫回来，那杨杰已经是羽翼丰满，而且听说他已有婚约，就算没婚约，以那杨杰的狂傲，怕也都瞧不上咱们祖家，盈盈现在根本就是瞎胡闹，倒是林鉴师，现在只是起飞阶段，前途不可限量啊。”
　　“爹，我也是这个意思！”祖灿嘿嘿一笑，看到林尽出来，急忙闭嘴。
　　那边林尽是想要让陆小芸也一起去，不过陆小芸性子虽直，却也冰雪聪明，祖家是答谢林尽，她跟过去不合适。
　　“林师，我还要等我哥哥出来。”陆小芸婉拒。
　　林尽一想，也是，所以不勉强，道别之后，跟着祖灿父子离开。
　　这一席饭局，祖家是招待的十分周到，临走还让下人送来诸多礼品，推脱都没法子推脱。
　　等到林尽回家才发现，这一堆礼品里，还有一叠银票。
　　数了数，居然有一千两。
　　这次林尽帮祖家挑选一个潜力十足的兽宠，祖家自然不能让他白忙活，又怕直接给林尽不收，所以才想到将银票夹在礼品当中。
　　林尽笑了笑，人家都做到这份上了，再退回去就矫情了。
　　更何况，自己现在是真缺钱。
　　就算是收了，也是心安理得。
　　此刻夜色颇深，林尽下午睡过，所以现在虽有酒意，反倒是睡不着。
　　小院里，小火趴着晒月光，大黄站在屋顶，仰着鸡头，十分高傲，不知道在看什么，暗影狼还在兽栏里睡觉。
　　林尽想了想，取出银针，以寻脉针诀，为自己刺穴，逼出身体内的酒气。
　　越是研究，越是知道这一门‘寻脉针诀’的厉害，便如今天领悟的‘盘丝针’，简直是攻守兼备，甚至，可杀人于无形。
　　说的简单一些，林尽现在就算是不用小火，单凭自身的针诀，都可以对抗一些强者和猛兽。
　　银针刺血，调动灵气，林尽此刻张口一喷，一股酒气飞出，化作一团巨大的酒雾。
　　这一下，林尽感觉比之前好了很多，毕竟体内有酒气，多少会感觉到一些不适。
　　扭头看了一眼小火，林尽打算闲着也是闲着，用盘丝针，帮小火刺血，疏通经脉。
　　小火本身十分普通，没有隐藏血统，也不是珍奇异兽，但此刻却是比大多数兽宠都要走得远。
　　达到了三阶程度。
　　一般来说，像是小火这种品种的火狼兽，二阶已经是不易，三阶，更是极限。
　　想要更进一步，几乎无路可走。
　　可林尽有猛兽博物馆，当中小火还有潜力进阶，而且就算是没有潜力，林尽也会想方设法，创造潜力，让它进阶。
　　每天用针诀给小火扩充灵脉，就是一种提升的法门。
　　只不过这一次给小火刺穴之后，小火明显有了一些变化。
　　不光是气息提升了一些，在猛兽博物馆里的属性当中，更是多了一项进阶法门。
　　林尽一看，当下是眼睛一亮。
　　又是一条完美进阶的方法。
　　完美进阶有多好，林尽比谁都知道，上一次就是因为完美进阶，小火才能一下子从一阶，跳跃到三阶，完成蜕变。
　　当然完美进阶也不容易，当时所需火灵晶，六阳兽魂丹，都是极难获取的，林尽能弄到，除了靠博物馆，还有机缘。
　　也是因为上一次完美进阶带来的好处太多，所以也把林尽的口味养刁了，他打算以后小火的进阶，全部按照完美进阶来走。
　　如果完美进阶之法不出现，那就等。
　　显然他的等待是有结果的。
　　经过寻脉针诀不断帮助小火疏通和强化灵脉，这一次再次鉴定小火，完美进阶之法终于是出现了。
　　林尽急忙研究起来。
　　这一次完美进阶之法，所需要的东西依旧是非常特殊。
　　首先，是必须将‘盘丝针’运用到炉火纯青，就目前来说，林尽也只是初步掌握，距离炉火纯青现在还差了不少。
　　其次，是需要各种珍奇药材和火灵晶。
　　这些，林尽也早有心理准备，可是最后一项写着的‘龙血丹’，就让林尽抓瞎了。
　　仔细探究龙血丹，林尽才知道，这是专门的炼丹师，以稀有的龙血精华炼制的丹药，拥有给兽宠洗髓阀体凭增血脉的神效。
　　林尽看明白了，重点是‘凭增血脉’这一条。
　　对于兽宠，血脉是非常重要的，而诸多血脉中，龙血绝对是最顶级的，林尽所看的完美进阶之法里，对于龙血丹的要求十分宽泛。
　　可以说，无论是什么品级的，只要是龙血丹，那就可以。
　　问题是，从什么地方去搞这个龙血丹，却是一个难题。
　　次日清晨，林尽洗漱完毕，带着小火和大黄去了鉴兽师协会。
　　门口，守门的护卫见到林尽，立刻是笑脸相迎，不敢有丝毫怠慢，就仿佛昨天他们阻拦林尽的事情从没有发生过。
　　而遇到的见习师们，也都是主动上前行礼，就算是隔着挺远，也会专门小跑过来，很是恭敬。
　　尤其是不少女见习师，更是主动，妙目当中都是仰慕之色。
　　原来昨天的事情，在鉴兽师协会里已经是传开了。

第一百零二章 新的会长（一更）
　　林尽通过二环鉴兽师考核的事情，也是不胫而走，现在都说他是红叶城里，最年轻的二环鉴兽师。
　　二环鉴兽师，何等尊贵，也难怪会让不少女鉴师芳心大动，现在就算是让她们一些人倒贴过来，她们也是愿意的。
　　林尽终于享受到这种‘虚荣’。
　　很多人道貌岸然，嘴上说是虚荣，不喜欢，但真的有了，还不都是心里美滋滋。
　　林尽觉得自己没有必要那么虚伪，喜欢就是喜欢。
　　所以一路走到他的堂室，觉得不够，又绕了个圈出来，重新走了一遍。
　　堂室之内，赵颖、陆小芸和韩冬早就来了，看到林尽这番操作，都是心知肚明，捂着额头，一脸无奈。
　　“听说了么，林鉴师的号，一大早就抢光了。”
　　“废话，这我能不知道么，要知道以前只有王吉才有这种待遇。”
　　“别提那个人，他打压下属，冒名抄袭，名声已经彻底完了，听说现在总会已经开始审查他，他若是屁股不干净，别说会长，就是鉴兽师的资格都保不住了。”
　　“对了，现在协会会长职位空缺，你们说，总会是会提拔现有的人，还是会从总会下派一个人来？”
　　“这谁知道，不过最有可能的，还是让三位长老中的一位暂时兼任。”
　　谭琳还没有走。
　　红叶城鉴兽师协会出了这么大的事情，她作为这一次的监察员，怎么可能现在离开。
　　眼下王吉被她撤职，调查王吉的事情，总会去安排，而她也信守承诺，昨天就向总会请辞监察员的职务，毕竟这一次，她有失察的责任。
　　只是让谭琳万万没想到，总会是撤销了她监察员的职位，可在昨晚上，她又得到了总会新的一个任命。
　　暂时担任红叶城鉴兽师协会的会长。
　　谭琳虽然年轻，即便是在总会那边，也属于非常年轻的二环鉴兽师，资历是足够，可她还真没有担任会长的经验。
　　只是总会任命下来，她没法子拒绝，尤其是谭迅也给她打气。
　　此外，在谭琳心里，她是有一些其他想法，暂时留在红叶城也好，毕竟成为一个会长，这种机会并不多，一来可以增长管理的经验，二来还能提升资历和锻炼鉴兽技艺。
　　因为任命是昨天晚上才下达的，所以还没有正式通告红叶城鉴兽师协会，不过这种事也不能拖，所以早上，她就先召集了协会三位长老，把事情公布了一下。
　　三位长老自然是面色各异。
　　杜长老云淡风轻，谁当会长，他都不在意。墨长老性子冷漠，对权势什么的，也是毫不在意。唯独南宫贤，听到总会的任命，心里有些不舒服。
　　原本他以为，会按照惯例，暂时让三位长老中的一个兼任会长一职。
　　为此，他都已经做好了准备，而且他喜欢这种实权。
　　长老虽然地位高，但实权并不大，比会长是不够的，如果是长老兼任会长，那才是权势滔天。
　　可惜，美梦破碎。
　　南宫贤心里不舒服，但也没法子，谭琳虽然年轻，但已是二环鉴兽师，而且资历足够，最重要的是，人家有一个三环鉴兽师的爹。
　　这个自己比不了。
　　此刻大厅里，谭琳深吸口气：“三位都是谭琳的前辈，今后共事，还请三位前辈多多照拂。”
　　场面上的事情，谭琳很有经验，毕竟出身摆在那里。
　　“好说，好说！”杜长老笑着点头。
　　“好好干！”墨长老也是难得鼓励。
　　“谭会长有什么吩咐，尽管说，我们一定会配合。”南宫贤话里，稍有不服。
　　谭琳如何听不出来，但她就仿佛没听出来一样。
　　和三位长老通气，接下来就是通告整个鉴兽师协会了。
　　就在林尽忙的昏天黑地的时候，协会的通知到了。
　　“谭琳，会长？”林尽有些吃惊。
　　在他眼里，那丫头好像没比自己大几岁吧？这就会长了？
　　说起谭琳，林尽一开始心里是很有怨气的，毕竟她不分青红皂白就听信王吉等人的话，给自己来了一套绝杀。
　　好在自己也不是软柿子，见招拆招，化险为夷。
　　不过对方知错能改，而且尽量弥补，这一点倒是让林尽对她的感官好了一些，严格来说，谭琳人不坏，只是有些任性自大而已。
　　仔细想想，谭琳做会长，也好。
　　总比南宫贤做会长要好。
　　“林鉴师，谭会长说了，现在各个堂室都忙，所以大家先忙，等正午的时候，再请各位鉴师前往正厅，正式通报总会任命。”传话的人对林尽很是客气，现在只要不瞎都知道，林尽不光是正式鉴兽师，还是二环级别，可以说会长之下第一人，就是林尽。
　　传完话，那人就离开了。
　　林尽继续鉴兽诊兽。
　　因为声名鹊起，所以今天来找他鉴兽和珍兽的人，简直比之前多了十倍，前堂那边林尽的号牌，也是相应的增加了一些。
　　鉴师一天挂多少号牌出去，都是之前定好的，而且也会征求鉴师的意见。
　　以前没人征求林尽的意见，因为他的号牌，根本无人问津。
　　今天他的号牌大早上就被挂空了，所以后面就有前堂的人跑来询问，是否可以增加一些。
　　换做其他人，估摸不会同意，鉴兽诊兽很耗费精神，不过林尽没有这个问题，他看了看时间，直接让前堂的人将自己的号牌，从原来的基础上，增加一倍。
　　那人以为自己听错了。
　　“林鉴师，您确认是要将号牌的数量增加一倍吗？”这个女见习师拿着小本本，小声提醒道：“您现在一天发放的号牌数量是三十五，如果再增加一倍，是不是有些多？”
　　她明显是好心。
　　毕竟一天鉴定或者诊治七十个兽宠，都是非常劳累的事情，高江鉴师那边一天也不过是三十五个号牌，至于以前的王吉会长，更少，一天只挂三十个号。
　　“没关系，加一倍！”林尽很确定。
　　他鉴兽是用猛兽博物馆，时间上就要比其他人快得多，只要他愿意，一天时间，别说七十个，就是再加一百都能做到。
　　唯一的麻烦就是鉴书写的有些麻烦，毕竟就算是抄录，也得他亲笔来写。
　　那女见习师一脸仰慕，对林尽越发的敬佩。
　　她哪里知道，林尽巴不得数量越多越好，数量多，录入博物馆的才会多，到时候才能触发新的奖励。

第一百零三章 二环兽纹袖（二更）
　　一早上忙忙碌碌。
　　到正午，除了急诊堂的几个值班的见习鉴兽师，其他的人都去鉴兽大殿，举行一个简单的仪式。
　　新会长的上任仪式。
　　这种事换做是以前王吉来搞，必然会十分繁琐，而且是大办特办，而在谭琳这里，明显不喜欢那种铺张浪费，讲究的是一切从简。
　　不过态度上，是要严肃的。
　　此刻在鉴兽大厅里，几乎所有的见习鉴兽师都到了，足足有上百人，除此之外，三位长老也在场。
　　自然，林尽和高江这两个正式坐堂的鉴兽师也必须在场。
　　刚到没多久，谭琳就来了。
　　她还是那一身紫色的衣裙，冷峻，如同一个冰山美人，高高在上。
　　对于新来的会长，是一个冰山美人这件事，协会上下大部分人都是乐见其成，一来是因为新会长的强大颜值，二来是王吉时代，的确是难混，都是像张赫那种会巴结来事儿的人才能上位，真正踏踏实实做事的人，反倒是没有晋升通道。
　　这次新会长来了，应该可以改善一下这种不良的风气。
　　有几个见习鉴兽师没有来。
　　这几个人牵扯到王吉的事情很深，甚至是有利益关系，而且王吉屁股不干净，这一次突然被免，更是暴露出一些他做的荒唐事。
　　当然这种事情，只有谭琳和杜长老知道，其他人是不知道的。
　　换一句话说，王吉是彻底的完蛋了，别说卷土重来，就算是鉴兽师资格，也绝对保不住。
　　谭琳虽然十分年轻，但她极有气场，一番简单的开场白和自我介绍，那种干练，甚至让在场的众人都有些不习惯。
　　“总之，从今天开始，我会与大家一起，壮大我们红叶城鉴兽师协会，荣辱与共。”
　　这已经是结束语了。
　　和王吉比，新来的会长太干练了，以往王吉驯化，至少要说小半个时辰。
　　“另外今天还有一件事！”谭琳这时候话锋一转，眼睛看向下面站在第一排的林尽身上。
　　“我们协会的林尽鉴师，已经通过了总会的二环鉴兽师考核，从今天开始，他的级别上调，请林尽鉴师上台。”
　　谭琳说完，众人目光齐刷刷看向林尽。
　　这一幕，众人没料到，一个个都是带着惊讶、羡慕和讨好的神色。
　　别说他们，就是林尽也没想到。
　　谭琳之前也没说过这个，不过现在也不是问这个的时候，他几步上前，走到谭琳身旁。
　　下面有人送来一副缎袖。
　　这衣袖是新做的，上面清清楚楚的绣着两道兽纹环。
　　“林鉴师，总会已经通过了终审，这二环兽纹袖也是今早刚刚送来的，正好趁着这个机会给你，也借着这个机会激励大家。”谭琳说话滴水不漏。
　　不过看得出来，她是故意给林尽一个出彩扬名的机会，以此来弥补之前误会林尽的过错。
　　说完，谭琳亲手将这代表二环鉴兽师的缎袖，给林尽戴上。
　　下面立刻是响起各种祝贺的声音。
　　“恭喜林鉴师！”
　　“林鉴师这是实至名归！”
　　人群中，董鹤一脸难受，和吃了苍蝇差不多，而另外一边的贾倩，脸上没有什么表情，但如果仔细看，可以看到她眼瞳深处的一抹无奈和羡慕。
　　很多一环鉴兽师，这辈子，都难以晋升二环。
　　有的时候是机缘不够，但大部分情况下，是能力不足，二环鉴师考核，可不是开玩笑的。
　　现在的贾倩，背地里也有很多人指指点点，毕竟王吉落马，很多传言都说她和王吉有一腿，而且是说的有鼻子有眼。
　　贾倩也没反驳。
　　这种事，没法子反驳。
　　这世上最难的事情，就是扭转一个人的看法，比这个更难的是，扭转一群人的看法。
　　贾倩自问她做不到。
　　她甚至连一环鉴兽师都无法通过。
　　可是有人能做到。
　　短短时间里，就逆转局面，扭转了一群人的看法。
　　贾倩偷偷看了一眼林尽，脑子里想的是当年在学堂里的回忆，她想努力寻找一下林尽的特殊之处，为什么他能做到，自己不行。
　　谭琳做事雷厉风行，宣布她自己上任，宣布林尽晋升二环鉴师，然后就结束了。
　　没有耽搁时间，这无疑是赢的了很多人的好感。
　　一些城府够深的人能看出来，这是谭琳的手段，不得不说，人家虽然年轻，但能被总会任命为红叶城的会长，也是有两把刷子的。
　　“林鉴师，高鉴师，你们两个来我堂室一下。”临走的时候，谭琳说了一句。
　　林尽停下脚步，那边高江已经是快步跟上谭琳，表现的十分恭敬。
　　堂室之内。
　　谭琳坐在椅子上，让林尽和高江也坐下。
　　林尽随意，高江拘谨。
　　不过这个拘谨是真的拘谨还是故意装出来的，谁知道。
　　“二位是协会内的正式鉴兽师，是中流砥柱，以后还需要两位多多协助。”谭琳开门见山。
　　她对协会内的情况也摸过底，不说是全部了解，但肯定也知道一些。
　　林尽的情况，她知道，高江的底细，她也了解。
　　以前，这两人不对付，当然主要是高江打压林尽，但现在林尽强势崛起，就怕两人内斗，这是谭琳这个新上任会长绝对不愿意看到的，叫两个人来，就是为了‘调和’。
　　而林尽和高江都不傻，看出谭琳的意思。
　　林尽无所谓，他自认为和高江没什么过节，高江虽然心虚，却也是表态，一定多多支持谭琳。
　　态度有就行了。
　　从谭琳堂室离开之后，高江看了一眼林尽，转身就走。
　　显然，表态是表态，实际上他对林尽还是不服气，甚至，高江感觉这是一种羞辱，只是眼下林尽势强，他没法子抗衡。
　　只能是不搭理。
　　回去之后，高江是越想越气，谭琳年轻，但对方有一个厉害的爹，惹不起，可林尽有什么？
　　凭什么现在就压过自己一头？
　　论家世，对方根本是不值一提，论资历，也是自己成为正式鉴兽师的时间长，现在倒好，协会之内，林尽的地位已经是超过了自己，听人议论，高江心中郁闷可想而知。
　　“二环鉴师，我迟早要考上。”
　　这时候，他手下的见习师说外面有人找他。
　　出去一看，高江眼睛一亮。
　　“陈晟，你怎么来了？”高江哈哈一笑。
　　来找他的，赫然便是修士协会的陈晟。
　　看得出，两人早就认识，而且关系不差。
　　“高江，我来找你是让你帮个忙，你们协会里一个叫做林尽的小子，你帮我整整他。”陈晟开门见山。

第一百零四章 后悔的陈家（三更）
　　陈晟之前和陈媛媛说在鉴兽师协会的关系，自然就是高江。
　　在他眼里，高江是红叶城三大家族之一高家的人，而且还是鉴兽师协会正式鉴师，无论资历、能力和势力，绝对可以碾压那个林尽。
　　只是陈晟没想到，他话音刚落，高江脸色就变了。
　　高江沉着脸摇头：“这件事，我帮不了你。”
　　“怎么回事？这一点小忙你都不愿意帮？”陈晟诧异，以前他来找高江办事，对方可没有推脱过。
　　看到陈晟不高兴了，高江只能是将对方拉进屋子里，一五一十将现在的情况说出来。
　　“陈晟，虽说咱们是好兄弟，可是现在那林尽无论资历地位，都压我一头，我整他？他不整我就算是好的了。”高江一脸憋屈的说道。
　　这话他没有夸张。
　　现在林尽是二环鉴兽师，光是这一点，就可以压着他。
　　陈晟也是目瞪口呆，显然没想到，那个他堂妹口中一无是处的林尽，居然这么猛。
　　也是因为鉴兽师协会内部的事情，外人知道的少，而且因为是昨天才发生的事情，所以还没有传开。
　　除此之外，王吉落马的事情，陈晟也是才知道，鉴兽师协会这是发生了巨变啊，这一下陈晟知道为什么高江不帮忙了。
　　“原来是这么回事！”陈晟若有所思，他现在也有些犹豫了，二环鉴师，地位比一环要高很多，这林尽土鸡变凤凰，最好还是别惹了，免得引火烧身。
　　两人关系不错，高江拉着对方诉苦，同时询问陈晟干嘛要整林尽。
　　这一问才知道林尽和陈媛媛的事情。
　　“我之前还真不知道这件事，也就是说，你堂妹之前和林尽有过婚约？”高江目瞪口呆，陈晟点头：“不过当时我堂妹迷上了杨杰，所以想法子给悔婚了，没想到啊，这林尽居然咸鱼翻身了。”
　　鉴兽师协会这两天发生的事情，也开始慢慢传开了。
　　一开始只是少数人知道，后来一传十十传百，到傍晚时，很多人都知道了。
　　陈媛媛也不例外。
　　她刚开始知道的时候，根本不相信，但事情不会因为她不相信就不存在，等到真正确定这件事的时候，陈媛媛才知道这是真的。
　　她想起来昨天在红叶花会门外，那个姓陆的女人说过，林尽已是二环鉴兽师。
　　当时，陈媛媛只认为对方是在吹牛，谁能想到，居然是真的。
　　这一下，陈媛媛心思就像是打翻的五味瓶，什么味道都有。
　　当初她也曾经看上过林尽，不然一开始不会答应，只是后来接触下觉得林尽没前途，又恰逢当时她见过一次杨杰，直接被迷上了，这才一意孤行，与林尽解除婚约。
　　可现在，那个她认为一辈子不可能有什么出息的林尽，居然是这么快就成为二环鉴兽师。
　　这脸打的，她自己都疼。
　　心中复杂的陈媛媛回到家里，却是看到父亲陈文林板着脸，坐在院子里。
　　下人们都是静若寒蝉，扫地行走的动静，都是尽可能的放轻，生怕打扰到老爷，毕竟谁都看得出来，老爷心情，非常不好。
　　陈媛媛从小是娇生惯养，但也挺怕陈文林的，所以一看这架势，就知道有事儿。
　　“父亲！”
　　回家见礼，这是传统。
　　说完就要溜。
　　“你给我站住！”陈文林吼了一句。
　　陈媛媛急忙站定，不敢乱动。
　　陈文林此刻叹了口气：“媛媛，当初你执意要与林尽解除婚约，我怎么劝你，你都不听，好，当爹的，也不能强迫自家女儿，所以爹依了你，毕竟婚姻大事，强扭的瓜不甜，可是我问你，当时我让你上门与林尽诚恳道歉，并送去三百两银子，你去了吗？”
　　听到这个，陈媛媛心里咯噔一下。
　　她是去了，但却是去讥讽嘲笑，而且银子，她也没有给，而是自己留下花销。
　　陈文林继续道：“我欠林尽人情，又见他年轻有为，品行端正，所以想要撮合你们，而后来咱们陈家悔婚，这是理亏，这是亏欠了人家林尽，爹不好意思，也没脸去见他，让你去办事，没想到，你居然敢这么胡作非为。”
　　“我没有！”陈媛媛争辩，不过底气不足。
　　“你还嘴硬！”陈文林是真的气的够呛，几步上前，一巴掌打在陈媛媛脸上。
　　这一下，直接把陈媛媛打懵了，瞪着眼睛，哭出声来。
　　而陈文林怒气未消：“你还有脸哭！”
　　说完冲着一旁道：“你们几个，都给我滚出来。”
　　当下，几个陈家的下人丫鬟走出来，低着头，面色苍白。
　　这几个下人，都是陈媛媛的‘心腹’，此刻看到他们，陈媛媛如何不知道这几个心腹已经‘招供’，有些害怕了。
　　陈文林指着这几个人道：“他们都招供了，你还打算狡辩到什么时候？”
　　陈媛媛这次直接跪下，低声哭泣，不敢再争辩。
　　她知道陈文林的脾气，这时候再说话，肯定要挨板子。
　　陈文林一脸恨铁不成钢：“若不是我今日问他们，他们的话语当中露出破绽，还不知道你瞒我到什么时候，咱们陈家虽然不算是什么书香门第，但也不是忘恩负义之辈，现在，你就去找林尽，不得到他的原谅，你就别再进这个家门了，滚！”
　　说完，一脚踢开椅子，怒气而走。
　　陈媛媛吓的直哭。
　　一直以来，陈文林对她都是疼爱有加，也是因为她从小没娘，所以陈文林对她的宠爱更盛，以前可从没有这般责骂过她。
　　害怕、委屈、惊恐，一股脑的涌上心头，直接让陈媛媛哭的是梨花带雨。
　　那几个心腹下人这时候凑过来，小声道：“小姐，老爷这一次是真的生气了，你，你还是听他的话吧。”
　　陈媛媛还在哭。
　　不过泪干了，陈文林也没有出来。
　　这一下陈媛媛知道，她爹是真的生气，心中虽然委屈和不服，但也只能是起身，咬牙道：“我去找林尽道歉。”
　　说完，哭着冲出家门。
　　等到她到了林尽家门口的时候，林尽正在与陆云鹤相谈正欢。
　　不光是陆云鹤在，赵颖、陆小芸和韩冬也在，林尽今天正式获得二环兽纹袖，自然也庆祝一下。
　　只是白天事情太多，光是这一天，林尽就鉴兽过百，诊兽五十，这般效率，整个鉴兽师协会都找不出一个。
　　太快了。
　　而且没有敷衍了事。
　　因为太过夸张，谭琳还专门去找林尽了解情况，那时候林尽才知道，自己有点‘过了’，太过锋芒毕露有的时候不是好事，所以林尽已经交代前堂，从明天开始，将发放的号牌数量重新削减成三十五。
　　不然，其他鉴师脸上不好看啊。
　　就在这时候，听到外面有人哭喊：“林尽，你出来，我错了。”

第一百零五章 我要入修士协会
　　众人愣神。
　　林尽也不明所以，不过有人叫他，当然是要看看是谁。
　　于是开门。
　　看到外面哭的梨花带雨的陈媛媛，林尽眉头一皱，身后，陆小芸也是脸色一寒，然后给旁边还不知道情况的赵颖和韩冬讲述情况。
　　“你来做什么？”对于这陈媛媛，林尽是十分的不喜，此女空有一副好皮囊，其性情品德，让人不齿。
　　“林尽，我爹让我向你道歉，你要原谅我，否则我爹不让我再进陈家门。”陈媛媛是真的觉得委屈，她觉得，她没有做错，可她不敢违背父亲命令。
　　真不让她进家门，那她住哪里？吃什么？
　　一朵在温室里生长的花朵，是没有能力独自面对外面风雨的。
　　这一点，花朵自己也清楚。
　　林尽眉头皱的更厉害了。
　　“上次我要悔婚，我爹不同意，只是我执意要这么做，他才点头，让我来找你道歉，送来银子，可我没有道歉，还讥讽嘲笑了你，银子，我也自己留下了，我爹刚刚知道了这件事，他，他……”
　　想到委屈之处，陈媛媛又哭了。
　　还别说，哭的梨花带雨的陈媛媛，还真有那么一点惹人可怜的地方。
　　陆小芸后面气的够呛，想要说话，不过被陆云鹤拦下下来。
　　“小芸，林兄知道该怎么做。”陆云鹤小声说道。
　　毫无疑问，陈媛媛这一招，叫做苦肉计。对方这么做的原因，脚指头都能想到，若是想要道歉，为什么之前不来，偏偏等到林尽大丰光彩，晋级二环鉴兽师的时候来？
　　对方的目的，不言而喻。
　　“我爹说他没脸见你，所以让我来，林尽，是我错了，你原谅我，你原谅我我爹就不会赶我出门了。”陈媛媛这时候哭着说道。
　　这种时候，稍微有一点心软的人，说不定就答应了。
　　毕竟这陈媛媛哭的的确厉害，而且对方也主动认错了，此外，她父亲也教训了她，所以说，即便是以后不与对方来往，但点头原谅，也不是什么大事。
　　可林尽此刻一笑，回去取了一个信封，然后交给陈媛媛。
　　“你回去，把这个交给你爹，他就不会把你赶出去了”林尽说完，摆摆手，转身回院，没有再看陈媛媛一眼。
　　后者有些诧异的看了看信封。
　　说实话，陈媛媛是非常不愿意来认错的，因为她就认为她没错，只是因为陈文林训她，逼她，甚至打了她一巴掌，这才让陈媛媛惊恐无比，跑来认错。
　　只要林尽说原谅她，那她就可以回去交差。
　　至于在她心里是更狠林尽，将这一切都归到林尽的头上。
　　现在林尽给了她一个信封，虽然没有说原谅自己，那至少也可以默认为是这个意思。想到这里，陈媛媛转身就走。
　　在她眼里，林尽是比之前厉害的很多，毕竟考过了二环鉴兽师，但那又怎样？比起杨杰，依旧是不值一提。
　　陈媛媛走了，院子里的气氛就有些诡异了。
　　陆小芸还在生闷气，赵颖也是不说话，韩冬是不敢乱问，陆云鹤是一脸我理解的表情。
　　林尽一笑，他们都不理解。
　　陈媛媛就是一个头脑简单，任性，自私且满脑袋幻想的人，说是幼稚也毫不为过，她就算是知道自己成为二环鉴兽师，也只会震惊，会嫉妒，会恼火，但绝对不会后悔。
　　这种人，太自以为是。
　　她的字典里，就没有‘错’这个字。
　　真正‘后悔’的是陈文林。
　　对于陈氏药行的陈文林，林尽只能从前身的记忆里获取一些认知，怎么说呢，对方看似忠厚和正直，实际上并非如此。
　　正所谓知人知面不知心，人怎么样，不能看他所言，更要看行动。
　　自己落魄时，那陈文林不曾来过一次，陈媛媛要悔婚，他陈家一家之主，为什么没拦住？
　　怕不是没拦住，是根本就没想到拦。
　　当然，陈文林也不支持，可就是这样，才更加证明了一点。
　　虚伪。
　　当时林尽在鉴兽师协会备受打压，毫无出头之日，陈文林看出这一点，那个时候可能就后悔当初许配女儿的‘冲动’了。后来陈媛媛任性悔婚，他对外声称不同意，可也只是嘴上说说，最后，还不是默许陈媛媛把婚给毁了。
　　如果他真的不同意，陈媛媛就是敢，也做不到。
　　现在知道自己成为二环鉴兽师，而且王吉也落马之后，等于是前途无量，甚至陈文林可能都知道，自己和顾孟仲的关系，所以他‘后悔’了。
　　不过这个后悔，并不是觉得他做错了，而是，想要挽回当初被他丢弃的交情。
　　陈媛媛来，只是第一步，林尽可以肯定，陈文林也没打算靠着陈媛媛来这么一哭，装可怜，就可以将过去的事情一笔勾销。
　　这只是一个开胃菜。
　　后面，陈文林肯定会想方设法，缓和关系，重新拉上交情，甚至，把毁掉的婚约，再续上。
　　这手段高明，一般人看不出来，换成前身林尽，肯定会迷迷糊糊的中招，被人老成精的家伙玩弄在股掌。
　　但林尽现在两世为人，现代世界里，看过的宫斗剧、谍战片不知有多少，这一点路数，怎么可能瞒得过他？
　　所以林尽打算快刀斩乱麻，彻底绝了陈文林那一点小心思。
　　没有恨，也没有怒，就是单纯的不想再打交道了。
　　这时候林尽没有说这件事，而是和陆云鹤继续刚才的话题，因为刚才陆云鹤说了一件让林尽十分在意和关注的事情。
　　“云鹤兄，你刚才说的是真的？”林尽问了一句。
　　陆云鹤还没回过神来，愣了愣问什么。
　　“龙血丹啊，你说，你们修士协会这一次的修士大比，若是夺取第一，便能奖励一枚龙血丹，这个是不是真的？”林尽重新问了一遍，眼睛里带着精光。
　　“这个啊！”陆云鹤终于反应过来，点头道：“当然是真的，不过是次级龙血丹，与传说中的龙血丹还是有一点差距。”
　　林尽点头，心里琢磨着事情。
　　次级龙血丹，那也是龙血丹，而之前林尽还想着，如何完成小火下一阶段的完美进阶，没想到居然从陆云鹤这里听到了重要的情报。
　　这是一个机会，错过了还不知道要等到什么时候，林尽心里打定主意，一定要弄到手。
　　接下来他又问了陆云鹤一些问题，例如是不是必须是修士协会的正式成员，才能申请参加大比，又例如年龄限制，什么时候举行。
　　陆云鹤也是好奇，忍不住问：“林兄，你问这么详细，是要做什么？”
　　“没什么！”林尽笑着摆摆手：“就是，想请云鹤兄你帮帮忙，把我也弄进修士协会。”

第一百零六章 陆云鹤的导师
　　陈家。
　　陈文林看着手里的这一封信，脸色阴沉。
　　对面，陈媛媛老老实实站着，她还是很怕她爹的，尤其是这一次，她发现爹真的是动怒了，所以哪怕是心里不服气，也不敢表露出来。
　　信，在半路上偷偷看过，所以知道这信里的情况。
　　“这个林尽，太不识抬举，他以为他成为二环鉴兽师就了不起了，哼，在我眼里，他依旧是一个土包子，一个废物，还是杨杰潇洒出尘。”
　　陈媛媛心里想着事情，想到那修士协会的杨杰，脸上是红润无比。
　　“你先出去吧！”那边陈文林摆摆手，把陈媛媛赶了出去。
　　等到屋子里就只剩下陈文林一个人的时候，他将手里的信放下。
　　就见信上，一个字都没写。
　　空空如也。
　　是一封，无字信。
　　别人可能莫名其妙，但陈文林是什么人？他一个人，白手起家，将陈家做到今天这种地步，城府极深，如何看不懂这里面的意思。
　　林尽将一封无字信让陈媛媛带回来，实际上，已经是表明了态度。
　　无字，就是无话。
　　也就是无话可说。
　　林尽对他们陈家的态度，就是四个字，无话可说。
　　正所谓话不投机半句多，林尽就是要用这一封信，告诉自己，他不可能再回到之前那种和陈家的关系了。
　　陈文林很后悔啊。
　　他沉着脸喃喃道：“想不到啊，这个林尽，居然是强势崛起，咸鱼翻身，是我看走眼了，早知道他能如此，当初他落魄时，就应该施以援手，现在想要补救，的确是难啊。不过年轻人，血气方刚，不懂得周旋，只要等他过了这个气头，我稍加手段，照样可以将他拉回来。”
　　这时候，陈文林叫管家进来。
　　“今天媛媛她去了修士协会，是不是又是去找那个杨杰去了？”陈文林开口问道。
　　管家显然是陈文林的心腹，此刻急忙点头：“老爷，你不是不知道小姐她的心思，她现在对那个杨杰，痴迷的很，还说，哪怕给人家做妾都愿意。”
　　“胡闹，简直是胡闹！”陈文林气不打一处来：“那杨杰我知道，金鳞岂是池中物，这种人，将来是要一飞冲天的，若真能做他的妾，也行啊，但我怕只是媛媛一厢情愿，到头来白白耽搁了时间，什么好处都捞不到，还是那个林尽容易控制啊，二环鉴兽师，啧啧，这名头，足以支撑咱们陈家为一个大家族了，到时候，未必就比高家、祖家他们差多少，你去，找人做一个牌匾，明天到鉴兽师协会，给林尽送去，我要温水煮青蛙。”
　　“是，老爷，我这就照办！”管家去了，不过很快去而复返。
　　“怎么了？”陈文林皱着眉问道。
　　管家小声道：“老爷，施家的那个姑爷武臣伟来了！”
　　陈文林眼睛一亮，急忙道：“好，赶紧请进来，此番我陈家能不能在红叶城一飞冲天，就看此人了。”
　　……
　　鉴兽师和修士，完全不一样。
　　就像是厨子和卖唱的戏子，根本不搭边。
　　唯一有联系的是兽宠。
　　只不过一个是专门研究，诊治，一个是利用兽宠提升战斗力，研究的是血契功法和术法。
　　林尽找谭琳稍微请了一会儿假，就急匆匆跑来修士协会。
　　这修士协会的规模比鉴兽师协会还要大，相对来说，这里更像是一个‘学院’。
　　一般的入会考试，和入学考试差不多，一年进行一次，而且是各地统一的大考，参加者众多。
　　等入学大考？
　　不现实，根本来不及。
　　所以昨天林尽问陆云鹤有没有别的办法把他弄进来的时候，陆云鹤给了一个建议。
　　那就是获得协会导师推荐。
　　这是唯一不通过大考，可以破例入会的途径。
　　修士协会的导师，数量不多，但都是牛人，没有一个是善茬儿，不过有陆云鹤在，是可以借助这一层关系，将林尽介绍给陆云鹤的导师，皇甫名。
　　只不过这件事，陆云鹤已经明告诉林尽，别报什么希望。
　　他说的很坦白，那就是他这个导师，为人极为正派、严格，可以说眼里揉不得半点沙子，像是这种破例引荐，皇甫名从没有做过。
　　但林尽是坚持，没法子，陆云鹤只能答应引荐，尽量帮忙说一些好话，如果不行，那也没法子。
　　对于林尽突发奇想，要进入修士协会这件事，陆云鹤是想不明白，他性子和陆小芸一样，有什么，肯定藏不住，直接问。
　　林尽也坦白，说是为了龙血丹。
　　陆云鹤听了之后是连连摇头，直言，这修士大比，是除了导师之外，修士协会内其他人都可以参与的，到时候高手如云，要夺取大比第一，那几乎是不可能的。
　　“就是我，都不敢想。”陆云鹤老实说道。
　　不过他显然劝不住林尽。
　　所以只能由着林尽去，陆云鹤心里想着的是，这修士协会里和鉴兽师协会不一样啊，完全不一样，你林鉴师在鉴兽诊兽上的确是厉害，可在修士协会里，比的不是鉴兽诊兽，而是血契境界和各种术法。
　　门口，陆云鹤接上林尽，然后带着他，直接去了修士协会内一处清幽的庭院。
　　“林兄，这件事我怎么想都觉得不靠谱儿，你还是再考虑考虑吧。”陆云鹤想要最后劝一劝‘头脑发热’的林尽。
　　林尽一笑：“别劝，这件事我心意已决。”
　　“行，那我不说了。”陆云鹤让林尽在这庭院外稍等片刻，他进去，过了一会儿出来：“林兄，进来吧，情况我已经说了，一会儿见到我导师皇甫先生，你可是注意礼数，他这个人，比较在意这个。”
　　林尽点头：“谢了，晚上去我家，带上路霸，我帮它进阶。”
　　陆云鹤一听这个，眼睛亮了。
　　“说定了。”
　　“恩！”
　　这个庭院很幽静，沿着石子铺成的小路，可以看到有不少年轻的修士正在读书，有的实在练习术法。
　　在前面一个空地上，正盘膝坐着一群年轻修士，对面一个老者背着手在教授口诀，下面的年轻修士都是认认真真的听着。
　　林尽注意到，不远处有一个池塘，池塘里，有东西。
　　“导师正在授课，林兄你在旁边稍等一下。”陆云鹤声音很小，林尽好奇：“你不去听课？”
　　陆云鹤一脸傲然：“这些都是新人，我可是它们的大师兄，平日里，导师若是没时间，都是我来教他们。”
　　“哦！”
　　林尽还真没看出来陆云鹤原来这么牛叉。

第一百零七章 皇甫名
　　陆云鹤不敢耽搁，告辞离开。
　　就剩下林尽一个人，站在一旁，看着那位皇甫名先生教学。
　　闲着也是闲着，林尽也是仔细听。
　　讲的是‘灵气’的运用法门。
　　内容实际上挺高深了，林尽听了听，明白大概意思，那就是在运用术法时，如何做到将有限的灵气，利用到最大化。
　　一句话，开源节流。
　　就和持家过日子是一个道理，因为一个人的灵气有限，有限的灵气，如何利用，可以最大化的挖掘价值，就是这一门课的关键所在。
　　不同的人家，一两银子，有的能过好几天；有的，一天都未必能过下来。
　　皇甫先生讲的极为高深，说明人家肚子里是有真才实学的，林尽也是听的挺入迷，根本不觉得时间流逝。
　　将近一个时辰，这课才讲完。
　　林尽听的是意犹未尽。
　　那边皇甫名开口道：“你们记住，自上古仙道陨落，天地灵气如今是百不存一，如今已没有仙人足迹，可修炼还是要修炼，我们体内灵气有限，今天，我考考你们之前所学，有谁知道，如今灵气如何计量？”
　　显然这个问题，比较简单，所以下面争先恐后。
　　皇甫名点了一个人，那人立刻起身行礼道：“经脉如江河，血承灵气，早年以灵桶来计，后来以石为计量单位，所谓‘石’，便为灵悬石，固定大小、重量，一人灵气可同时悬石之数，便可计算一人灵气之量，此法沿用至今。”
　　答完了。
　　皇甫名点了点头，还算满意。
　　“你们休息片刻。”
　　说完，皇甫名看向林尽。
　　林尽知道该自己过去了，所以迈步上前。
　　“林尽，见过皇甫先生。”林尽颇有礼数。
　　皇甫名居然也是抬手，回了一礼。
　　“皇甫名，见过林鉴师！”
　　林尽现在是二环鉴兽师，在鉴兽师的级别上，和以前王吉一样，地位不低，所以皇甫名才会回礼。
　　就如同陆云鹤说的一样，这位皇甫先生，十分讲究规矩，不会因为年长或者是林尽有求于他，他就端起架子。
　　对于林尽来说，这倒是好事。
　　至少人家是就事论事，这么一来，只要搞定了这位皇甫先生，推荐自己这件事就是水到渠成了。
　　“云鹤已将情况与我道明，只是有一件事我不明白，林鉴师既已是二环资格，有如此成就，理应术业有专攻，继续钻研鉴兽之道，为何要加入修士协会？”皇甫名开口询问。
　　这件事，看得出他很在意。
　　林尽自然不会说是为了龙血丹，这个陆云鹤千叮万嘱，真这么说，皇甫名绝对不可能推荐。
　　至于如何回答，陆云鹤指了一条路，林尽也觉得行。
　　“这个，是因为我最近钻研鉴兽之道步入瓶颈，修士所学，也是强化兽宠的术法，我是想从中吸取一些知识，充实我那鉴兽之道。”林尽瞪着眼说瞎话，而且还说的非常诚恳。
　　皇甫名深以为然的点了点头。
　　“这倒也是，我平日里也研究过一些鉴兽典籍，两者之间，的确是可以互补的。云鹤是我的弟子，他开了口，我也不好回绝，只是要以推荐入会，需要按规矩考核一番。”皇甫名果然没有刁难，而是如陆云鹤所言，按规矩行事。
　　只不过这个考核，也不容易。
　　这也正常，毕竟是属于破例推荐入会，没有两把刷子，干嘛要破例？
　　“正常入会大考，首先是考悬石，‘石’为灵气计量，至少要达四石，毕竟这是施展术法的关键，林鉴师，推荐入会，需得达到六石的灵气量才算及格。”皇甫名叫人取来灵悬石。
　　灵悬石，是一种拳头大小的磁石，重量如金铁，很沉，这一次取来一共十二颗。
　　正常测试，十二颗为一组。
　　对新人来说，一组灵悬石足够了，而成为修士协会成员之后，也可以自行去‘悬石塔’进行灵气的测量，那里面，最高可以支持六组总计七十二颗灵悬石的测试。
　　见到有人要考核灵悬石，周围不少修士协会的弟子也是围上来看热闹。
　　“林鉴师……”
　　皇甫名还没说完，林尽急忙道：“皇甫先生，此处是修士协会，叫我林尽便好。”
　　皇甫名一想，点了点头：“林尽，灵悬石法诀，你会不会？”
　　林尽摇头。
　　“那我教你一遍，这法诀实际上十分简单。”
　　皇甫名当中念诵一段法诀。
　　的确如他所言，这法诀很简单，毕竟本身就是一种调动体内灵气的法术，林尽又是有基础的人，很快就掌握了。
　　“那就开始测量灵气吧。”皇甫名指了指地上的一组灵悬石。
　　测试过程，就是用法诀调动灵气，看能让多少个灵悬石浮空而起，林尽要入会，至少得达到六石的灵气量才行。
　　周围的弟子小声讨论。
　　“你们说，这人能达到几石灵气量？”
　　“听说是陆师兄推荐来的，我看，及格应该没什么问题吧。”
　　“也未必，之前不是没有想要破例入会的，最后才勉强达到四石灵气量，不少人不敢参加大考，因为知道考不过，所以是将心思放在这种推荐入会的门路上，有不少关系户都能混进来。”
　　“若是其他导师，可能就会睁一只眼闭一只眼，可咱们皇甫老师一向以严格著称，肯定不会。”
　　那边林尽也挺好奇自己现在的灵气量达到一个什么水准，之前的确没测试过。
　　熟悉了一下法诀，林尽立刻是结法印。
　　灵气调动。
　　几个灵悬石立刻是有了反应，发出了嗡嗡响动，然后漂浮起来。
　　数了数，飘起来的有四个灵悬石。
　　“不过如此！”
　　“我还以为，这人有多了不起呢。”
　　“是啊，连我都不如。”
　　不少弟子心中嘲笑。
　　只是他们还没笑完，便又有四个灵悬石嗡嗡一响，漂浮起来。
　　加在一起，八个了。
　　也就是八石灵气量。
　　那几个弟子立刻是蔫了，他们当中有不少人都达不到这种程度，就连皇甫名也是点了点头。
　　八石灵气量，已经合格了。

第一百零八章 林尽真正的灵气量
　　林尽一看浮起八个，也没有继续放出灵气。
　　他还留有余力，不过没必要拼尽全力，初来乍到，要懂得藏拙。
　　不过林尽是挺想知道，他自己的灵气量，究竟有多少。
　　林尽留有余力，这一点，皇甫名也看出来了。
　　“这林尽是二环鉴兽师，有基础，体内灵气量在我看来，至少是十石上下，入修士协会是足够了。”皇甫名心中想着，开口道：“灵气量合格了，接下来考猛兽常识。”
　　刚说完，皇甫名就反应过来。
　　林尽是二环鉴兽师，猛兽常识那是长项，甚至可以来教学了，这当然难不住对方。
　　想了想，皇甫名摇头：“罢了，猛兽常识就不考了。”
　　的确是没有必要考。
　　不过接下来的体能、血契资质、兽宠，还是需要考的，只是这些在林尽看来，也都只是走个过场而已。
　　这几项显然也难不住他。
　　相对来说，这里面最难的，可能就是灵气量，毕竟鉴兽师那边，是不考这个的，只要灵气量达标，入会就不难。
　　林尽通过了考核。
　　“林尽，这是我写的推荐信，你直接拿去弟子阁，就可以登记入册，正式加入修士协会。”皇甫名很干脆，看得出，他挺欣赏林尽。
　　林尽看了看推荐信，有些诧异。
　　这和陆云鹤之前说的有些出入，陆云鹤告诉他，如果通过了，应该是直接成为皇甫名的弟子才对，信上的导师一栏，会写上皇甫名的名字。
　　可这一封信上，导师一栏却是空白。
　　林尽一问，皇甫名摇了摇头：“我这边要求很高，授课时不允许缺席，你若是能做到，我收你做弟子也可以，不过你可能做不到。”
　　一听这个，林尽干笑一声，没有多说，行礼离开。
　　皇甫名这位导师，果然很有性格。
　　知道自己不可能天天来听他授课，所以干脆不收，可却没有在考核上为难自己，依旧是给了推荐。
　　人品如何，一看便知。
　　修士协会，弟子阁。
　　林尽找到此处的管事，将皇甫名的推荐信递了过去。
　　“皇甫先生推荐的？”那管事一脸诧异，但也没有为难，查验无误，便给林尽登记入册，发放了修士协会的‘弟子名牌’，还有一份弟子手册。
　　“上面有规矩，自己看，另外每年需要交五十两会费，你可以一次性多交几年，也可以一年一年的交。”管事看了看林尽道。
　　一年五十两银子。
　　还真不少，怪不得一些穷苦人家的子弟，根本进不来，不过听说，也会有类似奖学制度，如果能力出众，可能非但不用交钱，还可以赚钱。
　　不过林尽刚来，这头一年的会费还是要交的，好在他现在家底现在算阔绰，五十两银子还是出得起。
　　交了钱，拿了名牌，就算是修士协会的正式成员了。
　　在修士协会，可以自由学习，也可以拜导师学习，全看个人选择，对于林尽来说，还是自由学习比较适合他。
　　拜师学习，规矩太多，限制也太多，的确是不合适。
　　这时候林尽看到前面有一处高塔，上面写着‘悬石塔’。
　　这是测试灵气量的地方。
　　对于修士来说，灵气量极为重要，有些术法要施展，所消耗的灵气量非常大，没有灵气，便是术法再高也是枉然。
　　刚才测试，林尽可浮起八个悬石，但实际上他还留有余力。所以既然遇到了，何不进去测试一下，看看自己真正的灵气量有多少。
　　想到这里，林尽立刻是带着小火，迈步走过去。
　　悬石塔一共有六层，一层一组灵悬石，二层有两组，以此类推，到六层，就会有六组灵悬石。
　　出示弟子名牌，便可进入。
　　林尽先去第一层，进入一个测试室。
　　里面是一组十二颗灵悬石，摆放在地上，这次林尽没有保留，施展灵悬石法诀，十二颗灵悬石立刻是同时浮起。
　　十二石。
　　可这也不是极限。
　　因为这里只有十二颗。
　　上二层试试。
　　林尽打定主意，迈步上楼。
　　二层，测试室内都是二组二十四颗灵悬石。
　　一般到二层测试的人就少了很多，弟子级别的，少有人能超过十二石灵气量，当然那些佼佼者不在其列。
　　就像是陆云鹤，他就说过，他的灵气量，是二十三石。
　　林尽测试之后，一次性就将二十四颗灵悬石浮起。
　　这个结果就是他自己都有些吃惊。
　　“没想到我这么厉害？”
　　林尽是真的没想到，他之前只是鉴兽诊兽，对于自己的灵气量没有概念，能超过十二石，他觉得正常，不过能超过二十四石，这就有些厉害了。
　　这岂不是说，他的灵气量，还在陆云鹤之上？
　　林尽想了想，自己灵气量这么高，可能和这段时间里，每天用寻脉针诀给自己疏通窍穴脉络有关系。
　　没想到寻脉针诀还有这等神效。
　　当然，也有可能是喝了廖厨神陈年灵酒的缘故。
　　二层最高只能测试二十四颗灵悬石，林尽打算去第三层，看看自己的极限，究竟能达到多少石。
　　上三层的木梯狭窄，也就是同时能容纳一人上下，林尽抬头看了一眼，木梯上没人，所以他迈步向上，走到半路，从三层却是走下一个人影。
　　一般像是这种情况，肯定是后来者让一下，等人上去了，再下。
　　可下楼这位，就仿佛没看到林尽一样，直接迈步向下。
　　林尽愣了愣。
　　他仔细一看，正下楼那位，白衣青衫，面若冠玉，衣衫上有四道血云纹，代表其修为，一脸傲气冲云天，正是修士协会弟子级公认的第一，杨杰。
　　没想到，会在这里遇到杨杰。
　　便在这时，那杨杰看了一眼林尽，眉头一皱，开口说了一句话。
　　“让开！”
　　命令式，似乎天经地义。
　　林尽有些不高兴了。
　　自己都快上去了，就算是要让，也应该杨杰让，难道自己原路退下去？
　　你杨杰就算是有急事，咱们挤一挤，也就互相过去了。
　　所以林尽没动。
　　杨杰又说了一句：“让开！”
　　这一句，语气明显加重，而且带着不悦，似是在质问，在威胁，在训斥。
　　林尽也是驴脾气，若是真有急事，好好说话，让就让，不是什么大不了的事情，可你若是这么不讲礼数，而且自觉高人一等，那不好意思，谁都不惯着你。
　　所以林尽直接怼了一句：“你让开。”
　　说完，继续迈步向上。

第一百零九章 都是暴脾气
　　什么弟子级排名第一，装逼滚一边去装，真以为自觉就牛的不行了？
　　很明显，杨杰在修士协会，还没有人敢这么和他说话，其他人见了他，谁不是老老实实恭恭敬敬，如今当面被怼，杨杰也是一愣。
　　随后，反应过来的他面色一沉，直接抬手一扫。
　　一股罡风迎面而来。
　　这是要将林尽扇飞到一旁。
　　林尽感觉到压力，在术法种类上，他明显不如杨杰，毕竟一个是专业鉴兽的，一个是修士协会内弟子级第一人。
　　所以这一股罡风，林尽只能是硬抗。
　　好在风压虽然猛烈，但他抗过去了。
　　那边杨杰见状，二话不说，上前就是一指，林尽避无可避，也只能施展灵气指。
　　这是林尽所掌握为数不多的攻击术法。
　　两指相对，灵气冲撞。
　　杨杰是居高临下，其本身实力也是要超过林尽，这一指力道之大，足以致伤。
　　实际上，这一下对撞，林尽已经受伤了。
　　对方毕竟是修士协会弟子级里第一名，而且还是那种毋庸置疑的第一，拼兽宠，林尽不怕，可本体对抗，他就差远了。
　　若非是受伤瞬间，林尽弹指施展盘丝针将杨杰也打退，他这一次就算是落败了。
　　同样的，杨杰是厉害，可对上林尽寻脉真诀中主攻的盘丝针，也是立刻中招，针刺穴，他半个膀子直接没知觉了。
　　这让杨杰心中惊恐无比。
　　他在修士协会里，历来是横行霸道，说一不二，路上遇到其他弟子，必须是其他人给他让道，这也让他养成了霸道的习惯。
　　结果今天对上了林尽，两人都是暴脾气，一言不合直接动手，结果是各有损伤。
　　林尽压着手臂酸麻和翻涌的气血，继续迈步向上。
　　男人，该硬的时候必须要硬。
　　反正今天是和你杠上了，不服就再打。
　　那边杨杰也是咬着牙，没有要让开的意思，实际上他心里也发慌，毕竟他都不知道怎么回事，自己半个膀子就没知觉了，可现在事关颜面，决不能退缩。
　　当下一个上，一个下，就快撞在一起了。
　　不过就在要碰在一起的时候，两人居然都是很有‘默契’的侧身，就这么贴着，交错走过。
　　很明显，两个人，都是在‘硬撑’，实际上谁都不想再动手，换一句话说，他们表面硬邦邦，内里都很慌，各自退让了一步。
　　没人回头，林尽是迈步向上，杨杰是快步向下。
　　杨杰走到二楼，身子一晃，险些一个踉跄，他发现，不光是半个膀子，就连右腿都有些发麻了。
　　这他娘是什么手段？
　　他心中惊讶就别提了，当时只感觉手臂腋下一疼，像是被什么东西刺中一样。
　　伸手摸过去，却是什么都没摸到。
　　他自然不知道，林尽的盘丝针在刺中他的时候，已经收回去了，那盘丝针可以随心所欲，最重要的是，太过诡谲难测。
　　硬撑着走出悬石塔，杨杰额头已经见汗，他站立不动，运功，疏通体内经脉。
　　路过的弟子见到杨杰，都是吓的行礼让开，不然打扰。
　　足足半个时辰，杨杰才重新迈步离开，不过心里对刚才那个人，已经是极为忌惮，想着回去之后，一定要查查，什么时候修士协会里，居然出了这么一个猛人。
　　三楼林尽，他也不好受，对方的灵气指法境界远在他之上，毕竟之前，林尽用灵气指，也只是诊兽居多，几乎没什么实战经验。
　　今天这一下，让林尽明白了落后就要挨打的道理，而且将来要夺取弟子第一，就必须要跨过杨杰这一座大山。
　　吃了一枚聚气丹，同时行针治疗伤势，林尽心里却是在思谋一件事。
　　之前用盘丝针，都只是来鉴兽，这一次算是真正运用到实战当中，果然是诡谲难测，对方根本没有察觉。
　　到时候大比之日，自己还得仰仗这门盘丝针才有胜算。
　　至于会不会被人说是暗器，这个林尽不在乎。
　　修士的手段，包括暗器术法。就算是被人看出来，也不怕。
　　恢复了一会儿，林尽已经无恙。
　　今天和杨杰对上，也是预料之外，属于意外结仇。
　　不过结就结了，林尽也没打算和对方交朋友，更何况半月之后弟子大比，终究是要竞争的，无论怎么看这个杨杰都是他最主要的竞争对手。
　　恢复好，林尽继续去测试他的灵气量。
　　三楼这里的测试室，都有三组一共三十六颗灵悬石，林尽进去，施展悬石法诀，顷刻之间，浮起了二十九颗灵悬石。
　　这已经是林尽目前的极限了。
　　林尽想要努力再浮起一颗，不过最后还是放弃了，做不到。
　　二十九石灵气量，已经相当恐怖了，林尽自己也挺满意，这比陆云鹤要多了五石的量。
　　而且距离弟子大比还有一段日子，林尽还有时间来提升。
　　看了看时间，林尽决定回鉴兽师协会，先把挂了号牌的兽宠鉴定诊治完，按照他现在的速度，一天三十五个号，认真一点，不到半天就可以全部解决。
　　回到堂室，林尽看到多了一个牌匾，就问是怎么回事？
　　赵颖上前道：“一大早有人送来的，还有一封信。”
　　林尽接过来一看，明白了。
　　是陈文林送的。
　　对方果然没打算这么放弃，不过，早干嘛去了？
　　林尽没当回事，牌匾嘛，既然送来了，就留下，但要动摇林尽对陈家的看法，想都别想。
　　开始正常鉴兽诊兽。
　　外面开始放号，陆续有人前来。
　　现在的鉴兽师协会里，林尽的号源，无疑成了最为紧俏的，很多人大早就来了，只是为了能抢到林尽的号。
　　林尽现在鉴兽诊兽，也不完全依靠猛兽博物馆，博物馆里那么多有用的鉴兽法典，他也想学习实践。
　　毕竟猛兽博物馆，来的神秘，说不定将来某个时候，走的也会很突然。
　　林尽懂得有备无患的道理，万一将来没有猛兽博物馆了，他也可以凭借自己的能力鉴兽诊兽。
　　不过来的兽宠，都是要录入博物馆的。
　　林尽一鉴兽，就容易沉寂其中，根本不知时间流逝，而今天来的兽宠里，有好几个都是珍奇异兽。
　　就在林尽鉴定好一个珍奇异兽，录入博物馆之后，下一刻，博物馆内钟声响亮，震撼环宇。
　　林尽一愣，看了看才发现，自己录入猛兽博物馆的珍奇异兽，居然不知道什么时候，达到了五十之数。
　　这么一来，一道功法落下。
　　仔细看看，果然是猛兽炼气诀的第二篇。

第一百一十章 传言四起
　　林尽看到猛兽炼气诀第二篇，自然是高兴。
　　这可比他预想的要早了一些，本来林尽以为，得等到下一次访客厅开启，那个7号访客带来二十个珍奇异兽的皮毛血液，才能让博物馆里的珍奇异兽突破五十。
　　不过能早，自然更好。
　　林尽看了看猛兽炼气诀第二篇，然后等空闲时，叫来小火，以血契之法将炼气诀第二篇传了过去。
　　如此，小火便可修炼这第二篇了。
　　至于猛兽炼气诀的第三篇，林尽看了看，需得是珍奇异兽录入超过一百才行，不过按照现在的速度，也就是几天的事情。
　　林尽是记得访客厅开启的时间，七天开启一次，那么下一次开启，就是在明天晚上。
　　说实话，林尽还有些期待。
　　下午，林尽赶到修士协会，打算正是开始研究修士功法，结果刚来，就遇到了陆云鹤。
　　“林兄，我等你好一会儿了。”陆云鹤神秘兮兮的拉着林尽到一旁，看得出，陆云鹤有事要说。
　　“林兄，今天早上，你和杨杰起冲突了？”陆云鹤小声问道。
　　呃？
　　林尽诧异。
　　自己不记得和人说过，陆云鹤是怎么知道的？
　　看到林尽一脸诧异，陆云鹤就知道这件事是真的了。
　　“林兄，怎么说呢，那杨杰我也看他不顺眼，不过为了一个女人和他起冲突，不值当啊。”陆云鹤接下来的话，让林尽莫名其妙。
　　“什么女人？”
　　陆云鹤一脸你还装的表情：“现在都传开了，说你林尽，为了那个陈媛媛，要找杨杰一决高下，而且陈媛媛为了杨杰与你解除婚约的事情，也都是人尽皆知了。”
　　一听这个，林尽脸一下子黑了。
　　“这谣言谁传的？简直胡说八道。”
　　这个时候，旁边路上走过来几个修士，一路走一路讨论。
　　“听说了吗，鉴兽师协会的林尽鉴师通过考核，加入了修士协会。”
　　“这不算什么新闻，那林尽也挺可怜的，被一个女人给悔婚，面子上过不去啊，而且这个女人还是因为杨杰师兄，所以他才立志考入协会，打算和杨杰师兄一决高下，洗刷耻辱。”
　　“还有这种事？”
　　“孤陋寡闻了吧，我还听说，就在今天早上，在悬石塔，林尽找到杨杰师兄，发生了冲突。”
　　“那林尽只是鉴兽师，他怎么可能是杨杰师兄的对手。”
　　“我觉得也是，说不定那林尽已经被杨杰师兄给废了。”
　　“对了对了，那陈媛媛当真是国色天香？居然能让林鉴师如此神魂颠倒，一怒为红颜……”
　　这声音不大不小，林尽是听的清清楚楚。
　　我日他大爷！
　　林尽彻底炸毛。
　　另外一边，正在练习灵气指的杨杰也听到了这个传言。
　　咔嚓一声。
　　一丈之外一个厚如手掌的木靶直接被隔空指力击个粉碎。
　　传信的弟子看的咂舌，不敢吭声，生怕引火烧身。
　　“我就说，这人怎敢故意挑衅，原来是因为这件事，也就是说，早上的事情是他故意的，问题是，我他吗的根本不认识什么陈媛媛。”
　　杨杰心中那叫一个气。
　　杨杰之前奇怪对方动机，现在他知道了。
　　到现在，他半个身子都有些发麻，不过这种事，他不可能和别人说，太丢人，心里对林尽当然是记恨上了。
　　除了记恨，还有忌惮。
　　嘴上没说，但心里，已经是将林尽当成了有威胁的大敌。
　　他自视甚高，冲突之后，他就查过林尽的底细，知道对方是二环鉴兽师，但鉴兽是鉴兽，修士是修士，杨杰依旧认为早上他吃亏，只是因为疏忽大意，如果他稍微认真一点，就不会中招。
　　“你们先去给我打听一下那个陈媛媛是谁。”杨杰吩咐手下。
　　很快，陈媛媛的情况就被反馈回来。
　　包括之前在红叶花会门口，林尽和陈媛媛之前的冲突，也有人打听回来，毕竟当时有很多人围观。
　　除此之外，杨杰还知道陈媛媛，是陈晟的堂妹。
　　“把陈晟给我叫过来。”杨杰阴着脸说道。
　　陈晟很快赶来。
　　“见过杨师兄。”陈晟很是恭敬，他们在修士协会是同一个导师门下，可地位上，杨杰无疑是门下第一人。
　　杨杰没说话，只是盯着陈晟，后者抬头，一脸不明所以，但却没有表现出丝毫心虚：“杨师兄？”
　　许久，杨杰见对方十分坦然，这才开口道：“现在外面的传言，你听说没有？”
　　他没说具体什么传言，这是在试探。
　　陈晟犹豫了一下，点了点头：“杨师兄叫我来，肯定是因为我堂妹和林尽的那个传言，我听说了，我那堂妹陈媛媛早先的确是与林尽有过婚约，但因为我堂妹对杨师兄十分仰慕，所以才悔了婚。而在昨日花会入口，我与堂妹还因为这件事与那林尽有过冲突，陆云鹤还出面帮了那林尽，当时有很多人围观，所以这件事并不是什么秘密。”
　　杨杰又不吭声了。
　　这一次，陈晟很是心慌，但表面上依旧是坦坦荡荡。
　　“行了，你下去吧。”
　　杨杰没有再问。
　　陈晟行礼离开，到了外面没人的地方，陈晟长出了口气，脸上露出得意狞笑，喃喃自语：“幸亏我早有准备，不然就被他看出来了。”
　　现在外面关于林尽、陈媛媛和杨杰的传言，就是陈晟一手炮制的。
　　这也是他运气好，早上他就在悬石塔二层的一个测试室内，亲眼看到了林尽和杨杰的冲突，当时他就觉得，这是一个机会。
　　用流言激化林尽和杨杰的矛盾，而且最重要的是将陆云鹤拉进来，最好是让陆云鹤和杨杰拼个两败俱伤，他陈晟才好从中取利。
　　还有一点，自己用这流言可以骗骗他那傻堂妹陈媛媛，对于陈媛媛的美色，陈晟早有窥视，而且他从小就将陈媛媛当成他的女人。当初陈媛媛与林尽有婚约，也是陈晟暗中撺掇，这才让陈媛媛悔婚，今次他用流言，貌似是满足了陈媛媛的虚荣心，但实际上，是直接断了陈媛媛和杨杰的可能，他知道杨杰素来高傲，怎么可能看得上陈媛媛，尤其是有这流言蜚语，那更不可能了。
　　唯一的风险就是，杨杰极为聪明，刚才直接叫他去，就是怀疑他了。

第一百一十一章 叶禹州
　　“好在我陈晟沉着冷静，便是你杨杰聪明绝顶，没有证据，又能奈我何？还有那个林尽，没想到他居然成为二环鉴兽师，我那大伯陈文林趋炎附势，见那林尽翻身，居然恬不知耻还想再贴过去，我又如何能让他如愿以偿，你们既然都瞧不起我，我便偏偏把事情给你们搅黄。”
　　想到得意之处，陈晟是哈哈笑出声来。
　　只是笑声，很是阴险。
　　此刻的杨杰，已经前去他导师的静室，单独学法。
　　这是其他人没有的特权。
　　杨杰的导师，叶禹州，乃是有名的修士，红叶城修士协会内，导师级中排名第一。
　　一个是导师第一，一个是弟子第一，显然杨杰的行事作风，也都是从叶禹州这边学到的。
　　叶禹州修炼的地方，很是特殊，修建在一处池塘之上，室内地板有一半都是空的，下面就是池塘之水。
　　此刻在这屋子里，一位老者盘膝而坐，可见这老者衣衫之上，有八道血云纹，说明他的血契已达第八境。
　　杨杰行礼，然后盘膝坐下。
　　杨杰的兽宠，白羽雀，则是立在一旁，老老实实，哪怕是三阶兽宠，但在这间屋子里，也是老老实实，而且白羽雀明显一直盯着旁边池塘的水，就仿佛那水里有什么东西似的。
　　“今日所讲，兽宠之道……”
　　叶禹州所讲，深奥无比，显然对杨杰，他是倾囊相授。
　　“杨杰，你要知道，血契等级最高便是九境，九为极，几乎不可能晋升十境，可即便是达到血契九境，对本体的提升，主要也是看兽宠，兽宠强，你才强，这是亘古不变的道理。”
　　“弟子知道了。”
　　“来，施展灵气指中气指剑诀，我来看看你有没有长进。”
　　“是！”
　　杨杰施展，就见锐气横扫，颇有威势。
　　叶禹州却是看的眉头紧皱。
　　“杨杰，我观你右臂引气不顺，你受伤了？”
　　杨杰一愣。
　　他已经是尽力隐藏，没想到还是被导师看出来了。结果叶禹州逼问之下，无奈，杨杰将今日与林尽的一场冲突道出。
　　叶禹州听的是眉头一皱。
　　“你是说，你与人斗法，却不知为何，腋下一痛，如同针刺，随后便手臂麻木，不听使唤？”
　　杨杰点头，脸上有一丝羞愧。
　　“那林尽是何人？又是谁的弟子？我怎么没听说过。”叶禹州好奇。
　　若是修士协会有能和杨杰抗衡的人，他早应该知道才对。
　　提到这个，杨杰就有些窝火，不过还是老老实实答道：“那林尽，今日才入会成为弟子级。”
　　“今日才入的会？哦，那必然是有导师推荐，是谁？”
　　“皇甫先生。”
　　“是他？”
　　叶禹州脸色不好看了。
　　便如杨杰和陆云鹤的关系一样，他和皇甫名那也是水火不容，一直是明争暗斗，谁都不服谁。
　　“这么说来，那林尽便是皇甫名的弟子了，好啊，我还以为他皇甫名就只能教出一个陆云鹤，想不到他还留了一手，这是打算在弟子大比上给我难堪啊。杨杰，从今日起，你随我闭关三日，我教你气指剑诀第三式。”叶禹州沉声道。
　　杨杰本来是想说，那林尽并非皇甫名弟子，但想了想，没说，他也觉得，林尽和皇甫名肯定是有关系，不然皇甫名为何要推荐对方入会？
　　而听到叶禹州要教他气指剑诀第三式，当下是眼睛一亮。
　　他之前只是学会前两式，想学第三式，可叶禹州一直都没教，今天导师他终于是松口了，对于这气指剑诀第三式，杨杰早就窥视已久了。
　　“另外，我从一些秘典当中也找到一些功法，或许可以传给兽宠，让其修炼，提升境界，如果还不行，我便带你去鉴兽师总会拜访几位老友，请他们帮忙。杨杰，你的白羽雀卡在三阶已经很久了，如果有机会能晋升，哪怕只是出现进阶之相，对你的提升，也远超过气指剑诀第三式，还是那句话，兽宠强，才是关键。”
　　……
　　这一整天，林尽都是气鼓鼓的。
　　这流言太气人了。
　　现在，外面都在传，他林尽是为了陈媛媛，这才加入修士协会，打算正面和杨杰这位第一天才来个正面对决，而且说的是有鼻子有眼。
　　不过林尽也知道，流言这种东西，不能理它，越理它，它就越来劲。
　　我忍！
　　晚上的时候，陆云鹤带着陆霸如约而至，陆霸能不能进阶三阶，对于陆云鹤来说，那是相当重要。
　　自然，这么好的学习机会，赵颖、陆小芸和韩冬也不可能错过，早就到了，帮忙打下手，熬丹制药。
　　“哥，你来了！”陆小芸看到陆云鹤进门，打了声招呼。
　　陆云鹤很紧张。
　　他不知道，自己的路霸究竟能不能进阶，哪怕是已经得到林尽的‘肯定答复’，但他依旧有些不确定。
　　所谓患得患失便是如此。
　　陆小芸见状，哪里不知道自家兄长的想法，直接道：“哥，你就放心吧，林师说能进阶，那就一定能进阶。”
　　“但愿如此！”陆云鹤迈步进了院子，只是他发现，陆霸居然没跟进来。
　　扭头一看，陆霸正在门口瑟瑟发抖。
　　“陆霸，进来啊。”陆云鹤叫了一句，后者还不动，而且从这头烈风霸狮的视线，可以看出它是看到了院子里的某个存在。
　　顺着目光看过去，陆云鹤看到了林尽的兽宠，小火。
　　此刻小火，闭着眼睛，身体微伏，仿佛随时可以扑出去，攻击敌人，它维持这个姿势，不知道是在做什么，但可以感觉出，小火周身的气息，正在一点一点的增强。
　　陆霸就是因为看到小火这般气势，这才想起当初被对方支配的恐惧，不敢踏入院子。
　　最后还是林尽出来，才把吓破胆的陆霸弄了进去。
　　“陆兄，你这兽宠胆子也太小了吧！”林尽数落了一句，陆云鹤干笑一声，暗道还不是当初被打怕了，遇到你家小火以前，我这陆霸胆子大的很。
　　“行了，既然来了，那就开始吧。”林尽摸了摸陆霸的脑袋，确认了一个晋级之法，随后取出银针，手一翻，便已经在陆霸身上扎了十几针。
　　陆霸疼的嗷嗷直叫，不过却不敢乱动，老老实实的忍着。

第一百一十二章 陆霸晋级
　　林尽这一手针法，称得上是高深莫测，在场之人，没有一个能看清林尽是如何行针的。
　　赵颖、陆小芸和韩冬探着头，瞪着眼睛盯着，不愿错过一点细节。
　　陆云鹤这时候也忍不住赞叹道：“林兄这一手针法，当真是奥妙，颇有大师风范。”
　　林尽专心行针。
　　显然，无论是赵颖她们还是陆云鹤，都没有看出自己这寻脉针诀的奥妙之处。
　　陆霸这头狮子乃是珍奇异兽，拥有隐藏血脉，眼下林尽是打算以针法、丹药、灵印，三管齐下，激活陆霸的隐藏血脉，以血脉觉醒的力量，冲击进阶。
　　这也是猛兽博物馆中一个进阶之法。
　　当然任何进阶之法，都不是百分之百成功的，多多少少，都有一定机率失败。
　　半个时辰后。
　　陆霸身上爆出一股强横气势，周围有风旋流动，已经是有了进阶之相。
　　陆云鹤激动的上前几步，他手里握着一个茶杯，因为紧张，捏的咔咔作响。
　　这兽宠二阶进三阶，绝对是罕见，毕竟就红叶城来说，三阶兽宠，实在是太少，只有少数高手才有。
　　便在这时，林尽眉头一皱。
　　陆霸激活血脉，气势暴增，按照正常情况，应该是可以达到进阶之相，然后一举跨过那一道屏障，突破三阶。
　　可现在，陆霸的气势，居然有转弱的迹象。
　　“到极限了吗？”
　　林尽看出问题，陆霸是有隐藏血脉，但其隐藏血脉太稀少，即便是激活血脉之力，想要进阶也是难度挺大。
　　即便是有林尽帮忙，将成功率提升到八成。
　　可依旧还有两成失败的几率。
　　现在，陆霸运气不好，刚好就遇到了这两成的情况。
　　它的进阶，明显无法继续下去。
　　气势减弱，哪怕陆霸已经很努力，可依旧是有些后继无力。陆云鹤也看的清楚，通过血契的力量，能感受到陆霸的不甘和努力。
　　“坏了！”陆云鹤此刻急的团团转。
　　如果这临门一脚踢不进去，那下一次想要再进阶，就要难上加难，这是共识，兽宠进阶，就是逆流而上，不进则退，一旦失败，那今后失败的可能性就会成倍增加，甚至有人还说，如果兽宠一次晋级失败，那以后都不会成功。
　　这些，都是有活生生的案例，很多兽宠在进阶失败之后，便就此沉沦，到死，都没有机会了。
　　可想而知，陆云鹤现在有多着急。
　　喀嚓一声，他手里的茶杯已经在无意识之下捏碎。
　　陆小芸看出自家兄长的情绪，上前道：“进阶还没结束呢。”
　　陆云鹤一愣。
　　陆霸已经后继无力，难道还有机会？
　　这气势，一旦衰竭，想要重振旗鼓几乎是不可能的，陆云鹤在修士协会里，就见过太多真实的案例，很多师兄弟，都是在兽宠进阶的关键时刻失败，结果就是再没有法子进阶。
　　“林师，他肯定有办法。”陆小芸一脸坚信。
　　陆云鹤看了一眼林尽，果然，林尽并没有因为陆霸气势减弱就放弃，甚至从林尽脸上，看不出一丝失败和挫败。
　　“是我太心急了。”陆云鹤深吸口气，这次他稳住心神，没有再表露其他情绪。
　　那边，陆霸的气势开始猛的衰退，眼看就要进阶失败。
　　“看起来，只是依靠隐藏血统，你很难进阶啊。”林尽依旧不慌不忙，猛兽博物馆的进阶之法里，有失败之后的补救措施。
　　所以他当然不急。
　　手指一弹，一道银针飞过去，刺入陆霸皮肉，进入经脉之内。
　　这是盘丝针。
　　林尽现在对盘丝针的运用，已经颇为熟练，这盘丝针，不光是可以鉴定兽宠，攻杀强敌，帮助疏通经脉也是非常好用。
　　这一根针，直接顺着陆霸经脉，游走到心脏部位。
　　寻脉针诀，有外针法和内针法之别，大部分情况下，使用的都是外针法，目前很多人所用的也是这种手段，但寻脉针诀真正厉害之处以及精髓，是在于内针法。
　　心肺五脏，才是最大的‘窍穴’。
　　只是之前林尽对寻脉针诀的了解程度还不够，熟练程度也不行，所以一直没用过内针法。
　　今天陆霸进阶遇到瓶颈，只凭它自己，怕是无法冲击过去，所以林尽只能用内针法，助它一臂之力。
　　盘丝针在林尽操控之下，直接刺入陆霸心脏中一处穴点。
　　瞬间，陆霸发出了一声狮吼。
　　在场的兽宠，除了沉浸在猛兽炼气诀第二篇的小火充耳不闻之外，其他的都被惊动了。
　　大黄从屋顶跳下来，好奇的打量气势再度暴涨的陆霸，暗影狼也是从兽栏里探头看了看，至于赵颖、陆小芸和韩冬他们的兽宠，都是露出敬畏之色，有些躁动。
　　施展内针法后，林尽怕不保险，还传了陆霸少部分猛兽炼气诀第一篇中的内容，都是立竿见影的兽宠修炼口诀。
　　这么一下，陆霸灵智大开，居然是学着小火那般，伏下身子，原本外放的气势，居然开始收缩，吸纳周围灵气。
　　咔咔咔！
　　陆霸周身皮肉开始脱落，烈风如刀，不断切割它自己的皮肉骨骼，看到这一幕，陆云鹤紧张的连呼吸都忘了。
　　切碎的皮肉开始融化，立刻长出新的血肉，在这个过程，陆霸体型暴涨。
　　不是大了一圈，是大了好几圈。
　　乃至于，林尽的院子，几乎都被陆霸占据。
　　若是它抬头，高度超过屋顶，光是一个狮爪，就如同磨盘大小。
　　兽宠，二阶运用属性之灵力，三阶，可变化大小体型。
　　陆霸体型暴涨，已经是说明了问题。
　　“真的进阶了！”陆云鹤激动到不能自已，浑身的汗毛都直立起来，双拳紧握，浑身颤抖，似乎只有这样，才能压制住他想要大喊大叫的冲动。
　　要知道，就在不久之前，他都认为这一次进阶会失败，甚至已经开始接受这个结果。
　　可现在，幸福来的太突然。
　　三阶陆霸也是极为凶猛，那体型，简直是压迫感十足，不过就在陆霸感受到无比强大的力量，得意忘形，打算扬天长啸一声的时候，旁边一声低吼，让它如坠冰窟。
　　一直都不吭声的小火，这时候睁开眼睛，冲着陆霸发出低吼。
　　显然，陆霸进阶，搅动周围五行灵气，打扰了小火修炼猛兽炼气诀第二篇，这让它很不高兴。

第一百一十三章 又一个急诊
　　陆霸吼叫卡在喉咙里，哪怕是它现在突破了三阶，实力暴增，但对小火依旧是有恐惧，野兽有它们评判实力的标准，总之现在陆霸就算是进阶，依旧不敢去招惹小火。
　　“行了，吼叫就不必了，免得惊扰到别人。”林尽看着面前这庞然大物，上前拍了拍对方，陆霸当下体型缩小，恢复到正常大小。
　　“林兄大恩，云鹤没齿难忘。”陆云鹤立刻上前，躬身一礼。
　　这一礼，他行的是极为诚恳。
　　这些年，为了能让陆霸进阶，陆云鹤可谓是想尽办法，遍访各地有名的鉴兽师，法子用了很多，但没有一个见效。
　　陆霸的情况，陆云鹤也知道一些，他的兽宠实际上天资有限，能晋升二阶，已经是很不容易，三阶，只能看机缘。
　　可在修士协会里，他想要更上一层楼，就必须要让兽宠进阶。
　　努力程度上，陆云鹤自问不输给任何人，哪怕是称作红叶城修士协会弟子级第一天才的杨杰，也和他一样，是血契四境。
　　杨杰能压过他一筹，还不就是因为对方的兽宠是三阶。
　　现在，自己的兽宠也突破到三阶，陆云鹤立刻是信心大增，现在，他甚至有冲动，和杨杰去比个高低，看看谁才是真正的第一。
　　陆云鹤现在意气风发，热血沸腾，不过下一秒，他就突然想到一件事。
　　等一下。
　　林尽现在也成为了修士协会的弟子级，那如果自己和林尽对上，谁的胜算更大一些？
　　不知道怎么回事，陆云鹤想到这个，突然心里十分的没底。
　　按理说，林尽是刚刚成为弟子级，什么都没学，不光是血契境界没有提升，就连各种术法也不会。
　　要知道这些东西，至少都是需要数年打磨和积累才能提升起来的。
　　可即便是如此，陆云鹤依然是有一种古怪的想法。
　　如果真到了弟子大比那一天，真的遇到林尽，那他能赢吗？
　　想了想，陆云鹤又释然了。
　　他这位林兄，各方面都异于常人，不能按照常理来对待，如果真到了那一天要在弟子大比上对决，陆云鹤想清楚了，无论自己是不是对手，都让了。
　　谁让咱们欠人家一个天大的人情。
　　林尽自然不知道陆云鹤心里想了这么多事情，这一次让陆霸进阶，他还真的是费了不少功夫。
　　毫不夸张的说，换做其他人，绝对无法让陆霸正常进阶，因为他们不懂寻脉针诀。
　　即便是林尽，刚才施展内针法，也是让他感觉到有些吃力。
　　现在林尽知道自己的灵气量，达到二十九石，也就是说，刚才为了让陆霸进阶，他几乎是将这二十九石的灵气量，消耗一空。
　　怪不得说，灵气量的多少，决定一个人的强弱。
　　若是对决，你的灵气量只能支撑一个术法，而对手可以施展两个术法，就从这一点上，就已经拉开了差距，虽说可以及时用灵气石来补充，但吸取灵气石会有很大的损耗，而且这种损耗，会随着吸取数量的增加，而持续增大。
　　如果同时吸取灵气石的数量超过一定数量，损耗超过九成九，那能吸取的灵气，几乎忽略不计。
　　林尽累了，其他人也看出来了，陆云鹤千恩万谢，这才告辞离开，赵颖他们也是一块离开，免得打扰林尽休息。
　　这一夜，林尽睡的是昏天黑地。
　　到了此日清晨，林尽起来一看，小火还在修炼，看得出，这猛兽炼气诀第二篇明显比第一篇要难了很多。
　　大黄早上打鸣之后，就不知道跑哪去了。
　　林尽也曾经把猛兽炼气诀教给大黄，不过这大黄明显没有小火勤奋，三天打鱼两天晒网，并不上心。
　　这件事林尽也不好强求，大黄很有性格，有主见，反正就由得它去，主要是这家伙血统太强，即便是不修炼猛兽炼气诀，也是唯一一个能和小火硬怼，毫不惧怕的存在。
　　至于暗影狼，它现在伤势还没有好利索，等好的差不多了，林尽就打算将暗影狼提升到二阶，到时候，再让它修炼猛兽炼气诀第一篇也不迟。
　　没有带小火，林尽独自一人前往鉴兽师协会。
　　现在有了盘丝针，林尽也有自保之力，就算是那黑蛇妖兽来偷袭，凭借盘丝针，林尽也有自保之力，至少可以全身而退。
　　到了堂室，这里已经是排起长队，和昨天一样，林尽的号牌刚放出去，就被一扫而空。
　　现在他的号源，简直比现在的会长谭琳都要紧俏。
　　时间推移，正午之前，林尽已经是将所有兽宠都鉴定诊治完毕，不过他还没来得及伸懒腰，门外就是一阵急促的脚步声。
　　“林鉴师，有急诊！”
　　外面，一个见习师气喘吁吁的冲进来。
　　与此同时，有好几个人抬着一个木板进来，上面，居然是躺着一个人。
　　林尽立刻是眉头一皱。
　　这个人身上到处散落着血迹，看上去有些吓人。
　　“怎么回事？”林尽立刻起身下来，靠近一看，才看到木板上的是一个年轻男子，不过此刻双目紧闭，昏迷不醒。
　　在这年轻男子胸口处，趴着一只大狐狸。
　　这狐狸此刻被打的是血肉模糊，林尽觉得，周围散落的血迹，应该都是这只大狐狸的，而且可以看到，狐狸身上有的伤口，深可见骨，凄惨无比。
　　这一幕林尽看的也是头皮发麻。
　　抬着木板的一个人这时候上前道：“林鉴师，这人是我们早上在城外小路上发现的，当时这只狐狸就趴在这人身上，我们以为是野兽伤人，所以想要赶走它，没想到，这畜生居然不知道怎么弄的，它的血肉，竟和这年轻人融在一起，怎么打都打不走。”
　　有见习师也插嘴道：“一开始，是总去城中医馆的，可医馆的人说，这是猛兽伤人，得送到咱们这里，急诊堂的人看不了，送到贾倩鉴师那边，她也看不了，路上遇到高江鉴师，他说直接送到您这里来。”
　　林尽抬头看了看，没看到高江的人影，倒是看到贾倩站在后面，此刻看到林尽目光，急忙低头避开。

第一百一十四章 又一只妖兽
　　其他的，林尽也没多问，一开始他还真觉得，是人受伤了，应该送到医馆才对，可等他伸手拔开狐狸染血的皮毛，看到一人一兽连接之处，才知道为什么要送来鉴兽师协会。
　　便如刚才那人所言，狐狸的皮肉，已经和年轻胸口的皮肉融合在一起。
　　那是被一团血肉包裹，看得出，有被切割的痕迹，应该是医馆的大夫想要切下，只是切了一点，鲜血涌出，怕出危险，就没有继续。
　　而在林尽手碰触到这狐狸的时候，猛兽博物馆里立刻是有了动静。
　　林尽眼瞳一缩。
　　“我这边要好好诊断，不能被打扰，其他人出去吧。”
　　林尽起身，摆了摆手。
　　几个见习鉴兽师急忙是行礼离开，那几个热心肠的乡亲也是准备要走，林尽这时候问了一句：“对了，这个人，谁认识？”
　　几个乡亲摇头，都说不认识。
　　说完，都离开了。
　　贾倩犹豫了一下，也是行礼离开，现在的她，已没有了之前的光**人，明显是低调多了。
　　赵颖、陆小芸和韩冬这时候走上前想帮忙，没想到林尽摆手：“你们也出去，在外面等着。”
　　三人一愣。
　　但林尽表情严肃，分明是没有半点讨价还价的余地，三人都了解林尽，若不是事情非同寻常，肯定不会让他们也离开。
　　等到所有人都离开之后，林尽下意识叫了一声小火。
　　不过没动静。
　　林尽这才想起来，小火今天被他留在家里了。
　　“坏了！”
　　林尽有些慌。
　　他想叫人进来，不过想了想，放弃了。就那些人，叫进来也没用，真出了事情，他们几个连反抗的力量都没，就是送人头的。
　　林尽这时候低头看向那伤痕累累，像是已经死了的狐狸一眼，手里抓了几根银针，严阵以待。
　　再看，林尽才发现，不知道什么时候，这只狐狸紧闭的眼睛，睁开了，而且目光直勾勾的盯着自己。
　　这狐狸伤痕累累，但眼睛，却是出奇的平静。
　　这是林尽见到的，第二只妖兽。
　　刚才林尽碰触这狐狸的时候，就已经知道了。
　　而且这还不是一般的妖兽，至少是比上一次见到的黑蛇要厉害。
　　虽然看上去惨兮兮的，一副要死的样子，但‘兽’不可貌相，所以林尽才不动声色，将人都支走，当然，若是当时林尽想起来小火不在身边，可能他也跑了。
　　“三阶妖兽，狐妖；妖兽不可血契，智慧过人；重伤状态，血脉共生，精通入梦术。”
　　“治疗之法有四种，分别为……”
　　“进阶之法为六种，分别为……”
　　“目前录入妖兽数量2（4）。”
　　头一次见妖兽，是之前的那一只黑蛇，对方当时和小火打的难解难分，但那只是二阶妖兽。
　　眼前这个，三阶。
　　林尽觉得，小火修炼了猛兽炼气诀第二篇，应该可以和对方硬碰硬一下，可现在小火不在身边，大黄也没抱过来，光凭自己，有些危险啊，虽然盘丝针不弱，但最好还是别起冲突。
　　林尽现在搞不明白的是，之前那些好心人以为是猛兽伤人，所以打过这只狐妖，而且打的挺厉害，换做一般野兽，早死了八回了，可即便如此，这狐妖也没伤人。后来又被医馆的大夫用刀割，狐妖同样没反击。
　　这就有些让好奇了。
　　林尽手里捏着针，注意到这妖兽的状态是‘重伤’和‘血脉共生’。
　　猛兽博物馆里，只要坚定出状态，就可以进一步查看是什么，林尽查看血脉共生，结果一看，才明白是怎么回事。
　　血脉共生，妖术，可与人共通血脉，人死妖灭，妖死人亡。
　　这看上去不像是在害人啊。
　　林尽这时候弹指，施展盘丝针，针刺入那年轻人体内，绕着经脉一走，林尽是倒吸口冷气。
　　这年轻人，应该是必死之相啊。
　　其心脏已毁，不出意外，应该是被利器刺伤，可他没死，就是因为这狐妖用血脉共生，救了这年轻人一命。
　　林尽更看不懂了。
　　这狐妖干嘛要救人？
　　可能是看出林尽本事很大，此刻狐妖的眼神流露出一种情绪，林尽与之对视，居然感觉，这狐妖是在乞求他救人。
　　正所谓人命关天，林尽的寻脉针诀能医治兽宠，缝补人体也没有问题。
　　他立刻取来蛛丝线，穿入盘丝针，以盘丝针法刺入年轻人体内，缝补其破损的心脏。
　　蛛丝线，乃是特质的缝线，颇为昂贵。
　　别的地方，林尽不知道，但在红叶城这地方，能做到这种神乎其技，怕是就只有林尽可以，独此一家。
　　盘丝针缝补极快，不过一盏茶的时间，林尽就取出银针，不过这对灵气的消耗极大，他是一头汗。
　　看了看那狐妖，林尽弹指，用针诀替对方疗伤。
　　用的，自然是猛兽博物馆里的治疗方法。
　　这狐妖能舍命救人，应该不是如那黑蛇一样的妖兽，所以能救，就救一下。
　　那狐妖被银针刺穴，明显一愣，随即反应过来，配合林尽，与此同时，狐妖腹下的血肉开始脱落，慢慢和下面的年轻人脱离开。
　　之前这年轻人能活下来，就是狐妖用它自己的心帮助年轻人通血，不然，这人早死了。
　　取出一枚丹药，林尽甩手一丢，那狐妖跃起，直接吞如口中。
　　一人一兽，十分默契。
　　三阶妖兽，恢复能力极为强悍，此刻已经可以活动，它看了看地上的人，又看了林尽一眼，随后身子一闪，约上屋顶，再一个闪身，已经是不见踪迹。
　　走了。
　　林尽很是好奇，不过这狐妖要走，他也拦不住。
　　先查看了一下那年轻人，对方已没有性命之忧，说起来，林尽和狐妖都是他的救命恩人，之前狐妖血脉共生，替他续命，后来林尽以寻脉针诀，帮其缝补心脏。
　　外面，众人实际上都没离去，包括之前那几个救人的庄稼汉，他们也在私下里讨论，那狐狸是什么东西。
　　这时候林尽推开门，叫人进去。
　　众人进去一看，惊的是目瞪口呆，年轻人胸口有被缝补的痕迹，不过看气息，应该无恙。
　　“林鉴师，那，那伤人的狐狸呢？”有人忍不住问道。
　　林尽摇了摇头：“死了，现在人没事了，送去医馆吧。”
　　那几人虽然有些狐疑，却也没有多问。

第一百一十五章 血契功法
　　涉及妖兽的事情，还是尽量不要声张比较好，林尽虽然不怕麻烦，但也没必要主动招惹麻烦。
　　狐妖这件事，他甚至没有和赵颖他们几个说。
　　吃过午饭，林尽直奔修士协会。
　　修士协会的弟子大比，只剩下十来天了，林尽需得准备一番，毕竟他只有夺取第一，才能获得龙血丹奖励。
　　龙血丹，是小火下一步完美进阶的关键，肯定是要想方设法弄到手的。
　　因为没有拜师，林尽自然没有人去请教，不过在修士协会里，自由弟子也是有很多，他们学法修炼，都是自己钻研，需要典籍，可以去‘灵书阁’用弟子名牌借阅。
　　林尽今天来了，直奔灵书阁。
　　修士协会里，这灵书阁可能是人气最为爆棚的地方，有些人痴迷修炼，几乎是住在这里面，沉浸在书海当中。
　　灵书阁门口坐着一个老者，这老者屁股下面，是一只大龟。
　　大龟兽宠，也是有不少人选择，就像是祖灿的兽宠，便是碧水大龟。
　　不过眼前这个，明显要比碧水大龟气势强横一些，林尽现在即便是不用猛兽博物馆，也大概能看出，这大龟已达三阶。
　　修士协会里，果然是卧虎藏龙。
　　老者前面的书桌上，摆着很多书籍，他应该是灵书阁的管理者。
　　林尽上前行礼，出示弟子名牌。
　　老者抬头扫了一眼。
　　“新来的？”
　　林尽点头。
　　对方能看出来很正常，林尽还没有经过血契境界的评测，衣衫上没有绣血云纹，和周围的弟子比起来，很是显眼。
　　其他弟子，有的是一道血云纹，有的是两道，三道血云纹的，就很少见了。
　　陆云鹤是四道血云纹，那个杨杰也是四道，至于面前这位老者，林尽看了一眼，人家有六道血云纹。
　　大佬级人物啊。
　　“你先去西侧一室，里面是基础血契功法，先修炼学习，里面的书籍，至少要将《基础血契第一篇》、《初级猛兽学识》、《血契功法三十六解》都看完，然后再选择你对应属性的血契功法，这个是在西侧二室，不同属性的功法有很多种，有易有难，你自己选一个合适的就可以修炼了，或许二三月，或许五六月，就可以达到血契一境了。”
　　老者头也不抬，开口讲解了一番。
　　这应该是属于‘新手’的特别介绍，林尽看到，其他有血云纹的弟子进入，只需要出示弟子名牌就行，没有这一番讲解。
　　林尽谢过，虽然不知道这位老者姓甚名谁，但这老人家挺热心肠。
　　进了灵书阁，这里面果然是宽敞，粗略看去，分了东西两侧，每一边，都有十几个书室，在这里，呼吸的都是书香之气。
　　血契功法这种东西，林尽的前身之前有那么一点了解，毕竟是鉴兽师，虽不擅长，也要知道一些常识。
　　例如如何帮助别人血契兽宠。
　　这是基础。
　　而血契之后，等级和境界也是可以提升的，这就涉及到专门的修炼功法了。
　　古代仙人修炼的是各种仙法道术，引天地灵气，悟乾元大道。如今仙道难寻，世人主攻血契境界和兽宠等级。
　　林尽走进西侧一室。
　　这里立着几个通顶的书架隔断，每一个书架上，都放满书籍。
　　不少弟子，或站，或坐，正在研习书籍。
　　林尽走进来，有的人根本没抬头，有的人抬头看了一眼，也没有在意，不过也有人看到林尽，微微一愣。
　　“瞧，是林尽！”
　　“哪个林尽？”
　　“就是那个为了一个女人，和杨杰师兄有过冲突的那个人。”
　　“原来就是他啊。”
　　窃窃私语。
　　林尽听到了也当没听到。
　　他先是看了看书架目录，然后找到了他需要的书籍，也就是之前那位老者说的，《基础血契第一篇》、《初级猛兽学识》、《血契功法三十六解》这三部基础。
　　只是林尽翻看了一下，觉得意义不大。
　　里面的内容，他大都知道，而且这几部著作，虽然称得上是经典，但以林尽的眼光来看，还是有些太过繁琐了。
　　他记得在猛兽博物馆里，小火的石碑上有写过提升血契等级的方法。
　　当下他沉浸博物馆内，调出小火的石碑看了起来。
　　果然，在博物馆内，血契之法的提升有好几种，稍微看了看，就要比在这里的书籍里书的，要高深很多。
　　这里的书籍，大都从基础开始，通过灵气石，吸纳灵气，提升血契境界，从而提升自身灵气量。
　　而在博物馆内的提升之法，这只是其中一个法子，而且还是效率比较低下的那种。
　　提升血契的法门，博物馆里给出的，至少有十种。
　　例如‘观想法’、‘夺灵法’、‘锻脉法’、‘炼气诀’、‘内丹道’……
　　林尽看了看，这些法门可谓是各有千秋，且都是在外面找不到的秘法。
　　比较了一番，林尽发现，这里面最适合自己的，是‘锻脉法’，可如果要说最效率的，毫无疑问，是‘夺灵法’。
　　“先试试夺灵法吧，若是效果不好，再换！”林尽选的挺随意，实话实说，这些法门，没有一个是差的。
　　至少是要比这灵书阁提供的功法要强得多。
　　另外，也不是说用了一种法门，就不能同时修炼其他法门。
　　想到这里，林尽直接找了一个地方，随便挑了一本书打开，盘膝坐下，假意看书，实际上是在修炼‘夺灵法’。
　　这夺灵法，挺缺德。
　　说白了，是要用吐纳秘术，夺取周围的灵气，就等于，一片海域，我一个人把鱼都打了，其他人，只能喝西北风。
　　不过修炼之事，本就是要相互竞争的，没必要替他人着想不是。
　　你倒是谦让了，到时候人家下起黑手，绝对不会犹豫。
　　而林尽比其他人，还有一个巨大无比的优势。
　　那就是他会寻脉针诀。
　　配合功法刺穴，可增强吐纳夺灵的效果。
　　半个时辰，林尽就将吐纳之法学会贯通，随后林尽开始试验。
　　深吸口气。
　　周围原本就稀薄的灵气，开始被搅动，朝着林尽这边转移。
　　吐气。
　　喷出污浊，净化五脏六腑。

第一百一十六章 锻脉很疼（二更）
　　只是一吸一呼，林尽立刻就感觉到了效果，说是立竿见影也毫不为过。先不说这吐纳之法能不能提升血契等级，光是吐纳之后，神定、精稳、明目、醒脑，就十分厉害了，平日里多这么练练，也是好的。
　　这门吐纳法，还有名字，叫做‘太乙道真人吐纳法’，光名字，就很厉害。
　　林尽很好奇，猛兽博物馆究竟是从哪搞来这些东西的，不过博物馆这种东西，本身来历就神秘无比，眼下，林尽是探寻不到答案的。
　　三下吐纳，周围的灵气已经是被彻底搅动。
　　人的感知能力稍弱，没有察觉，但这室内的兽宠，这时候都是被惊动，四下看着。
　　小火是趴在林尽旁边，只是抬头看了看，然后继续打盹。
　　修炼了猛兽炼气诀第二篇后，小火有些瞌睡，一有机会，就会趴下打盹。
　　林尽感觉到吸入灵气，吐出浊气，当下是受到鼓励，继续吞吐。
　　这便是夺灵。
　　而且为了提升效率，林尽还用寻脉针诀，刺自身几处窍穴，增加吐纳之力。
　　十息。
　　仅仅十息，整个灵书阁内的灵气，就被林尽‘吞食’一空。
　　没灵气了。
　　如今天地灵气本就稀薄，这里都算是比较多的，换做其他地方，怕是连这里十分之一都没有。
　　林尽能感觉吞灵无效了。
　　依旧是比作打鱼，这一片区域的大鱼小鱼都被捞光，这吞灵法再牛，也是无鱼可捞。
　　林尽无奈，停了下来。
　　吞灵吐纳法厉害，或许在上古时期，是一门了不得的修仙功法，可是现在，这功法就没什么效果了。
　　灵气稀薄，整个灵气阁的灵气，都不够他吸十下，外面更是没有，所以要靠这门功法提升实力，现阶段不是明智之选。
　　不过就算只是吸了十口，效果也是非常明显，林尽能感觉自己本体的实力有提升，但提升多少，还不知道。可以想象，如果是在上古时期，灵气充裕的时代，用这吞灵吐纳，说不定一晚上，就可以将血契等级提升到第九境。
　　吞灵不成，那就换。
　　锻脉法。
　　之前林尽说这个功法最适合，不是无的放矢，这锻脉法，就是用丹药、寻脉针诀，不断撕裂修补体内经脉，破而后立，以此提升。
　　若不会寻脉针诀，根本没法子修炼这个功法。
　　林尽抬头看了看，发现这西侧一室之内，人好像更多了一些，已经有些拥挤。
　　他打算换个地方。
　　带着小火，走出来，去了西侧二室。
　　这里虽然也有人，但空地也有不少。
　　找了一本书捧在手里，林尽取出细小的银针，开始修炼锻脉法。
　　人体之内，周身窍穴有数百，大穴一百零八，经脉便是血管，连接五脏六腑和各处窍穴，锻脉法，是要分节，一点一点的锻脉重铸。
　　费时费力，而且很痛苦。
　　林尽刚试着将气海穴一处经脉重新锻脉，结果便是疼的额头冒汗，险些疼的叫出声来。
　　不过锻脉一旦开始，必须要完成，否则只会损伤自身。
　　所以就算是再疼，林尽也只能撑着，而且还得他自己用寻脉针诀来缝补经脉。
　　等到将这一段经脉重铸，林尽已经是如同虚脱一般，脸色苍白，汗流浃背。
　　他显然忽略了一件重要的事情。
　　这锻脉法，并非是要自己主针，就算是放在上古仙道时期，也是需要旁人执针，自己只管修炼就好。
　　毕竟剧痛之下，忍耐已经实属不易，再要自己施展针诀，简直就是一种折磨。
　　不过博物馆内的锻脉法，没有写这一点，所以林尽压根儿不知道，他练劈叉了。
　　小火注意到林尽在痛苦当中，只能是焦急的在旁边转悠，却是一点都帮不上忙。
　　与此同时，灵书阁外。
　　陈晟站在远处角落，身旁是几个他的亲信。
　　“你们看清楚了，刚才进去的是林尽？”陈晟问了一句。
　　一个亲信点头；“千真万确，我们见过他，不会认错的。”
　　陈晟点了点头。
　　他之前编造谣言，是想要让林尽和杨杰掐起来，但不知为何，杨杰昨天就与他们的导师叶禹州一起闭关修炼。
　　居然是没有掐起来。
　　陈晟恼火，更是嫉妒杨杰能单独得恩师授课。
　　这种事情，他陈晟是一次都没有得到过。
　　嫉妒啊。
　　可他不敢招惹杨杰，心情不好，就打算找林尽的麻烦，借此出气。
　　“这林尽不知天高地厚，曾经对杨杰师兄出言不逊，咱们作为叶师一脉，同气连枝，荣辱与共，怎能让他一个初来乍到的小子欺负，赵丕，你小子点子多，能不能想法子坑他一把，至少要让他丢人现眼。”
　　陈晟诡计多端，故意借着谣言，煽动林尽和叶禹州这一系弟子的矛盾。
　　如此，他不需要亲自下场，就可以将水搅浑，其他人都会认为他是为了杨杰师兄，为了叶师这一系着想。
　　再说，林尽是皇甫名推荐来的，而皇甫一系，和他们叶师一系，历来就不对付。
　　那叫做赵丕的，生的尖嘴猴腮，经常帮人出谋划策，此刻哈哈一笑：“这个容易，我保证，不费一兵一族，就让他林尽无地自容，丢人现眼。”
　　这话，陈晟相信。
　　叶禹州的弟子里，赵丕的天资和修为不是最高的，到现在也不过是血契二境，可是要说足智多谋，这个赵丕绝对是无人能及。
　　“赵师弟，这件事就交给你了，你知道，我和那林尽之前见过面……”陈晟说道。
　　“我明白，这件事陈师兄你就瞧好吧。”
　　说完，自信满满的赵丕带着几个人，直接走入灵书阁。
　　此刻的林尽，还在考虑要不要继续修炼‘锻脉法’。
　　不是林尽不硬气，实在是这锻脉法修炼起来太痛苦了，等于是自己在给自己动刀子，太折磨人了。
　　至于效果，林尽还不知道，他选择的气海一脉，算是非常重要的一段经脉，如今锻脉之后，明显更加坚韧，便如道路，以前只能并排走两架马车，现在足足可以走六架马车，想来，肯定是有效果的。
　　反正他现在还没缓过劲来，就在这个时候，赵丕带着人，找到了林尽。

第一百一十七章 先捧后杀（三更）
　　赵丕看到林尽，立刻是换上一脸笑容，十分的真诚。
　　“林鉴师！”
　　说着，上前行礼。
　　跟着赵丕的几个人，也都是一起上前，态度十分‘恭敬’。
　　林尽一愣，抬头看了看，暗道这人是谁？
　　他没见过。
　　不过伸手不打笑脸人，对方行礼，林尽就还礼，总不能端着架子，这不礼貌。
　　“林鉴师，早就听说你来咱们修士协会了，本来想来拜见，却一直没有找到机会，今日来灵书阁，居然这么巧遇到了林鉴师。”赵丕一脸和气，就仿佛是遇到了许久未见的朋友一样。
　　其他人都是同样的表情，只不过主要靠赵丕来说。
　　赵丕他们这些人声音不小，周围不少人都看过来，这一下不知道林尽是谁的，现在也都知道了。
　　“你是？”林尽还是想不起来这个人是谁，所以开口询问。
　　赵丕赶忙一拍脑袋，道：“林鉴师，您贵人多忘事，之前我曾经去鉴兽师协会找您鉴过兽，不过鉴兽的人太多了，您记不得也正常。”
　　一句话，拉近距离。
　　若是平白无故，素不相识，跑来拉近乎攀交情，很容易会惹人怀疑。
　　赵丕懂得谋略，又如何能不知道这一点。
　　所以他找了一个借口，以此来做桥梁，拉近关系。
　　这么一来，一般人不会怀疑，而且他说的这个，也很难去查实，毕竟作为鉴兽师，一天要鉴定很多兽宠，时间长了，谁能全部记住？
　　那几乎是不可能的。
　　所以这么说，根本不怕对方会发现自己说谎。
　　不得不说，赵丕的想法和计策非常的完美，几乎是毫无漏洞。
　　可他不知道，林尽有猛兽博物馆。
　　这时候林尽低头看了看跟着赵丕的兽宠，是一只大老鼠。
　　林尽笑了笑，伸手摸了摸大老鼠的脑袋，道：“这个，你别笑我，我每日鉴兽很多，真记不得了。”
　　赵丕心中冷笑，要的就是你记不得，你记得，那我不就穿帮了么嘛。
　　“林鉴师技艺精湛，鉴兽诊兽不知多少，记不得也正常，但我赵丕，却是没有忘记林鉴师的技艺，如今林鉴师入修士协会，赵丕有机会结交，乃是我的福分啊。”
　　赵丕说的很诚恳，和真事儿一样。
　　林尽也是跟着笑，心里已经是警惕上了。
　　因为对方的兽宠，是头一次录入猛兽博物馆。这就说明，对方之前说的是胡扯，当然，也有另外一种可能。
　　那便是自己这个‘前身’，给对方鉴过兽。
　　但不管怎么说，这人无事献殷勤，必然心怀叵测。
　　先看看再说。
　　“这些是我的朋友，他们品性都不错，以后互相认识一下，在协会里也好有个帮衬。”赵丕热情的介绍。
　　说了一些话，赵丕看到林尽手里一本书，开口道：“林鉴师，您这是打算提升血契境界？”
　　林尽看了看自己手里的书，《五行之血契修炼基础篇》。
　　这书，是他胡乱拿的。
　　“不懂，瞎看！”林尽憨厚的笑道。
　　赵丕急忙摇头；“林鉴师切莫自谦，我知道林鉴师天资不凡，能在鉴兽上有所成就，这修炼血契之法，也必然不在话下，而且这一篇《五行之血契修炼基础篇》，我入会数年，也都在研习，尚未参悟，林鉴师刚入会便能钻研此法，称得上是资质不凡，赵丕自叹不如。”
　　“谦虚了！”林尽心里莫名其妙。
　　这一篇五行血契法，他压根儿没看，不过对方能研习数年还没有修炼透彻，那可能，应该很高深才对吧。
　　便在这时，旁边有几个路人露出一脸不屑，开口讥讽：“牛皮都吹到天上了，连血云纹认证都没有，还天资不凡，我呸！”
　　这声音很大。
　　赵丕一听，立刻怒了。
　　“哪个王八蛋胡说八道，给我站出来。”
　　刚才说话那人明显也不服气，上前道：“站出来怎样，怕你不成？你说这林尽天资卓越，那为何连血云纹认证都没通过，没有，便是连血契一境都不算，就这也说天资不凡，这不是笑话是什么。”
　　“放屁！”赵丕直接喊道：“谁人不知道林鉴师资质上乘，没认证，不代表无法通过认证，以林鉴师这般卓绝人物，初始认证，必能达到血契三境，到时候，你们这帮有眼无珠之人，都得向林鉴师道歉。”
　　“吹牛谁不会，别到时候你这位林鉴师不敢去认证，当了缩头乌龟。”
　　“林鉴师这等人物，又怎能是畏手畏脚的缩头乌龟，你等着，林鉴师马上就去认证给你们看。”
　　两人争吵，立刻是引来灵书阁内其他人。
　　初始认证，这是新人都要走的一道坎儿，也就是认证血契达到第几境界。
　　如果是熟悉修士协会的人，就会明白，大部分新人，初始认证都无法通过的，有少部分可以达到血契一境。
　　这些是有基础的，又或者是修炼超过三个月以上的弟子。
　　初始认证达到血契三境的。
　　没有。
　　至少在红叶城修士协会的历史上，从没有过，即便是杨杰，号称弟子级第一人，当年初始认证，也只是达到血契二境。
　　但这是杨杰苦修三月的结果。
　　林尽呢？
　　他加入修士协会连两天都不到，即便他是鉴兽师协会的正式鉴兽师，但隔行如隔山，刚来两天，这时候认证，能达到血契一境，应该已是顶天了。
　　要说血契三境？
　　根本就是胡扯，是不可能的。
　　毫无疑问，这是捧杀。
　　而赵丕和那个质疑的人，应该是一伙儿的，两人针锋相对也是演出来的，目的就是把林尽捧起来，架起来，正所谓架的越高，摔的越惨。
　　若是去初始认证，达不到，必成人之笑柄。
　　这便是赵丕的打算。
　　这里面更绝的，哪怕林尽不去，也不行，不去，就坐实了‘缩头乌龟’的称号。
　　林尽在一旁冷眼看着。
　　现在他自然是看出对方的打算，赵丕这几个人一唱一和，这是用明目张胆的手段，给自己挖坑啊。
　　但不得不说，人家演的挺像。
　　初始认证，林尽自然是要去，他本来就打算弄清楚自己现在的血契境界。
　　可能不能达到血契三境，林尽还真不知道。
　　不过猛兽博物馆里，对于血契境界有一些侧面的描述。
　　其中一条便是，寻脉针诀中极为厉害的‘盘丝针’，需血契境界高深者方可施展。
　　再加上刚才，林尽读过这里的一些基础典籍，上面好像有说过，血契境界高深者，说的便是血契三境。
　　林尽觉得，自己应该属于‘血契境界高深者’，再加上之前吐纳夺灵，锻灵海之脉，估摸要达到血契三境，努努力，应该并不难。

第一百一十八章 血契评定
　　有了这些基础，林尽自然是有底气的。
　　赵丕和那人还在演。
　　此刻他一脸气鼓鼓的走回来，冲着林尽道：“林鉴师，你看……”
　　演这么多，不外乎就是捧起林尽，让林尽主动去血契认证，而且是要将这一次认证，弄成一个众人皆知的事情。
　　一旦结果不如意，那林尽估摸，这赵丕的剧本上，肯定是立刻反咬一口，总之，是对自己不利的。
　　行，你们演，我也演。
　　林尽这时候露出‘迟疑’，摇头小声道：“这个，不妥吧，我还没准备好。”
　　赵丕一看，立刻道：“林鉴师，他们欺人太甚，狗眼看人低，你切不可退缩，要迎难而上啊。”
　　那边的人还在抢戏：“是不是不敢去？不敢去就直说，孬种，窝囊废。”
　　声音之大，如同犬吠。
　　林尽表情露出一丝恼怒，随后又是皱眉，又是思索，然后拉着赵丕道：“这个，并非是我不去，只是，现在我手头没灵气石啊，对，我没有灵气石，如果有，我就去认证了。”
　　修士学会里，血契认证的评定，并不是免费的。
　　那是收费的。
　　而且费用不低。
　　修士协会里用的通货不一样，在这里不用金银，用的是灵气石，据说在王城之地和一些大的城郡，也是主要使用灵气石来作为通货使用。
　　一般血契认证，修士协会的收费是三十下品灵气石，但这是认证血契一境，如果是血契二境，费用直接飙升到七十下品灵气石，倘若是认证血契三境，需缴纳一百五十下品灵气石，自然，血契四境的认证，更贵，直接飙升一倍，三百下品灵气石。
　　而且，无论你成功失败，这灵气石都得支付。
　　外人看林尽，感觉他像是找到了一个‘借口’。
　　不是我不敢去，是我没灵气石，所以你们不能说我是不敢，不能说我是窝囊废。
　　赵丕也没想到林尽这么‘无耻’，居然连这个接口都想出来了。
　　“哼，我赵丕人称足智多谋小军师，你要找这借口，我早想到了，林尽，今天你这脸，是丢定了。”
　　心中思索，当下赵丕摆手，豪气道：“无妨，林鉴师你去认证的灵气石，我赵丕替你出。”
　　赵丕料定，林尽最多达到血契一境，而且可能性还很低，十有八九，根本无法通过血契一境的认证评定。
　　也就是说，他最多花费三十下品灵气石，就可以搞定这件事。
　　三十下品灵气石对于他来说，还是出得起。
　　听到赵丕的话，林尽眼中闪过一丝‘慌乱’。
　　赵丕敏锐的看到了这一幕，更是让他暗中得意，心中暗道，就看你林尽还能找出什么蹩脚的理由。
　　“你替我出灵气石？说的是真的？”林尽问了一句。
　　赵丕点头：“千真万确，你们都听好了，林鉴师去血契认证的费用，我赵丕出了，就是为了替林鉴师正名，他不是废物和窝囊废。”
　　这一下，是赶鸭子上架，林尽就算表现出不愿，也只能是跟着众人去认证处评定血契等级。
　　因为赵丕等人的推波助澜，一起去看热闹的，足足有上百人，可以说声势浩大。
　　陈晟也是趁机混在其中，等到时候林尽认证通不过，他就可以一起嘲笑，暗中推波助澜，到时，林尽在修士协会就抬不起头来了。
　　众人到了认证处。
　　负责认证血契境界的，乃是修士协会的两位资深长老，两人一同认证，不偏不倚，而且这两位长老一向严肃，众人来了这里，也都是安安静静，不敢大声喧哗。
　　林尽这时候走上前，表示要认证血契等级。
　　其中一位长老点头：“规矩你都懂？”
　　“是！”林尽伸手指了指旁边赵丕：“血契认证的灵气石，由他支付！”
　　类似他人代付的事情，不稀奇，很常见，所以一位长老招手，让赵丕上前。
　　“是你来支付？”长老要确认。
　　赵丕点头，很是确定道：“是！”
　　“好，要认证血契等级的人，进评测室，其他人，外面等！”长老发话，众人都得听。
　　这是规矩，为了确保不被打扰，血契认证评测，都是在评测室内进行。
　　“那我进去了！”林尽说完，冲着赵丕一笑，然后迈步走了进去。
　　赵丕一愣。
　　这林尽的笑容，怎么和刚才有些不一样。之前是忐忑、犹豫和迟疑，而此刻的笑容，只有坚定和自信。
　　赵丕一时之间想不明白。
　　等着呗。
　　赵丕取出他的弟子名牌递过去，他肯定不能带着那么多灵气石，协会内消费，都是记账，到了时间自己去还。
　　当然在修士协会里，没有任何人敢欠账不还。
　　这时候赵丕旁边一个人小声凑过来道：“赵师兄，你说这林尽不会故意去认证高等级血契等级吧？到时候无论通不通过，都得支付灵气石啊。”
　　赵丕一副你脑子不够用的语气道：“亏你还是老弟子，你忘了，血契认证，必须从第一境界开始，通过了，才能进行下一个境界的认证，那林尽十有八九第一境界都过不去，充其量就花三十下品灵气石，对了，一会儿他出来，你们知道该怎么做吧？”
　　“赵师兄放心，一会儿你就瞧好吧，保证让他林尽颜面扫地，别的地方，咱不敢保证，但在修士协会里，他这辈子都别想抬头。”
　　“那就好！”
　　众人等待。
　　只是等了好一会儿，都没见人出来。
　　赵丕觉得不对啊，一般要认证血契第一境界，应该很快才对，而且一旦失败，按照规矩就不能再继续了。
　　那怎么还不出来？
　　“或许，是什么事情耽搁了时间吧。”赵丕自己找了一个理由，继续等。
　　只不过又等了一会儿，还不见人出来。
　　这一下，赵丕感觉什么地方不对劲了。
　　如果认证失败，刚才就应该出来了，不可能耽搁这么长时间。
　　肯定是什么地方出了问题。
　　其他人也都是窃窃私语。
　　“怎么这么长时间，我当年血契认证，可是一会儿就结束了。”
　　“是啊，按理来说，不应该这么慢才对。”
　　“是不是出了什么变故？”

第一百一十九章 震惊协会（二更）
　　众人七嘴八舌。
　　当然也有人推断，是不是这林尽，通过了血契第一镜的评定？
　　这个可能性在众人看来不高，但也不是没有可能。
　　赵丕也想到了。
　　他自然不高兴，这和他预想的有很大出入，而且他还会因此多支付不少灵气石，这已经是让他有些心疼了。
　　那可是上百灵气石啊。
　　“娘的，等一会儿这小子出来，看我怎么损他。”
　　赵丕感觉自己吃亏了，憋了一肚子气，就等待林尽出来，然后尽情的发泄一番。
　　他都想好一会儿该怎么说了。
　　时间在继续流逝，又等了许久。
　　“怎么还不出来？”
　　众人这次是真的有些意外了，这时候赵丕脸色已经极其的不好看，心里有些忐忑的同时，也是十分的好奇。
　　他好奇，林尽究竟在里面做什么。
　　不会是真的通过了血契第二境界的评定吧？
　　想到这里，赵丕就感觉到一阵眩晕。
　　如果通过了第二境界的评定，那必然是有了冲击第三境界的资格，而无论成功失败，这认证的费用，都得算在他赵丕头上。
　　这一下亏大发了。
　　赵丕现在后悔了，同时心中依旧有些不信，这林尽就算是鉴兽师，也不可能刚来两天就能通过血契二境吧？
　　便在这时候，评测室的门，终于打开了。
　　赵丕心中激动，暗道终于出来了。
　　当下他愤怒和憋屈一拥而上，就打算直接开喷了，只是让他意外的是，走出来的并非是林尽，而是一位评测长老。
　　此刻，这位平日里十分严肃，几乎不苟言笑的长老脸上居然是露出激动和兴奋的表情，也没有理会其他人，而是直接取出一道符篆，向上一丢。
　　嗖的一声。
　　符篆化作一道流光，在上空绽放。
　　放了符篆，长老转身就急匆匆的返回了评测室。
　　这一下，包括赵丕在内的所有人，都傻眼了。
　　这是什么情况？
　　显而易见，里面肯定是出了事情，可究竟出了什么事情，没人知道。
　　而让他们震惊的还在后面。
　　很快，就有一道人影快速掠过人群，落了下来。
　　众人一看，都是急忙行礼。
　　来的，是皇甫先生。
　　红叶城修士协会内，至少可以排入前三的导师，血契七境的大高手。
　　修士协会，血契五境，便可成为助教，而大部分导师，都只能达到血契六境，只有少数，像是皇甫名、叶禹州这样的人物，才能达到七境之上。
　　皇甫名二话不说，立刻是迈步走进评测室。
　　众人议论，这怎么好端端的，皇甫先生来了？
　　话音还没落，又有高手飞掠而至。
　　而且这一次来的，不止一个人。
　　“是洛北河导师，还有逸先生！”众多弟子再次惊呼。
　　洛北河，乃是女导师，一身白衣，面容冷峻，而逸先生，黑衣长袍，须发半百，风度翩翩。
　　这两位衣衫上，都有六道血云纹。
　　“北河先生！”逸先生主动行礼，那边洛北河微微点头，问了一句：“禹州先生没有来吗？”
　　逸先生忙道：“我听闻，禹州先生昨日闭关，应该是无暇过来。”
　　洛北河点头，居然可以从她眉目当中看出一丝窃喜。然后两人一前一后，迈步走入评测室。
　　外面的众多弟子，已经是静若寒蝉，没人再敢吭声。
　　接下来，又有好几位修士协会的导师前来，都是行色匆匆，甚至有的是一脸焦急，就像是急赶着办急事一样。
　　对了，就像是快到饭店，食堂要开饭，众人争先恐后生怕吃不到一样。
　　简直是见了鬼了。
　　赵丕额头已经冒汗了。
　　暗道这究竟是什么情况。
　　与此同时，评测室内。
　　林尽正在进行评测。
　　他站着的地方，周围有三个巨大的石柱，石柱上满是各种符文咒语，刻的密密麻麻，而且看得出来，三根石柱有年头了。
　　血契等级评测，说起来也简单，只需要站在这三个石柱中间，由外人催动，会形成一种特殊的阵法力场。
　　根据催动石柱上不同的符号，评测不同境界的血契等级。
　　现在，三根石柱上的符号，已经亮了一半。
　　不远处，刚进来没多久的皇甫名一脸惊愕。
　　“想不到，他居然能在血契四境的力场里坚持这么久，不出意外，只需要再坚持片刻，便可以通过血契四境的认证。”
　　其他几个修士协会的导师明显也都是点头认同。
　　负责评测的一个长老这时候激动道：“好苗子啊，初始认证就可能是四境，这以后的成就还了得？”
　　“最重要的是，他居然没有导师，这种天资，不能看他荒废啊，必须要有名师指点，所以我才召集诸位前来。”
　　这位长老道出缘由。
　　在场的几位导师都是深以为然，同时看向林尽，目光也是透着一股灼热。
　　看现在的样子，对方撑过血契四境的认证，可能性是非常大的，也就是说，这位初始就是血契四境。
　　现在协会里的弟子级，有几个是四境？
　　极少。
　　只有三个人。
　　而且即便是号称第一天才的杨杰，也是修炼数年，这位倒好，来了便是如此高的起点，如果能将其收入自己名下指点，将来有所成就，他们不光是可以享受荣耀，还能获得极大的奖励。
　　作为一名导师，有什么比这个还吸引人的？
　　现在他们已经是摩拳擦掌，准备一会儿出手抢人了。
　　尤其是发现，叶禹州居然没来，那可是天大的机会，平常，这修士协会内最好的弟子，有一多半都在叶禹州的门下，没法子，叶老人家修为就是高，地位和本事摆在那里，抢不过人家啊。
　　可是天随人愿，叶老居然是闭关了。
　　如此一来，他们的机会就大了。
　　当然，协会之内，除了叶禹州，还有一座大山，那就是皇甫名。
　　叶禹州是血契八境，皇甫名稍弱一些，血契七境。
　　但也比他们要强，且皇甫名的弟子当中，陆云鹤是排名在弟子级前三的存在，除此之外他门下也不乏好苗子，所以说这里面，拥有最大竞争力的是皇甫名。
　　众人偷偷看向皇甫名，心里想着一会儿要和皇甫先生竞争，肯定是要给许多更多的好处。
　　只是他们不知道，皇甫名之前已经是拒绝了林尽一次。

第一百二十章 血契四境（三更）
　　皇甫名现在也很是震惊。
　　当初他考核林尽入会，却是没想到这个鉴兽师这么生猛。
　　说实话，他稍微有些后悔。
　　当时，是不是应该收了林尽？
　　但转念一想，皇甫名有他自己的规矩，就是必须要求弟子将所有精力都放在修炼上，不准三心二意，这一点，林尽显然无法做到。
　　所以哪怕现在被林尽的血契境界评定给惊到了，皇甫名也是要坚持这个规矩。
　　除此之外，皇甫名有一种感觉。
　　他未必能教得了林尽这种弟子。
　　所以这一次他赶过来，只是想要确认评测长老说的是不是真的。
　　此刻他观察了片刻，没有多说，突然转身离去。
　　其他几位导师诧异，反应过来的时候，皇甫名已经是出了评测室。
　　“皇甫先生怎么走了？”
　　众多导师不解。
　　虽然不知道缘由，但皇甫名不竞争对他们来说是好事。
　　便在这时，那边评测长老道：“可以了，他通过血契四境评测了。”
　　里面，三根石柱上的光芒慢慢减弱，那强大的力场也开始溃散。
　　站在正中间的林尽这时候睁开眼睛，居然是有些意犹未尽。
　　“四境，或许还不是我现在的极限。”林尽自言自语，说实话，他挺想继续评测，反正这费用不用自己出。
　　不过他也知道，继续向上，万一通过了评测，那就是血契五境。
　　这么一来，就会有一个麻烦。
　　血契五境，那是超出弟子级的范围，万一他们不让自己参加弟子大比，那不就亏大了么。
　　所以血契四境就四境吧，自己的目的不是来显露威势，而是为了次级龙血丹，好让小火进行下一阶段的完美进阶。
　　出了阵法，林尽吓了一跳。
　　前面屋子里，站着好几个目光灼热的人，看到他们衣衫上的血云纹，林尽回过神来。
　　这些，应该都是红叶城修士协会的导师。
　　“了不得，初始评测，便是血契四境，年轻人，你很不错。”负责评测的长老忍不住夸奖，同时将一套绣着四道血云纹的弟子衣衫递给林尽。
　　那边的一位导师忍不住率先开口：“林尽，我知道你是自由弟子，还没有拜师，我可以收你为徒，并且保证，每天都会单独给你授课。”
　　这位刚说完，旁边一个导师就道：“乔老师，你成为导师还没几年，资历尚浅，林尽他有如此基础，你怕你耽误了他，若是拜入我的门下，我毕生所学都可倾囊相授。”
　　“王老师，你这话就不对了，你能倾囊相授，我就不能？再说，资历与实力无关，若说教学，你还不如我呢。”之前说话的乔老师立刻反击。
　　平日里，这两位肯定不会这样，今天主要是为了抢夺人才，所以才谁也不让谁。
　　那边逸先生无奈摇了摇头：“诸位，大家来这里，目的应该都一样，自古名师难遇，同样的道理，良徒也难寻，但也不可为此堕了师威，而且你们也得先问问林尽他愿不愿意拜师，若他不愿，争也是白争。”
　　显然这话说的有道理。
　　乔老师和王老师都是点了点头，看向林尽。
　　逸先生这时候也是对林尽道：“林尽，我叫逸先生，这几位分别是……”
　　将在场导师介绍了一遍，林尽是挨个行礼。
　　介绍完，逸先生又道：“在场的都是修士协会正式导师，修为皆是血契六境，且各有所长，你若想要拜师，可挑选一人，当然若是不愿，我们也不强求。”
　　这待遇，显然是绝无仅有。
　　若是外面的众多弟子知道，怕是会嫉妒癫狂。
　　林尽点头。
　　不过他还真没打算拜师，正打算实话实话的时候，那边洛北河突然道：“林尽，你若想与杨杰一争高下，就拜我为师，否则即便是你与他同为血契四境，但依旧不是他的对手。”
　　这话林尽不信。
　　无论是斗兽，还是单打独斗，林尽都有自信，小火和盘丝针，就是他的底气所在。
　　关于林尽和杨杰的流言，早就在修士协会里流传开了，不少导师也都听说了，所以洛北河知道林尽和杨杰不对付很正常。
　　用这个打动林尽，倒也是一步妙棋。
　　洛北河明显观察细致，看出林尽想法，这时候又道：“我知道你不信，可事实便是如此，杨杰乃是禹州先生的首席弟子，而禹州先生是红叶城修士协会导师第一，杨杰的本事，绝对超过你的想象，你来我这里，我让你做首席弟子，还会教你克制杨杰的法门。”
　　说话的时候，洛北河眼中带着一丝笑意，一脸势在必得。
　　林尽躬身一礼。
　　洛北河笑了，就在她以为林尽是要拜师时，听到的却是一句：“多谢北河先生提醒。”
　　然后，没了。
　　洛北河自信的笑容瞬间凝固。
　　林尽再次给各位导师行礼，这才迈步离开。
　　居然被拒绝了。
　　洛北河眉头皱的挺厉害，她一向自傲，这一次也是她头一次主动收徒，没想到会被拒绝。
　　不过她是导师，心胸自然没有那些狭隘，被拒绝了就怀恨在心什么的事情不会发生。
　　但她不可能完全没有脾气。
　　“还挺有个性，我倒要看看，你一个自由弟子的身份，如何与杨杰争锋。”
　　认证处外，实际上也有一些消息传出来，说是众多导师前来，是为了抢夺弟子，里面就一个林尽在，这个弟子是谁，已经不言而喻。
　　显然，只有特别优秀的弟子，才会收到如此待遇。
　　赵丕的脸上，已然是没血色了。
　　林尽的血契评测，可能真的达到三境，不然怎么可能引来这么多导师来‘抢人’。
　　赵丕现在已经没有心情去找林尽的麻烦，如果对方评测的是血契三境，那么他这一次怕是要大出血了。
　　一境、二境和三境评测的总费用达到二百五十下品灵气石，这对于他来说，也是很庞大的数字。
　　赵丕后悔了。
　　早知道，就不应该听陈晟的话，来找林尽的麻烦。
　　抬头一看，赵丕已经找不到陈晟的影子。
　　他想骂娘都没力气。
　　这时候林尽出来了。
　　赵丕身子一抖，看着林尽，林尽也是看着他，笑呵呵走过来，很是客气的在赵丕肩膀上拍了拍。
　　“赵兄，这次让你破费了，谢了！”
　　说完，走了。
　　很快，林尽通过血契四境的消息就接踵而至。
　　一听这个，赵丕如遭雷击，再也支撑不住，晕厥倒地。

第一百二十一章 薛宝儿
　　林尽不是一定要在修士协会里拜师。
　　猛兽博物馆里，就有提升血契境界的诸多功法，而且还都是古代的上乘功法，又何必再拜师？
　　如果拜师，等于是用一个紧箍咒，将自己给箍起来了。
　　这不划算。
　　十分的不划算。
　　而且还有暴露自己秘密的危险。
　　所以林尽给自己制定的战略，就是不拜师，从现在开始低调一点，一直到弟子大比的时候，将龙血丹收入囊中。
　　到时候，他退出修士协会都可以。
　　不过那位洛北河导师的话，也提醒了林尽，不可小瞧对手。
　　杨杰这个人，能成为弟子级排名第一，肯定不是靠运气，而且人家的导师还是红叶城修士协会第一高手叶禹州，说不定这次闭关，就是在研究什么新的手段。
　　不得不防。
　　战略制定好，接下来就是战术了。
　　弟子大比，杨杰毫无疑问是最主要的对手，之前林尽和对方有过一次冲突，当时使用盘丝针，互有损伤，可以说是半斤八两。
　　但这并不是说盘丝针不强，相反，盘丝针的强大，林尽现在还没有完全发挥出来，所以比斗之前，可以进一步修炼盘丝针的境界。
　　这是自己的攻杀之术。
　　还需要一个防护之术。
　　这个需要修炼。
　　还有斗兽。
　　林尽觉得，如果是单纯的斗兽，杨杰的兽宠，绝对不是小火的对手。
　　可修士协会里的斗兽，不可能是单纯的让兽宠一决高下，那是可以加持各种术法的。
　　例如‘狂暴术’、‘嗜血术’、‘象力加身’、‘敏锐风咒’，诸如此类的术法，至少都有数十种。
　　这种可以加持到兽宠身上的术法，才是重点。
　　而这一点上，林尽知道自己明显是和杨杰有差距的。
　　所以在这一点上，需要在接下来的时间里加强一下。
　　林尽快步走向灵书阁，这里有各种书法的书籍，猛兽博物馆里的增益术法也有不少，林尽打算结合修士协会里的藏书，好好挑选一番。
　　术法这种东西，贵在精不在多。
　　这一次林尽来灵书阁，前后相隔不过半天，但身份已经是截然不同。
　　此刻见到林尽弟子衣衫上的四道血云纹，周围的弟子都是自觉的让出一条路，面露敬畏之色。
　　血契四境，已经是弟子级中最上层的存在，整个红叶城的修士协会的弟子当中，之前只有三个人达到这个境界，林尽是第四个。
　　那守门的长老也是一脸惊愕，他上下打量了林尽一番，连连点头。
　　进入其中，林尽直奔术法类的藏书室。
　　这一路行来，遇到的弟子，全部主动让路，主动行礼，也没人敢嘲笑和窃窃私语，在修士协会这种地方，还得要靠实力说话。
　　林尽一边走，一边查看博物馆内，小火的属性。
　　博物馆内对兽宠的鉴定和详解极为的详细，详细到什么地步？
　　哪怕是给兽宠加持什么术法，增益效果最大，连这个都有十分详细的介绍，换一句话说，同样的术法，加持在不同的兽宠身上，可能效果会是天差地别。
　　小火是火狼兽，纯火属性，最适合加持的增益术法是‘火灵附体’。
　　火灵附体，这个术法是双向术法，也就是说，不光是可以给自己的兽宠加持，增强火焰属性，还可以给对方的兽宠加持，让其火焰灼身，痛苦不堪。
　　博物馆内的术法，只要是兽宠需要的，都会自动生成，林尽此刻已经开始在博物馆内翻看‘火灵附体’的术法详解。
　　随后，他在修士协会的灵书阁内，也找到了对应的‘火灵附体’术。
　　两者一对比，可以明显看出，博物馆内的‘火灵附体’更加的详细，不光是在术法的理解上，还包括修炼方法上，也要更‘先进’。
　　一个只有十几页纸装订的小册子，而另外一个，足足有上百页的详解介绍，孰强孰弱，一目了然。
　　林尽摇了摇头，准备将灵书阁的火灵附体放回书架。
　　不过就在这时，旁边一个声音响起：“这位师兄，你也在修炼火灵附体术？”
　　声音清脆，扭头一看，是一个个头只到自己胸口高，穿着红衣红裤，长着一个娃娃脸的少女。
　　看年纪，最多也就是十三四岁，肯定没自己大。
　　但就是这么一个小女孩，却是穿着和自己一样，四道血云纹的弟子衣衫。
　　林尽好像听陆云鹤说过，红叶城的修士协会里，之前达到血契四境的弟子，只有三个人。
　　一个是杨杰，排名第一，一个是陆云鹤，排名第三，还有一个叫薛宝儿，排名第二。
　　不用问，眼前这个‘小萝莉’，肯定就是薛宝儿了。
　　没想到她年纪这么小？
　　在薛宝儿旁边，是一头体格不小的火狼兽。
　　不对，还不是纯火，以现在林尽的能力，即便不用猛兽博物馆，以眼力和经验来看，也能看出对方的火狼兽，是双属性。
　　在这火狼兽的额头、背部和四个爪子的地方，不是代表火焰的红色毛发，而是一种青白色。
　　“异火狼兽？”林尽眼瞳一缩，低声嘟囔了一句。
　　对面的薛宝儿明显听到了，立刻是一脸惊讶：“这位师兄，你怎么看出来的？我家小青的属性，只有我和我的老师知道，她没让我乱说，其他人应该不知道才对啊。”
　　林尽笑了笑。
　　别人可能还真看不出来，只会认为这就是一只杂毛的火狼兽，但这个却瞒不过自己。
　　此刻他伸手摸向对方兽宠的脑袋。
　　然后在薛宝儿惊讶之下，摩擦着这一只异火狼兽的脑袋，后者老老实实，硬着头摩擦，似乎很享受。
　　看到这一幕，薛宝儿已经是一脸崇拜：“这位师兄，你怎么做到的？小青它除了我，连老师都不让碰的。”
　　林尽看着猛兽博物馆里录入的这个珍奇异兽，心里有些复杂。
　　为什么。
　　为什么这么强横的兽宠，不是自己的？
　　同样是火狼兽，小火和这个小青比起来，简直没法子相提并论。
　　“二阶兽宠，异火狼兽。”
　　“火、异火（青炎）双属性，潜力值3。”
　　“完美进阶之法，纯青炎强化之法有两种……”
　　“……”

第一百二十二章 收获小迷妹一枚
　　林尽现在完全被这一只异火狼兽给惊着了。
　　这异火狼兽，现在还不是最强状态，如果交给自己，那是可以用法子，将对方的双属性，进阶为纯火属性。
　　有的时候，纯火属性很一般，双属性很强；但有的时候情况是反过来的，双属性反倒是成了弊端，就像是现在这个异火狼兽，两个属性都是火，可其中一个更强，属异火之类，如此若能将其属性‘洗’成纯粹的‘青炎’属性，那么这个异火狼兽怕是会无敌啊。
　　林尽手持有些颤抖。
　　如果，这个异火狼兽是自己的……
　　林尽开始幻想。
　　薛宝儿的声音将他从那种不切实际的幻想中拽了出来，
　　“师兄，师兄，小青之前很凶的，你是怎么做到的？”
　　薛宝儿一脸期待的看着林尽。
　　林尽反应过来，然后撩起外面的修士衣衫，露出了里面的二环兽纹袖。
　　这一下，薛宝儿眼睛里似乎是在冒星星。
　　“师兄是二环鉴兽师？好厉害。”
　　看得出，她夸奖是真心实意，没有半点装模作样的成分。
　　给人的感觉，她就是一个孩子。
　　“师兄，你叫什么？”
　　“师兄，你是怎么考上二环鉴兽师的？”
　　“师兄，我以前怎么没见过你？以前只有杨师兄和陆师兄是血契四境。”
　　“师兄，你能给我讲讲火灵附体这个术法么？我有很多地方不懂。”
　　“师兄……”
　　等到林尽回过神来的时候，已经为时已晚，他发现，他被这个薛宝儿给缠上了。而且薛宝儿的嘴非常快，没反应过来，一连串问题已经是连珠炮一般问了出来。
　　林尽有些头大，不过还是一一解答。
　　“我叫林尽！”
　　“我本来就是鉴兽师协会的二环鉴兽师。”
　　“你没见过我，是因为我昨天才考入修士协会，今天才初始认证，达到血契四境。”
　　“至于火灵附体，你有什么地方不懂？”
　　薛宝儿立刻是翻开那一本‘火灵附体’，还真的请教了起来。
　　“这里说火灵增益分了好几种，可却只说了火焰缠绕，其他的几种是什么？”
　　“还有还有，掐法诀时，一开始说用离火诀，可后来为何又说是乾离火诀？”
　　“我施展的时候，威力根本没有想象中那么大，提升也很有限，这又是为什么？”
　　“……”
　　薛宝儿一脸的求知若渴，直接抛出七八个问题，而且每一个，都挺难，不是一般人能回答的。
　　这一幕被周围不少弟子看到，都是急忙向后退了几步，冲着林尽投去同情的眼神。
　　“他居然被宝儿缠上了，他完了。”
　　“是啊是啊，宝儿她是出了名的难缠，她是术痴，钻研术法已经到痴迷的程度，遇到新面孔，绝对会上前请教，如果答不上来，就会被她鄙视，而且以后都不会理睬。有的人自命不凡，结果是被她问到奔溃，从此一蹶不振。”
　　“听说，就连杨师兄和陆师兄，见了宝儿，都得绕道走。”
　　林尽自然不知道周围人此刻的想法。
　　他听到薛宝儿的问题，也是神色一怔。
　　这薛宝儿别看年纪小，但所请教的问题，居然都是十分关键的，也是灵书阁内火灵附体术法详解上没有的内容。
　　不过巧的是，这些问题的答案，在猛兽博物馆的火灵附体详解当中，大都是有答案的。
　　既然对方问了，林尽想着，就帮忙解答一下吧。
　　所以坐下来，将对方的问题一一解答。
　　周围的人等着看林尽奔溃，结果对方非但没有，而且还坐下，一本正经的给薛宝儿讲解起来了。
　　“天啊，我莫不是眼花吧，他，他居然敢给薛宝儿讲术法？”
　　“是这姓林的自己找死，怪不得别人啊，他若是一开始就说不知道，薛宝儿失了兴趣，说不定会放过他，现在他居然敢主动说法讲道，我已经预见到他奔溃的场面了。”
　　“就算是协会里大部分的导师，都不敢给术痴宝儿讲术法啊。”
　　显然在这些弟子眼里，那小萝莉就是一个披着萝莉外衣的洪水猛兽，绝对不能招惹，如果逃不掉被缠上了，就应该第一时间说‘我不懂，我不知道。’
　　只有这样，才是正常操作。
　　他们知道薛宝儿问的问题，都是刁钻无比，一般人根本答不上来，强行装逼作答，绝对会被这学识极为‘渊博’的小丫头戳穿，然后丢人现眼。
　　可接下来发生的事情，又让围观众人看不懂了。
　　林尽那边一直讲，薛宝儿是认认真真的听，时不时，居然还连连点头，一脸激动，双眼冒光，分明是很高兴的样子。
　　“他的解答，居然没有被薛宝儿挑出毛病？”
　　所有人都是这个念头。
　　林尽这时候继续解答：“关于法诀，一开始说用离火诀，后来又说是乾离火诀，这是因为，编撰火灵附体的人，没有说清楚，或者说，他疏忽了一个关键，那就是法诀，必然要和施术者本身属性相契合。我想，他这么写，也是从一些古籍上看到的，没有仔细钻研，就照抄了下来，而实际上，施展火灵附体，可以全部用离火诀，不过那样威力会大打折扣，除非施术者本身就是火属性，如果不是，就需要变换法诀，配合自身属性来引正确的火灵，就像是你，你是雷属性，要引火，就应该用‘贲诀’……”
　　薛宝儿恍然大悟，听的是连连点头，脸上，已经满是崇拜之色。
　　显然，这些如果是林尽自己的学识，还没法子解答，好在博物馆里的火灵附体上，有这些详解，如今抄本念出，没什么难处。
　　接下来几个问题，林尽也都完美解答。
　　薛宝儿仔细琢磨了一下，又抛出三个问题，这三个问题，明显更难。
　　可再难，也难不住林尽。
　　依旧是逐条解答，这一次，就连薛宝儿也得思索半天，加以验证，甚至是低头沉思，不做声响。
　　林尽一看，暗道是机会，起身，她没发觉，迈步，还没发觉。
　　此时不走，更待何时？
　　林尽可不想继续被这小萝莉缠着问问题。
　　当下是迈步离去，周围的人都是目瞪口呆，他们还是头一次见到薛宝儿居然被人给‘治’住了。
　　等到林尽走了许久，薛宝儿才将答案琢磨透彻，却是抬头一看，发现林尽早没了踪影。

第一百二十三章 再度开放的访客厅
　　离开修士协会的时候，天色已经转暗。
　　林尽没有再去其他地方，直接回家，路上他都在琢磨火灵附体这一个增益术法，猛兽博物馆里，对这个术法有详解，但在修炼上，还需要自己来努力。
　　林尽属火。
　　他这个名字就是按照五行属性起的，所谓焚尽万林焰噬天，他姓林，所以取‘尽’为名。
　　所以他要引火，可以用普通的离火诀，想要更进一步，就得用‘离火真诀’。
　　接下来，他得将‘离火真诀’练好，施展火灵附体才能将威能提升到最大。
　　回到家中，先去兽栏走了一圈，暗影狼恢复的挺好，大黄不知道跑去哪里潇洒了，但林尽知道，等天黑，这家伙肯定会回来。小火自己走到兽栏里的老位置卧好，这一天跟着林尽跑来跑去，它也挺累。
　　这时候林尽想起来今天是个不一般的日子。
　　七天前，猛兽博物馆的访客厅开启，按照访客厅开放的规则，今天访客厅会再度开放。
　　看了看现在猛兽博物馆收录的猛兽数量，总量已经数百，珍奇异兽，也超过六十，珍奇异兽的数量录入过百，便可得到猛兽炼器决第三篇。
　　对于访客厅所能带来的好处，林尽觉得，不只是珍奇异兽的录入，那些访客可以在博物馆里得到关于兽宠的各种诉求，例如医治的方法，例如进阶的方法，同样，这种索取也不是免费的，自己这边若是需要一些东西，也可以向这些访客索要。
　　访客厅开启的时间，林尽记得，差不多是在戌时，也就是晚上七点到九点之间。
　　显然，等待访客厅开启的，并不只是林尽一个人。
　　玉龙王国，玉龙城，王宫之内，七公主何晴早已经准备妥当。
　　她的兽宠，四翼蝶龙，目前已经晋升三阶。
　　三天之前，她收集到足够的进阶材料，然后按照‘馆长’给的法子，尝试了一下。
　　当时何晴其实是没有十足把握的，谁也不知道那位神秘馆长给的晋升法门管不管用，有没有效果。
　　结果这一试，居然真的成功了。
　　何晴记得很清楚，当时她兽宠进阶之后，立刻就惊动了其他人，最后，就连她父亲，当今玉龙王国的皇帝都亲自来了。
　　找来鉴兽师总会的几位鉴兽师确认无误之后，他们显然十分的惊奇。
　　按照正常情况，何晴的这个四翼蝶龙，是不可能这么快进阶的，这一点鉴兽师协会的资深鉴兽师都是可以确定的。
　　所以这个‘意外’情况自然是让他们好奇。
　　不过何晴关于‘馆长’的事情，只字没提。
　　这也是馆长給她立下的规矩，那就是不能将访客厅的事情说出去。
　　在知道那位‘馆长’神通广大之后，何晴当然不会乱说。
　　所以她很期待第二次进入访客厅，关于兽宠，她是有很多的问题想问。
　　同样期待的，还有黑鸦，以及当时另外一个访客，幻色大盗江子奇。
　　他们都是有求于‘馆长’，这七天时间对于他们来说，是一个煎熬。
　　终于，在焦急的等待当中，到了访客厅开启的时间。
　　一处无人的山峰之上，黑鸦捏着手里的访客牌，能感觉到上面开始散发出一股热量，他知道，开始了。
　　黑羽神化作乌鸦形态，依旧落在黑鸦肩上，随着木牌上热量加剧，下一刻，在前面，凭空出现一道缝隙。
　　就像是一扇门，连同另外一个地方。
　　黑鸦看到之后，抓起旁边一个大包裹，毫不犹豫，迈步踏入其中。
　　还是那个黑色的空间，还是面前的木门，黑鸦迫不及待的推开门，走了进去。
　　他是第一个进入访客厅的人。
　　与他几乎同时进来的，是幻色大盗江子奇。
　　这一次江子奇没有隐藏身形，但依旧穿着那一声将全身包裹住的衣服，看不到他的模样。
　　看到黑鸦，江子奇只是微微点了点头。
　　乌鸦也一样。
　　在外面，他是杀人如麻的高手，拥有四阶兽宠，想干什么就干什么，但在访客厅里，他十分的老实。
　　上一次‘馆长’给他的震撼，他到现在都忘不了。
　　第三个推开木门进来的是何晴，等她进来，黑鸦和江子奇立刻都看过去。
　　他们看的不是何晴，而是她的兽宠，四翼蝶龙。
　　三阶兽宠和二阶兽宠还是有很大差别的，黑鸦和江子奇都不是普通人，一些基本的鉴兽手段，他们也懂。
　　再加上何晴根本没有刻意隐藏她兽宠的实力，所以只是头一眼，黑鸦和江子奇便可以确定，这个四翼蝶龙，晋升到三阶了。
　　看到这一幕，两人倒吸口气的同时，也是涌出一股期待。
　　强烈的期待。
　　他们很清楚，上一次见到四翼蝶龙，这兽宠只有二阶，虽然这个兽宠潜力非凡，而且拥有不俗的血统，可要说在短时间内进阶，根本是不可能的事情。
　　可现在，不可能的事情变成了可能。
　　因为上一次‘馆长’给那四翼蝶龙开了鉴兽书，上面写了具体的进阶之法。
　　现在四翼蝶龙进阶，就在短短的七天时间之内，这已经说明‘馆长’的神通广大。
　　他们不约而同看向二楼的铁门，等待神秘且强大的‘馆长’到来。
　　只是二楼的铁门还没有被推开，一层两侧的几个木门，这个时候却是有了动静。
　　首先是黑鸦旁边的一个写着‘八’号的木门，此刻被人推开。
　　一头暴龙的脑袋伸出来。
　　这是一个暴龙兽宠，坚硬的皮甲，硕大的脑袋，一双眼睛带着凶戾和残忍。
　　“三阶暴龙！”黑鸦是高手，所以一眼就看出这个暴龙的等级，而那木门内，紧接着暴龙出来的，还有一个背着手进来的老者。
　　这老者个子不高，却是散着头发，很有气势，而且一脸狂傲，仿佛不将任何人放在眼里。
　　一般拥有三阶兽宠的强者，或多或少都会有一些傲气，这也正常。
　　老者迈步进来之后，便是四下一扫，冷声道：“哼，装神弄鬼，这是什么地方？”
　　语气不善。
　　显然，没人理他。
　　江子奇性子淡漠，明显不善沟通，属于绝对的闷葫芦，黑鸦更不用说，要说傲气，谁能比得上他？

第一百二十四章 这次的访客很特殊
　　因为经历过第一次在馆长面前的‘挫败’，黑鸦在别的地方可以狂，可以傲，但在访客厅，他就十分的规矩了，不光是将自身气息收敛，也让黑羽神收缩气息，这个倒不用他主动说，黑羽神上一次也是吓个够呛，来这个地方，比黑鸦还老实。
　　何晴这个时候忍不住冲着刚来的老者道：“这位老先生，小声一点，一会儿馆长来了，该不高兴了。”
　　“馆长？什么狗屁馆长，在老夫面前谁敢摆谱儿？”老者脾气那叫一个火爆，他的兽宠也一样，此刻变大身躯，高有一丈，发出一声狂吼，威视逼人。
　　何晴无奈摇头，不吭声了。
　　既然人家不听劝，她也不好再说什么，但无论是谁，一会儿馆长来了，必然会老实下来。
　　便在这时候，九号木门也被推开了。
　　还有新人！
　　从九号木门里进来的，是一名女子。
　　从年纪上看，最多三十多岁，风韵少妇，却是表情木讷，抱着一个襁褓，进来之后也只是稍微看了一眼周围，便将注意力集中在怀中的襁褓上，可以听到她嘴里哼着儿歌。
　　“宝宝不哭，宝宝不闹，宝宝是娘亲的小棉袄……”
　　众人目瞪口呆。
　　怎么来了一个少妇？
　　普通人居然也能进来？
　　何晴觉得，他们都是被馆长特意‘邀请’来的，都是各方精锐强者，这突然弄来一个带孩子的普通妇人，这就有些奇怪了。
　　但她很快发现，他们当中最为强大的黑鸦，居然仿佛像是想起来什么，然后远离那名妇人。
　　不光是黑鸦，江子奇也是一样，就感觉这妇人是一个洪水猛兽。
　　只有八号木门进来的那个暴龙老者大声道：“怎么搞的？连个带娃娃的妇人都弄来了，你们都是哑巴吗？老夫问你们话呢。”
　　下一刻，这老者就发现，之前几个人都是一脸惊恐的看着他，就像是见鬼一样。
　　老者愣住了，很快反应过来，他们不是在看自己，而是在看自己身后。
　　他立刻扭头。
　　刚才抱着襁褓的妇人，此刻居然是就站在他身后，抬着头，用一种诡异到极致的表情盯着老者。
　　只是一个眼神，这脾气暴躁，狂的可以的老者就感觉入坠冰窟。
　　从头到脚指头，都凉透了。
　　“嘘，你吵到宝宝睡觉了。”
　　简单一句话，听在耳朵里，却是让人从心里往外冒凉气。
　　这妇人的表情，眼神，语气，简直绝了。
　　最重要的是，她是什么时候过来的？
　　而且，为什么气势如此恐怖。
　　就连他的兽宠，那一头暴龙，也是感觉到了什么，缩着脖子，惊恐的看着妇人怀中的襁褓。
　　暴龙老者身体僵住了，他有一种感觉，如果他再高声说一句话，可能会死。
　　许是他运气好，这时候，那边十号木门，在这个时候被人推开了，也是因为如此，吸引了恐怖妇人的注意力，他这才有机会后退，远离恐怖的妇人。
　　十号木门打开，一团雾气涌出，一个气势不凡的老者从雾气中走了出来，如果仔细看，可以看到他身后雾气当中，有一团巨大的影子。
　　叶禹州好奇的打量眼前的一切。
　　几分钟之前，他还在闭关，教导杨杰修炼之道，只是没想到在这个过程中，他感受到他自己的兽宠有异状，所以立刻去查看，结果发现，他的兽宠正在被吸入一道凭空出现的裂隙当中。
　　叶禹州是什么人？
　　他是红叶城修士协会第一高手，血契八境，而且少有人见过他的兽宠真容，此刻发现这异状，立刻是冲上去，一起进入裂隙。
　　然后，他就看到了一扇写着‘十’的木门。
　　叶禹州一生遇过诸多凶险，即便是在如此诡异的情况下，依旧是保持镇定，心态不动如山，而进入门内，他就看到里面的场景。
　　有人，有猛兽，而且还不少。
　　他第一眼，就看到了一个抱着襁褓的妇人向他走来。
　　这妇人嘴里还在念叨：“都说了，让你们安静一点，不然会打扰宝宝睡觉，我好不容易才把他哄睡着，你们怎么就不听呢？”
　　“怎么就不听呢？”
　　叶禹州立刻是感觉危险袭来，不过即便如此，他依旧不慌乱，挥袖一扫，他身后雾气飞来，在他面前五尺距离，凝聚成一道墙。
　　云锁雾墙。
　　这是一门十分厉害的防御法术，别看只是一道薄薄的雾墙，其坚硬程度，却堪比砖石垒砌的墙壁，一般术法，都可抵挡，猛兽冲击，也难以撼动。
　　可就是这般高级法术，在那妇人前行之下，却是被一股无形的力量瞬间瓦解，甚至是咔嚓一声，直接破碎。
　　叶禹州大吃一惊。
　　他知道这妇人不简单，但没想到对方这么强。
　　“千云锁身坠。”
　　他动作更快，抬手掐法诀，行云流水，身后云雾飞出，如灵蛇，如飞箭，眨眼之间将妇人手脚四肢锁住，就像是有千斤之力，拖着对方，延缓动作。
　　妇人身形停滞了一下，随后面目狰狞，仿佛前一秒还是一个人，下一秒，就成了一个狰狞恶鬼。
　　不光如此，她怀中襁褓内，传来了一声极为古怪的婴啼。
　　哇！哇！
　　听到这声音的人，无不头晕目眩，泛出一股恶心。
　　下一刻，就听“啪！”一声。
　　云锁被挣断。
　　叶禹州惊怒。
　　“哼，哪里来的邪物，容不得你猖狂。”
　　说完，就打算动真格的了，他身后云雾中，那黑影开始清晰，这时候已经可以看出，乃是一条蛟龙，身形变化，与云雾水汽融为一体，这一瞬间，叶禹州的气势也是直线爆涨，衣衫无风而动，大袖一挥，身后蛟龙喷出水汽，水汽凝聚成剑，眨眼之间，便是数十道水汽利剑，悬浮空中，这般手段，看的在场之人大都目瞪口呆。
　　黑鸦眼瞳一凝，喃喃自语：“这访客厅好生厉害，来此的客人，居然有这般强者，兽宠四阶不说，就连修为也在我之上，不过对上鬼婴夫人，胜算也不高啊。”
　　显然黑鸦知道那个古怪妇人的来路。
　　像是黑鸦这种在特殊圈子里的人，知道很多邪门高手，因为他本身，就是有名的黑羽杀神。
　　但邪门高手，也有三六九等。
　　鬼婴夫人，在邪门黑道里的地位，就在他之上。

第一百二十五章 馆长来了
　　这一次来的新房客，有两个超过他黑鸦，至于那个暴龙老人，根本就是来搞笑的，如果不是第十号访客进来，这无知的老家伙早死八回了。
　　即便是现在，黑鸦都在防备，万一那十号访客抵挡不住鬼婴夫人，他打算立刻打开门离开。
　　这时候黑鸦很想知道一件事。
　　那个神通广大的‘馆长’，如果对上恐怖的鬼婴夫人，究竟谁比较强？
　　邪道高手圈子里，鬼婴夫人有很多吓人的传说。
　　就例如，她曾经因为一个邪道高手在她面前说话声音大了一些，就一路追杀，那邪道高手自然不是对手，一路奔逃，以为逃回他们的巢穴，就可以高枕无忧。
　　谁知道，鬼婴夫人直接追入他们的巢穴，将里面十几个有名的邪门高手尽数诛杀，而且一个个死的都是凄惨无比。
　　有人说那鬼婴夫人怀中的婴孩，本身就是一个四阶巅峰级别的兽宠。
　　至于是什么兽宠，没人知道。
　　因为没有人真正敢撩开那个襁褓一探究竟。
　　十号访客很强，蛟龙兽宠，同样是四阶，其本身的修为也十分厉害，可即便如此，对上鬼婴夫人，似乎都需要全力出手。反观鬼婴夫人，可能还没有用全力。
　　访客厅内，两大高手正在对决。
　　叶禹州掐法诀，水剑翻飞，开始绞杀，鬼婴夫人面目如鬼，怀中襁褓内的婴儿哭声，更是越发恐怖。
　　“宝宝被吵醒了，都怪你们，你们所有人，都得死，都得死！”
　　鬼婴夫人狂叫着。
　　下一刻，她一声尖啸。
　　顿时几道无形劲气荡漾而出，与叶禹州的水剑对撞在一起。
　　一连串炸响。
　　数十道蛟龙水剑，尽数炸裂。
　　叶禹州面色一变，感觉危险袭来，急忙后退，同时身后云雾中的蛟龙游动，正式现身，护在前面。
　　血光冒气。
　　蛟龙护着叶禹州那一段身体，立刻是被斩开一道伤口，深可见骨。
　　即便是坚硬的鳞甲也难以抵挡。
　　叶禹州瞪着眼，隔空一指点出。
　　白光闪动，对面鬼婴夫人也是闷哼一声，她胸口衣衫破碎，不过似乎有一股力量替她抵挡大半力道，所以只是破了一片衣衫，本体并没有伤的很重。
　　这一切，都只是发生在眨眼之间。
　　除了黑鸦之外，其他人，甚至看不清两位高手的具体动作。
　　虽然看不清，但他们知道九号和十号访客，没有一个是善茬儿。
　　这时，鬼婴夫人面容恐怖，从她怀中的襁褓当中，伸出了一只小手，这小手上，满是白毛。
　　那边叶禹州也是面容冷峻，掐个剑诀。
　　随后蛟龙张口吐出一团漂浮的水团，道道流水汇聚在叶禹州面前，形成了一把长剑。
　　这剑未成形，便已锐不可挡。
　　看得出，这两位打算拼命了。
　　之前的八号访客，那个暴龙老人，此刻已经背靠在墙上，面色苍白，他刚才试过想拉开他来的那一道木门。
　　结果发现，根本拉不开。
　　这让他十分恐惧。
　　此刻的他，又哪里有丁点之前狂妄无比的神态，就算是想放个屁，也不敢，只能硬生生的憋回去。
　　安静。
　　落针可闻。
　　可谁都知道，这是一场厮杀的前奏。
　　眼看大战再起，这时候，二楼一直紧闭的铁门，被人推开了。
　　在这个环境下，铁门开启的声音，十分的刺耳。
　　听到这个声音，已经是第二次来访客厅的三个人，何晴、黑鸦和江子奇，立刻是面色一变，看向二楼。
　　其他三人，暴龙老人，鬼婴夫人和叶禹州，也一起看过去。
　　林尽推开铁门，看到了一层的情况。
　　三个老访客，还有三位新人访客。
　　之前这里发生了什么，林尽不知道，此刻，他用的是他上一次千挑万选的一个新形象，为了这个新形象，他可是捏脸几个时辰。
　　此刻的他，身形挺拔，一身得体长袍，黑白相间的头发束起，顶着九星日月冠，面部，戴着一个火神面具。
　　没错，林尽上次捏脸那么久，到最后，哪个都不满意，最后决定，戴面具。
　　戴面具的好处有很多。
　　头一个就是有神秘感。
　　作为馆长，肯定是要有神秘感的。
　　除此之外，以面具示人，反而更加有压迫力，这个林尽可以肯定，不然你看那些庙宇道观当中诸多神像，哪个是正常人模样？
　　那些面孔，或慈祥、或威严、或杀气腾腾，都可以看成是一种面具。
　　所以林尽选了火神面具，这火神面具看上去就十分威武霸气，凶兽的脸谱，红漆涂抹一般，双眼和獠牙处，无时无刻都有烈焰涌动，看着都渗人。
　　对这个形象，林尽无疑是十分满意的。
　　此刻他装模作样，背着手走出来，压低声音开口道：“欢迎诸位来到我的访客厅。”
　　何晴第一个打招呼：“馆长好！”
　　黑鸦是第二个：“见过馆长！”
　　江子奇不善言语，只是低头行礼，表示恭敬。
　　和三个老访客比起来，三个新人就没有这种‘觉悟’了。
　　暴龙老人想开骂，但又怕惊动那边的鬼婴夫人，他只能将嘴里的脏话咽回去。
　　林尽的到来，也是让叶禹州和鬼婴夫人极为震惊。
　　两人震惊的原因，一个是发现兽宠蛟龙缩回雾气当中瑟瑟发抖，一个是看到襁褓里伸出的白毛小手，闪电一般缩回去，同时‘宝宝’一声不吭，也不哭了，也不闹了，开始假寐。
　　什么叫老江湖？
　　叶禹州反应很快，这时候他面色一正，看向‘馆长’，而鬼婴夫人更是五官变化成正常的模样，还整了整衣衫和头饰，露出笑容。
　　一场厮杀，瞬间消解。
　　就像是从没有发生过一般。
　　“欢迎六位光临猛兽博物馆，还是上一次的老规矩，在这里，你们可以询问关于兽宠的一切问题，我会给各位做解答，不过这种解答不是免费的，你们需要提供对应兽宠的皮毛或者血液。”
　　林尽说完，那边何晴就迫不及待举手道：“馆长，你真的好厉害，上一次我按照你给的进阶方法回去试了试，小蝶它真的进阶了。”
　　何晴身边的四翼蝶龙，林尽早看到了。
　　“这很正常，用了本馆长教授的进阶之法，不可能不成功。”
　　声音中带着毋庸置疑的傲气。
　　“我还有事情请教馆长。”何晴继续道，说话的同时，她从口袋里，取出一个小包裹，打开之后，里面至少有十几种兽宠的羽毛和鳞片。

第一百二十六章 让我看看你的宝宝
　　林尽在访客厅里，有至高无上的‘权限’，此刻他伸手隔空一抓，何晴包裹里的东西就飞到林尽手里。
　　伸手一碰，林尽心中大喜。
　　这丫头一次送来了十几种珍奇异兽，这对于林尽的收录任务，自然是有帮助。
　　“一共十六种，你有什么问题，问吧。”林尽很干脆。
　　“我……”何晴明显有点犹豫，但还是问道：“馆长，我想问的是，若有人被兽魂诅咒纠缠，忍受折磨，可有良策帮她解除诅咒？”
　　这个问题，倒也是和猛兽有关系，而且林尽对于‘诅咒’，懂得也不少。
　　“这个，要看具体的情况，就算是兽魂诅咒，也是分了等级的，简单的，一招便可祛除，若是麻烦一点的，就需要慢慢来，循序渐进，但终归是能解决的。不过你得弄来中诅咒之人的血液，不然，具体情况，本馆长没法子判断。”
　　林尽如实道。
　　何晴点了点头。
　　显然中了兽魂诅咒的人不是她，她这次也没有带来对方的血液。
　　不过她想了想又问道：“下一次来，我肯定带来她的血，那，可有法子延缓一下痛苦？”
　　延缓兽魂诅咒的法子有很多，林尽写了一个通用的法子，丢给何晴，何晴千恩万谢，退了回去。
　　黑鸦忍不住，第二个上前。
　　“上次我冒犯馆长，今次我已经收集到足够的珍奇异兽的皮毛血液献于馆长。”黑鸦说完，立刻是取出一大包东西。
　　对方上次寻味黑羽神的进阶之法，林尽没有解答，而是要求对方至少收集二十种珍奇异兽的材料。
　　这一次，黑鸦带来的材料，何止二十种。
　　林尽伸手一抓，取来一看。
　　“三十六种！”
　　这一下，就让猛兽博物馆的珍奇异兽录入数量超过百数。
　　与此同时，林尽得到了对应的奖励。
　　猛兽炼气诀第三篇。
　　这比林尽预想的，要提前了很多。
　　当然是好事，按照猛兽博物馆的对猛兽练气诀的详解，这猛兽炼气诀第三篇，是极为重要的一篇，乃是进阶篇章，修炼完成，可直接让兽宠进阶一级。
　　也就是说，拿去给小火修炼，小火可直接用猛兽炼气诀第三篇晋升到四阶兽宠。
　　不光是小火，其他兽宠修炼也是一样的效果。
　　心情大好的林尽，甩手丢出一份鉴书。
　　黑鸦眼睛一亮，立刻接过，忙不迭翻开一看，然后沉浸其中难以自拔，激动的双手颤抖。
　　江子奇上前躬身一礼，取出一片大鳞双手奉上。
　　林尽取来一看，也是露出惊讶之色。
　　“蜥祖血脉，四阶无主兽宠，看起来这个江子奇也不是一般人啊。”林尽心中暗道，随后是将对应的医治之法写好丢过去。
　　对于别人来说无药可救的兽宠病症，对于林尽来说，光是诊治之法就不止一种。
　　江子奇看到馆长毫不犹豫就写好了鉴书，心中也是有些怀疑对方是不是在敷衍，要知道他为了救治蜥祖，可是费了太多的心血和精力。
　　取来鉴书一看，江子奇就呆住了。
　　他多少也懂一些诊兽之术，可馆长这一篇救治之法，绝对是他看都看不懂，可馆长在描述病症时，却是说的分毫不差，光是这一点便了不得。
　　仅仅凭借一个鳞片，便如同亲眼看到蜥祖一般，甚至将蜥祖体型、外貌、以及身上的一些特征都能写出来。
　　馆长，果然厉害。
　　能如此了解具体的病症，那这一篇治疗之法，也不会是假的。
　　他们三个已经来过一次，所以这第二次来就有一些‘轻车熟路’的感觉，相对于他们，头一次来的另外三位，此刻就有些不知所措了。
　　八号暴龙老人没吭声，只是眯着眼，不知道在盘算什么。
　　九号鬼婴夫人，她现在已经恢复了原本普通妇人的容貌，似乎之前露出恶鬼模样一般的人，根本不是她。现在这位鬼婴夫人好奇的看着二楼的‘馆长’，等了一会儿，才开口道；“奴家想问，馆长是如何让宝宝他睡觉的？平日里我想哄他睡着，可是千难万难呢。”
　　林尽从来了之后，就注意到新来的三个访客。
　　他们的强弱，基本上也都能看出来。
　　八号只能说一般，但能拥有三阶兽宠，也肯定不弱。
　　至于这里面，最恐怖的，应该就是这个九号访客了，林尽居然是看不穿对方用的是什么兽宠。
　　这个妇人口中的‘宝宝’，应该就是她抱着的东西，不过刚才林尽看的真切，那里面肯定不是什么好东西。
　　“你怀里抱着的是什么？”林尽开口问道。
　　“宝宝！”妇人一脸爱惜。
　　“我能看看么？”林尽又问。
　　所谓的宝宝，应该就是这个妇人的兽宠，不过因为包裹的很严实，所以林尽也看不出什么。
　　“那可能得劳烦馆长你靠近来看。”妇人一笑，看上去就和邻家小媳妇一样，人畜无害。
　　在访客厅里，林尽拥有绝对的‘权限’，他根本不担心对方能耍什么手段，如果耍了，那倒霉的只能是她自己。
　　林尽捏着馆长名牌，一跃落下，然后迈步走向对方。
　　“小心，这女人是邪道高手。”
　　十号访客叶禹州见到这位‘馆长’就这么大咧咧的走过去，忍不住出言提醒。
　　刚才他和鬼婴夫人斗法，很是了解对方的手段。
　　客观来说，就以修为和术法的精纯度上，叶禹州有绝对的自信，可要说威力和各种诡异手段上，毫无疑问，对方占据了绝对的优势。
　　刚才斗法，他这边吃了很多亏，对方怀中襁褓中的东西，绝对不是什么孩童，而是一个不知道是什么东西的怪物。
　　若是不加提防，贸然靠近，就算是实力再强，也有翻车的可能。
　　林尽扭头看了一眼，倒是感觉这老头挺不错的，所以道了一声谢，然后继续向前。
　　还是那句话，甭管是谁，在访客厅都不可能翻出浪花来，如果放在外面，这里的人都是一方大佬，甚至那个暴龙老者，都可能压制林尽，但是在访客厅，林尽就是‘神’。
　　叶禹州也没有再说话，以他的观察，这个访客厅的主人，也就是馆长，肯定不是一般人，一般人也不可能有这般神通，能创造这么一个地方，将他们都‘请’到这里。
　　既然这位馆长根本不在意，说明对方有所依仗，倒不如看看人家究竟有什么手段。
　　走到那妇人近前，林尽毫不在意，伸手就去撩开襁褓。

第一百二十七章 让馆长摸一下
　　林尽这个动作十分随意，仿佛没有任何防备。
　　这时候众人目光都在林尽身上，刚才这个鬼婴夫人有多恐怖，他们是亲眼看到的，不光是手段诡谲，且精神上也不正常。
　　可此刻的鬼婴夫人，哪里有之前那种疯疯癫癫的模样，现在的她，看上去和正常人没差别。
　　林尽翻开襁褓，看了一眼，然后在众人目瞪口呆下，居然是伸手探入其中。
　　就连叶禹州看的也是汗毛直立。
　　那襁褓里的东西用脚趾头想都知道不是什么好玩意儿，换做是他，绝对不敢把手伸进去。
　　可看‘馆长’，不光是把手伸了进去，而且就当着鬼婴夫人的面，似乎在用手捏了捏里面的东西。
　　然后，说了一句话。
　　“这不是睡的挺香么？我捏它，它都没醒。”
　　这个距离，林尽和鬼婴夫人距离很近，两人的脸，相隔也不过多半尺，这个距离，两人对视，鬼婴夫人居然是立刻败下阵来。
　　眼睛看到下面，头也低下了。
　　林尽继续道：“不睡觉，可能是淘气吧，下次还这样，你就给我抱来，我帮你哄哄它！”
　　鬼婴夫人干笑一声，眼中的震惊是藏都藏不住。
　　叶禹州等人见状，自然看出是怎么回事。
　　鬼婴夫人让馆长靠近，肯定没按好心，只是没想到，她怀中的东西在面对‘馆长’的时候，怂到极点，连反抗都不敢。
　　刚才他们可是看的真切，馆长捏了那几下，挺用力的。
　　这从侧面说明，‘馆长’是真的厉害。
　　叶禹州显然对这个‘访客厅’是好奇到极点，他仔细去看另外几个访客，可以说，没有一个是善茬儿。
　　兽宠最弱的，都是三阶，还有那个一身黑衣，肩上站着一只乌鸦的人，更是气息恐怖，对方身上的那一股煞气，可不是一般高手能凝练出来的。
　　尤其是那只乌鸦，看上去普普通通，可在他兽宠‘翻云蛟’传递来的信息来看，这个访客厅里，最恐怖的是襁褓里那个‘宝宝’，排在第二位的，就是那只乌鸦。
　　这么来看，能让翻云蛟如此忌惮，说明这两个兽宠，至少都是四阶。
　　平日里，四阶兽宠那是难得一见，一些小国都没有四阶兽宠坐镇，而今天，就在这小小的访客厅里，居然有三个兽宠达到四阶。
　　对于这位‘馆长’，叶禹州越发高看一眼。
　　不说别的，光是对方的这种气势，在叶禹州看来，绝对是他所见过的第一高手。
　　林尽这时候走向暴龙老人。
　　反正都下来了，就挨个看看这几个新访客的兽宠好了。
　　对了，刚才那个‘宝宝’，林尽看到的时候，是很惊讶的。
　　只不过他戴着面具，其他人根本看不到他的表情。
　　那根本不是什么‘宝宝’，而是一只婴童大小的‘婴面蛛’。
　　这个名字是猛兽博物馆里给的，‘婴面蛛’，背部的样子，像极了一个小孩的脸，甚至有五官。
　　就是林尽见多识广，也是头一次见到这种‘渗人’的兽宠。
　　而且这婴面蛛更夸张的是，几条蜘蛛腿，居然看上去和小孩额手一样，长着白毛，不仔细看，很可能认错，把这家伙当成一个畸形儿。
　　就这么一个丑了吧唧的蜘蛛，居然是准五阶的兽宠，这才是林尽吃惊的地方。
　　这个准五阶，是超过四阶，但还不到五阶兽宠的意思。
　　而在详细鉴定之后，林尽从博物馆的鉴定结果里得出的结论是，这曾经是一只五阶兽宠，但因为受到重创，位阶跌落，才成了这么一个不上不下的样子。
　　换一句话说，别看这家伙听吓人，实际上很可怜的，受伤不轻，正常来说，根本无法痊愈。
　　当然这是正常情况下，如果林尽愿意帮它医治，还是可以治好的。
　　这时候林尽走到暴龙老人的面前，后者十分不自在，有点那种害怕，但还要面子不敢表露出来的样子。
　　林尽对暴龙老人没兴趣，他是来顺手录入兽宠的。
　　伸手朝着那硕大的暴龙摸过去。
　　只是这时候，让林尽意外的事情发生了。
　　这一头已经缩到墙角，吓的抖个不停的暴龙，居然是在这时候一翻白眼，直接倒地晕厥。
　　林尽也一愣。
　　我有这么吓人么？
　　不过转念一想，这一次其他人的兽宠在看到自己的时候，的确是和上次不一样，就算是之前已经见过的四翼蝶龙，还有黑羽神，此刻都是缩成一团，明显是有些惧怕。
　　上一次，可不是这样。
　　林尽知道，这一次，和上一次肯定什么地方不一样。
　　“面具？”
　　林尽想了半天，终于想到了关键。
　　上一次他没有戴面具，其他人看到自己的脸，是一团雾气。
　　而这一次，他专门用了访客厅里给馆长配备的火神面具，所以这些兽宠才会这样。
　　也就是说，访客厅里提供的面具，不只是用来遮挡面孔，其本身还拥有威慑和恐吓兽宠的力量。
　　看了看倒地的暴龙，林尽伸手拍了拍，然后冲着已经僵硬不敢乱动的暴龙老人道：“一会儿点它汇灵穴就会醒了，就是这个位置。”
　　林尽指了指，这才起身，朝着叶禹州这边走过来。
　　叶禹州的兽宠明显有些躁动。
　　刚才发生的事情，叶禹州明显都看在眼里，心中的震撼就别提了。此刻看着‘馆长’一步一步走过来，他这位血契八境，拥有四阶兽宠的大高手，居然是有些慌。
　　馆长脸上那冒着火焰的狰狞面具，的确是有些吓人。
　　他此刻在考虑，要不要阻拦。
　　就刚才他看到的，这位神秘的‘馆长’实力之高，简直是匪夷所思，四阶兽宠，在人家面前，和受到惊吓的鹌鹑没什么区别，就说现在，叶禹州能感觉到他兽宠翻云蛟的恐惧。
　　换一句话说，叶禹州就算是想要阻拦，怕也没这个本事。
　　而且‘馆长’看上去并没有恶意。
　　他只是挨个摸了摸兽宠，仅此而已，如果反抗阻拦，可能还会弄巧成拙。
　　所以叶禹州很快就想明白了，他扭头小声冲着他的兽宠道：“没事的，放轻松，听话，一会儿让馆长摸一下。”

第一百二十八章 兴奋的叶禹州
　　叶禹州知道自己的兽宠现在抖的挺厉害。
　　不过毕竟是四阶，倒不至于和那不中用的暴龙一样晕过去。
　　林尽走了过来，然后走入云雾，摸了摸这翻云蛟。
　　自然，也看到了翻云蛟身上被斩开的一道深可见骨的伤痕。
　　“受伤了？”
　　林尽想了想，取出盘丝针，当下给翻云蛟缝上伤口。
　　隔着云雾，就连叶禹州也没有看清楚林尽是怎么做的，等人家出来，他才发现，自己兽宠身上的伤口，已经被缝好了。
　　“神乎其技！”叶禹州惊的险些叫出来。
　　他性子算是沉稳了，但却也知道，像是之前翻云蛟身上的伤，很难治愈，蛟龙皮甲筋肉坚韧无比，根本无法缝补，只能是慢慢修养。
　　却没想到，这位神秘馆长几个呼吸之间，就将伤口缝好，这般速度和手段，当真是神乎其技。
　　叶禹州不傻，当下是冲着林尽躬身一礼：“谢馆长施以援手。”
　　林尽摆摆手。
　　对他来说，这是小事。
　　而且他刚才取了一些蛟龙血。
　　这玩意儿是好东西，可以制作‘蛟龙血丹’，再加上录入了蛟龙，所以他才帮忙，再说，那伤口挺严重，不处理的话，怕会有问题。
　　一直坐堂鉴兽诊兽，能帮一把，林尽不会吝啬。
　　当然，也有稍微麻烦的。
　　就像是婴面蛛，它的伤势要更严重，而且不出意外，是被‘五阶’猛兽打伤的，要处理医治，根本不是一时半会儿就能搞完的。
　　林尽重新上到二楼，然后才道：“对了，新来的三位，怎么称呼？”
　　现在他们三个早就被镇住了，那暴龙老人第一个回道：“我姓田，叫我老田就行！”
　　鬼婴夫人第二个道：“可叫奴家鬼婴。”
　　“老叶！”叶禹州拱手一礼。
　　这三位，要么就是以姓代替，要么就是用绰号，反正没有一个真名。
　　林尽也无所谓，点头记下：“诸位，谁还有问题？”
　　那三人没吭声。
　　何晴看不下去了，忍不住开口道：“馆长神通广大，只要是关于兽宠的事情，那是无所不知，无论是必死的绝症，还是想要求进阶之法，馆长都可解决，这个机会抓不住，你们可是要后悔的。”
　　这广告做的挺好。
　　叶禹州这时候思索一下，第一个开口。
　　“馆长，当真能解答一切兽宠之事？”
　　他本身就是学识广博，所以站的角度更高，也因为如此，叶禹州知道，这世上怎么可能有人敢打下这种包票？说可以解决兽宠的一切问题。
　　他是不信的。
　　可这个馆长的确是有些厉害，所以他才打算试一试。
　　林尽一笑：“你试试便知。”
　　叶禹州深吸口气，他指了指身后的翻云蛟，开口道：“馆长，可否鉴定我这兽宠，出一份鉴书？”
　　“那有何难！”林尽一笑，取纸笔就写。
　　不过片刻，写好五页，甩手丢下。
　　叶禹州接过来一看，如遭雷击。
　　太详细了。
　　要知道叶禹州身份特殊，别说放在红叶城，就是在整个玉龙王国，那也是有名的修士导师，自然，他认识的鉴兽大师有很多。
　　对于他的兽宠‘翻云蛟’，早就有过多个鉴书版本，而且每一个，都是有名的鉴兽大师，有的甚至是三环鉴兽师写出来的。
　　正因为如此，关于他这个兽宠，叶禹州自问已经是相当了解，在他看来，这位馆长鉴兽，写出的鉴书充其量，就是达到那几位三环鉴兽师的程度，最多高深一些。
　　可当他看到鉴书，才发现自己小瞧了这位‘馆长’。
　　虽然鉴书只有五页，但内容却比之前他看过的鉴书都要丰富数倍。
　　血脉传承、属性理论，光是这些就堪称大师手笔，没有华丽的语饰，都是言简意赅的干货。
　　除此之外，兽宠状态也是写的极为详细。
　　包括本身存在的瑕疵，还有改进方法，一些伤势和医治之法，也都是写的十分详细。
　　最恐怖的是，居然还有进阶之法。
　　要知道，他的兽宠已经是四阶，世人皆知，四阶晋升五阶，那可是难如登天，天下兽宠千千万，能达到五阶的，绝对是少之又少，至少在玉龙王国内的几位鉴兽大师，是无法给出翻云蛟的进阶之法。
　　可在这里，馆长写了。
　　而且写的是十分详细，仔细一读，叶禹州发现，这法子理论扎实，或许真的管用。
　　想到这里，叶禹州即便是性子沉稳，此刻也是激动的手指颤抖。
　　他曾经以为，他这辈子，都不可能将翻云蛟晋升五阶，五阶兽宠，对于他来说，甚至对于整个玉龙王国来说，就是一道坎儿。
　　无法越过的坎儿。
　　但是现在，馆长给的鉴书，让他看到了一线希望。
　　虽然馆长给出的晋升之法，所要求的东西每一个都是价值连城，极难获取，但和晋升五阶兽宠比起来，那就不值一提了。
　　激动过后，叶禹州极为小心的将这一份鉴书收好，然后想到了他的弟子杨杰。
　　想了想，叶禹州开口再问：“馆长，若是其他兽宠，可否写出鉴书？”
　　“或者将兽宠带来，或者，取来其毛发血液。”林尽说完，叶禹州就知道了，这次是没法子请教了，只能是下次，他取来杨杰兽宠白羽雀的羽毛再向馆长请教了。
　　鬼婴夫人这时候也忍不住上前一步：“馆长，我的宝宝它身上有伤，能否医治？”
　　“能！”
　　林尽直接道。
　　鬼婴夫人一听，立刻是跪倒在地：“还求馆长赐下医治妙法。”
　　林尽提笔写下鉴书，想了想，道：“鬼婴，治它陈年旧伤不难，但你得答应本馆长一件事。”
　　鬼婴夫人急忙道：“馆长只要能医好我的宝宝，什么事我都答应。”
　　林尽摆手。
　　“不是什么难事，从现在开始，不准再造杀戮，我知你以同生秘法维持兽宠性命，因而它睡时还好，若醒来，便会因兽血倒流，让你疼痛难忍，便如万蚁噬心一般，兽血冲脉也会让你丧失理智，显露兽相面目扭曲，进而嗜杀。我先以秘术封它大穴，你立刻断开同生秘法，此法不宜再用，否则最多一年，你与兽宠都必死无疑。七天之内，你按照我写的东西，收集材料，等下一次访客厅开启，可替你这兽宠根治隐疾。”

第一百二十九章 各怀心思
　　林尽说话的同时，施展盘丝针，刺入婴面蛛体内，封其血。鬼婴夫人这时候也是选择信任这位神通广大的馆长，毕竟，这是她唯一的机会。
　　馆长说的不错，她为了保住重伤的婴面蛛，不惜用同生秘法来维持兽宠生命，可此法毕竟只是权益之策，再这么下去，可能都不到一年，她就得暴毙而亡。
　　有活命的机会，她肯定不会放弃。
　　她伸手到腹部，切开连同兽宠的灵脉，一时之间，她腹部衣衫就被鲜血浸湿，看上去颇为凄惨。
　　不过切断连接，反倒是让鬼婴夫人重获新生一般。
　　林尽将一份鉴书丢了过去，后者接过一看，立刻是跪地道谢：“鬼婴，谢馆长再造之恩！”
　　“还有其他事吗？”林尽这时候问了一句。
　　没人说话。
　　那就是没有了。
　　林尽这时候想了想，开口道：“本馆长有件事需要诸位帮忙去做。”
　　何晴第一个响应：“馆长尽管吩咐，我们能做到，一定竭尽全力。”
　　在何晴眼里，馆长已经是上升到极高的位置，说是偶像也是毫不夸张，甚至她认为，馆长就是当世第一高手。
　　其他几人也都是点头。
　　别的不说，光是他们从馆长这边得到的好处，就是无价的，就算是黑鸦和鬼婴夫人这种邪道高手，对馆长也是毕恭毕敬，心悦诚服。馆长对兽宠的了解，说是当世第一人可能都没人反对，所以能为馆长效劳，他们自然是乐意。
　　林尽写了一份清单，丢了下去。
　　“本馆长最近需要这些材料，下一次访客厅开启，谁能带来，我会给他们的兽宠洗脉一次。”
　　众人都是眼睛一亮。
　　馆长亲自给兽宠洗脉，对兽宠的提升肯定是非常大的，这个机会他们谁都想要。
　　所以立刻上前查看馆长所需之物。
　　该说的都说了，林尽不打算多待，他转身，打开铁门走了。
　　下面那一份清单，六个人分别传阅，各自记下。
　　鬼婴夫人这时候没有立刻离开，而是冲着何晴走了过去。
　　后者吓了一跳。
　　“小妹妹不要惊慌，我没有恶意。”鬼婴开口说道：“鬼婴有事请教。”
　　“你说，看我知道不知道。”何晴依旧一脸防备。
　　这不怪她，鬼婴夫人太恐怖了，对于这种一言不合就可能下杀手的邪道之人，何晴根本不会信她。
　　鬼婴一笑，轻声道：“小妹妹对馆长所知多少？”
　　原来是为了打探馆长的消息。
　　这一下，准备离开的暴龙老人停下脚步，侧耳偷听，叶禹州也是看了过来。
　　显然，他们也想知道更多的信息，关于访客厅，关于馆长。
　　鬼婴问何晴，也是因为她是五号访客，按照顺序，是这里第一个进入访客厅的人，自然，对于馆长，应该是最为了解的。
　　何晴也不傻，她可是皇室成员，自然知道鬼婴的打算。
　　“我知道的和你们一样，此处本就神秘，馆长身份也是毫无头绪，但可以肯定，馆长必然神通广大，修为惊人。除此之外，还有一件事可以确定。”何晴微微一笑，别看她年纪小，但面对诸如鬼婴夫人和叶禹州这般高手时，也是丝毫不怯场。
　　“什么事可以确定？”鬼婴追问。
　　“那就是馆长对咱们，没有恶意！”何晴说完，摆了摆手，打开五号木门离开。
　　鬼婴走过去试了试，看上去普普通通的木门，她根本打不开。
　　第二个离开的是江子奇，这个人一向是低调，甚至大部分时候，都会将他忽略掉。
　　黑鸦是第三个走的，他现在有了黑羽神的进阶之法，早就想迫不及待的去试试，虽说这个法子也很难，但至少有了方向，不像之前，根本连进阶的可能性都没有。
　　鬼婴夫人这时候看了一眼叶禹州，笑了笑，打开九号木门离开。
　　就剩下叶禹州和暴龙老人。
　　暴龙老人这时候眼珠一转，走上前与叶禹州行礼。
　　“之前多亏叶老哥，不然我非得死在那邪道妖女手中。”暴龙老人所指，自然是鬼婴夫人。
　　对鬼婴夫人这种邪道之人，叶禹州也不喜。
　　“此处只剩你我二人，说实话，我并不信那馆长，此人手段诡谲，怕不是正派人士，指不定有什么阴谋诡计。”暴龙老人眯着眼说道。
　　他是访客当中，唯一一个没有提出任何要求的人。
　　从这一点看，他的确是对这访客厅十分排斥。
　　叶禹州则道：“这位馆长的确神秘，但其学识，也的确世所罕见，他能以一己之力，轻易镇压我们所有人的兽宠，便已经立于不败之地，若真的心怀歹意图谋不轨，怕是刚才在场之人，无一人能抵挡，所以是好是坏切莫妄下结论。”
　　这已经是很客气的说法了，显然对暴龙老人的看法，叶禹州不敢苟同。
　　暴龙老人也听出来了，他讪讪一笑：“叶老哥正派，但防人之心不可无，我便不信这世上有这等好事，光是兽宠进阶之法，那就是无价之法，那馆长会这么好心给咱们？我看，这里面必有猫腻，我只希望老哥你擦亮眼睛，小心提防，别上了歹人的当。”
　　说完，拱手告辞，开门离开。
　　叶禹州此刻四下看看，又看了看手中的鉴书，这才打开十号木门。
　　他的静室之内，杨杰焦急的四下寻找。
　　之前叶禹州正在给他教授术法精要，突然起身离开，随后便不知所踪。
　　杨杰一开始等了很久，不见叶禹州回来，这才出去寻找，只是寻了一圈才发现，叶禹州根本不在静室之内。
　　不光是叶禹州，就连其兽宠也不见了。
　　杨杰可是知道，叶禹州的兽宠一直都在静室下一个水潭当中，如果没有特别的事情，导师的兽宠，是不会离开的。
　　便在杨杰想着，要不要出去看看的时候，水潭上空突然裂开一道缝隙，叶禹州和翻云蛟同时现身而出。
　　“老师！”杨杰大吃一惊，立刻上前。
　　叶禹州伸手止住杨杰询问，扭头冲着翻云蛟道：“你先入水潭静养。”
　　翻云蛟直接入水深潜。
　　叶禹州随后又冲着杨杰道：“杨杰，你随我来。”

第一百三十章 狐妖引路
　　杨杰能看出叶禹州表情严肃，但眉宇当中，却是有一丝喜悦。
　　是好事。
　　杨杰不敢多问，急忙跟着叶禹州进了静室之内。
　　“杨杰，为师今日得一天大机缘，一会儿便要去闭关，这期间，谁也不可来打扰我。”叶禹州是迫不及待想要去试试馆长给的进阶之法。
　　如果真的有用，那他会不惜一切代价让他的兽宠翻云蛟进阶。
　　这无疑是当前叶禹州最为当紧的事情，其他的事情，全都没有这件事重要。
　　杨杰自然不愿意叶禹州去闭关，对方闭关，谁来教导自己？
　　可叶禹州接下来的一句话，却是让杨杰直接陷入狂喜当中。
　　“此番大机缘，也对你有利，七日之后，我取你兽宠一羽，不出意外，可帮你求一门兽宠进阶之法。”
　　……
　　林尽从访客厅里出来，就发现院子里有些不对劲。
　　小火冲着墙壁低吼，大黄也是站在一旁，目光锐利。
　　就连暗影狼也都从兽栏里出来，守在门前。
　　一副临战状态。
　　林尽望去，便见院子的墙头上，一只狐狸站在上面，身形优美。
　　正是上午那只救人的狐妖。
　　见到林尽，狐妖双目中露出喜悦之色，在墙头蹦跳几下，然后向外跳下墙头。
　　见鬼了！
　　林尽居然看懂了这狐妖刚才的眼神和动作，它分明是想要自己跟着它过去。
　　去不去？
　　林尽几乎是立刻做出决断。
　　让暗影狼留在院子里，林尽抱起大黄，就领着小火冲出院子。
　　前面，狐妖在不远处引路，见到林尽跟着出来，它也是兴奋的上蹦下跳，然后又朝着一个方向跑去。
　　果然是要让林尽跟着它。
　　很快，林尽就跟着这狐妖出了城外。
　　到了野外，林尽无需隐藏实力，让小火增大体型，他一跃而上，骑在狼背上，让小火驮着他赶路。
　　此刻的小火，体长接近两丈，巨狼形态，速度极快，林尽俯身在狼背上，抓着皮毛，稳定身形，只能感到耳边风声呼啸。
　　许久，进入一片密林，前面一处空地，那狐妖就站在那边。
　　林尽拍了拍小火的皮毛，小火速度放慢。
　　便在这时，那狐妖看到不远处走来一人，叫了一声，立刻是跑了过去。
　　林尽也看到那人影由远至近，看真切后，不禁是眼睛一亮。
　　那人影，居然是一个妙龄女子，身着长裙，婀娜柔美，五官端正，有倾国倾城之姿。
　　便是陆小芸与之相比，也稍逊一筹。
　　“小五，你又乱跑！”
　　女子居然是将狐妖抱在怀中，训斥了一句。
　　狐妖叫了几声，似在争辩，女子又道：“我知道你是想救小九，好了，有贵客在，就不与你说这些了。。”
　　说完，妙目看向狼背上的林尽。
　　一般人见到巨狼形态的小火，绝对都会惧怕恐惧，可这女子并不惧怕，居然是上前一步，行了一礼：“先生仁心仁德，之前搭救小五，已然是欠了先生人情，还没来得及报答，又得劳烦先生赶来医治我家小九，觞儿心中过意不去，只是我家小九如今危在旦夕，还请先生施以援手，无论能否救活，觞儿都不忘先生大恩。”
　　说完，又是深深一拜。
　　礼数无可挑剔，声音也是柔美动听，至于长相身段，那更不用说。
　　问题是，在这荒山野岭，突然冒出来一个绝美女子，而且对方还不怕巨狼形态的小火，这怎么看都不正常。
　　林尽不傻，他已经猜出对方是什么东西了。
　　心中震撼，但林尽也是见过世面的，他从狼背上一跃而下，道：“无需多礼，先带我去看看你家小九。”
　　“先生这边请。”叫做觞儿的女子立刻是前面带路，林间行走片刻，便可一看到那边有一处洞穴。
　　虽然是山间野洞，但周围却是极为干净整洁，更没有丝毫兽穴的那种骚味。
　　洞穴之内也一样干净整洁，待到走近，却有几个小家伙跑了出来，林间一看，居然是一窝狐狸。
　　这些狐狸见到觞儿这个女子，很是高兴，围着她四处乱转，小声叫着，而觞儿似乎也能听懂一样。
　　“知道了，知道了，现在有贵客来，你们别闹，小九呢？”
　　觞儿问完，几个小狐狸就一起跑进洞里，林尽让小火解除巨狼形态，一起跟着进去。
　　洞不深，里面干草上，躺着一只小狐狸。
　　看这个小狐狸的样子，便知是染了重病，此刻是奄奄一息。
　　林尽见状，立刻上前，周围的小狐狸都好奇的打量，自动让开。
　　林尽先看了看，然后伸手一碰。
　　“果然是狐妖！”
　　这是林尽录入的第三只狐妖，当然，只是一阶狐妖，而且情况不太好，是受伤染病。
　　不过显然，这个叫做小九的狐妖运气好，林尽来了，所以它就算是有不治之症，在林尽手里，也不算什么事情。
　　这小狐狸后腿上有一处伤口，此刻已经是化脓，林尽简单一看，便从博物馆内选了一个治疗方案。
　　“我需要几味药材。”林尽这时候说道。
　　那边的觞儿立刻是走进来：“先生需要什么要药材，尽管说，我懂一些药理。”
　　林尽摇头：“此处荒山野岭，就算是有药材，也不好采摘，你们等我片刻，我回城中一趟。”
　　说着就往外走。
　　觞儿身形极快，瞬间挡住林尽。
　　“先生，觞儿想一同前去。”
　　林尽一笑，知道对方的想法，也没有拒绝，走到洞外，这次需要快去快回，所以林尽让小火巨狼化，他和觞儿都翻身在上。
　　“小火，走！”
　　顿时，小火便快速奔跑，巨狼形态之下，小火速度极快，便是数十里地的距离，也不过是片刻时间就能回去。
　　觞儿就在林尽身后，距离很近，林尽甚至可以闻到她身上一股幽香。
　　路途颠簸，两人难免有碰触。
　　猛兽博物馆内，立刻是有了反应。
　　这一次林尽看到博物馆内的提示，眼瞳一缩，却是没有表露分毫。
　　快速回到红叶城，这个时候药行已经是关门，不过去鉴兽师协会，有一些备用的药材可以用。
　　林尽直接回协会，找了一些带走，然后乘骑小火，又载着觞儿一起返回那一座山林。
　　这一来一回，也不过用了半个时辰。
　　林尽将几位药材简单处理一下，先用银针封穴止血，再用小刀挖去腐烂的血肉，放血，敷药。
　　一系列动作是干净利索。
　　等到最后包扎完毕，林尽才擦了擦额头汗水，冲着一直在旁边观察的觞儿道：“静养几日，便没有大碍了。”

第一百三十一章 觞儿
　　林尽的医治手法自然是无可挑剔，就看那受伤的小狐狸已经不再发热，安然睡去，就知道治疗是有效的。
　　觞儿立刻是冲着林尽盈盈一拜：“觞儿谢先生大恩！”
　　言语简单，但看得出，她是真心实意。
　　周围那几只小狐狸，也是高兴的跳来跳去，很是欢喜。
　　林尽笑着摆摆手：“小事一桩，不过这小狐受伤多日，伤口不太好，需每日换药，这个你会不会？”
　　觞儿面色一僵，明显不会。
　　她若是会，也不会看着这小狐受伤而没有别的法子了。
　　林尽摆手：“算了，我跑几趟吧。”
　　觞儿一脸的不好意思，这时候似是想起什么，急忙是冲着那些小狐说了几句，那些小狐立刻是四散而去。
　　不一会儿，几只小狐狸就跑了回来，只不过它们各自拿着一些东西。
　　林尽一看，有的是拿着一些金银细软，还有的是捧着一些人参灵草，另外几个，都是抱着一些浆果。
　　一个一个过来，堆在地上，明显是给林尽的。
　　林尽哈哈一笑。
　　毫无疑问，这些小狐狸都是妖兽，可却没有书本中说的那般残忍凶戾，相反，皆是十分可爱的模样。
　　这妖兽一个很特殊之处，便是其智慧。
　　猛兽博物馆里，最差的妖兽，在灵智方面，都是以‘智慧近人’来描述的，而有的，更是用‘智慧过人’来形容。
　　这一点，普通的猛兽是没法子相提并论的。
　　就像是此刻，大黄对这洞穴里的事情毫不关心，从刚才就在外面找虫子吃，那叫一个不亦乐乎，而小火，是忠诚的陪在林尽左右，看到地上的浆果灵草和金银，只是嗅了嗅。
　　林尽忙活了半天，倒也有些累了，直接坐在地上，拿起一枚浆果吃了起来。
　　这浆果也不知是什么品种，居然是意外的可口香甜，至于灵草和人参，林尽拿起来一看，也是微微一愣。
　　灵草是‘聚灵草’，虽然不算是什么特别稀有的灵草，但这几个明显是年份超过十年的，拿出去卖，至少数百两。
　　而那一株人参，更是了不得，林尽对这药材虽然了解不是太深，但也看得出来这一株人参，至少是有百年参龄。
　　光是看上面的参须，就十分细密，最长的，已经超过三尺。
　　这玩意，放在不懂的人手里，可能几百两几千两，但放在一些行家手里，因为是一些入药的极品，所以上万两都有人要。
　　这些小狐狸是打算用这些东西报答自己。
　　相对于这个百年龄的人参，其他的几个金银细软，那就真的不值一提了。
　　此刻这几只小狐狸好奇的围在林尽周围，上下打量，其中一只是林尽救治过的那只‘小五’，这狐狸一点不怕林尽，此刻一跃跳到了林尽怀中。
　　这一下其他几个小狐狸居然也是有样学样，纷纷和林尽‘亲热’起来。
　　“录入妖兽数量7（12）！”
　　“……”
　　从刚才回城取药的时候，林尽的妖兽数量录入就超过了一开始的四个，和录入珍奇异兽一样，达到一定数量，就会有对应的奖励。
　　这一次林尽得到的奖励是‘妖王变第一篇’。
　　粗略看了看，这是一篇妖兽修炼的功法。
　　从一些古代典籍里能知道，上古时期，是有不少妖族大修的，和人族修士一样，修炼到极致，可成仙成神，纵横天地，可自天地灵气枯竭之后，妖修也是如同人族修士一样绝迹，而人族转为血契兽宠修炼之道，尚可延续，妖修就不知道了。
　　林尽这也是头一次见到妖兽修炼的功法。
　　简单看了看，就知道这门妖王变了不得，只可惜，这功法只契合妖族，人，是不能修炼的。
　　林尽叹了口气。
　　这猛兽博物馆里奖励的功法，要么是猛兽练气诀，要么就是妖王变，都是和兽有关的，不过想想也是，猛兽博物馆，又不是猛人博物馆。
　　可能是看到林尽叹气，几只小狐狸不明所以，好奇的打量，那边觞儿观察细致，探身道：“先生可是有什么烦心事？若有什么麻烦，可尽管说出来，觞儿必出手相助。”
　　林尽一愣，反应过来，知道她们误会了。
　　看着面前容貌绝美的觞儿，林尽心中暗道，古人说狐妖绝美妖媚，果然不假。
　　显然，面前的觞儿，就是一个狐妖。
　　和其他小狐狸不一样，觞儿的位阶，明显要高多了。
　　之前同骑小火去取药时，身体有碰触，所以猛兽博物馆里也是收录了觞儿的信息。
　　“四阶狐妖，觞儿，智慧超人，属性：风。”
　　“妖修，掌握化形之法，潜力值：7。”
　　“进阶之法有六种，分别为……”
　　“可修炼妖王变，可修炼猛兽炼气诀。”
　　“……”
　　刚开始看到的时候，林尽是真的吓了一跳。
　　光是等级来看，即便是四阶猛兽，也是非常恐怖的存在了，便如在访客厅里遇到的黑羽神，婴面蛛和翻云蛟。
　　虽然林尽在访客厅里能借助馆长的力量压制它们，但如果在外面，在现实世界里遇到了，林尽现在绝对不是对手。
　　可能就算是加上小火和大黄，也够呛。
　　如果是四阶妖兽，那更恐怖。
　　妖兽的实力，超过普通猛兽，四阶，甚至可以和猛兽五阶相提并论。
　　这要是心怀不轨，动起手来，自己、小火和大黄，都得交代在这荒山野岭。
　　所以林尽当时第一个反应就是，怕！。
　　但转念一想，这觞儿并没有表现出丝毫恶意，不光是没有，而且还十分温婉有礼，比一些人族女子，都还要知书达理。
　　一些人族女子，还真不如她。
　　更何况，自己之前救了小五，现在又救了小九，是她们的恩人。很多书中说妖兽凶残，这一点不假，兽毕竟是兽，不是人，但同样，兽也没有那么多心眼，好就是好，不好就是不好，至少林尽现在观察之下，觞儿并没有害自己的心思。
　　今天这经历，也算是奇遇了，林尽自然是要抓住机会，好好了解一番。
　　想到这里，林尽决定直接询问，不拐弯抹角。
　　“觞儿，我有一事不解，想问一问。”
　　“先生但问无妨！”
　　“你们是不是妖兽？”

第一百三十二章 深山道观（二更）
　　林尽看着觞儿，问的那叫一个直白。
　　觞儿明显一愣，不过她没有否认，点头道：“先生看出来了，觞儿自不会隐瞒，不错，我们皆是妖兽。”
　　接下来，林尽就和觞儿聊起来了。
　　小火和几个小狐狸也熟了，在一旁打闹玩耍，大黄依旧是孤傲的很，除了漫山遍野的捉虫子，就不干别的事情。
　　从觞儿口中，林尽知道了不少妖兽的事情。
　　现如今，妖兽数量稀少，但并没有灭绝消失。
　　原因很简单，妖，本就是从兽中产生的，有兽，就必然会诞生妖。
　　可如何诞生，要看机缘。
　　“我读过书，说草木修炼为精，走兽修炼为妖，不知道是不是这么回事？”林尽这时候问道。
　　实际上林尽是想问，你们是怎么变成妖的。
　　觞儿在博物馆里的定为是‘智慧超人’。
　　也就是说，大部分人都没有她聪明。
　　林尽的意思，她又如何看不出来。
　　“十五年前，我与小五她们一样，都是懵懂无知，我们居住深山之内，那里有一个僻静道观，一次偶然的机会，我们听到道观之内有人说话，起初听不懂，只是觉得有趣，便每日去听。结果四季轮回，便能听懂一二，又过四季，已经能听懂大半。后来才知道，那是一门修行功法，我领悟的深了一些，所以进展最快，只用三年，便能化形。只是后来突然有一天，道观之内再无声音传出，我们等了很久，才斗胆进去，结果发现，里面早已经无人，如此修炼中断，小五她们，只能维持现在形态，难以化形，我虽然化形成功，却也无法将自身体会告诉它们，再后来我们四处寻找修炼机缘，数月之前行到此处……”
　　觞儿讲解，林尽听的仔细。
　　深山，道观，可以让野兽修炼成妖的功法。
　　这听上去有些玄奇啊。
　　但觞儿没有必要骗人，也就是说，她讲述的，十有八九是真的。
　　林尽这时候就冒出了一个念头。
　　既然那深山之处的道观如此神奇，肯定是有高人在那边居住隐居。
　　都说这世上仙道绝迹，但是不是真的一点没剩下，这谁知道？
　　万一有那么几个漏网之鱼呢？
　　林尽觉得，他应该找机会去那深山道观去看看，说不定能找到一些上古仙道的线索。谁不想修炼成仙？
　　林尽也想，有这个机会，他当然要抓住。
　　觞儿还在讲述。
　　她带着一窝小狐狸，四处探寻新的修炼之道，但明显没有找到，而在这里隐居的几个月里，也遇到一些事情。
　　小五遇到一个书生，居然是暗生情愫。
　　要说这小五，是除了觞儿之外，这些狐狸当中修为最高的，觞儿是四阶，小五是三阶，可能距离化形就只差一步。
　　而且觞儿说过，小五虽然不能化形，但却懂得不少术法，例如‘入梦’。
　　所谓入梦，便是以术法，进入一个人的梦中，与其交谈。
　　林尽听明白了，小五应该就是通过入梦的方法，与那个书生谈情说爱，只是后来，那书生在野外被人所害，幸亏小五来的及时，当时为了救人，她才不顾危险，施展术法，连同自身和那书生的血脉，为他续命。
　　这也才有了后来，乡亲们抬着书生和被打惨的小五来鉴兽师协会求医。
　　后面的，林尽知道了。
　　不得不说，小五还是一个情深义重的狐妖。
　　“小五的事情，她已经全部告诉我了，多亏先生施以援手，本来不应该再叨扰先生清修，只是小九染病，小五便想到先生，这才跑去求援。”
　　觞儿如此说道。
　　事情算是弄清楚了。
　　林尽没想到，自己机缘巧合，居然是救了一只狐妖，而且现在还到了这帮狐妖的窝里，与其中一个交谈甚欢。
　　这事儿，搁在之前，他是想都不敢想。
　　而且还从对方口中，知道了不少修炼界的秘密。
　　尤其是那深山道观，林尽现在是好奇的很。
　　“觞儿，按你说的，你们在道观外听法，至少有三年，那就没有见过里面的人？”林尽不信邪的问道。
　　觞儿摇头：“没有，那道观似乎有一种力量，我们不敢靠近，只能在外面，讲法的声音，也是每天固定的时辰，过了就没了，那日突然不讲了，我们都不敢贸然进去，过了好几天，我才能勉强进入探究。”
　　林尽点头。
　　他想了想道：“觞儿，我有一件事请你帮忙。”
　　“先生请讲！”
　　“有机会，能否带我去那道观看看？”
　　林尽问完，觞儿明显有些犹豫。
　　那道观对于她来说，意义非凡，等同于圣地，不想说出位置倒也正常。
　　林尽没有逼问，又问了问她所听到的修炼之法，觞儿这次没有隐瞒，说了其中一段功法口诀。
　　只是林尽一听，立刻是目瞪口呆。
　　他听到的功法口诀，竟然与‘猛兽炼气诀’中的极为相似。
　　居然有这么巧合的事情？
　　觞儿只是说了一段，还有些隐藏，但她刚开头，后面的林尽就替她说下去了。
　　而且要更详细。
　　这一下，觞儿瞪大眼睛，满脸不敢置信。
　　林尽这一次确定了，觞儿她们在深山中所听到的道法口诀，就是《猛兽炼气诀》。
　　情况反过来了，觞儿开始各种询问，林尽则是闭口不言，沉思起来。
　　倒不是林尽不想说，实在是这件事，他得先搞清楚状况。
　　觞儿化形，已经有十几年了，而她修炼的时间是三年，也就是说十几年前那道观里就有人在念诵《猛兽炼气诀》。
　　道观修建也需要时间，说不定在数十年前，那里就有人在清修。
　　是什么人？
　　林尽现在是迫切的想要知道缘由。
　　这边觞儿都快贴到林尽身上了，看她眼睛里流露出的迫切，明显也是想弄明白，为何林尽知道她们修炼的口诀功法。
　　林尽就说，是有人教他，不过这功法是给兽宠修炼的。
　　叫小火过来，小火运用功法，兽王气息涌动，几只小狐狸呲溜一下，都躲在觞儿身后。
　　林尽还想到一件事。
　　觞儿她们修炼猛兽炼气诀，就成妖了，甚至可化形，但小火也修炼了，为何没有成妖？

第一百三十三章 狐妖拜师（三更）
　　后来林尽想到了缘由。
　　血契。
　　关键在血契上。
　　已血契的猛兽，是不可成妖的，同样，成为妖兽，也无法被血契，这一点在猛兽博物馆里已经是写的十分清楚明白。
　　因为林尽也懂得《猛兽炼气诀》，所以觞儿这一次没有再犹豫，答应找机会带林尽去一趟那深山道观。
　　不过至少得等小九的病好了才行。
　　此外，林尽也估摸了一下，觞儿她们修炼的猛兽炼气诀，已经超过了第三篇的程度，至少对于觞儿来说，即便是猛兽炼气诀第三篇，对她也没有什么帮助了。
　　她不需要，小五也不需要，不过其他的小六、小七、小八、小九，却是需要，这帮小狐狸聪明近人，也可能是被觞儿‘指使’，居然是半中间全部跑过来，冲着林尽跪倒就拜。
　　林尽装糊涂，觞儿直接把话挑明，她上前跪地：“先生垂怜，我们姐妹本是野兽，却得修炼机缘，此路一走，断难回头，这些年苦苦寻道而不得，如今遇先生，乃大幸之事，先生既懂修炼之法，还请先生可怜我们兽修不易，传授仙法，我等拜先生为师，必尊师道，如有违背，天地不容。”
　　说完磕头。
　　几个小狐狸也是有样学样，磕头摆手。
　　林尽头大。
　　“你们先起来，不是我不教，主要是我所学也……十分有限……”
　　说到一半，林尽突然想到自己没必要拒绝啊。
　　现在自己掌握的猛兽炼气诀是有限，这不假，但不代表以后不会扩充，随着录入的珍奇异兽数量增加的话，后续的猛兽修炼功法也会有。
　　除此之外，刚刚得到的奖励‘妖王变’，乃是诸多妖族术法的法诀总篇，包含有三十六门术法，这些随便挑选一个出来，都能让妖修奉若至宝。
　　唯一的麻烦是，各地官府对妖物那是见到必除，势同水火。
　　再看这些小狐狸，虽然是妖兽，可是十分善良，从它们能轻易找来浆果灵草，就知道平日里，它们是吃这些东西，也没有伤人，尤其是小五，非但没有伤人，还救了人。
　　罢了！
　　林尽当下是做出决定。
　　“你们起来吧，我可以教你们，但不用拜师。”
　　几个小狐狸兴高采烈要起身，觞儿却是呵斥一声，吓的它们继续跪下。
　　“先生，觞儿在十年前偷偷入世，遍读圣贤之书，知道礼义廉耻，明白尊师重道，先生授法，哪怕只听一个字，也是我们的老师，此事不可乱了规矩。”
　　林尽笑了笑，暗道这些妖兽有的时候比人都要讲规矩懂礼仪啊。
　　“行了，你们想拜就拜吧。”
　　这算是同意了。
　　毕竟这对林尽来说也是有好处的，就说觞儿，她的实力极为恐怖，四阶妖兽，现阶段，大黄小火加一起都不够给人家塞牙缝的，这等高手，指不定什么时候就能用得上。
　　唯一让林尽有些不满意的是，弄来弄去，自己都是给别人做好事。
　　各种修炼法门，都是猛兽来修炼的，自己什么都没捞到。
　　唯独寻脉针诀，算是一个好处，可光靠这个，明显还不够。
　　所以林尽很想去探寻一下觞儿说的那个深山道观，说不定可以找到一些线索，探寻之前在那边隐居的高人。
　　万一，那是仙人踪迹呢？
　　一想到仙人，林尽浑身激动，脑子里都是上天入地搬山挪海的神通手段。
　　又看了看时间，不早了，林尽告诉觞儿，明日晚上，他还会再来，到时候给小九换完药，就传授她们一些炼气诀的功法。
　　抱起大黄，乘骑小火，林尽赶在天亮之前返回了红叶城。
　　这一夜的经历简直是太离奇，也不知道是不是吃了一些浆果的缘故，居然是没感觉到困意。
　　……
　　到了鉴兽师协会，林尽依旧是生龙活虎。
　　小狐狸给他的灵草人参，林尽都收好，现在他不缺钱，光是之前帮祖家鉴兽，就得了数百两，而且现在他在鉴兽师协会的薪金也是水涨船高，日常开销足够。
　　至于帮小火进阶的材料，让访客厅里的那些访客帮忙收集就行。
　　一早上依旧是忙忙碌碌，鉴兽诊兽，有条不紊。
　　现在赵颖、陆小芸和韩冬，成长都非常快，毕竟有林尽言传身教，鉴兽的时候，会同时将一些手法、学识和技巧都讲出来，帮助他们吸收。
　　除此之外，听说他们三个人，每天都会将林尽的鉴书整理好，仔细研读学习，这种情况下若是没有提升，那就奇怪了。
　　所以遇到一些简单的鉴兽和诊兽的事情，林尽就让他们三个人一起上。
　　三人中，赵颖无疑是学识最为扎实的一个，按照林尽的评价，她现在甚至都有资格去单挂号独坐堂了。
　　正午的时候，一个见习师跑来请林尽，说是会长有急事找他。
　　自从上次谭琳正式上任，林尽这几天就没再见过她，说起来，这谭琳是有些能力的，这才几天，就将整个红叶城鉴兽师协会的风气整肃了一遍，可以说比起以前王吉时代的乌烟瘴气，不知道好了多少。
　　而且林尽还听说，谭琳已经向总会申请，增加红叶城正式鉴兽师名额，毕竟和周边的几个城郡比起来，红叶城鉴兽师协会的正式鉴师资格，实在是少的有些可怜。
　　其他的协会，最少都有四个正式资格，多的，十几个都有。
　　这件事王吉那废物以前是办不成的，但谭琳不一样，她有关系，有人脉，所以听说这件事虽然困难，却已经是八九不离十了。
　　谭琳不在堂室，而是在鉴兽大厅，林尽正奇怪呢，就看到鉴兽大厅外面有不少人，当中不少都是生面孔。
　　这时候林尽看到，高江也急匆匆的赶了过来。
　　看到林尽，高江故意装作没看到，快走几步，赶在林尽之前踏入鉴兽大厅。
　　林尽倒是不急，等进去，就看到谭琳正在与几个人‘相谈甚欢’。
　　那几个人，都有兽纹袖，而且至少有四个是二环兽纹。
　　表面上，似乎是一团和气，但林尽进来之后，就嗅到了一股火药味，而且十分浓烈。
　　看到高江和林尽一前一后进来，谭琳立刻起身道：“徐会长和各位鉴师，我来给你们介绍一下，这两位是我们红叶城正式鉴兽师，林尽鉴师和高江鉴师。”

第一百三十四章 绿江来客
　　林尽和高江笑呵呵。
　　同时谭琳冲着他们两个道：“这几位，是从绿江城鉴兽师协会来的，这位是徐安桥会长，那边几位，也都是绿江城协会的正式鉴兽师。”
　　这一下介绍，林尽明白了。
　　是绿江城鉴兽师协会的‘同仁’来了。
　　只不过看现在的情况，虽然双方都是笑呵呵，挺和谐，但实际上，却是暗流涌动。自然林尽能看出来，高江也能。
　　两人虽不和，但此刻也都是代表红叶城鉴兽师协会，当然是义无反馈，站到了谭琳身旁。
　　“哈哈，早听说过林鉴师，据说是附近几个城郡中最年轻的二环鉴兽师，今日一见，果然是仪表不凡，年轻有为啊。”
　　那叫徐安桥的，上来就夸林尽。
　　这挑拨离间的意味太明显了，怎么说，高江都在旁边站着，故意不提，这根本就是在挑拨关系。
　　果然，高江脸色一僵，神色已经不自然了，谭琳见状，立刻道：“徐会长，要以资历来说，高江鉴师还在林鉴师之上。”
　　一句话，缓和气氛，也抬高了高江，至少后者的脸色好了一些。
　　林尽心中也火，暗道这姓徐的不是好东西啊，上来就给自己挖坑，虽说自己不怕高江，可现在对方摆明了是要挑拨离间，当然不能让他得逞。
　　不过谭琳既然说了话，自己也就不好说什么了。
　　对方不怀好意，上来就挖坑点火，林尽知道谭琳为什么要将自己和高江叫来了。
　　她一个人，明显顶不住了。
　　有的时候，不怕真刀真枪的干，就怕这种表面笑呵呵，背后捅刀子的人。
　　众人落座。
　　那边徐安桥开口道：“谭会长，现在红叶城协会的正式鉴师既然也来了，那咱们就继续刚才的话说，我知道谭会长已经动用一些关系，向总会申请在红叶城新增加两个正式鉴师的名额，听说总会也点头了，但毕竟还没有正式下通知，你又何必非要扣着那两个人，我们绿江城协会现在是有两个名额空着，先把人让给我们，等你们名额下来了再找合适的也不是不行啊，我实在搞不懂，谭会长为何如此执拗。”
　　林尽仔细的听着。
　　看样子，似乎是为了人。
　　也就是说，红叶城和绿江城的鉴兽师协会，在抢人。
　　谭琳申请增加两个正式鉴师名额的事情林尽知道，但抢人这个事情就不知道了。
　　不知道没关系，听一听，很快就知道了。
　　果然听了一会儿，林尽弄明白是怎么回事了。
　　前几日的鉴兽师大考中，自然是有人达到标准通过，这里面，有两个厉害的人才，居然都是从红叶城涌出的。
　　据说是接近满分通过。
　　对于各城的鉴兽师协会来说，当然是想要收入这些顶尖、有潜力的人才，这无可厚非。只是往年，红叶城鉴兽师协会不争气，王吉那废物将这里是搞的乌烟瘴气，便看只有两个正式鉴兽师名额，就知道红叶城协会混的有多差了。
　　其他城郡的协会，至少都有四个正式名额，有的地方的协会，十几个正式名额都有，所以就算是涌现出人才，红叶城往年也是留不住的。
　　但是谭琳上任之后，是要改变这种局面。
　　她申请增加名额，就是为了留住人才，这么一来，才能让红叶城鉴兽师协会逐渐的发展壮大。
　　想法挺好，事情办的也不差，但在这个时候，出了岔子。
　　绿江城协会那边，不知道怎么回事，居然是想要半路抢人，想要将那两个人才挖到绿江城协会。
　　谭琳这脾气，哪里能答应，她比王吉硬气多了，直接是扣着人不放，这种事，估摸也只有她才敢做。
　　绿江城协会的人也不是吃素的，所以才有了今天，徐安桥直接带人‘杀’过来要人的事情发生。
　　谭琳这时候毫不示弱：“徐会长此言差矣，凡事都要讲究个先来后到，更何况，张泽和莫涣本就是我们红叶城的人，我又是最先接触他们的，你们这个时候横插一杠，怎么看都不合适。”
　　张泽和莫涣，应该就是那两个本届考核成绩优异的考生，通过了一环正式鉴兽师的考核。
　　现在这情况，是两个会长之间的‘较量’，林尽他们根本插不上嘴。
　　徐安桥笑了笑，似乎并不在意谭琳的‘咄咄逼人’。
　　“谭会长，这种事咱们争论实际上意义不大，倒不如听听张泽和莫涣的意见，毕竟这事关他们自己的前途，你说是不是？”
　　听上去，这个挺在理。
　　不过林尽知道肯定没那么简单，应该是对方私下里接触这两个人，甚至有可能许诺了一些好处。
　　这么竞争，肯定不合适，如果谁都这么做，鉴兽师这个圈子早乱了。
　　但对方肯定不会承认。
　　这件事上，谭琳明显是处于了下风。
　　综合实力上，红叶城协会的确无法和绿江城协会相提并论，人家规模更大，光是正是鉴师的名额就有八个。
　　就像是两个企业挖人，自然是实力更加雄厚的企业优势更大。
　　谭琳叹了口气，只能是让人将那张泽和莫涣叫来。
　　让这两个人来选，十有八九是要去绿江城。
　　毕竟人往高处走。
　　林尽也是摇了摇头，这种事，他还真帮不上忙，实际上按照林尽的想法，若是这两人想去绿江城协会，就让他们去，考核成绩有的时候不能说明一切，没必要在这件事上太过坚持。
　　但谭琳属于争强好胜的性子，明显咽不下这一口气。
　　在下面的人去传话叫人的空挡，绿江城那边有一个二环鉴兽师突然起身，走了过来。
　　“谭会长，林鉴师，高鉴师，久闻红叶城鉴兽师协会的鉴兽技艺不凡，今日有机会，正好讨教一番，交流心得，还请三位不吝赐教。”这个鉴兽师姿态放的挺低，但这种讨教，明显不怀好意。
　　谭琳脸色一沉。
　　绿江城协会的人太过分，不光是来抢人，而且还要来踢馆。
　　再看那边，他们协会的会长徐安桥明显没有阻止的意思，就知道他们是早有踢馆的打算。
　　欺人太甚了。
　　有人要‘讨教’，当然不能怯场。
　　谭琳忍着怒气道：“丁鉴师，讨教谈不上，交流一下还是可以的。”

第一百三十五章 放心让我来
　　对面那人叫做丁鸿，是绿江城鉴兽师协会二环鉴兽师，地位不低，仅在会长徐安桥之下，据说也是绿江城鉴兽师协会第一天才，学识广泛，技艺精湛。
　　丁鸿见谭琳点头，立刻是心中冷笑。
　　这一次来，就是要在红叶城显露威风，往年，他们也是这么干的，王吉那废物，只能老老实实认怂，这次谭琳上台，他们也不会让红叶城崛起。
　　原因很简单，绿江城距离红叶城太近，当初绿江城有八个正式鉴兽师资格，就是用了一些手段‘夺’走了红叶城的配额，红叶城只剩下可怜的两个正式名额。
　　若是红叶城恢复到四个名额，那总会可能会考虑收回绿江城两个名额来平衡，这自然是让绿江城协会的人不满，也是因为这个原因，才有了这一次的组团‘踢馆’。
　　所谓，一山不容二虎。
　　丁鸿是有备而来，他直接道：“红叶城各位鉴师，可否读过《鼓山鉴兽经》？”
　　《鼓山鉴兽经》，乃是一门极为罕见和稀少的鉴兽名著，很是高深，一般鉴兽师没机会读，而且就算是读了，也未必能领悟其中的诸多技法。
　　这些是需要靠名师指点，同时自身悟性极高，且还得下苦工才有可能掌握的一些技法。
　　高江一听，脸色一变。
　　显然，他听说过，但没有读过。
　　这种著作，像他这种一环鉴兽师，很少有人能涉及。
　　林尽面色不变，他也没读过。
　　只有谭琳研究过，可她自己知道，她对于《鼓山鉴兽经》的研究，还很表面，并没有深入探究学习。
　　可现在，她自然不能认怂。
　　“《鼓山鉴兽经》乃是一百二十年前鼓山先生所著鉴兽名书，流传甚广，当然是读过。”谭琳说道。
　　丁鸿暗笑，就怕你没读过，读过就好。
　　当下是一本正经道：“红叶城协会诸位鉴师果然博学，丁某不才，也曾经研究过这一部鉴兽名典，只可惜我悟性不好，只学了一点点皮毛，肯定是不如诸位鉴师，今日我便是想请教一下上面的一些鉴兽手法，还请三位鉴师多多指点。”
　　高江不自在的动了动身子，这是他紧张的表现。
　　林尽不动如山，他没吭声。
　　谭琳是心里没底，但只能硬着头皮强撑着。
　　那边丁鸿这时候摇头晃脑道：“《鼓山鉴兽经》中第十一篇的鉴兽技法中，有这么一种，书中叫做‘观叶知秋’法，顾名思义，便是以小见大的鉴兽法门，这也是鉴兽师提升自己的一种途径，不过我本人愚钝，对这技巧理解的不够透彻，想问问红叶城三位鉴师，书中说的皮毛观其质，鳞甲观其纹，兽血百不同，五行藏其中……这几句话的意思和详解，不知哪位能帮我解惑答疑啊？”
　　丁鸿目光看向高江，后者目光躲避，不敢直视。
　　丁鸿冷笑，随后目光扫向林尽，林尽压根儿没读过《鼓山鉴兽经》，这时候正在猛兽博物馆里寻找有没有这一本典籍，所以也没理会丁鸿。
　　这让丁鸿更是得意，随后看向谭琳。
　　谭琳知道，丁鸿问的太深了，也太偏了，这种鉴兽方法，已经是非常高端，一般鉴兽师别说讲解，就是看都没看过。
　　所以她不怪高江和林尽答不上来。
　　这个时候，她作为会长，必须要顶上去。
　　否则红叶城鉴兽师协会，便会溃不成军，被人耻笑。
　　谭琳虽然没有深入研究过《鼓山鉴兽经》，但也知道一些，此刻极尽全力，进行讲解，也算是能应付过去。
　　就是有些吃力。
　　这种吃力，丁鸿能看得出来。
　　他打算再放一个大招，看你们红叶城协会接不接。
　　于是他点头道：“谭会长学识渊博，丁鸿佩服，但再多的理论，也不如实践，前几日我一位朋友给我送来一枚鳞片，询问我能不能看出是哪种猛兽的，不怕诸位笑我，这还真难住我了，我虽然也绞尽脑汁写了一个鉴书，但自觉拿不出手，所以不如这样，谭会长，林鉴师，高鉴师，三位若能窥一鳞而知兽，也写一篇鉴书，丁鸿必然佩服之至。”
　　丁鸿说这话的时候，鉴兽大厅入口，那两个新人张泽和莫涣也到了，不过有绿江城的鉴兽师拦住他们，让他们先在一旁看着。
　　这边丁鸿已经开始将军。
　　接招不接招？
　　不接招，不战而败，事情传出去，红叶城鉴兽师协会必然在鉴兽师圈子里沦为笑柄，可接招，怎么接？
　　唯一对《鼓山鉴兽经》有些了解的谭琳，她现在是信心不足，一点理论她还能说上一二，可如果是真正的用这种法子入手实践，甚至写一份鉴书，那就完全不同了。
　　她做不来。
　　勉强做也可以，可必然会是漏洞百出，到时候更麻烦。
　　现在她一下子僵住了，答应也不是，不答应也不是。
　　至于高江，早就是将脑袋低下，怂的和鸵鸟一样，只差把脑袋藏在裤裆里了。
　　谭琳紧咬银牙，手指攥的通红，她知道，就算是不行，她也必须下场，否则连下场鉴兽的勇气都没有，那才叫丢人。
　　况且，她还是有能力的，至少能写出一份不错的鉴书。
　　只希望，尽量完美一些，少被对方挑出一些漏洞和毛病吧。
　　想到这里，谭琳就要起身。
　　结果她刚准备起来，却被一个人按着肩膀，重新坐回椅子上。
　　谭琳愣住了。
　　扭头看向已经站起身来的林尽。
　　把她按回去的就是林尽。
　　“会长，这一点小事哪用得着你亲自出马，我去看看就行。”林尽轻描淡写。
　　谭琳急了。
　　小声道：“林尽，这不是开玩笑，你……”
　　“放心好了！”林尽眼神一正，气势完全不同，居然一下子把谭琳给镇住了。
　　随后林尽迈步走过去，冲着丁鸿拱手：“丁鉴师，我看看你那鳞片吧。”
　　丁鸿本以为会是谭琳下场，没想到林尽半路杀出来。
　　如此更好。
　　谭琳都不行，你林尽刚刚考上二环鉴兽师，真以为自己了不起了？
　　一会儿等你写出鉴书，再批你一体无完肤。
　　丁鸿笑了笑，取出那一枚鳞片。
　　这鳞片居然有巴掌大小，韧性十足，像是一张钢片，分量不小。
　　“林鉴师，你好好鉴定鉴定，我可是等着拜读你的鉴书呢。”丁鸿将鳞片交给林尽，一脸的‘期待’。
　　林尽接过鳞片，只是瞬间，猛兽博物馆里就有了鉴定结果。

第一百三十六章 林尽的鉴书
　　《鼓山鉴兽经》，林尽的确没研究过，毕竟他的精力有限，可有猛兽博物馆在，要通过一个鳞片鉴定猛兽，轻而易举。
　　所以刚才讲解理论，林尽没插嘴，这个不是他的长项，不过要说实际鉴兽，写鉴书，那没人能比得上他。
　　猛兽博物馆内，这个鳞片鉴定结果已经是出现了。
　　此刻，林尽看着一条巨大的鱼，心中也有些惊讶。
　　这是一条鲤鱼。
　　只不过个头有些大。
　　石碑上有具体的鉴定结果，林尽仔细一看，便知道，这是一条‘寅河大鲤’，寅河在北部诸国境内，据说是一条喷腾的大河，而‘寅河大鲤’，算不上是珍奇异兽，在当地是被当做食物来捕食的。
　　作为兽宠，‘寅河大鲤’有天生局限，它无法离开河水存活，光是这一点，就极少有人去血契它。
　　反倒是作为食物，是北部诸国不少人的最爱，当然，它的鳞甲是很大，可并非所有的都那么坚硬。
　　一只‘寅河大鲤’身上，只有一片鳞最为坚硬，叫做‘固鳞’，有人收集固鳞，打造铠甲，作为护具。
　　丁鸿拿来的，就是一片‘固鳞’。
　　这些都是在石碑上所记录的内容。
　　说实话，北部诸国，距离玉龙王国挺远，那边的情况和这边不一样，如果不是石碑上有了结果，林尽也不知道这玩意是鲤鱼身上的鳞片，而且这鲤鱼还是当地百姓的锅中之食。
　　按照等级一来，‘寅河大鲤’就是一个普通的大鲤鱼，仅此而已。
　　林尽看完之后，便开始拿起笔，开始书写鉴书。
　　结论很简单，但鉴兽的过程要写详细。
　　这个不用林尽操心，在石碑上，就有详细的鉴兽理论，而且这些理论，全部都是经得起推敲的，林尽要做的，就是将这些理论弄清楚，抄录下来就行。
　　看到林尽已经开始书写鉴书，众人心思各异。
　　绿江城的鉴兽师那边，自然是不屑。
　　《鼓山鉴兽经》有多偏门，有多难以领悟，他们非常清楚，研究过的人，才会知道这一部鉴兽经有多高深莫测。
　　仅靠一个鳞片就鉴兽，这难度可想而知，只有《鼓山鉴兽经》上的鉴兽方法才能看出一二，所以说，他们压根儿不相信林尽能写出什么像样的鉴书来。
　　红叶城这边，谭琳是心中忐忑，她当然希望林尽能创造奇迹，而高江，既希望林尽能写好，又不希望他写好。
　　红叶城协会丢了面子，他也一样抬不起头，可若是靠林尽来争面子，他又不甘心。
　　就连那边两个新人张泽和莫涣，也是弄明白是怎么回事，开始好奇的等结果。
　　林尽写完了，不过两页纸，十分简练，毕竟‘寅河大鲤’都算不得什么猛兽，所以写起来也是容易很多。
　　丁鸿接过一看，立刻是狂笑不止。
　　“林鉴师，你莫不是给我开玩笑吧，‘寅河大鲤’，我没听说过，而且这还不是什么猛兽，只是肉食之鱼，简直是胡言乱语。”
　　丁鸿觉得，他找到突破口了。
　　接下来，他会进行狂风骤雨一般的进攻，将红叶城鉴兽师协会的脸面丢在地上摩擦。
　　林尽不急，问：“那以丁鉴师的意思，这是什么猛兽身上的鳞甲。”
　　丁鸿一脸傲色，直接道：“我之前鉴定，这是一种蛟龙鳞甲，而且至少是三阶珍奇异兽，不然，不可能有这种坚硬的程度。”
　　蛟龙！
　　这可是一种极为厉害的猛兽，一来是稀少，二来是这种猛兽潜力极高。
　　众人听明白了。
　　林尽鉴定的结果，这鳞片来源于一条大鲤鱼，而且这还是被人当做食物的普通河鱼。
　　丁鸿鉴定，这是蛟龙的龙鳞。
　　毫无疑问，结果是天差地别，连边都不沾一点，换一句话说，两人的鉴定结果，不一定有人是百分之百正确，但必然有一个人，是差的太过离谱。
　　“林鉴师，我倒要看看你是通过什么来写这鉴书的。”丁鸿继续看林尽的鉴书，结果看到鉴定的理论时候，他愣住了。
　　条理清晰，理论扎实，而且很多都是经典之学，还有他都有些看不懂的内容，按照这种理论看下去，连他都会认为，这就是一条鲤鱼的鳞片。
　　怎么可能。
　　丁鸿第一个就是不信。
　　可林尽的理论太扎实了，扎实到，他一时之间根本挑不出什么问题。
　　看到丁鸿支支吾吾说不出反驳的话来。
　　其他人坐不住了。
　　谭琳这时候忍不住过去看，绿江城那边的徐安桥也是立刻上前，众人传看林尽的鉴书，如果按照鉴书的理论来看，这就是一片大一点的鱼鳞而已。
　　包括对纹路、对质地、对属性的探究和推论，都是有理有据，能说服人。
　　看到这一篇鉴书的时候，徐安桥就知道不妙。
　　什么是行家？
　　出手就知深浅。
　　他是绿江城鉴兽师协会的会长，没有两把刷子也坐不到这个位子。
　　光看这一份鉴书，他就知道失算了。
　　这林尽，绝对是一个鉴兽高手。
　　能将鉴书写的如此滴水不漏的，他还是头一次见到。
　　理论太扎实了。
　　根本没有反驳的地方。
　　难道说，这真的就是一条大鲤鱼的鱼鳞？
　　徐安桥脸色变化，情急之下，他想到了一个法子。
　　不承认。
　　你鉴书写的再好，也只是推论，毕竟谁也没有见过‘寅河大鲤’，只要咬住这一点，那林尽就不算赢。
　　当然，他们也没有达成目的，可现在，这却是最好的解决办法了。
　　想到这里，徐安桥就要将水搅浑。
　　但这时候，下面有人道：“听说，红叶城一家酒楼这几日从北方诸国拉来不少鱼货，还有北方诸国一些商人驻留，他们自然听说过‘寅河大鲤’，让他们来看看不就行了？”
　　对啊。
　　不少人都是眼睛一亮。
　　找北方诸国的人来看，肯定一眼就能看出来。
　　丁鸿根本不相信，所以立刻是让人去请人过来。
　　徐安桥想阻止，但这个场合，他根本没机会说话。
　　很快，就有人将留在红叶城的几个北国商人请了过来，这些人体型更加高大，五官深刻，符合北国人的长相。
　　把情况一说，一个北国商人哈哈一笑：“原来是这个事情，好说，我家就住在寅河边上，见过的寅河大鲤不知有多少，是不是大鲤鳞片，我一看便知。”
　　徐安桥一听，心里咯噔一下。
　　还真的有寅河大鲤这种东西。

第一百三十七章 寅河大鲤
　　讲真的，徐安桥自问算是博学广闻，但他还真没有听说过寅河大鲤这种鲤鱼。
　　这也是大多数鉴兽师的弊端。
　　很多鉴兽师，都是通过读书，通过已经编录的兽典，来获取各种猛兽资料。
　　可兽典也不可能包罗万象，不是全知全能，所收录的，也只是很小的一部分。
　　这些道理，徐安桥当然懂。
　　所以他才会觉得不妙，今天这件事，怕是要遭。
　　本来就是因为红叶城协会这边动用关系，申请增加正式鉴师名额，损害了他们的利益，所以才带人来打压红叶城协会的，可谁能想到，情况朝着对他们不利的方向开始发展。
　　丁鸿那一个鳞片，徐安桥也鉴定过，他得出的结论与丁鸿差不多，十有八九，这是某种水生蛟龙的鳞片。
　　若不是，那岂不是自己也鉴错了？
　　这时候，从外面来的几个北国商人已经是拿到鳞片，只是看了一眼，其中一个就笑道：“没错，这就是寅河大鲤的鱼鳞，只不过这是鲤鱼的固鳞，是鱼身上最坚硬的那个。”
　　徐安桥心中一沉。
　　丁鸿更是一万个不信。
　　“怎么可能？鲤鱼的鳞片怎么可能如此坚韧，我不信。”
　　丁鸿直摇头，明显对这几个北国商人的身份产生怀疑，甚至，他认为这几个北国商人是红叶城协会找来的‘托儿’。
　　北国人身材高大，性子也是非常的直接。
　　本来就是帮忙看看，听到丁鸿这种带着怀疑的目光和否定，几个北国商人立刻是不高兴了。
　　“这个没必要骗你，是就是是，不是就不是，咱们出来做生意，从来不骗人的。”
　　丁鸿阴阳怪气道：“这谁知道，北国距离这里千里之遥，谁能证明你们说的是真是假，万一是收了人好处来这里胡说八道呢？我甚至都怀疑，根本就没有寅河大鲤这种东西。”
　　这话，直接让几个北国商人暴怒。
　　“你这个人，怎么这么说话？你说谁胡说八道呢？”
　　看得出，几个北国人十分气愤。
　　丁鸿则是冷笑一声。
　　他现在是压根不信，或者说，即便是真的，他也不能信。
　　信了，不就输了？
　　这一场讨教，实际上就是在争斗，两个协会的争斗，赌的是什么？各自的脸面、声望，所以只能赢，不能输。
　　只要咬定，几个北国人空口无凭，也无法证明这就是寅河大鲤。
　　不过接下来北国商人的一句话，让丁鸿直接傻眼了。
　　“咱们这次不是运来两条大鲤吗？去拉来，让这位看看，我们是不是在胡说八道。”
　　几个北国商人直接暴怒，立刻就有人出去拉鱼，拦都拦不住。
　　林尽自然不会阻拦，他也没想到，红叶城里居然还有来自北方诸国的商人，更没想到，人家贩卖的鱼品里，真的有寅河大鲤。
　　谭琳也是松了口气，看现在这情况，问题不大了。
　　她偷偷扫了林尽一眼，带着好奇。
　　要知道，寅河大鲤这种北国河流里的鱼，她都没听说过。
　　很快，外面就有板儿车的声音，几个北国商人嚷嚷，让人出去看。
　　众人出了大厅，就看到外面有一个木板车，上面有一条还没有被完全肢解的大鲤鱼。
　　这鲤鱼，的确是大，长度接近一丈，不过应该是被冰块冷冻过，还能看到冰碴子。
　　看到这么大的鲤鱼，徐安桥就知道坏了，而丁鸿，更是目瞪口呆，说不出话来。
　　他说不出话，那几个被激怒的北国商人却没打算放过他。
　　“来来来，你过来看看，比对一下鳞片，是不是一模一样？我们是不是胡说八道？”北国商人气鼓鼓的说道，强拉硬拽，把丁鸿拉过去。
　　这还比对什么？
　　只要不瞎，都能看出来，丁鸿之前拿来的鳞片和这一条大鲤身上的鳞片一模一样，无论纹理，大小还是质地。
　　这一下，事情十分清楚了。
　　丁鸿就算是想不认账也没法子了。
　　他脑袋都有些懵。
　　真的有寅河大鲤？
　　只是这鳞片，和蛟龙的也真的很像啊，那林尽是怎么看出来的？
　　要说还是徐安桥老奸巨猾，此刻他眼珠一转，便是出来道：“林鉴师，果然是学识渊博，北国之境，距离这里何止千里，林鉴师居然连那边的鱼种也如此了若指掌，当真是了不得啊，我们这一次，也算是受教了。”
　　一句话，大事化小小事化无。
　　至于之前他们的质疑和不信，就仿佛压根儿没发生过。
　　丁鸿也反应了过来，暗道还是徐会长老练啊，眼下林尽鉴定没问题，再在这件事上纠缠没多大意义。
　　林尽他们谢过那几位北国商人，这才返回鉴兽大厅。
　　绿江城的鉴师，已经没有了之前的趾高气扬。反过来，红叶城这边，扬眉吐气了很多。
　　谭琳这时候让这一次他们争夺的两个新人进来。
　　接下来很简单，就是询问张泽和莫涣这两个新人的意向，是想去绿江城鉴兽师协会，还是留在红叶城。
　　一时之间，众人目光都集中在两人身上。
　　显然，无论两人怎么选，都会得罪其中一方，这一点毫无疑问，可世上的事情，有的时候就是如此，该站队的时候，必须要站队，不可模棱两可，两边讨好的结果，只能是自食苦果。
　　这两个人也不傻，看出这里面的凶险，所以如何选择，就越发的重要。
　　选错了，可能会搭上今后的前途。
　　几分钟后，绿江城协会的鉴兽师脸色不好看的告辞离开，显然，他们这一次来抢人的计划落空了。
　　张泽和莫涣犹豫再三，还是选择留在红叶城协会。
　　原因可能有很多，但其中肯定有林尽的关系，若不是林尽当众压过丁鸿，技高一筹，可能这两人的选择就不一样了。
　　高江匆匆离去，谭琳喊住林尽。
　　她显然十分好奇，林尽是如何从一个鳞片窥全身断定是‘寅河大鲤’。
　　鉴书的内容虽然精彩，但她不信能这么准确，要知道，这种鉴法，别说是她，就是她爹谭迅，这位三环鉴兽师也未必能做到。
　　旁侧敲击之下，林尽算是弄明白这位谭会长的意思，想了想直接道：“其实是我今早来的路上看到那几个北国商人卸货，好奇就看了看他们拉来的寅河大鲤，事先了解了一番，不然仅凭一个鳞片，我哪里能看得出来。”
　　说完，林尽在谭琳愣神的时候，趁机跑了。

第一百三十八章 薛宝儿版的‘火灵附体’
　　修士协会。
　　斗兽阁。
　　洛北河一脸傲然，站在前面，她面前是她名下的诸多修士弟子，站在最前面的，便是薛宝儿。
　　红叶城修士协会，弟子级排名第二的薛宝儿，便是洛北河的弟子。
　　除了薛宝儿，洛北河的弟子也有不少，看过去，至少上百人，整整齐齐，带着各自兽宠站在下面。
　　“我名下弟子，每隔一月都要内部评比一次，这个传统已经延续数年，为的就是激励你们，让你们明白，每一天，都有人比你们更加努力，更加刻苦。”
　　洛北河年纪超过三十岁，却依旧如同二十岁女子一般，看不出任何岁月的痕迹，她说完，身后伴随一股突然而至的寒风，飞来一道影子落下。
　　一只大白鹤。
　　这白鹤站在那边，超过两米多高，看上去极为高贵，显然这大白鹤，便是洛北河的血契兽宠。
　　白鹤周围寒气涌动，它张开双翼一扇，居然凭空有雪片落下。
　　“还是老规矩，你们轮流控制兽宠来与白鹤斗法，记住，使用你们最擅长的术法，我会观察，评判你们这一月的提升。”洛北河很有威严。
　　自然，作为洛北河门下首席弟子，薛宝儿都是要第一个上场的。
　　“宝儿，你先来！”洛北河这时候说道。
　　薛宝儿一本正经上前，先是冲着洛北河行了一礼，然后才操控她的兽宠异火狼兽攻向白鹤。
　　两个兽宠也不是头一次对战了，白鹤一脸的傲气，明显没有将异火狼兽放在眼里，而洛北河也是没有给白鹤加持任何术法。
　　作为导师，她的兽宠自然强横，若是再加持术法，有欺负弟子的嫌疑，所以她一向都只是让白鹤来‘考核’她门下弟子。
　　“小青，不要怕，上！”薛宝儿这时候掐了法诀，施展疾风术，加持在她兽宠身上。就见一道道狂风环绕狼兽身上，这让狼兽的速度提升了至少一倍以上。
　　洛北河看到这里，眉头一皱：“宝儿，你灵气量不过二十七石，疾风术耗费七石法力，接下来你能施展的术法，不超过三个，如何应对？”
　　薛宝儿一笑：“老师，您瞧着就好。”
　　洛北河看到薛宝儿这么有自信，也是微微一笑，没有再问。
　　她对门下的弟子一向严厉，可唯独对薛宝儿疼爱有加，一来是薛宝儿性格很讨她喜欢，模样可爱，二来是薛宝儿悟性极高，尤其是对于术法的悟性，乃是洛北河所见之人中最好的一个。
　　不出意外，洛北河是要将薛宝儿当做‘传人’来培养的。
　　随后就见薛宝儿给她的异火狼兽加持了第二个术法。
　　“火灵附体！”
　　薛宝儿掐的发诀，却不是传统火灵附体的‘离火’诀。
　　这一点，作为老师的洛北河一眼就看出来了。
　　“宝儿她用的火灵附体，为何法诀不一样？”洛北河眉头一皱。
　　要知道，类似于火灵附体这种术法，是可攻敌，可增益兽宠，属于相对高端的术法，当然要施展，消耗的灵气量也是非常高，基本都要消耗十五石灵气量，一般弟子根本施展不出来。
　　就算是薛宝儿，她的灵气量有二十七石，一次也只能施展一回。
　　高级术法，自然有高级术法的好处，威力极强自然不用说，可是洛北河现在有些不高兴，那就是薛宝儿用的法诀，明显和她教的不一样。
　　作为老师，自然希望自己的学生认真学法，有创新精神那自然是好，可也不能乱来。
　　尤其是火灵附体这种术法，就连她都不敢随便更改法诀，薛宝儿小小年纪就该这么做，简直是胡闹。
　　所以洛北河第一时间就想呵止，同时打算好好训斥一下。
　　可薛宝儿动作极快，此刻已经掐好法诀，火灵附体已经是加持到她的兽宠身上。
　　瞬时间，火光涌动，热浪逼人。
　　洛北河想要训斥的话，吞了回去。
　　她此刻瞪大眼睛，有些不敢置信。
　　薛宝儿的狼兽此刻身上烈焰几乎已经是纯青，那种爆棚的力量，就连她的兽宠白鹤，也是不由得后退一步，调动力量抵挡热浪。
　　还没有攻击，就有这等威势？
　　不可能。
　　火灵附体术法虽然强横，但也不可能带来这种程度的提升，如果不是洛北河对术法研究很深，可能看到这种效果，都不认为是火灵附体，而是更高级的火系术法。
　　洛北河心中疑惑，没有呵斥，打算看看再说。
　　薛宝儿此刻很是得意兴奋，她用的法子，自然是昨天那个神秘师兄教她的，薛宝儿聪明无比，悟性极佳，一晚上琢磨，反复练习，居然今天就已经可以运用到实战当中。
　　“上，小青！”
　　薛宝儿一声令下，加持了疾风术和火灵附体的异火狼兽就如同一道旋风，扑向洛北河的兽宠白鹤。
　　白鹤属冰。
　　冰对上火，正好是属性相冲。
　　换做平时，白鹤对上小青，那是根本不需要费什么力气，就可以轻而易举的获胜。
　　位阶上，它已经是三阶巅峰，而且早已经显露进阶之相，可能距离进阶只差临门一脚，对上只有二阶的小青，自然是有压倒性的优势，哪怕洛北河不给它加持任何术法，它都可以碾压小青。
　　可是这一次，情况有些不一样。
　　小青刚刚冲过来，白鹤就后退一步，不光如此，它更是张开双翼，率先发动进攻。
　　双翼起寒风，凭空生白雪。
　　周围的温度瞬间降低，白鹤身后一潭池水，也是开始结冰。
　　可小青更猛。
　　就像是一个冲入风雪中的火团，无惧寒冷，挥动狼爪扫出，青色烈焰卷动，丈长的火浪滚滚而至。
　　白鹤不得已，飞起躲避。
　　一次交锋，居然是小青略占上风。
　　“停！”
　　那边洛北河喊停了斗兽。
　　薛宝儿一脸意犹未尽，但对于洛北河的命令，她也不敢不听。
　　“宝儿，你这火灵附体，是跟谁学的？”洛北河何等人物，自然看得出薛宝儿的火灵附体，绝对不是薛宝儿自己领悟出来的。
　　她悟性是高，可这一招火灵附体，明显境界更高，这不是薛宝儿能创造出的，所以洛北河断定，是有高人指点。
　　薛宝儿一脸惊奇：“老师，你这个都能看出来？”
　　洛北河一笑：“我若是看不出来，如何做你的老师，说吧，是不是禹州先生？要不就是皇甫先生。”
　　整个红叶城修士协会，洛北河唯一承认能在她之上的，就是叶禹州和皇甫名，其他的导师，或多或少都不如她。
　　这一点自信，洛北河还是有的。
　　结果薛宝儿摇头。

第一百三十九章 林尽讲道
　　“不是这两位先生？难道是逸先生？他什么时候这么厉害了。”洛北河一脸惊奇。
　　薛宝儿摇头：“不是逸先生。”
　　“那是谁？”
　　“我也不知道，是一位师兄，昨天我见他研究火灵附体，所以就请教了几句，他教我的。”薛宝儿很老实。
　　“师兄？弟子级？”洛北河根本不信，而且她可是知道，薛宝儿的‘请教’，在协会里都是出了名的，就算是一些导师见了薛宝儿都是绕道走，没法子，这丫头问起问题来，简直是没完没了，而且问的还极为刁钻。
　　弟子级里，杨杰和陆云鹤，都没资格教薛宝儿，而且这两人，薛宝儿也很熟。
　　可除了这两个人，弟子级里还能有谁敢指点薛宝儿？
　　继续问，薛宝儿说了对方的大概模样，还说了对方是血契四境。
　　洛北河愣住了。
　　红叶城弟子级里，之前只有三个血契四境，杨杰、薛宝儿和陆云鹤，昨天是多了一个，莫非，是他？
　　……
　　林尽今天没去修士协会。
　　他已经打算用‘火灵附体’来应对杨杰，这门术法他既然已经学会，而且在猛兽博物馆里有了更详尽的版本，那还去修士协会做什么？
　　去了麻烦。
　　关于他的传言，每次去都能听到，所以不去耳朵还能清静一会儿。
　　在堂室里一直等到傍晚，这时候韩冬进来，说是有人送来一些东西。
　　林尽出去一看，外面有一个小盒子，里面是一些药材和金银，不用看，林尽都知道是谁送来的。
　　陈家，陈文林。
　　这伪君子居然还没有死心，还以为每天用这一点小恩小惠就可以改变自己的想法，林尽笑了笑。
　　对方这一招挺无赖的，放下东西就跑，退都不好退。
　　上次送来的牌匾，林尽收了，但是这些药材价格不菲，至于金银，更是无功不受禄，所以就算难退，也得退。
　　“韩冬！”林尽叫了一声，韩冬立刻上前。
　　“陈家你知道在哪吧？”林尽问了一句，韩冬点头，红叶城里，陈氏药行也算是风光无限，有人已经开始拿陈家和目前三个最大的家族相提并论，所以韩冬知道。
　　“把东西退回去，怎么退你想法子，总之，要退回去，另外记得，你是我的学生，不可堕了我的威风。”林尽吩咐道。
　　有些事情，不好让赵颖和陆小芸去做，两人是女孩子，但是韩冬不一样，有些事情，用韩冬是很放心的。
　　韩冬知道林尽的意思，二话不说，拿着东西带着他的兽宠硬皮野猪就去了。
　　看了看天色，林尽打算直接回家，因为今天晚上，还得去找狐妖，给小九换药诊病。
　　入夜。
　　林尽带着小火准备出门，本来不打算带大黄，可大黄这家伙似乎知道自己要去干什么，居然一直跟在后面，赶都赶不走。
　　没法子，只能是带着它。
　　出了城，等到夜色深了，才让小火进入巨狼形态，林尽骑狼狂奔。
　　不得不说，巨狼形态下的小火，的确是威猛无比，现在它体长超过两丈，即便是百里山路，也能在短时间内赶到。
　　到了那一片山林，觞儿和几只小狐妖明显早就等候多时了。
　　见到林尽，觞儿是恭敬行礼，几只小狐妖也是有样学样，滑稽无比。
　　这一次来，林尽带了一些零食蜜饯，觞儿和几只小狐狸自然是吃的眉开眼笑。
　　山洞之内，小九的情况好了很多，林尽也是感叹妖兽的恢复能力，只是对于小九的伤势，林尽知道，根本不是染病那么简单。
　　伤口之处，有一股特殊的妖气腐蚀，否则一般的病症，以妖兽的体质，完全可以做到无病自愈，哪里会这么麻烦。
　　找来觞儿仔细问问，后者才道：“什么都瞒不过林师，小九，的确是受伤，并非染病。”
　　觞儿告诉林尽，小九是伤在另外一只妖兽手里。
　　林尽听的是直摇头。
　　都说妖兽难寻，可实际上，并非如此。
　　不说在这里的一窝狐妖，就说在红叶城里的破庙水井里，还有一只黑蛇妖。
　　那是一个祸害，林尽早打算将这祸害除了。
　　说是为民除害也行，当然最主要的还是林尽自己怕被对方打击报复，既然结了仇，还是早点把仇家干掉的比较保险。
　　觞儿说，前段日子，她带着小狐狸们在藏六山游历时，遇到了一只妖兽。
　　那妖兽实力不凡，觞儿与之斗法，居然是半斤八两，结果小九被那妖兽所伤，好在那妖兽也没有对小九下杀手，不然小九根本没法子活着回来。
　　藏六山。
　　林尽知道，那是距离这里八十里外一座山林，更是人烟罕至，就算是猎户，也不会去的，只有一些采药人偶尔会去采药。
　　林尽暗道，能和觞儿拼个半斤八两，那岂不是也是四阶妖兽？
　　只是后来林尽才知道，觞儿虽然境界高，可她除了化形术法之外，对攻守术法是一窍不通。
　　换一句话说，觞儿空有修为，却没有术法，唯一擅长的，便是化形之术。
　　而小五的修为是仅次于觞儿的，擅长入梦之术。
　　其他的小狐狸，懵懂，啥都不会，只是体魄强健，空有灵智而已。
　　林尽明白了。
　　当年在道观外听法，觞儿领悟的最多，所学也是化形之法，而小五次之，所学入梦术，其他小狐狸悟性差一些，所以远不及觞儿和小五。
　　这么多年，她们遍寻各地，苦求修炼之法而不得，所以境界停滞不前，遇到一些修为不如她们，但懂得一些攻杀术法的妖兽，可能还真不是对手。
　　林尽在猛兽博物馆里翻开了‘妖王变’。
　　妖王变，是妖兽各种术法的总篇，目前林尽只有妖王变第一篇，当中已经是包含了多个术法。
　　‘隐身术’、‘幻术鬼打墙’、‘铜皮铁骨术’、‘小五行术’、‘御物术’。
　　这些就是妖王变第一篇里包含的术法。
　　每一种术法，又有诸多的详解，可以说就算是一头猪，林尽都能教会。
　　林尽这时候开始讲法。
　　讲的是猛兽炼气诀第一篇。
　　修炼之事要循序渐进，就算是觞儿和小五已经修炼过，再巩固一下也必然能有新的体会。
　　小狐狸们都是聚集过来，认真听讲，觞儿也是坐在一旁，听林尽讲道。
　　猛兽炼气诀第一篇讲完，小狐狸们开始沉思，似有所得，也有的还在迷糊，明显没怎么懂。
　　这件事倒是不急，也急不得。
　　林尽开始讲‘妖王变’。
　　顺序上，林尽自己做了一个改变，他先从‘御物术’开始讲。
　　这御物术相对简单，而且是可攻可守，猛兽博物馆里称其为‘万能之术’。不过就算是再简单，也是一门术法，想要短时间内掌握也绝对不容易。
　　林尽按照博物馆内的详解，慢慢的将御物术讲完，然后给觞儿她们消化理解的时间。实际上，这门术法，现阶段有资格学的，就是觞儿和小五，其他小狐狸境界和灵智都还不够。
　　相对来说，觞儿的悟性明显最高。
　　她沉思片刻，面露喜悦，就像是得到了什么心仪之物，然后开始向林尽提问。
　　林尽认真解答。
　　觞儿回味，然后躬身一拜。
　　“谢林师赐法！”

第一百四十章 御物术
　　林尽点头道：“法诀就是这些，你领悟一下，也可试着施展！”
　　觞儿也正有此意，当下掐法诀，一指旁边石块，开始施展御物术。
　　法术，法靠悟性，术靠练习，两者相依相存，缺一不可。觞儿悟性极高，这一点林尽自叹不如，就连对术的理解，也是让林尽震惊不已。
　　只是头一次施展御物术，那一块石头就凭空移动了一下。
　　而接下来觞儿不断联系，第五次的时候，已经可以将那一块石头浮空三尺。
　　了不得。
　　有妖王变这门术法总篇在手，林尽自然也想尝试修炼，不过这是妖兽功法，根本不适合人来修炼，当中所将妖力转法力，林尽就卡着过不去。
　　所以即便手里有上乘的修炼功法和术法总篇，林尽也只能是教兽宠，教妖兽，自己学不来。
　　相对来说，人族修士目前只能修炼血契和对应的术法，真正要攻杀，还得依靠兽宠。
　　觞儿不断练习，半个时辰不到，已经是颇为熟练，可浮起百斤大石，御物随心。林尽在一旁看着，突然是想到上古剑仙，凝练飞剑，靠的可能就是这御物术来操控，百尺之外取人首级。
　　不过现在没有飞剑，石头倒是随地都有。
　　觞儿这时候走出洞外，一指几丈外一颗碗口粗细的树，向上一抬，这一棵树便被连根拔起。
　　“落！”
　　觞儿手指向下一扫，这一根树干如同利剑，狠狠落下，刺入土地，声势颇大。
　　林尽看的清楚，这一棵树，重量至少三百斤，觞儿的领悟能力，的确是恐怖，这才学会多久就可以施展到这种地步。
　　要说最兴奋的自然就是她，此刻她转身，冲着林尽跪倒磕头，喜悦之色难以掩饰。林尽虽然自己不能修炼，但这时候也颇有成就感。
　　“林师，觞儿现在想去藏六山。”觞儿这时候目光坚定，看得出，她早就想去藏六山复仇，毕竟小九是被那边的妖兽给伤到了，之前她不去，是因为要照顾这些姐妹，此外没有攻杀术法。
　　但是现在，她学了本事当然是想要去报仇。
　　林尽没阻拦。
　　说实话，他也挺想去藏六山看看，这世上妖兽是有，但都是躲藏在深山老林，很难探寻，有机会见识见识也是好的，同时也检验一下觞儿术法的威力。
　　危险？
　　不存在的。
　　觞儿当时带着小狐狸们能逃出来，就说明藏六山那边的妖兽也没什么了不起，更何况，自己还有小火和大黄，单打独斗不行，那就群殴。
　　藏六山距离此处八十里，觞儿让小五照顾其他小狐狸，然后骑上巨狼化的小火，与林尽一起前去。
　　夜色，山林，巨狼奔袭，此处没有人烟，所以也不担心被人看到。
　　觞儿很好奇，林尽怎么走哪儿都抱着一只公鸡，林尽则是告诉她，若是真的打起来，小火都未必是这大黄的对手。
　　八十里山路，常人要走怕是一夜都到不了，但巨狼形态下的小火，也不过半个时辰就赶到。
　　藏六山是山中之山。
　　这里山峦叠嶂，密林如海，白日当头都没人来，更何况是这深夜？
　　“藏六山的是什么妖兽？”林尽这时候问了一句。
　　觞儿看着面前黑漆漆的山峦，开口道：“是一只狼！”
　　狼？
　　狼为群体野兽，一般都是成群结队。
　　林尽让觞儿确定是只有一只？
　　“的确是一只，那狼体魄强健，不过化形的功夫不如我，所以是半人半狼的模样，可它懂得控制狂风，上一次我们吃了大亏。”觞儿挺记仇，不过换做是林尽，伤了自家小妹，也不可能善罢甘休的。
　　藏六山外围还能见到一些野兽出没，深入其中，就越来越少，到后来，是什么野兽都见不到了。
　　不过越是这样，越是说明他们距离那狼妖已经不远。
　　小火已经恢复正常形态，此刻也是感觉到危险，发出低吼，只有大黄神经如铁，压根儿不在意，若非是林尽死死抱着它，它可能已经跳下去找虫子吃了。
　　“到了！”
　　觞儿这时候指着前面一个山洞。
　　林尽一看，这山洞四周都是光秃秃的岩石，看得出是经历了不少岁月的洗礼。山洞不大，黑漆漆一片，周围有不少野兽的骸骨，将本来就有些诡异的地方，又增添了一份血腥。
　　从刚才开始，林尽就感觉不舒服，仿佛什么东西在暗中窥视他们一样。
　　不用问，十有八九就是那只狼妖。
　　在野外，狼群是非常恐怖的存在，但比狼群更恐怖的是孤狼。
　　更加凶残、更加危险、更加狡猾。
　　按照觞儿说的，这里的狼妖，就是一直孤狼。
　　短暂的寂静，没有人发声，只能听到夜风轻轻吹动树叶的沙沙声。
　　不过突然之间，风声似乎变大。
　　小火明显发现了什么，冲着一个方向低吼，在林尽的同意下，它猛然扑了过去，没入一旁黑暗的森林当中。
　　打斗声随即传来。
　　觞儿动作灵敏，一跃而起，跳上一丈多高的树梢，操控旁边一块几百斤重的巨石浮空，然后狠狠砸过去。
　　林尽没动。
　　这种厮杀，他不会亲自下场，毕竟说近身搏杀战斗，这也不是他的擅长。
　　只需要在旁观察，运筹帷幄，指点江山便可。
　　狂风突起、飞沙走石。
　　小火被一股极为恐怖的黑风卷起，随后是被逼的化作巨狼状态，狂风虽强，却无法卷起巨狼状态的小火。
　　而觞儿刚才所在的树梢，已经是不知被什么东西斩断，她灵巧的游走在周围树干上，不断操控树干石块攻击，同时她领悟能力极高，遇到攻击，也会用巨石抵挡。
　　前面树林倒下去一大片，巨响连连，吼叫是此起彼伏。
　　看得出，战斗极为激烈。
　　林尽定睛看去，那边已经是一片狼藉，但因为倒下的树木有不少，反倒是让视野清楚了一些。
　　借着月光，林尽看到一个高度足足有两米的人形野兽。
　　觞儿之前形容的非常贴切，这只狼妖，就是半人半兽，如同人一般可以直立行走，有四肢，但浑身都是狼毛，脑袋也是一个血目獠牙的狼头。

第一百四十一章 黑风法诀
　　狼妖体魄极为强健，即便是巨狼化的小火，也只能和这狼妖拼个旗鼓相当，但小火不会术法，那狼妖周围有一团黑风缠绕，随便一推，就能卷起一股黑风，将小火的攻势逼退。就仿佛狼妖周围有一股无形的气墙，觞儿用巨石砸，也难以突破，反倒是狼妖张口一盆，便可扫出一道如同刀刃一般的气团，所过之处，石破木碎，所向披靡。
　　但要说那狼妖能赢，也不是那么回事，毕竟小火和觞儿也不是吃素的，更何况，林尽这边还有一个大黄没出手。
　　觞儿聪慧，见操控巨石无法伤到这狼妖，便转换战术。
　　刚才激战，不少树木折断，当中不乏一些尖锐树干，觞儿看准机会，手指一牵，一根足足有一丈多长的尖锐树干便如同离弦之矢般飞掠而过，刺向狼妖。
　　这一下，狼妖周身的黑风抵挡不住，被尖锐树干突破，树干攻势不减，直刺向那狼妖腹部。
　　狼妖怪叫一声，狼爪一扫，勉强挡开那要命的树干，饶是如此，也是撕碎狼妖腰部一块血肉。
　　狼妖吃痛，原本暴戾的眼中带着恐惧。
　　逃。
　　狼妖狡猾，它显然认得觞儿，没想到对方实力大涨，知道不敌，立刻就逃。
　　不过这狼妖眼中那种怨毒和憎恨却是连远处的林尽都看得出来。
　　按照林尽的意思，孤狼莫追，万一对方拼命呢？
　　可觞儿和这狼妖的仇怨极大，若不是遇到林尽，小九必死无疑，所以觞儿见狼妖要逃，立刻就追，林尽想拦都拦不住，眨眼之间，两妖就没入密林不见踪影。
　　“小火，去帮忙！”
　　林尽也是有些担心，他生怕觞儿有个闪失。
　　他速度最慢，只能是沿着痕迹一路追踪。
　　沿路，林尽看到散落的血迹，伸手摸了摸，狼妖的信息立刻是录入到了猛兽博物馆当中。
　　“三阶黑风狼妖兽，无法血契；化形初期，精通黑风法诀。”
　　“重伤状态，治疗之法有四种……”
　　“进阶之法有三，分别为……”
　　“可修炼猛兽炼器决，妖王变。”
　　果然是厉害。
　　就如同林尽之前预料的一样，这狼妖的位阶果然不如觞儿，若非如此，上一次觞儿她们肯定没法子活着离开这里。
　　上一次，狼妖占据优势，就是因为就它精通黑风法诀，如今觞儿学会御物术，再加上小火从旁边帮忙，胜过狼妖自然是再正常不过。
　　继续向前，足足翻过一座山丘，林尽才看到前面的小火和觞儿。
　　此刻的狼妖已经是强弩之末，它身上此刻刺着好几根尖锐的树干，到处都是鲜血，显然都是觞儿的杰作。
　　看得出，她的御物术经历过这一场实战已经是越发的熟练，一次居然可以操控三根树干一起攻击。那强弩之末的狼妖如何抵挡，直接被一根尖锐的树干刺穿心脏，被钉在地上。
　　狼妖一死，周身黑风自动溃散。
　　这边同样是一片狼藉，树木倾倒，草皮翻起，林尽走上前看了看已经被钉死的狼妖，叹了口气。
　　在这个距离，才能感受到这狼妖的恐怖气息，即便是死了，那巨大的体型和强横的体魄也是让林尽心惊不已。
　　遇到这种对手，就算是修士高手不用兽宠，也只有被屠戮的份儿。
　　伸手碰触。
　　这一次猛兽博物馆里狼妖的信息被再次充实。
　　林尽早就知道，虽然可用毛发血液来鉴定，可相对来说，获取的信息也十分有限，只有碰到本体，博物馆内获取的信息才是最完整的。
　　林尽这时候看了看，然后发现了博物馆关于狼妖的信息里，以后一项东西可以细看，正是《黑风法诀》。
　　这让林尽是精神一振。
　　念头一动，猛兽博物馆里就多了一本书籍《黑风法诀》，翻看一看，是一门运用黑风的术法，口诀咒语，应有尽有。
　　这里的黑风狼妖是如何学会这一门术法的，林尽不知道，但是现在，他通过将黑风狼妖录入到猛兽博物馆，便获取了这个狼妖所学的术法。
　　这个发现是让林尽颇为兴奋。
　　哪怕这种术法，他本身根本没法子去学。
　　没关系，自己不能学，觞儿她们能学就行。
　　而且不光是觞儿这些妖兽，就算是血契后的猛兽兽宠也一样可以修炼。
　　那边觞儿走过来，有些忐忑的冲着林尽一礼。
　　“林师，您不怪我嗜杀吧？”
　　觞儿突然这么一问。
　　林尽一愣，反应过来，估摸是她看到自己走过来，摸着狼妖尸体神色变化，以为自己觉得她嗜杀凶残。
　　当下林尽摇头一笑：“这狼妖刚才图谋不轨，而且眼神带着仇恨和愤怒，让它逃了，必然会回来报仇，既然如此，能除掉免除后患当然是正确的，没有人会怪你。”
　　听到林尽这么说，觞儿才舒展开眉头，然后道：“林师所教的御物术，果然神妙无比，您一开始说这术法号称‘万全之术’，我还不信，觉得您吹大牛，没想到实际一用，才发现真的是如此。”
　　“此术可攻可守，全看如何运用，林师授法之恩，觞儿永世难忘。”
　　林尽点头，记恩就好，就怕教一个白眼狼。
　　不过这也提醒了林尽。
　　以后教法授术，得留个心眼，不能随便传授给别的兽宠和妖兽，不然遇到觞儿她们这种自然没问题，万一要是遇到一个心怀不轨的给你来个恩将仇报，那肯定得后悔死。
　　眼下除掉了这一只黑风狼妖，林尽让小火拖着狼妖尸体，返回到之前狼妖的洞穴，打算进去看看。
　　毕竟这狼妖不可能自己感悟天地妙法，修炼成妖，必然是有和觞儿她们类似的奇遇，而且这狼妖在这边为祸一方，也绝对不是三五天，这家伙霸占这里许久，不可能没有一些好东西。
　　林尽和觞儿她进了狼洞，里面一股臭味，可以看到不少骨头，不光是有走兽的，还有人的。
　　显然，有人倒霉，被这狼妖抓回来，当成了食物。
　　从一些散落的衣物和包裹里，找到了一些银两，除此之外，还有一些遇难者的随身物品。
　　再往里，到头了。
　　这个狼洞不大，林尽和觞儿也没找到什么有价值的东西。

第一百四十二章 莽洲商队
　　虽然没找到什么东西，也没有可以看出这黑风狼妖来历的东西，但林尽知道，一只孤狼，不可能凭空学会修炼，成为妖。
　　尤其是这黑风法诀，明显是十分高深的术法，黑风狼妖是从什么地方学的？
　　那必然是有一个传承。
　　有两种可能，一个是这孤狼偶然得到机缘，一个是在其成为孤狼之前，就已经掌握了修炼法门。
　　如果是后一种，那就有些吓人了。
　　林尽知道，孤狼的产生，一般都是狼群中被排挤或者是族群争斗的结果，而无论是哪一种，都说明这黑风狼妖以前的族群，也有修炼成妖的。
　　一个狼群都是妖兽？
　　若是如此，那可是惹不起。
　　简单收拾了一下现场，处理了狼妖尸体，天色已经微微转亮。
　　林尽赶忙往回赶。
　　还没回红叶城，天色已经是放亮，这个时候巨狼状态的小火太吓人，看着距离不远，林尽就让小火恢复正常大小，步行返回。
　　红叶城外景色不错，清晨偶遇路人，互相问好，一个时辰之后，林尽才进了城。
　　今天红叶城，明显比往常热闹，这一点，从进城的时候林尽就发现了。
　　周围村镇有不少人都往这边赶，找人一问，才知道天还没亮的时候，一个莽洲商队入城展兽，用莽洲特产的猛兽，换取商品、金银、灵气石。
　　类似这种商队，经常会有，只不过莽洲的商队比较稀少，很长时间都未必能遇到一次。
　　林尽知道一些这个世界的地理，莽洲是西部一个大洲，拥有诸多小国，就像是玉龙王国所在的‘中洲’，也一样有玉龙、大金、盛晋这几个小国。
　　相对来说，莽洲那边多山，地势险恶，来往中州几个小国并不容易，所以这才稀罕。
　　此外谁都知道，以猛兽来说，中州这边实际上是最弱的，强横猛兽的产地，就是以北部州和莽洲为尊。
　　险恶之地出凶兽，这是谁都知道的。
　　所以只要是莽洲的贩兽商队来，基本上都是相当热闹，很多人会跑来，即便是买不起莽洲的猛兽，也会来看看，增长见识。
　　林尽打听到这些，自然也是想去看看，别的不说，像是这种贩兽的商队，所携带来的猛兽数量至少都是数百为计，对于自己来说，可是一次难得的录兽机会。
　　林尽现在急需‘猛兽炼气诀第四篇’，因为只有第四篇到手，才能教导觞儿的修为，让她提升。
　　不过去商队看的事情不急。
　　林尽先返回鉴兽师协会，毕竟每天都有人挂他的号，等他鉴兽诊兽。
　　等到忙活完，已经快到正午。
　　赵颖、陆小芸和韩冬这时候一起过来，说想请假去莽洲商队驻地看看。
　　年轻人，喜欢稀奇古怪的东西，这一点无可厚非，林尽点头，三个人欢天喜地的去了。
　　林尽这边还要整理一下鉴书，而且还没吃东西，所以不着急，更何况，他一会儿去，是去收录猛兽，到时候免不了各种猛兽的‘惨叫’，有人跟着也容易被看出来。
　　不过就在林尽刚整理好鉴书时，外面有几个人推着一辆平板车过来，要找林尽。
　　林尽一看，认识，以前来诊兽的几个船工，林尽这边第一个牌匾，就是他们几个送的。
　　“见过林鉴师！”几个船工进来，冲着林尽行礼。
　　“几位这是？”林尽看了一眼船工身后那个平板车上，拉着一头鹿。
　　不过这鹿，一动不动，看上去十分凄惨，身上遍布伤口，不注意看的，肯定以为这鹿已经死了。
　　“林鉴师，是这么回事，咱们今天在海上看到这么一个大鹿，以为是死尸，结果捞起来一看，还有一口气。我们出海打渔，讲究的是遇活就得救，这是海上的规矩，哪怕是一直猛兽，也要救。我们拉过来，别人都治不了，没法子，只能劳烦您给看看。”一个船工不好意思的说道。
　　看得出来，他们是找过其他人的，例如急诊堂，或者是其他鉴师。
　　但都治不了，所以才拉过来。
　　林尽二话不说，立刻上前查看。
　　伸手一摸，这大鹿的情况录入猛兽博物馆。
　　“呃，还是一个珍奇异兽？”
　　林尽有些诧异。
　　一般来说，珍奇异兽是稀少的，不然也不会有一个‘珍’字。
　　可但凡这种兽宠，都是被人当宝贝养着，怎么会这么凄惨？
　　而且有件事，别人看不出来，林尽却能，这大鹿，是被人刚刚解除了‘血契’，换一句话说，是被人遗弃的。
　　具体情况，林尽不知道，他现在能做的就是救治。
　　因为，现阶段，以这种几乎必死的伤势来看，也只有自己能救。
　　直接用内针法，帮这大鹿刺激心肺，先吊着命，然后喂药，清洗伤口，止血缝补，一切都进行的井然有序。
　　林尽在做事的时候，是十分认真投入的，所以他没有注意到，有其他人路过堂室门口，向里面窥望。
　　门外，董鹤看着林尽救治一头大鹿，冷哼一声，想要表达不屑，但想到人家林尽已经是二环鉴师，而他自己还只是一个见习。
　　没法比。
　　可董鹤还是不服气，他就是属鸭子的，炖一晚上，浑身都软了，就嘴巴硬。
　　看了一会儿，董鹤就走了，他还着急去莽洲商队的展览会场，看莽洲猛兽呢。
　　董鹤走了没一会儿，高江路过，看了一眼，也走了。
　　贾倩来了。
　　她现在比之前是低调了很多，而且她自己申请关闭她的堂室，去急诊堂做事，这在别人眼里，毫无疑问是愚蠢的选择。
　　急诊堂就是一个深坑，跳进去，很难再挑出来，而且多少见习师梦寐以求的事情，就是有机会有他们自己的堂室，有机会挂牌坐堂。
　　贾倩明明拥有这一切，却自己放弃了。
　　别人想不明白，贾倩自己却是知道。
　　她想要更进一步，就必须做出一些改变，挂牌坐堂，的确是风光，从某种意义上说，已经是和正式鉴兽师没什么区别。
　　但她不愿意一直这样。
　　她要考取正式鉴兽师。
　　所以考虑再三，她才做出这种选择。
　　那只重伤濒死的大鹿，她在急诊堂看过，可以说，以她的眼光来看，这鹿没救了，必死无疑。
　　不是她不愿意救，是根本救不了，不光是她，其他见习师都做出了同样的诊断结论。
　　船工拉走了大鹿，没有说去哪，但贾倩有一种直觉，所以专门跑来林尽堂室，果然，林尽正在救治大鹿。

第一百四十三章 救治大鹿
　　贾倩在门口站了许久，最后是鼓起勇气，咬牙，迈步走了进去。
　　她想看看，林尽究竟是怎么做的。
　　以前对林尽不屑，但现在，她没有了这种心思，仿佛一夜之间成长，蜕变，卸下了偏见和傲慢，她才发现林尽的技艺，有多么的‘恐怖’。
　　各种手法，几乎是信手捏来，而且迅速，准确，完全没有任何的失误。
　　看林尽救治大鹿，就像是从头温习了一遍当年学堂里所学的内容，而且林尽的表现简直是教学级的，有些，更是学堂里没见过的高深技法。
　　“林尽考上二环鉴兽师，果然不是靠运气，他是真的有这种实力，我以前一叶障目不见泰山，还自命不凡，现在想想，无知、幼稚。”贾倩自我反省，有的时候，放下一些东西，反而会让人轻松很多。
　　贾倩现在就是。
　　她发现，她一直所在意的脸面，根本就只有她一个人在意，与其假装的维持，倒不如活的真实一点。
　　再次有所蜕变的贾倩，没有走，就站在一旁，仔细观摩林尽救治大鹿。
　　这个过程持续了半个时辰。
　　大鹿一动不动。
　　不过林尽施展一门灵印术，拍在这大鹿头上，瞬间，这大鹿身子一抖，居然是睁开眼，抬起头来。
　　仔细看，这大鹿实际上十分威武，鹿角虽然被人恶意斩断，但这并不是什么事，林尽至少有十种法子可以让大鹿在短时间内重新生长出鹿角。
　　这时候大鹿也知道是林尽救了它，一直是用脑袋蹭林尽的手掌，表达感谢。
　　林尽笑了笑，就要去写鉴书。
　　那几个船工这时候走过来道：“林鉴师，这个鹿，我们是偶然救治，不知道是怎么走失的，我们几个马上要出海，您看能不能暂时寄养在这边。”
　　几个船工一脸不好意思，林尽则是二话不说，点头道：“没关系，就留在我这边，若是找到失主，可以来找我。”
　　船工千恩万谢，要给诊金，林尽拒绝了。
　　这几个船工是好心人，本来对于他们来说，救不救这个大鹿，都无所谓，就算是不救，也没人会说他们，而且人家还一路拉过来，尽心竭力。
　　相对于这大鹿原本的主人，这些船工品德就太高尚了。
　　林尽没有告诉他们，这大鹿是被人‘遗弃’的，没必要。
　　送走几个船工，林尽看到贾倩在一旁站着。
　　她什么时候来的，林尽还真没注意。
　　贾倩这时候道：“之前我在急诊堂，看过这大鹿，它双角明显是人为折断，而且身上有不少伤口，是被匕首刺穿，显然是有人故意……这种伤势，几乎是必死，林鉴师技艺精湛，居然能做到起死回生，贾倩以前妄自尊大，实则是无知，也曾对林鉴师恶语相向，处处为难，如今幡然醒悟，才知过去之错，贾倩不求林鉴师原谅，只是想来道一声歉，贾倩，错了！”
　　说完，躬身一礼。
　　林尽摆手：“过去的事情，不在意。”
　　看似是轻描淡写，不过实际上，林尽是真的不在意。
　　“至于这大鹿，本来就没死，只是重伤，所以不是起死回生，如果真的死了，我也无能为力。”
　　这话倒是实话。
　　如果真的是死鹿，林尽就算是本事再大也不可能救活。
　　当然上古仙道传说中，有那种医死人肉白骨之传说，可那都是传说，现阶段，肯定没人能做到。
　　贾倩尴尬一笑，她也只是这么说说而已。
　　当下，她就想告辞离去。
　　只是看到林尽开始书写鉴书，她又停下了脚步。
　　她最大的愿望，就是成为正式鉴兽师，为了这个，她努力了很多年，但总是差了那么一点点。
　　或许是因为过去太自负和自大。
　　这毛病，她要改，所以第一件事，就是将脸面舍弃。
　　大鹿她诊治过，而且刚才她亲眼看到林尽的手法，可一些诊治的医理，她还不懂，需要细细品味和学习。
　　如果能有林尽的鉴书，自然是最好。
　　她想要请林尽让她看看鉴书，但话在嘴边就是说不出去，好面子的情绪还有一些。
　　林尽扭头看了一眼，没吭声。
　　贾倩犹豫不走，必有所求，估摸是想看鉴书，不过林尽不会主动给，她想要，可以，自己开口，毕竟没有人会惯着她。
　　林尽没有理会贾倩，将鉴书书写完。
　　这是要留存的，所以必须要书写。
　　贾倩这时候脸色一红一白，几次欲言又止，最后终于是豁出去了，开口道：“林鉴师，我有一事相求。”
　　“说。”林尽头都不抬。
　　人会犹豫，欲言又止，实际上是怕被拒绝，可大部分情况是，没有人会特意迁就你，所以哪怕知道可能会被拒绝，还是要开口。
　　不开口，怎么知道会不会被拒绝？
　　以前的贾倩就是太要面子，其他人都是想占她便宜，才处处讨好，遇到林尽这种你爱说不说的，她只能自己调整自己。
　　终于，她说了：“我想，借阅一下大鹿的鉴书。”
　　林尽没吭声，将最后一点写完，收笔，然后收拾穿衣，临出门，林尽道：“看完，帮我收好。”
　　说完，头也不回，走了。
　　贾倩额头的汗都冒出来了，结果听到林尽这一句话，整个人愣住了。
　　原来，这么简单？
　　……
　　林尽拍了拍大鹿，加持了一个小术法，让它能站起来慢慢行走。
　　这大鹿没有主人，所以林尽只能先收留它，带着大鹿，先回一趟家，将大鹿安顿在院子的兽栏里。
　　原本兽栏里有一个病号暗影狼，现在又多了一个大鹿。
　　这大鹿，猛兽博物馆里给出的是‘九纹雷角鹿’，血脉不差，如果后期成长起来，可是相当恐怖的存在，不输给暗影狼和大黄。
　　不过它现在只是一阶，而且受伤太重。
　　先慢慢调养，反正现在它性命无忧。
　　家里还有一些之前取回来的灵草，林尽给大鹿吃上，大鹿也十分有灵性，来了之后十分老实，林尽让它做什么它就做什么。
　　“九纹雷角鹿，血脉不差，潜力值也是上乘，那究竟是谁，居然能狠心将它抛弃？而且抛弃就抛弃吧，又为何还要置它与死地？”
　　林尽安顿好大鹿，出门，在路上思谋。
　　小火跟在身旁，林尽去哪，它就去哪。
　　林尽看了一眼小火，心里是百思不得其解，作为兽宠，那是一个人最为亲密的伙伴，说是家人，也毫不为过。
　　那只大鹿，先被人攻击，刀刺、斧劈，它没有反抗，如果反抗，一般人还挡不住它，所以说，要杀它的，就是它的主人。

第一百四十四章 莽洲兽、董鹤的观察
　　当时大鹿奄奄一息，其主人趁机解除血契，然后丢入海中，可能大鹿原本的主人都没想到，大鹿命不该绝，居然是幸运的活了下来。
　　具体是什么原因能让其原主人下如此狠手，林尽不知道，不过若是以后有机会能找到对方，林尽肯定是要问问。
　　莽洲商队驻扎的地方，在红叶城一处空地，此刻，这里是十分热闹，很多人都在前往。
　　毕竟，不买也得去看看，增长见闻。
　　林尽也是去看看的，不过他是去录兽。
　　到了地方，第一眼林尽就看到了一头巨兽。
　　是真的巨兽，四肢粗大，皮糙肉厚，体长超过六米，此刻有不少人围着看，却没有围栏，看得出，这巨兽十分温顺。
　　林尽走过去摸了摸。
　　“一阶陆行兽，已血契，地属性。”
　　“莽洲特有，擅长托运重物。”
　　“进阶之法……”
　　林尽明白了，这玩意儿，就像是这边拉货的牛和马一样。
　　不过这个头和体型，的确是夸张，天下万兽，莽兽为尊，果然不假。
　　光是看到这么一个陆行兽，林尽就觉得，将来有机会，一定去莽洲看看，游历一番，肯定会遇到各种有趣的事情。
　　林尽往里走，这陆行兽和马匹一样，没什么可看的，好东西还在里面。
　　这里，就遇到了不少莽洲人。
　　之前林尽已经见过北国人，身材高大，性格直爽，而莽洲人，更是将‘粗犷’这两个字发挥到了极致。
　　不是体格健硕，身材高大，也并非是兽皮衣，兽牙饰品，而是那种骨子里的狂野。
　　男人如此，女人也一样。
　　前面，有的是用铁链锁住的莽洲猛兽，有的，是被关在牢笼当中。这些猛兽，大都是从没见过的，有一些，可以在某些书本当中看到。
　　就例如沙皮蜥蜴，体型超过两米，还有喷砂蛇，十分粗大，攻击力极强。
　　粗略看去，光是大小不一的木笼铁笼，就差不多有上百，除此之外用铁链绳索拴着的更多。
　　林尽不打算浪费时间，立刻是弹出盘丝针，开始‘录兽’，
　　一只沙皮大蜥蜴正在睡觉，结果感觉脚掌一疼，当下是浑身一抖，旁边一个莽洲人被大蜥蜴尾巴一扫，摔倒在地。
　　显然，就算这沙皮大蜥蜴皮糙肉厚，也挡不住盘丝针的锐利。
　　接下来，只要是林尽到的地方，就会有猛兽惨叫，抖动和挣扎。
　　“一阶沙皮蜥蜴，土属性……”
　　“一阶岩角暴龙，土属性……”
　　“二阶铁刺蝎尾兽，木属性……”
　　“……”
　　看着不断录入的猛兽资料，当中更不乏一些珍奇异兽，林尽自然是兴奋无比，这些都录完，距离下一次奖励应该就不远了。
　　不远处，董鹤看到了林尽。
　　他眉头一皱。
　　“怎么哪都能碰到他。”
　　董鹤现在都记得上一次他学林尽，结果把别人铁壳蟹给蒸熟的事情。
　　他认为，那就是林尽故意害他。
　　不过话又说回来，林尽的确是有些本事的，这一点，董鹤他姐姐董雀和姐夫南宫贤都和他说过。
　　没本事的话，也不可能考上二环鉴兽师。
　　南宫贤更是告诉董鹤，要低调，而且如果有机会，要向林尽学习一些技法。
　　董鹤表面不在意，但心里却是一直记得。
　　他这时候观察林尽，想弄清楚林尽是如何鉴兽的。
　　旁边董鹤跟着几个小跟班，这时候也是一起偷偷观察。
　　“董哥，你注意到没有，只要是那林尽去的地方，总会有猛兽惨叫。”一个跟班儿观察细微，注意到这个细节。
　　董鹤点头。
　　他也注意到了。
　　“不光如此啊，你们看，一些大的陆行兽虽然温顺，却也不太喜欢让人抚摸，其他人摸，陆行兽都很抗拒，要么躲避，可林尽去摸，陆行兽非但不躲不避，而且还老老实实，一动不动，这是为何？”董鹤也秀了一把他的观察力。
　　其他几人也都是连连点头，不明白其中的奥秘。
　　有人这时候道：“那林尽没用灵印，不掐法诀，也就是说，未必是用的鉴兽师的手段，咱们仔细观察，说不定可以看出一些端倪。”
　　董鹤连连点头，他也是这么想的。
　　林尽崛起的太快。
　　快到整个鉴兽师协会，都有些不适应，学识上，董鹤不好去偷学，但如果有什么不为人知的小技巧，他觉得林尽能做到，自己也能。
　　接下来，他们几个人就在远处偷偷观察，力图找出一些端倪。
　　就在这时，他们看到林尽走到一处，有些偷偷摸摸的蹲了下来。
　　“他要干什么？”
　　董鹤心头一跳，立刻是伸直了脖子去看。
　　只是这里人头攒动，即便是踮起脚尖，伸直脖子，也看不太清楚。这让董鹤有些焦急，他急忙拨开人群，向那边快走几步。
　　这时候，林尽已经重新站起来，然后若无其事的往前走去。
　　董鹤几个人急急忙忙的走到刚才林尽蹲下的地方，他们几个断定，林尽刚才肯定是在这边做了什么。
　　“应该就是这个位置。”董鹤估摸了一下当时林尽站的位置，他低头一看，就在旁边，有一个木桶。
　　木桶很臭，里面装着莽兽的粪便。
　　除此之外，这里就没别的什么东西了。
　　董鹤的跟班里，有一个人若有所思，异想天开般冒出了一个念头。
　　“董哥，我明白了。”那人邀功一般的说道。
　　董鹤正在冥思苦想，这时候听那人说话，立刻是焦急道：“有话快说，有屁快放，别吊老子的胃口。”
　　那人急忙道：“董哥，你记不记得兽典里说过，野外猛兽，是依靠什么划分地盘的？”
　　董鹤想了想，道：“粪便、尿液！”
　　“对啊！”那人得意道：“我看，林尽能压制其他猛兽，可能关键就在这粪便上，试想一下，猛兽大都嗅觉灵敏，兔子闻到狮虎的气味，焉能不怕？”
　　这个道理，可以说是浅显易懂，甚至都称不上什么秘密，稍微有一点常识的人都能想到。
　　甚至在一些典籍当中，就有类似的记载。
　　例如古人被困山林，就有利用涂抹猛兽粪便，威慑其他野兽，从而顺利逃生的典故。而在驯兽技法当中，也有不少是利用高一级猛兽的气味，来压制刚捕获野兽的例子。
　　只是这种古老的法子，用的人实际上并不多，一来是人们观念上嫌弃这个，毕竟屎尿那是污秽之物，二来有很多术法和灵印本身就可以震慑猛兽，所以这种法子虽然被写入兽典，也有诸多实例，可真正却没几个鉴兽师愿意用。
　　反正现在自认为弄清楚情况的董鹤，也是一脸的嫌弃。
　　“我道那林尽有什么奇妙招数，原来是用如此不堪之法，我董鹤虽不才，技法不精，但也不会用这种法子，这辈子都不会用。”
　　其他几人也都是深以为然的点头。同时对林尽，也是带了几分不屑。

第一百四十五章 董鹤的骚操作
　　林尽自然不知道董鹤等人在暗中观察他，现在林尽是不断收录兽宠信息，忙的不亦乐乎。这时候，他录入猛兽博物馆的猛兽数量，已经突破了八百之数。
　　下一刻，博物馆内钟声洪亮，光芒耀目，一股力量从天而降，笼罩林尽神念，仿佛受到一股洗礼。下一刻猛兽博物馆里飞来一道印记，冲入林尽意识当中，随后一个声音响起。
　　“录兽过八百之数，奖励中级威慑野兽之力。”
　　“威慑野兽之力，可威慑野性难驯之兽，4阶及以下，都可威慑镇压。”
　　声音洪亮浩瀚，有着一种至高无上的威严。
　　“终于来了！”
　　林尽很是激动。
　　对于他来说，这威慑野兽之力，绝对是和寻脉针诀一样实用的东西，遇到强大的猛兽，这种能力是可以救命的。
　　之前林尽只能镇压3阶以下的猛兽，已经是不怎么保险了，现在4阶及以下都能威慑，也就是说以后遇到更厉害的猛兽，也能压制了。
　　再把目光放到这里的莽洲猛兽身上。
　　这里的猛兽，明显是要超出本地的猛兽，不过同样，因为大都是产在莽洲，所以少有人识，有的人是凭感觉购买，也有人是请来鉴师，慎重挑选。
　　林尽走了一圈，费了好大功夫，终于是将这里所有的莽兽都录入博物馆，无一遗。
　　“林兄！”
　　这时候，有人在后面叫了一声，林尽回头一看，是祖灿。
　　不光是祖灿，祖天宏也来了。
　　显然这么大的展会，又有莽洲兽宠出售，作为红叶城三大家族之一的祖家，又怎么可能不来。
　　“林鉴师！”祖天宏这时候走来见礼。
　　林尽还礼。
　　林尽还注意到，祖天宏身后，跟着一个莽洲人，人高马大。祖灿过来告诉林尽，那个莽洲人是他们祖家花钱请来的‘莽洲鉴兽师’。
　　“林兄，我本来是想请你出山的，只不过我爹说，咱们中州这边鉴兽师，对莽洲那边的猛兽大都不了解，所以就没有麻烦你，不过说实话，我还是更相信你的眼光。”祖灿这时候小声说道。
　　林尽一笑。
　　祖天宏实际上考虑的不错，中州这边的鉴兽师，的确对莽洲猛兽不了解，不过自己是例外。
　　只要是在天地之间的猛兽，就没有一个是猛兽博物馆不能鉴定的。
　　“买下哪个了？”林尽这时候问了一句。
　　祖灿急忙取来一个书簿，上面有几个猛兽的鉴书。
　　显然，是那莽洲鉴兽师书写的。
　　“林兄，你给过过眼！”祖灿说了一句。
　　林尽大致一看，点了点头。
　　莽洲鉴兽师对这些猛兽的判断都很准确，偶有偏差，也没什么太大的影响。
　　看到林尽点头，祖灿也是松了口气。
　　“听说今天就连城主府都派人来采购莽洲猛兽。”祖灿这时候说道。
　　这个事儿，林尽也知道。
　　他离开鉴兽师协会的时候听人说过，好像谭琳被城主府邀请去了，估摸也是帮忙来鉴兽的。
　　“对了林兄，上次买下的那只双头蛇，家里打算给我弟弟血契，到时候还请林兄帮帮忙。”祖灿说完，林尽点头。
　　这种事，他肯定是要去的，毕竟要血契那双头蛇并不容易。
　　闲谈几句，又说道修士协会。
　　“我听我妹妹说，林兄也进了修士协会？”祖灿笑着问道。
　　林尽点头，这个事儿不是秘密。
　　不过祖灿下一句，林尽脸就黑了。
　　“我妹妹还听说一个谣言，说林兄是为了陈媛媛那个女人才立志考入修士协会，是为了与那杨杰一较高下。”可能是看到林尽脸黑了，祖灿急忙补充道：“不过这谣言我是不信的。”
　　林尽气不打一处来：“连听都不应该听。”
　　对于这个谣言，林尽已经是十分厌恶，也不知道是谁传出来的，若是知道，林尽绝对让他生不如死。
　　便在这时，前面有些骚动。
　　紧接着，就有人惊呼惨叫。
　　“不好了，快跑，那边有莽洲猛兽挣脱牢笼，逃了出来。”有人大喊，当下周围是乱作一团。
　　与此同时，不远处还有巨响，看样子，是真的有猛兽脱困作乱。
　　人群都是惊慌失措，奋力往外跑。
　　什么事儿，就怕出乱子。
　　人群慌乱之下，难免是乱跑，这一拥挤，就会出事。
　　不远处董鹤被人挤倒，摔个不轻，旁边几个跟班儿急忙扶他起来，几个人正打算破口大骂，这时候，因为有人不小心碰到了旁边搭建木台的巨木绳索，绳索断裂，巨木直接砸下来。
　　“快躲！”董鹤吓的汗毛直立，就地一滚，终于是避开，不然被这巨木砸中，肯定变成肉酱了。
　　但好巧不巧，巨木虽然没砸到人，却是将旁边一个关押猛兽的笼子给砸开一个缺口，里面一头铁刺蝎尾兽趁机破开残破的笼子，爬了出来。
　　这个铁刺蝎尾兽，模样极为恐怖，如同沙地巨鳄，但却长着蝎子一般的尾巴，尾巴尖锐，若是被刺一下，就算是穿着铁甲，也能扎出一个大窟窿来。
　　董鹤几人刚起身，就看到铁刺蝎尾兽距离他们不过五尺的距离，这个距离，可以清清楚楚看到这猛兽锋利的牙齿，还有那悬着的蝎尾刺。
　　毫无夸张的说，如果不是董鹤在不久之前刚刚上过厕所，这一刻他绝对能尿裤子。
　　他的兽宠，在这巨大的铁刺蝎尾兽的威压之下，也是不敢吭声，缩成一团。
　　董鹤那几个跟班儿也吓蒙了，一个个不敢乱动，生怕惹来铁刺蝎尾兽的攻击。
　　要说董鹤还是见过一些世面，他虽然吓个半死，但强忍着恐惧，思考对策。
　　跑？
　　肯定不行，一动，很可能惹来进攻。
　　等着，也不行。
　　至于反抗动手什么的，董鹤不觉得他有丝毫胜算。
　　就在这时，董鹤发现就在他身旁，有一桶粪便。
　　如果不出意外，这粪便是旁边一头‘暴龙凶兽’刚刚排泄出来的。
　　不知怎么的，董鹤脑子里就冒出了刚才他们讨论的‘粪便理论’，那就是用高一级的猛兽粪便，威慑低一级的猛兽。
　　这在兽典和一些驯兽书籍里，是有明确记载，也是被证实有效的。
　　强烈的求生欲下，董鹤要求生，所以他几乎毫不犹豫，慢慢伸手，从粪桶里掏出了一团大粪，随后抹在身上。
　　这一顿操作，把周围的人都看蒙了。
　　董鹤几个跟班也是恍然大悟，距离近的，也是有样学样，将大粪涂抹在身上，距离远的，身边没有粪桶的，只能是一脸羡慕的看着董鹤。
　　可能是怕不保险，董鹤想了想，又慢慢捞出一团稀糊糊的东西，朝着脸抹了一把。
　　这一下，气味之浓烈，让人作呕，但肯定保险了。
　　因为那只铁刺蝎尾兽明显后退了几步。
　　这让董鹤精神大振。
　　真的管用。

第一百四十六章 白毛巨猿
　　士气大振的董鹤甚至是主动上前一步，铁刺蝎尾兽则是张了张满是獠牙的嘴，后退了两步，董鹤又向前一步，铁刺蝎尾兽终于是忍受不住，转身跑了。
　　扬眉吐气。
　　董鹤忘了他现在是一身大粪，只知道他凭借气势，吓退了恐怖的铁刺蝎尾兽，心中之激动，溢于言表。
　　巧合的是，铁刺蝎尾兽跑去的方向，正好是林尽那边。
　　这莽洲猛兽体长过三米，奔跑起来气势何等巨大。
　　“林兄小心！”祖灿见状也是一惊，吓的急忙操控他的兽宠碧水大龟护在前面，只是下一刻，林尽不退反进，向前几步，迎着那铁刺蝎尾兽道：“趴下！”
　　那铁刺蝎尾兽就像是被一股无形的力量压住，先是打了一哆嗦，随后停下来，老老实实趴在林尽面前。
　　就像是一只被驯服的狗。
　　周围众人目瞪口呆。
　　林尽是满意的点了点头，一个二阶猛兽，如何能抵挡自己中级威慑野兽之力？
　　这个时候，才有莽洲人上前，操控更强横的兽宠，将铁刺蝎尾兽制住，同时看向林尽的目光，像是在看怪物。
　　林尽也没有再管，而是看向骚乱最开始发生的方向，那边动静还没有停下。想了想，林尽迈步狂奔，领着小火，朝那方向逆人群而去。
　　祖灿一脸敬佩，就连祖天宏旁边那个莽洲鉴兽师也是忙不迭上前打听林尽是谁。
　　刚才林尽两个字就降服猛兽的场面，不远处的董鹤也看到了。
　　他现在是恨不得钻到地缝儿里，现在他们一身粑粑，臭味难闻，众人是唯恐避之不及，想低调都难，本来董鹤打算偷偷离开，但祖灿鼻子灵，闻到臭味之后扭头一看，大呼一声：“这不是董鉴师吗？”
　　出名了！
　　董鹤一脸的生无可恋。
　　这时候的林尽，被一群莽洲人拦了下来。
　　前面，几头个头相当的猛兽正在搏斗，显然是莽洲人操控兽宠，要抓住那个脱逃的猛兽。
　　在这个距离，已经可以看得非常清楚。
　　脱逃出来的猛兽，是一头巨猿。
　　猿类兽宠，林尽也见过一些，但绝对没有眼前这个个头大，其站立起来，足足有两丈高，双臂之粗壮，何止万斤之力，浑身灰白色的长毛，五官狰狞。而几个莽洲高手控制的兽宠，也都是高大强壮，巨型暴龙、沙漠铁头蟒、岩甲蜘蛛、斑头秃鹫，分别从四个方向将这白毛巨猿围困。
　　林尽知道这些猛兽的名字，因为刚才，不光是展览的猛兽，就连一些莽洲人的兽宠，他也没落下，全部‘针刺’一遍。
　　所以林尽很清楚这些兽宠的实力，更清楚，如果不出意外，这四个兽宠，怕是挡不住那白毛巨猿。
　　原因很简单，论实力，那四个猛兽肯定可以压制白毛巨猿，可白毛巨猿也有一个其他猛兽不具备的优势。
　　灵智。
　　这白毛巨猿在猛兽博物馆里的智慧，近乎于‘妖兽’了，达到‘智慧近人’的程度。
　　换一句话说，它很聪明，既然明知道不敌，肯定不会傻乎乎的硬碰硬，不出意外，它现在想的是如何逃。
　　林尽没有硬上前，莽洲人既然有把握自己处理，就让他们去，也不可小瞧他们，他们之前既然能抓住这白猿，现在也一样可以。
　　这边围观的都不是普通人。
　　林尽看到了城主府的人，当中就有前段日子见到过的城主府大总管左文堂，林尽和这位左文堂也算是有过一面之缘。
　　除了左文堂，林尽还看到谭琳也在，当下是迈步上前：“谭会长，左总官！”
　　“林鉴师，你也来了！”谭琳在林尽这边，没有什么会长架子。左文堂看到林尽，也认出来，因为谭迅对林尽十分看重，而且林尽本身也是二环鉴兽师，所以左文堂也是拱手见礼：“林鉴师，好久不见！”
　　林尽哈哈一笑，然后指着那边白猿道：“想不到这莽洲人安全意识这么差，居然会让这种猛兽跑出来。”
　　提到这个，左文堂就来气。
　　“这帮蛮人，太不靠谱儿，之前他们要进城，城主大人就怕出事，所以是不允的，结果他们不知走了哪的关系，居然是让王城那边一位大人开了口，好，进城就进城，结果就出了这么一档子事，万一这猛兽突围而出，进入城中大肆破坏，那我与城主都脱不了干洗，这帮蛮人也休想好过。”
　　说完，左文堂冲着旁边一个护卫道：“蒋城尉还没来吗？”
　　那护卫急忙道：“已经通传，不过要集结人马，可能稍微费一点时间。”
　　“再派人去传，让他们快！”
　　左文堂这时候冲着谭琳道：“谭会长，你看着巨猿位阶如何，这些蛮人，能不能制服它？”
　　谭琳面露难色。
　　“这白猿是莽洲人这次带来最重要的一个猛兽，之前关在铁笼当中，不让靠近，光以灵眼来观，所知甚少。”
　　谭琳这是实话。
　　“至于另外几个莽洲人控制的兽宠，其中那个岩甲蜘蛛我近距离看过，这兽宠是二阶，外甲坚硬，如两尺岩壁，防御力惊人，可喷蛛网。其他兽宠，我没鉴过，但想来不会差，要压制白猿，应该问题不大。”
　　谭琳话音刚落，那边一直对峙的局面发生变化。
　　白猿主动进攻。
　　它进攻的方向，是斑头秃鹫。
　　林尽也是一愣。
　　这白猿不是灵智近人么，如此聪明，应该知道硬碰硬没有任何好处，最好是立刻逃走，或许还有可能成功。
　　但是很快，林尽就发现了关键，眼瞳一缩。
　　白猿这时候已经和斑头秃鹫打在一起，其他三个猛兽也一起围攻。可怪异的事情发生了，对于其他猛兽的攻击，白毛巨猿根本不管，也不防御，它是全力进攻斑头秃鹫。
　　斑头秃鹫虽然也不弱，但单对单，也挡不住巨猿的猛攻，被巨猿一拳砸到翅膀，惨叫一声，一边翅膀已经是耸拉了下来。
　　为了这一击，白毛巨猿也是受了伤，不过一击成功，白毛巨猿立刻是趁乱，撕开一个缺口，一跃而起，向外逃走。
　　真的要逃。
　　林尽现在反倒是笑了。
　　“好聪明！”
　　林尽喃喃自语，这白毛巨猿不亏是智慧近人，它知道就算是逃，也不可能逃得远，斑头秃鹫这种猛兽可以飞行，不把这个可以追踪到它的威胁除掉，它就是能逃走，也只是暂时的，因为会被追踪到。
　　所以它不惜拼着受伤，也要将这个能追踪到自己的威胁干掉，然后才逃。
　　高明啊。
　　这白毛巨猿居然会用策略。
　　那几个猛兽立刻追击，不光是莽洲人，红叶城中不少高手也出手，阻拦白毛巨猿。
　　“拦不住的！”
　　林尽这时候喃喃自语。

第一百四十七章 破法神咒
　　当然拦不住，因为白毛巨猿是三阶猛兽，又因为特点就是体型庞大，还自带狂暴之力，说白了，这家伙疯起来，拼力量，没人能阻拦它。
　　包括林尽自己。
　　倒也不是真的没人能阻拦，四阶兽宠，可以硬抗这巨猿，问题是红叶城里，未必有四阶兽宠存在。
　　白毛巨猿速度明显更快，它没有破坏民居，而是尽量走大路，只是几个呼吸就到了城墙下。
　　原本高耸的城墙，在白毛巨猿眼里，也就是稍微高一点的土墙一般，随便一翻就过去了。
　　看着白毛巨猿逃出城去，莽洲人这边自然是鸡飞狗跳，叫着，骂着，可依旧改变不了白猿在他们眼皮子底下逃走的事实。
　　红叶城的城卫军到了，接下来的事情，林尽自然不会掺和，当然人家也没让他掺和。
　　就算是谭琳，这种时候也帮不上忙，主动与左文堂告辞离去。
　　如何追捕，如何善后，两人不用操心，倒是这好端端的一次猛兽展览，因为这一次意外的事故泡汤了。
　　和谭琳结伴返回协会，路上，谭琳与林尽探讨了一些莽洲猛兽的鉴定经验，简单来说，莽洲猛兽是强横，但却不好血契，而且价格十分昂贵，性价比并不高。
　　回到协会，林尽看到了赵颖、陆小芸和韩冬，这三个好像也去莽洲商队那边了，只不过之前没遇到。
　　三人正在讨论的，正是那只逃走的白毛巨猿。
　　“听闻莽洲商队的几个高手和红叶城中的高手联合追击，那白毛巨猿应该是逃不了多远就会被抓回来。”韩冬这时候说道
　　“未必！”赵颖表达出不同的意见。
　　“我觉得也是，不过最近没事儿别出城了，说不定就遇到麻烦了。”陆小芸也说了一句。
　　林尽进来，咳嗽了一声，三人立刻是上前行礼。
　　林尽看着时间还多，便教了他们三人一些鉴兽技法，这才出门，前去修士协会。
　　火灵附体是林尽选择的术法，作为攻击法术，会一个就够了。
　　可光用这个，怕是还不够。
　　不说杨杰，就算是其他修士协会的弟子，他们钻研各种术法的时间都要远超自己，且术法之间，可互相克制，这一点，林尽很清楚。
　　若是到时候有人可以克制火灵附体，那自己这边岂不是麻烦了。
　　所以还需学会一门克制他人术法的手段。
　　还是灵书阁，林尽在高阶术法的书架上，找到了一门。
　　“破法神咒！”
　　翻看一看，第一页，第一句就写着这么一句话。
　　“灵气量不足二十石者，不可修炼参悟。”
　　显然，这门术法在修炼上是有限制的。
　　二十石的灵气量，一般弟子是不具备的，其门槛之高，直接挡住了大部分弟子修炼的可能。
　　翻开看了看，林尽很快沉浸其中。
　　许久，林尽才抬头揉了揉眼睛，心中暗道，可惜啊，这门破法神并非和兽宠有关，或者没有直接关系，所以在猛兽博物馆里并没有对应的法术详解。
　　不然自己要修炼，会容易很多。
　　修士协会灵书阁里的法术详解，很是玄妙，说白了就是晦涩难懂，他看了半天，也没有参悟透彻。
　　这时候林尽猛的发现，自己身旁居然坐着一个人，正托着下巴，直勾勾的看着自己。
　　是薛宝儿。
　　林尽吓了一跳，暗道这小丫头走路没声音的吗？她什么时候来的？
　　“师兄，你在研究破法神咒吗？”薛宝儿声音脆亮，就像是咬开苹果的那种声音。
　　林尽这时候心中一动。
　　“是啊，不过看不懂啊，这门破法神咒太难，怕是修士协会里也没人能参悟透彻。”
　　这话，林尽是故意这么说，经过上一次接触，薛宝儿的性子他也摸清楚了，这就是一个对术法痴迷到极点的小丫头。
　　虽然年纪小，但不可小瞧，林尽也不是长他人志气灭自己威风，实事求是的说，在术法的悟性上，自己和薛宝儿是没法子相提并论的。
　　上一次能忽悠住这小丫头，是因为有猛兽博物馆里的术法详解，没有猛兽博物馆，自己怕是连薛宝儿的脚后跟都看不到。
　　林尽从不自大。
　　世上最难的是认清自己，知道自己的斤两，这一点，林尽做的很好。
　　所以他才这么说。
　　果然，他说这破法神咒太难，修士协会里没人能参悟，薛宝儿立刻是一脸不服气：“那可未必。”
　　林尽笑了：“小丫头懂什么，罢了，我反正是看不懂，大不了不学了。”
　　说完就要将书册放回去。
　　薛宝儿伸手一拦，得意道：“你不懂，可以问我啊。”
　　林尽盯着她看了看，从薛宝儿脸上，看出了得意，看出了期待，看出了就算你问我我也不告诉你的狡黠。
　　这个时候，就体现出年龄的优势了。
　　什么叫老奸巨猾？
　　林尽这时候摇头，压根儿没理会薛宝儿，就要往外走。
　　薛宝儿一愣，这情况和她预料的不一样，不应该是对方主动请教吗？
　　还是说，人家根本不信自己？
　　薛宝儿大怒。
　　她几步上前拦住林尽：“师兄，我真的懂，你不信可以问问我。”
　　“别闹了，听话！”林尽拍了拍薛宝儿脑袋，继续走。
　　薛宝儿气都脸都红了，她为了证明自己，伸手从腰间小包里取出一本册子：“不信你看，这上面有我对破法神州的详解，这门术法，我研究了一年多了，就连北河老师都称赞我天纵奇才。”
　　林尽这时候将信将疑的将那册子拿在手里，翻开一看，心中一惊。
　　这册子上，居然都是对破法神咒的术法详解。
　　十分详细。
　　原本术法口诀中一些晦涩难懂之处，薛宝儿也是写的十分详尽，几乎可以和猛兽博物馆里针对术法的详解来相提并论了。
　　心中震撼，脸上却还是一脸狐疑：“你真的懂？”
　　“不信你问，关于破法神咒，你若是能问住我，算你赢。”薛宝儿在气头上了，而且是急于证明自己。
　　不知不觉，就掉进了林尽挖好的坑。
　　一直到天黑，林尽都在和薛宝儿探讨这门术法。
　　该弄明白的，都弄明白了，接下来只需要私下里修炼就好。
　　林尽这时候道：“宝儿，看来是师兄我冤枉你了，你是真的会这门术法，而且参悟极深，师兄向你道歉。”
　　说完，拱手一礼。
　　薛宝儿一脸扬眉吐气：“现在信了吧。”
　　“信了，信了！”林尽这时候起身：“时候不早了，师兄得回去了。”
　　薛宝儿这时候感觉什么地方不对，不过一时之间又想不到是什么地方有问题。
　　看到林尽要走，薛宝儿才想到一件事：“师兄，我听说，你加入修士协会，是为了与杨师兄一较高下，争夺一个小姐姐的芳心？”
　　林尽险些摔倒，表情立刻是晴转多云。
　　不过他不好发火，薛宝儿明显是单纯的好奇。
　　坐下，和薛宝儿好好解释了一番，告诉她，这是有人恶意中伤，是谣言。
　　薛宝儿一脸似懂非懂，对术法，她擅长，对这些乱七八糟的事情，她就单纯的像一张白纸。
　　“那师兄这一次只是为了参加弟子大比，争夺第一？”薛宝儿总算是弄明白了。
　　林尽点头。
　　“那我也想得第一啊，到时候咱们岂不是要上场比斗？”薛宝儿反应过来，林尽一开始以为她是不想和自己上场争斗，不过后来看到薛宝儿一脸兴奋和期待，就知道自己想多了。
　　“不过要得第一很难，杨杰师兄，他很强的。”薛宝儿想起什么，一脸灰心丧气。
　　林尽好奇，以他所见，薛宝儿除了年纪小外，其他的方面真的很强，兽宠虽然是二阶，但她术法高强，未必就不如那杨杰。
　　可薛宝儿接下来一句话，让林尽也是十分在意。
　　“杨杰师兄，他自从来了修士协会之后，就没输过。”
　　看得出，就连薛宝儿对那杨杰，也是颇为崇拜。
　　林尽表情古怪，但最后笑眯眯的拍了拍薛宝儿的脑袋道：“那是他没遇到我！”
　　临走的时候，林尽写了一份鉴书给薛宝儿。
　　鉴书内容，自然是关于薛宝儿那个火狼兽宠的。这一次从薛宝儿这边套取了破法神咒的术法详解，林尽也是有些过意不去，投桃报李，于是就写了一份鉴书给她。
　　内容除了有一套兽宠的进阶之法外，还有如何将那异火狼兽的属性，达到纯青火的程度。
　　这一份鉴书是无价之宝，不过林尽挺喜欢薛宝儿，和她在一块儿，就像是多了一个小妹妹，所以给她写一份鉴书，林尽是心甘情愿。
　　趁着薛宝儿聚精会神看鉴书的空挡，林尽溜了。
　　不溜不行，等薛宝儿反应过来，肯定又是一堆问题甩过来，到时候天亮都跑不了。
　　……
　　野外山林。
　　月色浓，夜风吹，虫歇鸟倦，待望天，逐思广寒之美。
　　狐狸洞外，林尽盘膝而坐，讲法传道，几只小狐狸都是人模人样，聚精会神的听着，偶有出神打盹，都会被觞儿以御物之术操控的树叶打在头上吗，然后立马精神。
　　“……这便是猛兽练气之法精要所在，都记下了吗？”
　　林尽这时候老神自在，看到几只小狐狸点头，微微一笑。
　　这几日每天夜里相处，林尽与这几只小狐狸早已经是熟的不得了，讲法之后，它们都会跑来在林尽身上上蹿下跳，玩的不亦乐乎。
　　包括小五也是如此。
　　只有觞儿沉稳，她站在一旁，身姿挺拔，月色之下，展露绝世容颜。

第一百四十八章 神秘人
　　古传各种小说话本当中，皆有狐妖祸世的传说，自古，狐妖便是妖媚的代言词。林尽起初真不以为意，可真的见到觞儿的容颜，便知道那些传说并非都是虚构。
　　有人讲，冲冠一怒为红颜，也有人酒池肉林温柔乡，要么说红颜祸水呢。
　　古代那些君王不乏明君，可又有几个，能跳脱女色这两个字。
　　好在林尽定力深厚，而且觞儿也没修炼什么狐媚之术，倒也不至于能把人迷倒。
　　且妖王变当中，也没有‘狐媚之术’，如果有，林尽倒真想给觞儿修炼一番，看看这狐妖修炼狐媚之术，究竟有多可怕。
　　今天觞儿情绪不佳，似有心事。
　　林尽从刚才就看出来了，这时候忍不住询问。
　　觞儿这才道出缘由。
　　“今天白天，有人在远处窥视我们，我追过去，那人已经不见踪影。”
　　林尽一听，也是心头一跳。
　　觞儿她们都是妖兽，若被人发现了，绝对会惹来麻烦。
　　这件事不可等闲视之。
　　“觞儿，你看清楚了？”林尽得确认一下。
　　觞儿点头。
　　林尽表情有些凝重。
　　觞儿本事不差，四阶狐妖，而且已修炼御物之术，就算不会术法，她本身的速度也是极快，能在她眼皮子下面从容离开的人，岂是等闲之辈。
　　且不论那人是好是坏，这件事都不可麻痹大意。
　　“此地不宜久留，搬家。”林尽要更加果断，无论窥视觞儿她们的人是谁，都不能冒险。林尽开口，一窝狐狸肯定不会反对，虽说有些舍不得这里，但还是要走。
　　不光是要走，而且是立刻走。
　　只不过要搬去哪儿，却是一个问题。
　　“不如去那藏六山吧！”觞儿这时候灵机一动。
　　林尽一听，点了点头。
　　藏六山比这里更加偏远，山更深，这里偶尔还会有人来，而藏六山，就算是白天，也见不到人。
　　躲在那里要安全多了。
　　虽说距离红叶城又远了一些，但能求一个安全，值了。
　　便在林尽带着觞儿和一窝小狐狸走了一个时辰之后，原本那个山洞外，来了两个人影。
　　这两人都是短衣打扮，卷着袖子裤腿，露出结实的筋肉，脸上都带着黑漆面具，看不到容貌。
　　两人身后，各自带着兽宠，一只五米多长的黑豹，一只盘踞在树杈上的鬼斑巨蟒。
　　其中一人四下一看，开口道：“老姬，你不是说此处有狐妖藏匿，为何没有？”
　　旁边一个老汉面色一怔，急忙进洞查探，鼻头耸动，然后开口道：“老潘，你知道我向来不说谎的，此处也的确有狐妖的气息，可能是还未回来，又或者，是察觉到危险，提前逃了。”
　　那老潘冷哼一声：“老姬，你说当中一只狐妖已经掌握化形之术，以女子形态现身，可化形之术，已然是绝迹多年，如今便是妖兽都少之又少，更别说懂得化形之术的妖兽了，你说谎都不打草稿吗？”
　　“此事千真万确，我若有丁点欺骗，叫我死无葬身之地。”那老姬急了，发了毒誓。
　　“罢了，我不管是真是假，眼下你说的狐妖不在，极有可能是逃了，如此想要再找到，绝不是短时间内能做到的事情，还是先去红叶城，把正事办了吧。”老潘语气当中，带着一股狠辣，老姬明显不敢违抗，只能是暂时作罢。
　　两人连夜赶到红叶城，偷偷入城。
　　“老姬，你去那祖家夺那九婴蛇兽，我去将你说的那个隐藏在破庙中的妖兽降服，最好是不要惊动城中高手，免得节外生枝。”老潘兄交待完，带着鬼斑巨蟒直奔城中破庙，而那位老姬则是直奔祖家而去。
　　只是等那老姬得手归来，也没见老潘回来。
　　“怎么回事！”老姬十分焦急，祖家那边随时可能发现兽宠被偷，而且他用价值不菲的‘控兽符’控制九婴蛇兽，也是有时间限制的，一旦超时，符篆失效，他可是控制不住那九婴蛇兽。
　　“老潘本事不差，又有二阶兽宠鬼斑巨蟒，应该不会出岔子啊！”老姬喃喃自语，摘下面具，若是林尽在这里，肯定可以认出，这姓姬的老汉，便是那日猛兽拍卖会上，与祖灿争夺双头蛇的那个老头。
　　这老头十分擅长鉴兽，而且还有一门了不得的法器，可探寻妖气，之前在红叶城溜达的时候，就发现城中破庙的井下有妖气，当时他就断定，下面有妖兽，而他以妖气判断，下面的妖兽应该只有一阶。
　　这妖兽虽然恐怖，但也是浑身是宝，皮肉、血液、骨骼，都可入药，不过毕竟是一阶妖兽，他怕一个人应付不来，就去找了‘老潘’来帮忙。
　　老潘早年便是江洋大盗出身，手段狠辣，和姬老汉是多年好友。
　　两人商量好，这一次来，就是要将祖家的九婴蛇兽和破庙里的一阶妖兽一起带走，光是这两个东西，就可以换得万两黄金，如此，他们后半辈子无忧也。
　　他这边进展顺利，可老潘那边却是出了岔子。
　　姬老汉无奈，只能是操控兽宠，赶往破庙。
　　到了地方，他便是察觉不妙。
　　此处，煞气甚浓啊。
　　继续往里，姬老汉看到地上有血迹，很新鲜，明显是刚留下的。周围没有老潘的身影，也没有其兽宠的影子。
　　“怪了！”
　　到了那一口水井前，姬老汉看到水井上原本压着的巨石已经落在一旁，应该是有人挪开，而在水井边上，血迹很多，还可以看到一些被拖拽的痕迹。
　　“老潘，老潘！”姬老汉喊了两声，没回应，他有些慌了。
　　以往他和老潘配合做这种黑活儿，可是从没有出过岔子，尤其是老潘，本身就心狠手辣，杀人如麻，只要是有钱赚，什么事都干得出来。
　　可以用胆大心细来形容老潘，曾经老潘就抓过一只妖兽，那是见过世面的，就算是对方遇到了麻烦，至少能逃，可看现在的样子，似乎老潘遭遇不测了。
　　姬老汉看着井边的血迹和抓痕，心中的不安更盛。
　　他打算走。
　　老潘是朋友不错，但看现场的痕迹，老潘怕是凶多吉少啊，大不了自己回去以后，多给这老小子烧一点纸钱。
　　心里打定主意，姬老汉就要撤。
　　不过就在这个时候，他听到井口有动静，下意识的回头一看，却是看到老潘满脸是血，正奋力往外爬。
　　看得出，老潘快没劲了，连话都喊不出来。
　　姬老汉眼疾手快，急忙上前将老潘从井里拉出来。
　　老潘挺惨，身上衣服破碎，身上有几道伤口往外冒血，脸色惨白。
　　姬老汉往后面看了看：“老潘，出什么事儿了，你兽宠呢？”
　　“死了，我艹你大爷，别问了，快，快带我走。”老潘满脸惊恐，姬老汉也是心里发毛，急忙往外跑，不过刚跑两步，听到身后有动静，回头一看，就看到一条大黑蟒从井里爬了出来。
　　这黑蟒身上妖气浓郁，一双眼睛尽是凶戾。
　　姬老汉也是一个哆嗦，他擅长鉴兽，自然看得出来，这黑蛇妖兽，绝对不止一阶。
　　不用问，是他失算了。
　　跑。
　　跑不掉啊。
　　姬老汉扶着老潘，根本跑不快，而且就算是全力奔跑，也没有这黑蛇游的快。听到身后有风声涌动，情急之下，姬老汉掐个法诀，先让他的兽宠顶上去。
　　这个时候，也顾不得那么多了。
　　只听到身后怪响一声，仿佛骨骼被扭断的声音，姬老汉看了一眼，眼珠子都快瞪出来了。
　　他的兽宠，二阶尖牙黑豹，此刻被那黑蛇缠住扭曲成了麻花，看这架势，黑豹身上的骨头怕是没有一块是好的。
　　太恐怖了。
　　姬老汉也干脆，直接将老潘往旁边一推，自己撒丫子就跑。
　　关键时刻，什么兄弟义气，都是狗屁，更何况老潘这人心狠手辣，姬老汉早对他不满意了，这种时候，怎么可能豁出命救人。
　　自己的命才是最重要的。
　　一边跑，他一边哆嗦道：“二阶，肯定是二阶妖兽，这红叶城里，怎么可能有二阶妖兽，完了，完了。”
　　那边老潘被推的摔倒在地，欲哭无泪，他连咒骂的力气都没了，他一条腿之前被黑蛇妖绞断，软的和面条一样，根本站不起来。刚爬了两下，就被黑蛇妖一口吞下。
　　姬老汉头都不敢回，他跑的极快，但他也清楚，论速度，他绝对跑不过黑蛇妖，对方一个摆身游动就是五六丈距离，感觉到身后风声袭来，姬老汉就地一滚，钻进前面一片倒塌的庙堂废墟内。
　　就像是一只落荒而逃的老鼠。
　　现在他是什么都顾不上了，有缝就钻。
　　至于反抗。
　　想都别想，刚才他达到二阶的兽宠，几乎是被那黑蛇妖一招秒杀，这还怎么打？
　　钻进一推倒塌的横梁和破砖烂瓦之内，姬老汉抖个不停，他是真的怕了，现在他什么都不想，只想活命。
　　这一堆破砖烂瓦，明显挡不住黑蛇妖，姬老汉已经绝望了，他甚至可以感觉到后面从黑蛇妖口中喷出的腥臭之气。
　　不过姬老汉等了许久，黑蛇妖也没有动静。
　　这让他诧异的同时，也是好奇无比，壮着胆子，扭头一看，姬老汉就看到那黑蛇妖一副如临大敌的模样，已经全然不在意自己，而是盯着另外一个方向，从冰冷的蛇眼里，能看出忌惮，甚至恐惧。
　　姬老汉缩在缝里不敢出来，自然也就看不到是什么，将黑蛇妖威慑住。
　　他很好奇，虽然不敢出来，但却是探头，看向地面。
　　月光，将两个人的影子映射在地上，拉的挺长。
　　这两个影子，看上去是一男一女。

第一百四十九章 黑蛇惨死
　　时间在这一刻好像停滞一般，黑蛇妖一动不动，进也不是，退也不是，而那两个影子，也没有动，这种状态持续了一段时间。
　　突然，女影子向前一步，黑蛇妖气势直接奔溃，顷刻之间蜷缩一团，似在求饶。
　　不过就在这个时候，远处有鹰啸声传来，姬老汉一个走神，墙头那两道人影已经是消失不见。
　　随后便有一头巨型苍鹰落下，与黑蛇妖厮杀在一起。
　　姬老汉看了一眼那巨型苍鹰，立刻是认了出来。
　　在红叶城，只要是搞鉴兽这方面的，基本上都知道这头苍鹰兽宠，那是属于城主府的战鹰，三阶兽宠，血契主人是城主府大总管，也是曾经城卫军的统领，左文堂。
　　城主府的高手来了。
　　姬老汉是又喜又惊。
　　喜的自然是他得救了，惊的是，他今天盗人兽宠，若被抓住，怕是免不了要吃官司。
　　想到这里，姬老汉就想跑。
　　不过这时候外面，左文堂已经赶到，不光是左文堂，大批城卫军也是赶来，眨眼之间便将这破庙围了个水泄不通。
　　姬老汉知道，他完蛋了。
　　另外一边，左文堂站在屋顶，看着正和自己兽宠厮杀的黑蛇妖，脸色极不好看。
　　“在红叶城内，怎会有这等妖兽藏匿？”
　　旁边几个下属，这时候都不敢吭声。
　　左文堂没有多言，他看出黑蛇妖实力强横，不出意外，至少是二阶妖兽，且懂得一些妖修法术，极难对付。
　　即便是他，也得全力以赴，操控兽宠，加持术法。
　　可即便如此，他的兽宠巨型苍鹰也只能与下面的黑蛇妖斗个旗鼓相当，或者说，还处在下风。
　　“苍鹰鸣，雷光啄！”
　　左文堂施展了一门术法，下一刻，与黑蛇妖厮杀的巨型苍鹰发出一声清脆震耳的鹰鸣，响彻天际。
　　与此同时，一道雷光凭空落下，直接轰在那黑蛇妖身上。
　　以术法来看，左文堂绝对称得上是高手，他本身已经是血契五境，术法等级也高，这一道惊雷劈下，四溅的雷光，将原本就破烂的破庙建筑，更是轰倒下一片。
　　再看黑蛇妖，浑身焦黑，明显是被伤个不轻。
　　不过却没有将它击杀。
　　远处一处屋顶后面，林尽蹲着看热闹，旁边觞儿也是有样学样，不过她蹲下的姿势，就要优美很多。
　　显然，姬老汉之前看到的两个人影，就是他们，威慑住黑蛇妖的，也是他们。
　　“林师，您不去帮忙吗？”觞儿这时候说了一句。
　　林尽摇头：“你太小看城主府了，那边高手如云，更何况，红叶城里还有修士协会坐镇，区区一个黑蛇妖，根本不足为惧，我去不去帮忙意义不大。”
　　这话倒是不假。
　　之前黑蛇妖躲着不出来，没人发现，如今被发现了，下场已经是注定了。
　　原本林尽将觞儿她们安顿在藏六山后，想起来那黑蛇妖是个隐患，择日不如撞日，所以就拉着觞儿一起来，打算悄没声息的干掉黑蛇妖。
　　结果来了，就看到黑蛇妖在追杀一个老汉，当时林尽和觞儿以威压制住黑蛇妖，不过就在觞儿打算动手时，察觉到苍鹰袭来，这才躲开。
　　后面的，就是巨型苍鹰与黑蛇妖厮杀，左文堂和城卫军赶来。
　　林尽和觞儿躲的快，所以没有被发现。
　　这时候从修士协会的方向，飞出一物，仔细看去，便看到一直白羽雀展翅飞来，而在白羽雀上，站着一个玉树临风的男子。
　　正是修士协会弟子级第一人，杨杰。
　　他负手而立，御雀而行，只是片刻就到了破庙上空。
　　“左总官，杨杰奉师命，前来相助，除妖卫道。”杨杰行礼。
　　左文堂一笑：“原来是禹州先生的高徒，禹州先生他……”
　　“老师正在闭关，参悟兽宠进阶妙法，抽不开身，因此差遣我来助左总官一臂之力！”
　　说完，杨杰掐个发诀，脚下一蹬，整个人跃起，落在左文堂身旁，同时白玉雀携道道凝风剑，如骤雨疾风一般落下。
　　凝风剑雨下，黑蛇妖惨叫连连，身上更是被斩开道道伤口。
　　尤其是白玉雀，整个仿佛一道利剑，携一股锐气飞掠下来，双翼如刀，瞬间斩过，黑蛇妖躲闪不及，蛇头被一斩而过。
　　硕大的蛇头，轰然落地，蛇血喷涌，如同血河。
　　“好厉害！”
　　“他就是杨杰！”
　　众多城卫军也是惊呼。
　　远处的林尽看的是直皱眉。
　　不过实事求是的讲，这个杨杰本事真不差，术法施展极为流畅，尤其是那最后一下斩击，角度时机，拿捏的恰到好处，正好是在黑蛇妖与巨型苍鹰厮杀，正自顾不暇的时候。
　　换一句话说，是杨杰‘趁蛇不备’，属于偷袭。
　　所以虽然动作漂亮，术法也是精妙，林尽却是十分鄙视。
　　“走了！”
　　林尽这时候说道，下面也没什么好看了，黑蛇妖被斩杀，那妖尸肯定落不到自己手里，所以早点回去睡觉才是当紧的事情。
　　觞儿肯定不能跟着林尽回去，她得赶回藏六山。
　　对于觞儿的本事，林尽很是放心，她可是四阶妖兽，除了御物之术，今夜林尽还把一些变化之术的精要传给她，现在觞儿本领高强，足以独当一面，根本不需要担心。
　　先去林尽家里认了认门，觞儿便告辞离开，然后体态轻柔，御风而行，飘然飞出红叶城。
　　御物之术，觞儿已经日渐熟悉，她甚至可驾驭飞叶，踏叶而行，便如飞天之仙一般，飘然出尘。
　　如此速度，很快就到达藏六山。
　　只是她这时候察觉身下异动，立刻是调转方向，飞身落下，脚踏枝头，四下探查。
　　不远处山谷之内，一个庞然大物蜷缩起来，可能是察觉到觞儿的妖兽气息，这时候也是发出低吼警告。
　　吼声低沉浑厚，呼啸带风，必然是一头巨兽。
　　换做任何一个正常人，在这种情况下，都会害怕，绝对不敢探究那一团隐藏在黑暗山谷当中的庞大身影。
　　毕竟，即便是对方蜷曲着，也像是一座小山丘一般，给人一股压迫感。
　　可觞儿不怕。
　　她好奇的走过去，终于看清了这一个巨兽的真面目。
　　那是一头白毛巨猿。
　　……
　　每次回来，林尽都会先去一趟院子里的兽栏看看。
　　暗影狼已经恢复的非常好，林尽已经开始传授猛兽炼气诀给它修炼，之前林尽还担心，暗影狼现在没有血契主人，会不会修炼成妖。
　　不过这个是林尽多虑了。
　　显然，只要是被血契过的猛兽，就算是修炼猛兽炼气诀，也不会变成妖兽。
　　拍了拍暗影狼的脑袋，林尽也不管对方能不能听懂，就直接道：“过两天等你彻底好了，我便帮你进阶。”
　　说完，林尽看向旁边的大鹿。
　　早上救治的这头大鹿，情况也好转了很多，不过这大鹿伤势可是要比暗影狼严重多了，运气好才捡回了一条命，
　　林尽早就断定，伤这大鹿的人，便是其主人。
　　或者说，是原主人。
　　到现在林尽还是想不明白，究竟是为了什么，有人会如此对待他们自己的血契兽宠，真下得去手。
　　林尽也拍了拍大鹿的脑袋：“你放心养病，别多想，该吃吃，该喝喝，在我这里，没人能伤害你。”
　　和兽宠说话，也是林尽的习惯。
　　大黄，不知道又跑到哪儿去觅食了，这家伙神出鬼没。
　　盘膝而坐，林尽以寻脉针法为自己行针，祛除乏困，养精蓄锐。
　　最近几日林尽都会如此，只需行针半个时辰，便如同酣睡一夜，很是神妙，且一整天，都不会乏困。
　　这是“锻脉法”中的修炼法门。
　　这一夜，红叶城内多事，除了城主府、修士协会联手斩杀黑蛇妖外，外出搜寻出逃白毛巨猿的人，也是无功而返。
　　而在祖家之内，发现双头蛇兽宠被盗，也是让祖家上下鸡飞狗跳，好在很快，城卫军那边就传来消息，祖家被盗的兽宠，找回来了。
　　不光是找回来了，还抓到了窃贼。
　　祖家上下，虚惊一场。
　　要求官府严惩窃贼的同时，祖天宏更是天不亮，就打发祖灿去请林尽，尽快帮助祖灿的弟弟祖垣血契那双头蛇兽，这可是当务之急。
　　所以天刚亮，林尽就被心急火燎的祖灿请到了祖家。
　　祖家这一晚上闹腾的厉害，毕竟丢了兽宠，尤其是二阶的珍奇异兽，那当然是天大的事情，所幸最后找了回来。
　　“林鉴师，这么早就劳烦你跑一趟，过意不去啊！”
　　大门口，祖天宏等候多时，见到林尽过来，立刻是上前相迎。
　　林尽摆了摆手：“祖族长，不用客气。”
　　说话之间，几人已经迈步进了祖家宅院。
　　在院子里，摆着一个铁笼，那头失而复得的双头蛇兽，此刻被关在里面，有些萎靡不振。
　　为什么萎靡不振？
　　这一晚上，双头蛇兽也是吓个够呛。
　　先是被人迷迷糊糊用控兽符控制，然后就遇到了黑蛇妖。
　　这还不算，后面，又来了更厉害的一个觞儿，四阶妖兽的气息，直接把当时的双头蛇兽给搞崩溃了，以至于现在，它都没有缓过神来，好端端一条大蟒，软的和面条一样。
　　不过这不算个什么事儿，就算不管它，过些日子也能自己恢复过来。
　　院子里，站满了祖家的族人。
　　那个祖天利也在，此刻居然也是上前打招呼，热情道：“林鉴师大驾光临，祖家蓬荜生辉啊。”
　　林尽与众人见礼，毕竟伸手不打笑脸人。

第一百五十章 祖家内斗
　　祖天利就像是忘记了之前与林尽的一点过节。
　　实际上，他那天回去之后，就反应过来了。廖大师，似乎是真不靠谱儿，虽然嘴上说的天花乱坠，但看事情，得看结果。
　　结果就是廖大师在猛兽拍卖会上，被林尽打的溃不成军，连反抗之力都没有。
　　双头蛇兽，这么重要的血统，居然丁点都没看出来。
　　最重要的是，当时并非是只有林尽看出来了，有其他的人也看出来了，不然不可能与祖灿标价竞争。
　　只是那时候自己不以为然，所以才被廖大师给忽悠了。
　　后来祖天利去找过廖大师，发现对方已经溜了。
　　可能也是察觉到不妙，所以这老骗子提前跑路。当时知道这个的时候，祖天利恨不得雇佣杀手追杀那老家伙。
　　好在那天买回来的几个兽宠，倒也不是都一无是处，但亏，肯定是亏了。
　　祖天宏因为祖灿买回双手蛇兽的事情，在族内声望大增，这不是祖天利希望看到的，他知道，必须要做一些事情，不然，他想要扳倒祖天宏，执掌祖中大权的事情，便是希望渺茫。
　　如何做？
　　很简单，挑拨离间，借刀杀人。
　　双头蛇兽是珍贵，但就是因为珍贵，才会更容易惹人窥视。
　　祖天宏想要将这双头蛇兽血契给其小儿子祖垣，这祖垣今年刚满十六岁，又是族长二子，可族中，满十六岁还没有血契兽宠的年轻一辈并非只有祖垣一人。
　　族中二长老祖玄德的孙子祖贯便是其一。
　　祖贯的父亲，也就是祖天宏和自己的四弟，早年为家族出力，结果被仇家所害，留下祖贯这么一个独子，祖玄德是溺爱无比。
　　还有三长老的外孙，其他也有不少。
　　祖天利自己也有一个小女儿，正好十六岁，要说也应该有资格‘争夺’血契机会。
　　所以在这件事上，祖天利早就暗中布局，本来打算过两天发难，可今天双头蛇兽差一点被人盗走，让祖天宏决定尽快血契，所以祖天利知道，不能等了。
　　祖天宏这时候高高兴兴带来一个十六岁的孩子，眉宇当中和他有几分相像。
　　“林鉴师，这是我小儿子祖垣，垣儿，还不向林鉴师问好。”祖天宏说完，那十六岁少年急忙给林尽行礼。
　　林尽笑了笑。
　　这祖垣就是祖灿的弟弟了，果然是兄弟，模样都差不多，不过祖垣明显有些害羞，倒是挺懂礼数。
　　“行了，血契兽宠不费什么力气，片刻就能搞完。”林尽笑着说道。
　　不过就在这个时候，那边祖天利上前道：“且慢！”
　　祖天宏一愣。
　　“二弟，你这是……”
　　“大哥，我祖天利不服！”祖天利既然打算好了，这时候自然不会客气，这时候直接跳出来发难。
　　“双手蛇兽，虽然是祖灿买来的，但也是代表祖家，用的，也是祖家的钱，但为什么就给祖垣血契？难道说，祖贯和其他适龄的孩子，便不是祖家子弟了吗？”
　　这话问的歹毒又刁钻。
　　祖天宏脸色一黑，祖灿也是气不打一处来。
　　不过祖灿也知道，这种场合，他不适合插嘴。
　　祖天宏毕竟是族长，这时候沉着脸道：“血契兽宠之事，本就是族长之权，且以属性来看，垣儿与双头蛇兽更契合，他又是我祖天宏的儿子，让他来血契，天经地义，并无不妥之处。”
　　看得出祖天宏也不是软柿子，这个时候表现出族长的威严。
　　若只是祖天利一个人，这时候还真斗不过祖天宏。
　　“天宏，你好大的威风啊。”那边，祖家二长老祖玄德沉着脸开口了：“你要将这双手蛇兽血契给垣儿，这件事，的确是有些武断，再怎么说，也应该与我们商议一下，怎能自己就做了决定。”
　　祖天宏有些意外，他这二叔一向公正，为祖家也是尽心竭力，怎么在这时候跳出来和自己唱反调。
　　“二叔，您怎么也跟着天利胡闹，他……”
　　祖天宏还没说完，一旁三长老也是开口：“天宏啊，这件事，你的确做的有些欠妥当，天利他说的，也不无道理，你二叔刚才和我商量了一下，还是应该商量着来，这件事是关系到祖家今后兴衰，那是半点都容不得马虎啊。”
　　祖天宏这时候脸色已经是十分不好看了。
　　他没想到，这个时候族中几个长老居然都站在祖天利那一方。
　　一个个说得倒是好听，还不都是窥视双头蛇兽初始就是二阶兽宠，而且还是潜力巨大，将来是必然可以晋升三阶。
　　谁不知道，如果有三阶兽宠，必然就是族中最为重要的存在。
　　所以，他们也动心了。
　　此刻祖天宏气的双手颤抖，他先是冲着林尽一抱拳：“林鉴师，今天让您看笑话了，可能您得稍等片刻，待我们商量出个结果，再请您出手。”
　　林尽看出祖天宏此刻的难处，没有多说，点了点头。
　　祖家的事情，他一个外人，不好插手。
　　旁边祖灿早就气的胸口起伏，想要说话，却被祖天宏用目光严厉阻止。
　　他看了看族中这几位长老，开口道：“那依着二叔、三叔的意思，应该如何做？”
　　那二长老和三长老这时候没吭声，他们自然是想要给自家亲孙子争取，不过这种话，不好直接说。
　　贪心，还要面子。
　　祖天利这时候又道：“这件事，必须要公平，要么将族中适龄的弟子聚集在一起，抽检决定，要么，各家投票，票高者得。”
　　看得出，祖天利是打算将水搞浑。
　　他这么做，只是为了打击祖天宏的声望和威严。
　　当然，他说的两种法子，前一种是靠运气，后一种，就是靠人脉了，而这一点，他是有把握的，说不定这一次不光打击了祖天宏的威严，还能从中获利。
　　而无论哪一种，都可以尽可能的将祖垣排除在外，尤其是第二种，投票方式，祖垣根本不可能脱颖而出。
　　这时候二长老和三长老对视一眼，开口道：“事关家族大事，不好用抽签来定，不如，各家投票吧，诸位以为如何？”
　　虚伪。
　　就是林尽看的都直摇头。
　　既然都知道关系家族大事，肯定是要选择最适合的人选来血契双头蛇兽。
　　说实话，这双头蛇兽，就是林尽自己都眼红，将来成就不可限量。
　　但问题是，那也要看和谁血契。
　　祖垣的情况，祖灿早就和自己说过，林尽知道，祖垣与双头蛇兽，属性相合，是非常适合血契的。
　　至于其他人，林尽不知道，但此刻看到那二长老身后跟着的一个年轻人，祖灿说，这就是祖贯。
　　林尽看这个祖贯面露狂傲，目中无人，一看就是娇生惯养之辈，一身纨绔之气，这倒也不是重点，重点是此人属性差了太远，与双头蛇兽不合啊。
　　若那二长老和三长老真的是为他们祖家着想，又怎能当中拆祖天宏的台，为一己之私，搞这么一出？
　　后来林尽想明白了，不是每一个年长者，都是睿智沉稳之辈，也不是每一个老者，都是洗尽铅华，能拥有‘看破’‘看透’的心态。
　　人和人之间，还是有差距的。
　　祖家如今和早年巅峰时比，已经是一年不如一年，看起来，他们是自身出了问题。
　　光是不尊族长之令，那就相当要命。
　　这时候祖家人决定，以投票来定人选。
　　祖天宏没吭声，看得出，他挺累，更是失望，族人为一己之私，荒唐行事，他估摸想死的心都有了。
　　祖灿这时候终于忍不住爆发道：“祖家组训，族中之事，族长有专断之权，更何况，我爹并非是为了谋私，在决定人选上，他早比对过家族中其他适龄子弟的属性，只是相对来说，我弟弟祖垣更适合罢了。而你们，被祖天利挑拨，为一己之私，就当众发难，简直就是为老不尊，这些年，若不是我爹撑着，祖家怕是早散了！”
　　别看祖灿年轻，看问题是很透彻的。
　　不过这话一说出来，等于是捅了马蜂窝，毕竟，这完全是在削他们的脸面，或者是，是捅到了他们痛处。
　　“放肆，没大没小，这是你该说的话吗？”
　　“天宏，你就是这么教你儿子的？目无尊长，不懂礼数，”
　　“无法无天了，祖灿，你还不跪下认错！”
　　风雨袭来，众人此刻是对祖灿口诛笔伐，痛斥连连，祖灿却是仰着头，怒视族人，毫不退让。
　　便在这时，祖天宏一跺脚，一头斑斓猛虎从外面扑来，发出一声虎啸。
　　这一下，众人的声音立刻被压了下去。
　　这斑斓猛虎，自然是祖天宏的兽宠，二阶，威势不弱。
　　便见祖天宏此刻负手而立，先是看了一眼祖灿，这才冲着其他人道：“祖灿是我祖天宏的儿子，就算他做错了，也是我来罚我来打，便不劳诸位长老多操心了。”
　　祖灿听到这话，眼泪直接落下来，便是林尽也是高看祖天宏一眼，至少对方没有因为面子或者是所谓的规矩，处罚祖灿，而是坚定的护子。
　　这才是一个父亲的担当。
　　祖家这一场闹剧，林尽算是开眼了，说实话，他来帮祖家，完全是因为祖灿的关系，是看在祖灿的面子上，现在祖家人这么搞事，林尽不能掺和别人家事，可帮不帮血契，决定权是在林尽手里的。
　　当下林尽走过去拍了拍祖灿，道：“我来，是帮你，因为你是我朋友，我事先说明，除了你弟弟，其他人我一概不会帮忙血契，你们决定好，再来找我吧。”
　　说完就要走。
　　那边祖家众人正在气头上，听到林尽的话，那二长老祖玄德第一个冷笑道：“一个鉴兽师也敢大言不惭，好像我们祖家缺了你就不行似的，可笑。”
　　“是啊，说的好像这世上就你一个鉴兽师一样，小崽子，你算什么东西，要滚赶紧滚。”祖家三长老也是暴脾气，这时候直接开骂。
　　林尽脚步停下了。

第一百五十一章 不会说话就别说
　　看到林尽停下脚步。
　　别人不觉得如何，祖灿却是打了一个哆嗦。
　　其他人不清楚林尽的手段，但祖灿是知道一些的，当然他知道的也有限，但至少知道林尽的兽宠是三阶，知道林尽进入修士协会，而且初始认证，就是血契四境。
　　这两样随便一个，都是他们祖家惹不起的存在。
　　可祖灿没吭声，也没劝。
　　祖家一些人自己嘴上没有把门的，吃点苦头，活该。
　　林尽这时候扭头看了一眼祖家三长老，摇头道：“祖灿说的没错，你这人为老不尊，我看，你既然不会说话，以后就别说了。”
　　说完，转身走了。
　　其他人还以为这林尽会如何，没想到只是说了一句‘狠话’。
　　当下有人嘲笑，祖家三长老也是想笑，但很快他发现了一个让他惊恐无比的事情。
　　他笑不出来了。
　　他想说话，但张开嘴，就是发不出声音，喉咙就像是被某种东西封住一样，根本是半点声音都发不出。
　　这一下他慌了。
　　急的掐脖子，咳嗽，可依旧说不出话来。
　　周围的人也反应过来，忙上前查看，但什么都看不出，三长老急的瞪眼睛吹胡子，结果太激动，直接嘠一声，晕了过去。
　　又是一阵鸡飞狗跳。
　　祖天宏也是看的目瞪口呆，他看了一眼祖灿，祖灿偷偷点了点头，祖天宏会意，没吭声。
　　显然，这件事，绝对和林尽脱不开关系。
　　祖天宏这时候是很失望的。
　　虽说祖家一直都在内斗，但至少，表面还能维持一点和气，这些年，祖天宏担任族长之后，也是想要改变局面，可族中各方势力太大，他一个族长，有的时候说话不管用。
　　就像是今天，他怎么也想不到，二叔、三叔会配合祖天利，给自己这么大一个难堪。
　　一时之间，祖天宏心灰意冷，也没有多说，只是走过去对着祖灿道：“今天，是咱们祖家怠慢了林鉴师，灿儿，你与林鉴师是朋友，代我向他道歉。”
　　祖灿点头。
　　随后又想起什么，问道：“那双头蛇兽呢？”
　　祖天宏怒极反笑：“他们要争，就让他们去争吧，林鉴师不是说了，除了你弟弟垣儿，其他人，他都不会帮忙血契的，你真以为林鉴师，他只是放狠话吗？”
　　祖灿心头一跳，明白了。
　　父亲有的时候看的比他还要透彻，而且对林尽的技法，是有绝对的信心，林尽这话，表明的另外一层意思就是说，这世上除了他，没有人能血契双头蛇兽。
　　出了祖家门，林尽没回家，毕竟天已大亮，直接去鉴兽师协会吧。
　　祖灿是追到协会，连连道歉，不过这件事，林尽还真不怪祖灿和祖天宏，祖家内部有问题，祖天宏这族长也挺难的。
　　不过祖灿毕竟是朋友，林尽给他留了一句话。
　　“迟早，祖家那些人得来求自己，到时候让他们自己来，你和天宏族长别掺和。”
　　祖灿一听，笑了，直接应下。
　　另外，林尽还给了祖灿一份鉴书。
　　碧水大龟的鉴书。
　　这碧水大龟，之前中毒，林尽养了好几天，还挺有感情，再加上祖灿这个人，够朋友，讲义气，所以林尽给了祖灿碧水大龟的进阶之法。
　　之前碧水大龟只是一阶，要进阶二阶，实际上并不难，相信祖灿的兽宠进阶之后，他们那一方的话语权就要大一些。
　　祖灿自然是千恩万谢。
　　林尽则是照常坐堂，鉴兽诊兽，今天他不打算去修士协会了。
　　或者说，没别的什么事，他都不会去，因为接下来弟子大比所用的术法，他已经决定了。
　　就两个，一个是‘火灵附体’，另外一个是‘破法神咒’。
　　再多，林尽也能学，也能练，但没必要，术法这种东西，贵在精，而不在多，有这两门，足够了。
　　所以除了鉴兽诊兽，林尽接下来的时间，都沉浸在这两门术法当中，不断推演，不断提升。
　　到了下午，贾倩来了一趟。
　　她是来还鉴书的。
　　之前她向林尽借阅那头被人重伤大鹿的鉴书，整整一夜都没睡，一直都在研究，而她是一点都不困，因为从林尽的鉴书里，她获益良多。
　　同样，也让她看到了差距。
　　经过这些天的沉淀，贾倩也想明白了，她必须要和过去那种虚假的‘地位’告别，她要认清自己。
　　她就是一个见习鉴兽师，之前她自视甚高，觉得林尽不如她，各种不如意，可当这虚假的虚荣心如同泡沫一般褪去消散后，她悟了。
　　鉴兽，是她追求的梦想，这时候，她想要更近一步，就必须做出一些决断。
　　她想跟着林尽学习，也就是挂靠在林尽名下。
　　毫无疑问，这么做，会遭人闲话，被人看不起，可贾倩已经不在意这些。放低身份，潜心求学，脚踏实地，只有这样，她才有可能考取正式鉴兽师的资格。
　　当然她也怕。
　　怕林尽不接受她，不让她挂靠过来学习。
　　可即便是害怕，即便是心中忐忑，贾倩还是鼓足勇气，决定迈出这一步，如果林尽不要她，她也不会放弃，会继续低调学习。
　　这时候，她看到林尽正在练习术法，而林尽明显也看到贾倩进来，知道对方是来还鉴书的，便道：“放在一边就行，想看其他鉴书，自己拿，不过看完记得还回来。”
　　贾倩犹豫许久，终于是咬着嘴唇，跪下行礼。
　　“贾倩想要挂靠林鉴师名下，学习鉴兽之术，望林鉴师成全。”
　　说完，一拜。
　　“行！”
　　林尽头都不抬，他现在正在琢磨破法神咒最奥妙的地方，按照薛宝儿讲的，林尽觉得还有提升的可能。
　　包括法诀，如何施展，能将效果达到最大。
　　下面贾倩惊呆了。
　　这就答应了？
　　太简单了吧，而且林尽明显有点心不在焉。
　　他会不会还记恨过去的事情，只是嘴上这么说，然后想消遣自己，或者羞辱自己？
　　贾倩楞在那里，许久，发现林尽还在修习术法，这才自顾自的站起来。她深吸口气，开始帮忙收拾堂室，给林尽换茶水，然后安静的坐在一旁，翻阅鉴书学习。
　　不一会儿，赵颖、陆小芸和韩冬回来了。
　　他们之前跑去后勤部领取各自的一些灵气石和鉴兽符，自然也是帮林尽领了回来，不过林尽鉴兽，从没用过符篆，就是灵气石用的都少。
　　看到贾倩坐在一旁，三个人明显都是一愣。
　　“她怎么在这儿？”陆小芸直性子，小声问了一句，韩冬摇头，赵颖白了陆小芸一眼：“我和你一起回来的，我哪知道？”
　　陆小芸皱着眉头道：“这贾倩早前可是没少针对林师，她居然也有脸跑来，这脸皮简直厚比城墙。”
　　赵颖性子柔和，待人宽容，这时候劝道：“林师不是那么小心眼的人。”
　　陆小芸气道：“那你是说我小心眼喽。”
　　韩冬一听这个，急忙躲开，免得不小心引火烧身。
　　那边贾倩看到三人回来，起身行礼，赵颖他们三个是先拜老师，所以属‘学长’之范。
　　弄清楚贾倩居然是挂靠来学习，就是赵颖也是目瞪口呆。毕竟贾倩一直都是协会内‘见习师第一’的身份，在过去，比他们可是要‘尊贵’太多了。
　　看着贾倩一脸认真的样子，也不像是耍他们。
　　陆小芸这时候眼珠一转：“这么说，现在我是你的学长，那么贾学妹，我口渴了，你帮我沏一杯茶过来。”
　　赵颖一听，拉了陆小芸一把。
　　不过贾倩二话不说，很快给陆小芸端来茶水，不光是陆小芸，给赵颖和韩冬也沏茶倒水，没有任何怨言和不情愿。
　　“还真的端来了，她肯定憋着坏呢，我不信她一下子变成好人。”陆小芸端着茶水，小声和赵颖说道。
　　赵颖却是摇头：“小芸，人是会变的，况且之前真正针对林师的，是张赫和王吉，我觉得，也应该给她一个机会，毕竟，听她说，林师也答应她了。”
　　陆小芸气不打一处来：“林师他脾气好，不忍心拒绝，你说万一这贾倩依旧心怀不轨，怎么办？”
　　赵颖这时候脸色一寒：“若真的如此，我第一个不放过她。”
　　陆小芸嘻嘻一笑：“那就说好了，咱们先观察她一段时间，如果真被咱们抓到把柄，你可不要心慈手软。”
　　赵颖点头。
　　韩冬在一旁听的是冷汗直冒，暗道女人的世界，实在是可怕。
　　一直快到天黑，林尽才弄清楚破法神咒的关键。
　　所谓破法，就是一种破掉对方术法的手段，便例如斗兽当中，对方施展‘嗜血术’，那自己这边施展破法神咒，便可破掉对方的嗜血术。
　　其本身，没有攻杀能力。
　　弟子大比的时候，因为不能使用灵气石补充灵气量，所以到时候施展术法，都是精打细算，必须要用适合的术法，才能起到事半功倍的效果。
　　有的时候，破法神咒是可以有大用的，便例如一人消耗十几石灵气量施展一门增益术法，加持在兽宠身上，结果这边一个破法神咒，就让术法灰飞烟灭，等于是一招，就可能奠定胜局。

第一百五十二章 一个吃软饭的
　　修士之间的斗法斗兽，都是讲究战术的。
　　增益、攻杀、破法，这些术法种类也是琳琅满目，有的时候运用的好，经常会出现以小博大，以弱胜强的情况。
　　当然大部分情况下，修士本身血契修为和兽宠等级，依旧是制胜关键。
　　破法神咒是厉害，但要应对也不难。
　　只需施展术法时，多施展几个增益术法，便可让破法神咒找不到目标，便如同时加持嗜血、狂暴、疾风等术法，破法神咒一次只能破掉一个，这种情况下再用破法，就不划算了，毕竟要施展破法神咒，所消耗的灵气量也不小。
　　总之，这就是一个精打细算的事情。
　　灵气量大，当然优势就大。
　　抬头看了看天色，林尽打算今天就到这里，他一会儿还得去藏六山教授觞儿她们法术。
　　这时候，外面有动静。
　　“贾鉴师，听说你在这里，可是让我好找。”
　　说话之间，一人走了进来。
　　林尽一看这人，身材修长，衣着不凡，模样也称得上是玉树临风，虽然年纪稍大，得有三十岁，可更添一份成熟韵味。
　　这人林尽不认识，而且自己也不姓贾啊。
　　旁边贾倩这时候急忙上前道：“武先生，我已经不再坐堂，今后你可寻其他坐堂鉴师，不需要再来找我了。”
　　贾倩？
　　林尽没反应过来，贾倩怎么还在。
　　他之前专注研究术法，好像记得贾倩来过，然后发生了什么？林尽回忆了一下，想起来了。
　　好像贾倩说要挂名学习。
　　自己答应了？
　　记不清了。
　　林尽心中跑过无数羊驼，说起来，他虽然不记恨贾倩之前所作所为，但也没打算教她，只不过今天专注力都在术法上，居然是莫名其妙答应了。
　　不过想想，自己也不是那么小肚鸡肠的人，何必纠结这种事情。
　　来就来吧。
　　这时，贾倩已经与那个人说了几句。
　　“贾鉴师，你可是鉴兽师协会见习第一，又何必跑来挂靠学习，是不是有什么难处？可以跟我说说，能帮上忙的，我一定帮。”
　　那武先生这时候笑眯眯的说道，不过傻子都看得出来，这家伙是有所图谋。
　　图什么？
　　还不是贾倩的美色。
　　说完，他又看了一眼林尽，摇头道：“这人如此年轻，估摸毛都没长齐，你跟着他能学到什么，听说你们鉴兽师协会换了会长，是不是那位会长刁难你？你放心，我帮你主持公道。”
　　那边赵颖、陆小芸等人都是目瞪口呆，心说这人莫不是个傻子吧，居然在这里大言不惭。林尽更是无奈摇头，你说你泡妞就泡妞，展现出你的能力就行了，干嘛和疯狗一般乱咬人？靠着贬低他人抬高自己的，基本上没有一个成功的。
　　贾倩也生气了。
　　“武先生，请你自重，如果没有其他事，请回吧。”
　　那人可能是感觉面子上不好看，也是脸色一沉：“贾倩，我武臣伟好心帮你，你又何必拒人于千里之外，这么长时间，你都考不上正式鉴兽师，也该为自己的将来打算打算了。我是听说王吉倒了，你没了靠山，这才来帮你，你别不识抬举。哦对了，我是来鉴兽的，最近我寻来一个珍奇异兽，你来帮我鉴定鉴定，顺道帮我血契。”
　　说完，就想去拉贾倩的手。
　　贾倩早就气的面色通红，不过她也知道，这个武臣伟身份不一般，在红叶城颇有实力，换做以前，她倒不怕，可现在，她的确是没有靠山，这种人，能不招惹就不招惹。
　　招惹了，以后都是麻烦。
　　不过这时候，旁边伸出一只手，扣住武臣伟的手腕。
　　“疼，松手！”武臣伟立刻是变了脸色。
　　再看，扣住他的，居然是陆小芸。
　　她的性格，嫉恶如仇，直来直往，以前就是如此，现在更是。虽说她不喜欢贾倩，但在这里，贾倩被人欺辱，她看不下去，所以出手。
　　“这里不是你撒野的地方，滚蛋。”陆小芸很直接，甩手一丢，武臣伟捂着手腕蹬蹬后退几步。
　　别看陆小芸是个女子，而且还挺瘦弱，可她力气一点都不小，从小跟着陆云鹤也修炼了一些强身健体的武功和术法，一般男人还真打不过她。
　　那边武臣伟阴着脸，哪里有之前风度翩翩温文尔雅的模样。
　　“你们鉴兽师协会，便如如此待客的吗？”
　　武臣伟咬牙切齿：“找你们会长来，我倒是要说道说道，你们鉴兽师协会，仗势欺人，欺辱顾客，告诉你们，今天这件事没完。”
　　可能是发现留在这里讨不到好处，武臣伟骂了两句，愤怒离开。
　　估摸是去告状了。
　　如果他去找会长说这件事，倒打一耙，这事情还真不好收场了。
　　贾倩一脸担忧，这件事因她而起，给林尽等人带来麻烦，倒是陆小芸一脸不在乎。
　　“贾倩，你既然挂在林师名下，便是林师的人，我们能欺负你，其他人不行，你放心好了，让那姓武的去告，我陆小芸和他奉陪到底。”
　　林尽一脸无奈：“小芸，就算是出了事，也是我去摆平，你少给我惹点麻烦，我就谢天谢地了。”
　　陆小芸吐了吐舌头，没吭声。
　　林尽又看了看贾倩：“不过小芸说的没错，挂在我林尽名下，你就不用担心再有人欺负你，就算是有什么事，我会帮你们担待。”
　　一句话，简简单单，却是让贾倩红了眼睛，湿了眼眶。
　　从贾倩口中，林尽他们知道了武臣伟是何许人也。
　　这人，是红叶城三大家族之一，施家的上门女婿。要说这施家，当年绝对是红叶城第一家族，势力之大，就算是高家和祖家也得退避三舍，不敢招惹。
　　施家历代经营药行，这还不算最厉害的，施家最厉害的，是‘炼丹’。
　　不光是在红叶城独树一帜，便是在整个玉龙王国，施家的炼丹术，那都是排的上号的。当年鼎盛时期，就算是城主府也是对施家十分恭敬，很多王公贵族更是其座上宾。
　　只是在前几年，施家老爷子驾鹤西去之后，这个当年红叶城第一家族，就开始走下坡路了。
　　炼丹术上，没有提升，毕竟施老爷子去了，那精妙的炼丹术有些后继无人。
　　除此之外，在原本经营的药行这个领域，也是被后来者，陈家，给慢慢瓜分了市场，虽说现在依旧占据不少份额，可谁都能看得出来，能再过一年，红叶城药行领域，陈家，就会反超过来。
　　现在施家的家主，施文君，便是武臣伟的妻子。
　　自然，武臣伟是有底气。
　　可说到底，他就是一个上门女婿，老岳父在的时候，老老实实和孙子一样，老岳父死了，他就开始狂妄起来，据说还背着施文君，到处招花引蝶，和不少风尘女子都有不干不净的关系。
　　“原来就是一个吃软饭的，我道他有什么本事呢，他再敢乱来，我去找施家家主告状。”陆小芸这时候说道。
　　贾倩一笑：“没那么简单，施文君这个人，虽然是一介女流，但很有手段，若没有她这些年把持，施家情况会更差，武臣伟在外面乱来，她怎么可能不知道，睁一只眼闭一只眼罢了，若真的去找她，可能会事与愿违。”
　　“那也没什么可怕的，就算是施家，也是日落西山，他们自顾不暇，反正那武臣伟别落到我手里，不然有他好受的。”陆小芸一点不服软。
　　林尽这时候却是没吭声，若有所思，同时是喃喃自语：“怪了，刚才我怎么从那武臣伟身上，感觉到一丝熟悉的气息？”
　　想了半天，林尽终于想起来了。
　　是大鹿的气息。
　　这个武臣伟，林尽之前以灵目观之，发现对方血气亏损，明显是在不久之前刚刚解除过血契。
　　一般来说，解除血契之后，少则数月，多则一年，是无法再次血契兽宠的，也就是说对方跑来找贾倩，说是让她鉴兽血契，实际上只是一种借口。
　　他现在根本没法子血契兽宠。
　　不出意外，大鹿之前血契的主人，就是这个武臣伟。
　　再加上，林尽之前就推断，将大鹿残害成那般模样的，必然是其原主人，心中对这个武臣伟，已经是厌恶到极点。
　　“贾倩，我问你一事。”林尽这时候正色道。
　　贾倩看林尽表情严肃，也是不敢怠慢：“林鉴师请讲。”
　　“你有没有见过武臣伟以前的兽宠？”林尽看着贾倩，后者摇头，说那武臣伟只要是外出，就没有带过兽宠，也从没有见过。
　　林尽点头。
　　这就对了，倘若贾倩之前见过，那么第一个救治大鹿的她不可能认不出来。
　　有意思。
　　这武臣伟有兽宠，却一直不展露在人前，更是在数天之前残害兽宠，解除血契后遗弃，这武臣伟不是有病，就是有不可告人的目的。
　　因为职业的缘故，林尽天生对猛兽有好感，最恨的就是虐待兽宠之人，不过就算是证实了大鹿是被武臣伟所伤，也没法子报官。
　　这种事，官府不会管。
　　武臣伟那软饭王果然是跑去谭琳那边告状了，谭琳找来林尽了解清楚之后，只是说了这么一句：“以后那姓武的再来，你就告诉我，我会安排人赶他走。”
　　林尽一笑，这才符合谭琳的性子。

第一百五十三章 吓了林尽一跳
　　有谭琳这位会长撑腰，林尽自然更是不怕，那武臣伟想闹，就让他去闹。
　　今晚，林尽去藏六山的时间稍微晚了一些，等到了安置觞儿她们的地方，夜色已经很深。
　　只是到了之后，林尽就被眼前的一幕吓了一跳。
　　几只小狐狸欢欢喜喜的跑过来，爬到林尽身上撒娇，觞儿也是款步上前，这些都没问题，有问题的是，林尽看到一头巨大的白毛巨猿，坐在前面的草地上，正一脸卖萌般的看着自己。
　　这白毛巨猿怎么会在这里？
　　林尽一脑袋问号。
　　如果没看错，这个白毛巨猿，便是昨日从红叶城里逃出来的那一头，听说城主府和莽洲人昨天追踪了一夜都没有找到这家伙。
　　“林师，我正要与你说这件事。”觞儿这时候走过来道。
　　觞儿一讲，林尽才知道是怎么回事。
　　昨夜觞儿从红叶城回来，在半路一处山谷发现了这白毛巨猿，当时略施手段，就压制住这白猿，毕竟一个只是一头灵智颇高的猛兽，一个是智慧超人，懂得术法的妖修。
　　当时觞儿要走，战败的白毛巨猿居然是一路跟着。
　　后来觞儿看巨猿没有恶意，又无处可去怪可怜的，所以便将它带了回来，安顿在此处。
　　这时候小五跳过去，趴在巨猿脑袋上叫了几声。
　　觞儿道：“小五以入梦之术，与巨猿交流，这巨猿聪明，知道我们拜师学法，它就想留下来一起学法修术。”
　　下一刻，那白毛巨猿起身，学着人的模样，跪在地上磕头。
　　果然聪明无比。
　　这也正常，昨日林尽以盘丝针鉴定过它，便知道这白毛巨猿的灵智，几乎和小五一般，如果不聪明，昨天也不可能从重重包围当中脱困而出。
　　不过当时林尽也没看出来，这大白猿，居然还是一个一心向道的猛兽。
　　现在有觞儿、小五她们说情，而这大白猿也跪下了。
　　收不收？
　　可能就在林尽一念之间。
　　林尽也在考虑。
　　这大白猿，本身就有些麻烦，现在红叶城的城主府在找它，莽洲商队的人也在找它，而且短时间内肯定不会放弃。
　　指不定哪天就找到藏六山了。
　　这就是麻烦所在。
　　一旦被找到蛛丝马迹，到时候甚至可能会连累觞儿和小五她们。
　　这个风险，林尽必须考虑在内。
　　而且林尽现在还不太信任这大白猿，觞儿她们不一样，这几天接触，已经是亲如家人，几只小狐狸的性子，林尽都摸清楚了。
　　大白猿会不会也是如觞儿她们一样，心思单纯，别到时候学法有成，恩将仇报。
　　这种事不怪林尽多想，那是必须得提防一手。
　　就以林尽自己的想法，他是不太想招惹这个麻烦的，看了一眼跪在地上的大白猿，林尽没有立刻做出决定，而是招呼小狐狸们，去洞中学法。
　　这件事，他得再考虑考虑。
　　几个时辰之后，林尽将炼气诀精要和一些术法口诀说完，往外看了看，大白猿依旧是规规矩矩的跪在那边，虽然时不时动动脑袋动动手臂，可看得出，依旧十分恭敬。
　　觞儿聪慧，她知道该说的已经说了，最后如何，需要林尽来决断，所以没有再求情，小五也是没有再有其他表现，倒是几只小狐狸跑来求情，一脸可怜兮兮的模样，求林尽收那大白猿为徒。
　　林尽叹了口气。
　　“你起来吧。”
　　他说了一声，大白猿居然能听懂林尽之言，这时候起身，眼中满是期待。
　　“你先跟着小狐狸一起学法练术，要不要收你为徒，这个过些日子再说。”
　　话虽然这么说，但也就是多考验几日的意思。
　　大白猿显的很兴奋。
　　它的故乡是在千里之外的莽洲深处，距离太远，它根本不可能回去，在这里，它是孤家寡人，无依无靠。
　　所以能有这种机会，大白猿自然不会错过。
　　此刻是学着人的模样，连连作揖。
　　林尽知道，大白猿现在就是一个麻烦，收了它，就得替它善后擦屁股。
　　不过话说回来，林尽从猛兽博物馆里获取的上乘修炼功法，都是给猛兽修炼的，说白了，今天不收大白猿，以后也会收其他的猛兽来学法。
　　林尽所想，自己手下有一帮子修炼有成的猛兽妖修，就算以后遇到麻烦，也有帮手。再说，林尽也想看看，这大白猿修炼术法之后，实力能提升多少。
　　试着给大白猿讲猛兽炼气诀，这大白猿居然是仔仔细细的听着，看得出，这家伙应该很早以前就可以听懂人言。
　　修炼不是一朝一夕的事情，教了大白猿一部分口诀，林尽让它消化一下，便让大白猿跟着他出去一趟。
　　干什么？
　　去给它擦屁股。
　　城主府和莽洲商队的人，不可能放弃追捕，说不定已经是找到蛛丝马迹，所以为了保证让他们找不到，只能是加以误导。
　　当然这件事上，原本大白猿就已经做的挺好了，如果不是它足够聪明的话，换做其他猛兽，早被抓住了。
　　它能躲到现在，非常不容易。
　　林尽要做的事情很简单，制造大白猿逃去另外一个方向的假象，只要给林尽一些时间，就可以先把‘变化之术’教给大白猿，至少让这家伙能变化大小，不然现在这体型，就算躲也不容易。
　　骑在大白猿的脖子上，林尽让它去藏六山相反的方向，到了一处村落旁，故意破坏了一个储藏农作物的茅草屋，让村民看到它，然后继续向那个方向逃窜。
　　最后在一处大河边上，林尽让大白猿下水，抹去气息和痕迹，绕了一大圈，返回藏六山。
　　不出意外，城主府和莽洲商队的人应该会被误导，跑到个方向追踪，这么一来，至少可以给林尽几天的时间来传授术法。
　　回去之后，天色渐亮，林尽安排觞儿，白天不准大白猿外出，就缩在山洞之内，由觞儿给它讲授猛兽炼气诀和变化之术。
　　暂时，也只能先这么着了。
　　这一夜折腾的够呛，便是林尽也是颇为疲乏，返回红叶城后，林尽也没去鉴兽师协会，直接回家睡觉。
　　协会那边，赵颖技艺不差，贾倩有经验，代自己鉴兽诊兽应该没问题。
　　去兽栏看了一圈，林尽倒床就睡。
　　……
　　南疆洲，一个小国的王宫。
　　黑鸦大大咧咧的坐在原本属于国王的位置上，吃着美味佳肴，喝着陈年美酒。
　　这个小国的王族，都是战战兢兢站在下面。
　　国分三等。
　　小国最次，只有三阶兽宠坐镇；中等王国的标准，是必须有四阶兽宠坐镇；至于上等大国，必然是有五阶兽宠。
　　而世间小国不计其数，一城一池，便可成国。
　　就像是黑鸦现在闯入的小国，国名，黑鸦都懒得去记，这里也只有一座城池，城中百姓不过数千。
　　自然以黑鸦的实力，一人便可镇压一国。
　　“这位大人，您要的东西，我们国力弱小，实在无法筹齐。”小国的国王此刻壮着胆子说道。
　　黑鸦喝了一口这小国特产的美酒：“能筹多少，筹多少，不过你们最好别欺骗我，否则，你就等着做灭国之君吧。”
　　那国王吓的打了个哆嗦。
　　敢怒不敢言。
　　没法子，只能是集这小国之全力，帮对方收集各种奇珍异草。
　　半天之后，黑鸦将东西带走，直奔另外一个小国。
　　等到黑鸦走后，这小国的国王怒气冲天，却也无可奈何，人家兽宠太强，他们的镇国神兽只是一个照面，就被对方打成重伤，不服不行啊。
　　“陛下，国力弱小，非陛下之错，切不可过于自责。”有大臣上前劝慰。
　　“可惜，这世上能买到的兽宠最高便只有三阶，不然就算举全国之力，也得买下一只四阶猛兽，充实国力，也不至于受此大辱。”国王咬牙切齿。
　　“陛下，臣有一计，可一雪前耻。”那大臣这时候说道：“那黑鸦作恶多端，杀人如麻，不知多少小国被他屠戮，此人仇家必然众多，倒不如暗中联合出资，雇佣邪道高手，将其杀之……”
　　国王眼睛一亮。
　　这倒是一个不错的法子，他们一国的国力小，报不了仇，但人多力量大啊，多联合几个小国，就未必没有报仇的法子。
　　“好，就按你说的办，不过这件事切莫走漏风声，一定要缜密。”
　　……
　　东洲浅水国度。
　　这是一个小国，但在小国当中，国力属强盛之列，国中三阶猛兽数量超过十数，拥有多个城池，最近正在想法子求各国鉴兽师，寻四阶兽宠进阶之法。
　　王宫之内，浅水国王正在宴请贵宾，来自中等王国的一位三环鉴兽师，请教进阶之道。
　　那三环鉴兽师傲气十足，好处吃尽，却是一直没有指点，弄的浅水国王焦急无比。
　　这时候，外面有些混乱，还有喊杀声传来，惊动了大厅内的众人。
　　“怎么回事？”浅水国王不悦，随即便有护卫慌忙上前，说有一个妇人硬闯王宫，已经快进来了。
　　“荒唐，一个妇人，怎能闯入我戒备森严的王国？”国王皱眉说道。
　　那边做客的三环鉴兽师一笑：“看来，陛下你这边是有些麻烦，不过你放心，我既然来浅水国做客，有什么麻烦，本鉴师会帮你解决。”
　　浅水国王听闻，自然是大喜。
　　这位三环鉴兽师，带着一个三阶兽宠，而且属于那种三阶巅峰级别的兽宠，实力极强。
　　于是众人起身，打算推门出去看看。
　　三环鉴兽师走在最前面，大摇大摆，只是等他推开门，看到迎面走来一个抱着襁褓，容貌颇美的少妇时，却是如遭雷击。

第一百五十四章 姐妹情深
　　“鬼，鬼婴夫人！”
　　这三环鉴兽师也是见识广博，实际上在东洲诸国，鬼婴夫人的名号很大，不少人家里吓唬小孩儿，都是用鬼婴的名字。
　　少妇模样，抱着襁褓，这个造型早就深入人心，所以看到之后，一眼就能认出来。
　　三环鉴兽师略微有些酒醉的脑袋立刻清醒过来，吓的不敢乱动，更不敢说话。
　　有传言，鬼婴夫人嗜杀，曾经一夜之间，屠灭一城。如果不幸见到她，切莫乱动，更不能发出声音，因为据说一旦惊扰到少妇怀中的‘鬼婴’，必死无疑。
　　后面的浅水国王等人也是看到鬼婴夫人，同样是吓的倒吸一口冷气。
　　浅水国虽然在小国当中，属于顶尖的存在，但毕竟还是小国，而鬼婴夫人，被几个中等王国下了必杀令，不知道多少高手追杀她，最后呢，还不是活的好好的。
　　从这一点，就知道鬼婴夫人不能招惹。
　　一帮人都是僵硬在原地，看着鬼婴夫人一步一步走过来。
　　“浅水国王？”鬼婴夫人从衣着判断，走到浅水国王面前站定。
　　现在，两人距离不过一尺多一点，可以说是贴的很近了。
　　鬼婴夫人，容貌实际上不错，而且身段非常好，身上还有一股香气，可浅水国王现在根本无暇关注这些，听到叫他，只能是硬着头皮道：“是我。”
　　鬼婴夫人一笑：“奴家不请自来，是有求于浅水国王。”
　　说完，鬼婴夫人取出一份清单，上面都是珍稀草药的名目。
　　“我去问过药行，有些灵草他们没有，所以只能来找浅水国王借用一些，听说你有一个珍宝库，当中是有不少宝贝……”
　　半个时辰之后，鬼婴夫人满载而归，受到惊吓的浅水国王和那个三环鉴兽师很快就发现了一个让他们吃惊的意外。
　　这一次鬼婴夫人前来，打倒了上百王宫守卫，但却是没有杀一个人。
　　中部洲，玉龙王国属中等王国，有多个四阶猛兽坐镇，不过中部洲强国林立，玉龙王国只能算是中下游。
　　毕竟，中部洲是有上等大国存在的。
　　玉龙王宫，何晴正在陪着姐姐何玉说话。
　　在王宫里，六公主何玉属于一个‘异类’，她所在的宫殿十分偏僻，少有人来，王族中其他人，也是对她颇为忌讳，甚至是‘惧怕’。
　　唯独七公主何晴，从小就与何玉相伴，关系最为亲密。
　　“晴儿，你别闹，好端端的，干嘛要采我血液！”何玉脸色有些苍白，看上去楚楚动人，惹人怜意。
　　何晴嘻嘻一笑，半真半假道：“玉姐姐，我知道你身上有兽魂诅咒，其他人因为这个不敢靠近你，但我不怕，因为我认识一个高人。这个高人最近和我说了，他说，他有法子帮你破除兽魂诅咒，但却是需要采你一些血液让他看看。”
　　何玉一听，噗嗤一笑：“你啊，从小就喜欢搞怪，哪里有这种高手？再说，我身上的诅咒，乃是为国而受，你又不是不知道，不可能有人破解，也，不能被破解。”
　　何晴立刻气恼道：“那都是胡扯的，凭什么国运要系在你一个女孩子身上，凭什么？父王也真是的，他小时候最疼你了，算了，不说他。玉姐姐，我真的没骗你，我认识的那位高手，真的是……很厉害，你别的不用管，只管让我采一些血就行。”
　　说完，就要用强。
　　何玉一笑，伸出手臂：“你要采，我还能拦着你不成，只不过你别是被一些江湖骗子给蒙了，现在外面骗子有很多，前段日子，我与鹿伯在红叶城就遇到一个，还收了我们一千两，却是满嘴胡说八道。”
　　“我认识的馆……他，他可不是骗子，对了，玉姐姐你不是想知道，为什么我的四翼蝶龙会进到三阶吗？”何晴这时候神秘兮兮的说道。
　　“为什么？不是说是机缘到了，这才进阶的？”何玉一愣。
　　“那是骗外人的，这件事，我连父王都没告诉，我就告诉你一个人，你是知道的，我这个蝶龙，它要进阶，至少得三年，这可是鉴兽师总会的谭鉴师亲自鉴定的，但是我遇到的那位高手，他只是随便一看，便指点我一个法子，我按照他说的法子去做，真的就进阶了。”
　　听到何晴这么说，何玉也是被勾起了好奇心。
　　“真的这么厉害？那你是在哪见到那位高手的？我可是听说，你压根儿就没有出过王宫啊，莫非，是宫里的人？”何玉冰雪聪明，一下子就问到关键。
　　这一下，何晴不好解释了。
　　她总不能说，馆长是用一种近乎不可能的手段，劈开虚空，让她进入访客厅的。
　　就算是说了，何玉也未必会信。
　　“这，这个……总之，玉姐姐，你要相信我，那位馆长是真的可以救你的，我向你保证。”情急之下，何晴说漏嘴了。
　　她反应过来的时候，已经来不及了。
　　“馆长？”何玉一脸狐疑：“这馆长，便是你说的大高手？那，不如带我见见他，我帮你看看。”
　　明显，还是不信。
　　何晴气鼓鼓，没说话，但却是麻利的采了几滴何玉的血，存放在一种特殊的琉璃瓶中，在这种容器里，血液不腐不干。
　　何玉这时候摸了摸妹妹的头：“我知道你是担心我，但现在我不是没事么，按照传统，我还能多活几月，而且，我和鹿伯在红叶城，还遇到一位了不起的名医，他开的药方，很管用，若不是他的药方，我现在早就卧床不起了，哪里还能与你谈笑。”
　　“什么狗屁名医，肯定是不如馆长，总之，玉姐姐，我不会让你死，你身上的兽魂诅咒，我一定帮你解掉。”何晴一脸坚定。
　　等到何晴离开，何玉脸上才露出倦容，她刚才，也只是强撑着，不过她知道，现在她这种状态，已经是非常了不得了。
　　要知道，玉龙王国上一任‘咒女’，在这个阶段，已经是卧床不起，形如干尸。
　　她现在，算是好的了。
　　鹿彬这时候进来了。
　　他手里，端着一碗药，药中，浮现一枚丹药。
　　九水浮云丹。
　　“六公主，你感觉怎么样？”鹿彬上前询问。
　　何玉起身，强笑道：“喝了鹿伯求来的药，好多了，你瞧，我能下地走动，也不用人专门伺候。对了，这药方，真的是那个人给的？”
　　她口中的那个人，是她在红叶城鉴兽师协会里遇到的一个年轻鉴师，当时，她只当对方是一个无耻登徒子。
　　“千真万确，而且我观这位林鉴师，是真正有能之辈，更难能可贵的是，他如此年轻，实在是了不得。”显然，鹿彬对那位林鉴师的评价，很高。
　　毕竟，欠了人家人情。
　　何玉回想起当日红叶城的经历，也是道：“我当日也没看出他是身怀绝技的大才，我猜想，他必有名师指点。”
　　这个，鹿彬也是深以为然。
　　不然对方那么年轻，怎么可能知道九水浮云丹的丹方？
　　“只可惜，这九水浮云丹，只能维持，而无法根治。”鹿彬这时候说了一句，何玉一笑：“怎么可能根治，玉龙王族千年诅咒，岂是那么容易根除的？鹿伯，我已经很知足，以前姑姑她怎么死的，你知道，我也知道，在死前数月，已经是无法下床，受尽折磨，相对于她，我已然算是幸运的了。”
　　鹿彬自然知道这个，叹息一声，什么话都说不出来。
　　安慰？
　　六公主不需要，别看她外表柔弱，惹人怜爱，但实际内心极为强大，毅力之坚，即便是男子也少有能胜她者。
　　“还有，咱们不能白白要人家这价值连城的丹方，找机会，帮那位林鉴师一把，或者，送去一些金银。”何玉这时候说道。
　　鹿彬这时候却是想到什么，面色古怪道：“帮他，我觉得暂时不必，这位林鉴师，我专门查过他的底细，之前混的很惨，又被上司陷害针对，听说，差一点被赶出鉴兽师协会。”
　　“什么？”何玉大怒：“这件事，咱们不能坐视不理。”
　　鹿彬急忙道：“六公主不比着急，当时，我是想要帮忙，不过才发现，这位林鉴师，手段了得，他居然是凭借一己之力，逆转乾坤，不光是重新考上正式鉴兽师，而且还进阶为二环资格，而那个陷害他的会长，如今已经是被扫地出门，而且被剥夺了鉴兽师资格。”
　　何玉听的是一愣一愣的。
　　“二环鉴师，虽然不算特别难考，但也不是谁都能考上的，不过若是林鉴师，倒也是正常。”何玉很快想明白了，人家能一眼看出自己有兽魂诅咒，而且还能给出九水浮云丹这种丹方，又怎么可能是普通人。
　　她更加确定，这个林鉴师，是一位名师的弟子。
　　“鹿伯，过一些日子，能否请林鉴师来一趟玉龙王城，我想，当面向他道谢，趁我，还活着的时候。”何玉这时候说了一句。
　　言语中有一丝不甘、一丝无奈。
　　鹿彬点头。

第一百五十五章 三长老哭了
　　红叶城。
　　祖家。
　　此刻在客厅当中，红叶城中只要是稍有名气的医馆大夫，几乎都被祖家请来了。
　　可是这么多人，此刻都是眉头紧皱，一筹莫展。
　　“许大夫，您是医馆泰斗，我家三长老的病，您可是一定要想想办法啊。”
　　“张大夫您与我家三长老也是多年的老友，这危难时刻，可不能见死不救。”
　　“诸位，谁能帮我家三长老治了这怪病，我祖家，多少酬金都愿意出。”
　　客厅里，祖家的人正在恳求在场的大夫。
　　但是没有一个大夫搭话。
　　不是不想赚那银子，是赚不了啊。
　　一个老大夫起身，打算告辞，三长老的儿子急忙上前道：“许大夫，您这是……”
　　那许大夫无奈道：“祖公子，非是我不愿意医治，实在是三长老他根本没有病灶，各方面都正常啊。”
　　三长老的儿子大怒：“我爹从昨天就没法子开口说话，这还叫正常？”
　　“确实如此啊。”另外一个大夫也是起身：“这没有病，也看不了，而且我们仔细检查，也看不出端倪，或许，是有一些隐匿的病症，但我等医术凡凡，无能为力。”
　　说完，告辞离去，其他大夫也都是起身，纷纷表示束手无策，让祖家人另请高明。
　　那边三长老也听到了，急的直哼哼，但无论他怎么着急，就是说不出话来。
　　最后，眼泪都流出来了，看样子，还挺凄惨。
　　这还不是祖家最糟心的事情。
　　三长老只是不能说话，其他倒是没什么，更怪的事情是，二长老和三长老他们撇开祖天宏，投票决定，给三长老的孙子血契双头蛇兽，结果找来血契师，根本无法血契成功，为了这个，他们已经是换了好几个血契师了。
　　鉴兽师也请了几个，依旧不行。
　　二长老趁机说，不如换他的孙子来试试。
　　结果也不行。
　　祖天利找到他的嫡系，也不行。
　　还真就如同林尽走的时候说的那样，这双头蛇兽，只能通过他来血契，其他人都不行。
　　祖家人不信邪，请来高江。
　　这高江是红叶城鉴兽师协会的正式鉴兽师，血契兽宠这么简单的事情，高江不可能不会。
　　但等高江来了，也是鼓捣半天，没法子血契成功。
　　“怪了，这双头蛇兽怎么会这么难以血契？”高江也是有些莫名其妙，他已经是倾尽所学，依旧不行。
　　好奇之下，就仔细询问了一下，才知道昨天大早，林尽和祖家的事情。
　　“你是说，林尽？鉴兽师协会的林尽？”高江面色古怪，瞪着眼询问。
　　祖天利点头。
　　“那林尽太狂妄了，临走的时候，居然大放厥词，说这世上，除了他，别人都不可能协助血契这兽宠，他也太把自己当回事了。”祖天利这时候说道。
　　“他真的是这么说的？”高江眉头紧皱，知道为什么他无法帮助祖家人血契兽宠了。
　　得到祖天利的确认，高江二话不说，转身就要走。
　　结果被三长老的儿子好说歹说给拉住。
　　不说清楚，就这么走了算怎么回事，好歹得弄清楚究竟是怎么回事。
　　“高鉴师，咱们平日里的关系可是不错，你得给我交个底，究竟是怎么回事？是不是那姓林的，给这兽宠做了什么手脚？”三长老的儿子也不傻，想到了关键。
　　高江一副你都知道了还问我干什么的表情，然后小声道：“这个林尽，不简单的，人家可是二环鉴兽师，手段很多，这件事，恕我无能为力。”
　　显然，他话里话外，就是说林尽给这兽宠做了手脚，这才无法血契。
　　祖家人那叫一个气。
　　祖天利带头，直接就带人跑去鉴兽师协会去闹事，只不过林尽这时候不在协会，正在家睡大觉，谭琳作为会长，哪里能让人在鉴兽师协会闹事，了解清楚事情原委，直接留下一句，这世上根本没有控制让不让兽宠血契的手段。
　　然后把祖天利那帮人晾在那边，也懒得搭理，再闹事，直接让人把祖家的人轰走。
　　做事手段上，谭琳很是强硬。
　　祖天利是碰了一鼻子灰，现在的祖家，祖天宏心灰意冷，就由得二长老、三长老还有祖天利他们闹腾。
　　“我便不信了，去其他地方请鉴兽师来。”
　　祖天利气的吼道。
　　结果到了第二天，鉴兽师来了倒是不少，甚至祖家还请来一位二环鉴兽师，可结果一样，没有人能协助血契双头蛇兽。
　　这么折腾的两天，双头蛇兽已经是奄奄一息，毕竟，血契是要取血的，别说它，就是二长老和三长老两个孙子也受不了。
　　那请来的二环鉴兽师临走的时候直接说：“这双头蛇兽，体质特殊，血脉也特殊，所以一般的血契法子没用，无能为力，你们另请高明吧，不过以我所见，应该也没用，可能，这双头蛇兽，根本就无法血契。”
　　这叫什么话？
　　祖家人也闹的没了气力，这两天，他们上蹿下跳，却是没有一件事搞成，尤其是三长老，什么都说不出来，着急上火，一病不起。
　　恢复冷静，又想想这两天的荒唐，病床上的三长老也是幡然醒悟、追悔莫及。
　　祖天宏做族长，那都是他们当年推举的，因为祖天宏有能力，可以带领祖家继续走下去，但这几日，他们被祖天利挑拨，居然是脑子一热，做了这一堆的荒唐事。
　　三长老冷静下来想清楚，只感觉羞愧难当。
　　他一开始，只是想给自己的嫡孙争取一下，可是结果呢，搞的祖家现在分崩离析，被外人看了笑话。
　　痛定思痛，三长老重病之下，总算是想明白了，他叫来儿子和二长老，强撑着，拿来纸笔写下一句话。
　　“二哥，祖家内斗，后患无穷，我们做错了，便要知悔改，切莫一错再错，愧对祖家列祖列宗。”
　　看到这句话，祖家二长老叹息一声，实际上，他也早有悔意。
　　因为一个珍奇异兽，他居然也不顾脸面，下场争夺，现在想想，太不应该了。
　　祖天宏作为族长，历来公正，而且祖桓的确是最适合血契那双头蛇兽的人，都是祖家子弟，何必如此。
　　二长老这时候做出决断：“三弟，我去找天宏，还有那位林鉴师，我亲自去道歉，无论如何，都要求他来解了你身上的术法。”
　　旁边三长老的儿子一听，开口道：“真的是那姓林的算计我爹？”
　　二长老训斥一句：“都这个时候了，还敢出言不逊，那位林鉴师，了不得啊，咱们请了这么多人，愣是一个人都没看出他的手段，光是这一点，便知道人家的手段有多高明，他将来成就，怕是难以限量。记住，以后祖家人，见到林鉴师，必须行礼，在车上，下车行礼，在马上，也得给我跳下来，绝不可再有不敬之言。说起来，还是天宏他的眼光卓绝，结识了这等人物，这对咱们祖家，或许是一件幸事。”
　　病床上的三长老听完也是眼睛一亮，连连点头。
　　他们两人，只是一时糊涂，此刻想明白了，便知道该如何做了。
　　他们是祖家的一份子，和祖家是一荣俱荣的关系，若是祖家分裂衰败，他们也没好处。
　　所以甭管是不是真心实意，二长老先去找祖天宏，表明不会再争夺血契双头蛇兽，同时表明，以后祖家事务，他们两个长老，也不会再来干涉。
　　之后，这二长老祖玄德就打听到林尽住处，前去拜访道歉。
　　但敲门，无人应答。
　　显然虽已天黑，但林尽并不在家。
　　“二长老，要不，咱们回去，明天再来！”一个祖家子弟开口说了一句。
　　便在这时，祖玄德发现自己的兽宠居然在瑟瑟发抖，表现出恐惧之色。这让他一愣，再看，不光是他的兽宠，其他祖家子弟的兽宠也是一样，此刻皆是惊恐不安。
　　下一刻，祖玄德就看到，林尽宅院的院墙上，不知道什么时候，站着一只公鸡。
　　这公鸡一出现，他们的兽宠都是躁动不安。
　　怎么回事，难道这么多猛兽，居然会怕一只公鸡？
　　祖玄德感觉有些奔溃。
　　要知道，他自己的兽宠，可是一头荒原狼，二阶猛兽，最是凶猛，可此刻，居然是缩在自己身后，畏惧的看着墙头那一只鸡。
　　一时之间，场面十分的诡异。
　　“二长老！”旁边那人说了一句，祖玄德伸手阻止。
　　“前日我们出言对林鉴师不敬，那便在这里等着林鉴师回来，他就算是半夜三更才归家，我们也等，如此，才表诚意。”
　　听到祖玄德这么说，其他人也不敢吭声，等着呗。
　　本以为过一会儿，那位林鉴师怎么也该回来了。
　　结果就这么一只等，等到三更天，都不见林尽的影子。
　　祖家人都怀疑，是不是林尽知道他们来，故意不出现，晾着他们。
　　祖玄德都有些扛不住了，但这老头也倔，想着都等了这么久，现在回去，之前努力白费，而且既然是要道歉，就要有诚意。
　　所以，继续等。
　　他们哪里知道，林尽每晚都去藏六山给觞儿她们讲修炼之法，现在又多了一个白毛巨猿，一般不到天亮不回来。

第一百五十六章 纵火
　　这个时候的林尽，正在指点小狐狸们和白毛巨猿修炼。
　　虽说妖修功法，林尽自己没法子练，但有猛兽博物馆中近乎完美的详解，所以哪怕他什么都不会，照样可以教学。
　　几只小狐狸都有进步，包括之前受伤的小九，猛兽炼气诀第一篇，这些小狐狸已经是融会贯通，完全掌握。
　　让人意外的是白毛巨猿。
　　相对于小狐狸来说，白毛巨猿学的更快，只是两天时间，便将猛兽炼气诀第一篇修炼完成。
　　现在白毛巨猿已经不是猛兽，而是妖兽。
　　三阶妖兽。
　　林尽没有继续教它炼气诀，而是和小狐狸一样，林尽教他们读书认字，教他们礼仪道德。
　　这也是林尽‘教化’中，必不可少的一环。
　　若是只教修炼，那兽还是兽，妖还是妖。
　　所以这几日，林尽每天都会带几本无关修炼的书来，教妖兽读书认字。这里面，觞儿明显是最为聪明的，她读文识字已不成问题，除了修炼，就是成天抱着林尽带来的几本传记小说，看的如痴如迷。
　　有觞儿带头，小狐狸们和白毛巨猿也是有样学样，它们认字没有觞儿那么多，有的时候，就缠着觞儿给它们讲。
　　林尽走的时候，将‘变化之术’写成册子，交给觞儿，让她讲给白毛巨猿。
　　对于巨猿来说，变化之术是必须要第一个掌握的，只有学会变化之术，方可变化体型，不至于目标这么明显。
　　而且变化之术不光是体型可以变化，就是外表，也能变化。
　　这门术法的初期，是可以变化大小，变化一些外表，如果继续修炼，便可进一步修炼‘化形之术’，倒时候，便可以像觞儿一样，变成人形。
　　不过这可不是一朝一夕能完成的。
　　就连小五，修炼变化之术多日，也只是刚刚入门，至于化形，还早得很。
　　变化之术，修炼猛兽炼气诀第一篇后就可以修炼，林尽在路上想着，或许也可以让小火也修炼一下。
　　只是林尽知道，这不可能。
　　妖兽可修炼猛兽功法，但猛兽，却不可修炼妖兽之术。
　　便如血契之术可加持在猛兽身上，而无法加持在妖兽身上一样。
　　两者之间，天差地别。
　　林尽回到红叶城的时候，已经是过了丑时，让他诧异的是，自家门前，居然站着好几个人，仔细一看，是祖家的二长老祖玄德。
　　这祖玄德也是上了年纪了，几乎是在夜风里等了一晚上，此刻已经是脸色煞白，有些摇摇欲坠。
　　但这老头极倔，旁边人几番劝阻，他都不为所动，就是要等林尽回来。
　　看到这祖玄德，林尽也知道对方的目的。
　　两件事，一个是祖家三长老说不出话来的事情，一个是血契双头蛇兽。
　　这两件事，也的确是林尽做的手脚。
　　那三长老出言不逊，林尽只是用盘丝针，悄无声息的封住了他喉间一穴，如此，自然是无法出声，但这并非病症，且一般人是绝对看不出盘丝针的奥妙之处，自然也就解不开。
　　说一句大话，这天下，除非有第二个人会寻脉针诀盘丝针，否则，就只有林尽能给对方解开。
　　至于双头蛇兽，也差不多，林尽用针诀刺激双头蛇兽一处穴位，这么一来，任何人都不可能血契成功。
　　所以林尽料定，祖家的人，迟早会来求自己。
　　只是没想到，来的这么快，本以为，他们还能多坚持几天。
　　看到林尽回来了，祖玄德立刻是激动的上前，只是他腿麻脚麻，走路都有些不利索了。
　　“林鉴师，之前是我们做错了，还望高抬贵手啊！”
　　祖玄德上前拱手道。
　　旁边祖家一人道：“我们二长老从酉时就来了，一直等到现在。”
　　祖玄德瞪了那人一眼，后者不敢再吭声。
　　随即，祖玄德又道：“林鉴师，祖某是老糊涂，老眼昏花，你大人大量，切莫与我这老头一般见识。”
　　林尽一笑。
　　暗道若非我有些本事，你们又怎么会来道歉认错。
　　早干嘛去了。
　　“祖老先生，这夜风冷，早点回去休息吧。”
　　说完，林尽就要进院子。
　　祖玄德急忙又道：“林鉴师，我……”
　　林尽摆手，头都不回：“我困了，有什么事，天亮再说。”
　　就这么进了院子，没有搭理祖玄德等人。
　　几个祖家年轻人自然是血气方刚，有些气不过，再怎么说，祖玄德也是上了年纪，是长者，都已经主动上门认错，居然还这么不通情面。
　　当下，几个人就想骂。
　　祖玄德立刻何止。
　　“咱们祖家，吃亏吃的还不够多吗？”
　　几个人立刻哑巴，不敢吭声了。
　　“这件事，是我们失礼在先，走，天亮之后，咱们再来。”
　　说完，真的是没有发火，就这么走了。
　　院子里的林尽也是有些诧异，暗道这祖玄德倒是有些城府，对方是不是真心实意，林尽不在乎，但要说过来道个歉就让自己过去帮忙，那也不可能。
　　我林尽，也是有脾气的。
　　不过说起来，那三长老林尽可以不搭理，不去管，可双头蛇兽，他肯定还得去帮忙给祖灿的弟弟血契。
　　毕竟，祖灿是自己的朋友。
　　大黄从墙上跳下来，冲着林尽咯咯哒，估摸是在邀功，表明它看家护院了。
　　兽栏里，暗影狼已经痊愈，已经满足进阶之相，而且对方修炼猛兽炼气诀，也是有了一些提升，即便现在只是一阶，可遇到二阶猛兽，也不会落在下风。
　　大鹿，伤势稳定，但要痊愈，却是还需要时间。
　　现在林尽可以确定，那武臣伟就是大鹿之前的血契主人，把它伤成这个样子的，也是那个人。
　　“什么仇，什么怨啊！”
　　林尽嘟囔了一句。
　　回屋睡觉，只是他刚躺下一会儿，院子里的小火就发出了低吼，有些迷糊的林尽一下子清晰过来。
　　只见屋外火光涌动，林尽一个激灵，立刻是起身冲出去。
　　院子里，屋顶，兽栏里，落着十几个火把，即便是林尽速度够快，旁边屋舍的屋顶和兽栏都已经被引燃。
　　火势要起。
　　那怎么能行。
　　林尽急忙灭火，好在火势一开始不大，几盆水下去，总算是灭了。
　　“这是有人纵火！”
　　林尽脸色阴沉，小火是一直守在旁边，不过大黄和暗影狼不见了。
　　林尽这时候听到外面有动静，开门一看，暗影狼叼着一个人回来了，颇为彪悍，不远处，这时候有惊呼惨叫。
　　走到那边小巷，地上躺着三个人，腿上，手臂上直淌血，大黄在一旁虎视眈眈。
　　不用问，这些就是放火的人，暗影狼和大黄分头，抓了四个。
　　尤其是大黄这边，三个人那都是重伤，身上好几个血窟窿，都是大黄啄的。
　　把几个人冷水泼醒，一问才知道，这些都是城中有名的泼皮无赖，不用林尽审，已经吓破胆子的他们，自己就招了。
　　说是收了人的钱，跑来放火，而且手法很老练，用浸了火油的火把点燃，从院子外丢进去，绝对是出其不意。得手之后，立刻就跑。正常情况下，根本抓不到人，可几个泼皮无赖哪知道林尽院子里猛兽如云，刚跑了没几步，就被暗影狼和大黄给收拾了。
　　“谁指使的？”林尽阴着脸审问。
　　几个泼皮，哪里有硬骨头的，立刻就招了。
　　“武臣伟，这孙子找死！”林尽一听，立刻是气不打一处来，这王八蛋居然这么龌龊，不用问，肯定是因为前两天的事情。
　　可问题是，当时扭你手腕的是陆小芸，训斥你的是贾倩，你这乌龟王八蛋跑来烧我的房子，算是怎么回事？
　　林尽又觉得事情没这么简单。
　　说得不好听一点，这完全是谋杀，放在自己身上，那是有能力逃出来，那换个别人呢？睡的那么沉，被烧死都不知道。
　　至于吗？
　　再问几个泼皮，几个泼皮是真不知道，其中一个这时候想起了什么，急忙道：“大爷，我们错了，我想起来了，那姓武的说，主要是烧兽栏。”
　　烧兽栏？
　　咔嚓一声，仿佛闪过一道惊雷。
　　一下子，林尽明白了。
　　那武臣伟的目的，不是自己，而是大鹿。
　　这吃软饭的干嘛非要置大鹿于死地？
　　今天这事儿，足够报官了，纵火的罪名不小，够这几个泼皮喝一壶了，至于能不能拉武臣伟这个幕后主使下马，就看官府的能力了。
　　叫来官差，把几个泼皮交了出去。
　　那几个官差看的也是目瞪口呆，几个泼皮，那都是重伤，说不好听的，谁运气不好，估摸都活不到天亮。
　　不过官差知道林尽是鉴兽师，而且地位不低，也不敢刁难，问清楚情况就带着人离开了，直奔医馆，再不去，几个泼皮就挂了。
　　林尽自然不会等官府给自己‘伸张正义’，该自己出手，还得出手。
　　这时候天色渐亮，觉是睡不成了，索性，林尽带着大鹿，去了施家。
　　武臣伟是施家的上门女婿，自然是要来这里找他。
　　对方不是要弄死大鹿么？
　　那就直接把大鹿带过去，给他来个惊喜。

第一百五十七章 施文君
　　如今施家，不如从前，但偌大的宅院，依旧能看出其在鼎盛时期是何等的风光。
　　宽门、大院。
　　门前四柱三门，很是气派。
　　大清早，几个施家下人正在门前扫地，林尽带着大鹿和小火就来了。
　　“这位公子，你找哪位？”
　　门前一个下人见到林尽上前，开口询问。
　　林尽一笑，道：“我找武臣伟。”
　　“哦，原来是找我们家姑爷啊，不知公子尊姓大名，我等也好去通报。”这施家下人倒是很懂礼数。
　　林尽报上姓名，那下人便去通报了。
　　说找武臣伟，林尽自然是故意如此，就是要告诉对方，自己来了，看看这武臣伟会如何应对。
　　等了片刻，就听到哗啦啦脚步声，随后，十几个手持棍棒的家丁冲出来，除此之外，还有七八条黑狗兽宠，一起出来狂吠。
　　大户人家会给下人找这种黑狗兽宠，一个是便宜，一个是善于看家护院，遇到小贼，几条黑狗就可以应对。
　　“放狗！”
　　里面有人喊了一句。
　　好像是武臣伟的声音。
　　那些下人立刻放开恶犬，但让他们目瞪口呆的事情发生了，七八条黑狗兽宠，这时候齐齐向后逃窜，一个个夹着尾巴，眨眼之间就跑了个精光。
　　那些家丁还从没见过这种事情，一时之间不知所措。
　　那躲在门后面的武臣伟见状，同样惊骇不已，他这时候走出来，瞪着林尽，然后一眼就看到林尽身后的大鹿。
　　大鹿身上缠着纱布，模样凄惨，但经过林尽救治，已经可以走动。
　　武臣伟英俊的脸上透出一股狰狞：“这人是来找事的，你们愣着干什么，还不把他给我轰走。”
　　一声令下，十几个家丁便要上前。
　　林尽这时候道：“那几个泼皮我已交给官府，估摸现在已经把你供出来了，指使他人纵火杀人，这罪名可不小。”
　　武臣伟面色一变，强装镇定：“我都不知道你说的是什么，这里是施家，不是你能来撒野的地方，给我滚。”
　　林尽懒得搭理这人，他连猛兽都不怕，十几个家丁更是可以完全无视。
　　拍了拍大鹿，林尽道：“这人，你还认不认识？”
　　大鹿见到武臣伟，呜呜叫了一声，声音中，透着一股悲色。
　　“这，这不是姑爷的兽宠吗？怎么伤成这个样子？”
　　“不对啊，姑爷不是说，这大鹿死在野兽口中，怎么还活着？”
　　施家下人议论纷纷。
　　这时候武臣伟的脸色已经是极为难看。
　　施家大院里，此刻走出来一个老管家打扮的人，出来之后，冲着林尽拱手一礼：“林鉴师，我家家主请您入室一谈。”
　　武臣伟扭头看了一眼老管家，面色惨白，老管家冲着武臣伟也说了一句：“姑爷，小姐也请你一起去。”
　　狠狠瞪了老管家一眼，武臣伟一甩袖子，转身走了回去，不过看得出，他很焦急。
　　林尽拍了拍大鹿，让它跟着自己。
　　本来大鹿这件事，林尽还真没想过主动来找武臣伟的麻烦，也谁能想到，这家伙居然找人放火。
　　那这个事情，林尽就不会善罢甘休了。
　　进了施家大院，里面的确是气派，院大屋多，林尽也去过祖家，相对来说，这施家明显底蕴更深。
　　前面大厅门口，站着一个女子。
　　这女子年纪和武臣伟相仿，却是神态威严，偏偏貌美，如此称得上是冷艳。
　　不用问，这女子应该就是施家现如今的家主，施文君。
　　武臣伟站在旁边台阶下，低着头，没吭声。
　　气势上，已经是弱了一筹。
　　上门女婿，女强男弱，估摸是在家里压抑的久了，所以武臣伟才那般‘变态’？
　　林尽这时候是无责任乱猜。
　　施文君不愧是一家之主，她见到林尽，主动迈步走下台阶，迎了上来。
　　“早就听闻鉴兽师协会人才济济，而林鉴师又是其中佼佼者，一直想要找机会结识，今日终于能如愿了。”
　　施文君微微一笑，语调恰到好处，既不显得柔弱，又不是男子那般洪亮浑厚。
　　而且话语得体，引人好感。
　　不过林尽历来是不按套路出牌，他是来找武臣伟麻烦的，估摸肯定要和施家交恶，既然如此，又何必假惺惺作态？
　　于是林尽道：“施家主，今日林某是来告状的。”
　　简单、直白。
　　施文君面色不变，只是冲着下人们摆摆手：“你们都下去。”
　　看得出，施文君在施家说一不二，一声令下，几个下人都快步离去，这个院子当中，只剩下施文君、武臣伟和林尽三人。
　　武臣伟也想走，施文君却拦住他道：“夫君，此事与你有关，不可一味逃避。”
　　武臣伟咬了咬牙，又站住了。
　　“林鉴师，有什么话，咱们屋里坐着说。”
　　施文君说完，做了一个请的手势。
　　客厅当中。
　　林尽直接将军，指着武臣伟道：“你这位夫君，唆使泼皮无赖，半夜纵火，若非我发现的早，我不说屋舍不保，便是性命也堪忧啊。”
　　施文君听罢，也是表情一变，看向武臣伟，后者看样子想辩解，不过他知道如果那几个泼皮无赖被抓，指定会供出自己，便知道抵赖也没用。
　　索性，不吭声了。
　　而且武臣伟现在看上去，明显有些魂不守舍。
　　“夫君，林鉴师所言是不是真的？”施文君发问，武臣伟被问的急了，只能是有些不耐烦的点了点头。
　　施文君脸色一沉：“夫君，人命关天，你怎能如此胆大妄为？幸好林鉴师安然无恙，否则你犯的便是杀人大罪。”
　　虽是训斥，但明显是有所偏向。
　　见到施文君发怒，武臣伟有些怂了，阴着脸不说话。
　　显然家中大小事务，都是施文君做主。
　　而且林尽还发现一个有趣的事情，从刚才开始，就是施文君说话，武臣伟是一言不发。
　　“林鉴师，此事是我夫君的不对，文君代他向您道歉。屋舍之损失，文君愿十倍赔偿，这并非是为他脱罪，一会儿我便亲自送他去官府，将事情讲清楚，说明白，该下牢下牢，该受刑受刑，施家绝不偏袒。”
　　施文君这话，居然是让林尽一点毛病都挑不出来。
　　这女人可以啊。
　　怪不得能撑起整个施家，够聪明，够强势。
　　按理说，这种情况林尽还真不好再说什么，道歉、赔款、认罪，还要求什么？自己是气势汹汹跑来兴师问罪，就像是一拳打过去，直接打了个空，目的达到了，但总觉得不解恨啊。
　　林尽打算告辞了。
　　目的达成，没必要再待着。
　　林尽起身往外走，施文君走出来相送，这时候，施文君才看到外门等着的大鹿。
　　她一愣。
　　之前她还真没有注意。
　　再仔细一看，施文君当下是面色一变。
　　“林鉴师清留步！”
　　施文君的声音，已经没有之前那么的从容淡定。
　　林尽扭头看了一眼这个干练冷峻的女家主，便见她快走几步过来，后面武臣伟见状，已经是面如土色。
　　只见施文君眼睛一直盯着大鹿，靠近之后，上下打量。
　　最后试探性的叫了一声；“朵儿？”
　　大鹿立刻上前，用脑袋蹭着施文君的手，一下子，施文君眼泪就下来了。
　　“朵儿，你不是被野兽袭击而死，你……你没死？”施文君何等聪明，立刻是反应过来怎么回事。
　　她扭头看向武臣伟，后者眼神闪避，不敢与之对视。
　　林尽距离近，可以看到施文君手指都在颤抖，很明显，大鹿和这施文君，必然极有渊源，不然这女人不会如此激动。而且之前武臣伟虐杀大鹿，以为大鹿必死无疑，所以回来之后必然是编造谎言欺骗施文君。
　　不然，她怎会这般反应。
　　抚摸着大鹿身上诸多伤口，还有头上被斩断鹿角的地方，施文君脸色几次变换，突然道：“我之前还觉得奇怪，夫君你虽然做事一向跋扈张狂，却也不至于胆大到害人性命，现在我知道了，你派人纵火，实际上是为了烧死朵儿，是不是？”
　　武臣伟依旧没吭声，根本不与施文君对视。
　　施文君这时候冲着林尽一礼：“林鉴师，可否将救治朵儿的过程与我说说。”
　　朵儿，自然就是大鹿。
　　这个没什么好隐瞒的，林尽便将两天之前，大鹿被人发现，送来鉴兽师协会，如何救治的过程道出。
　　施文君这次是深吸一口气，再次躬身行礼：“若非林鉴师技艺非凡医术高超，朵儿它怕真的躲不过这一劫，刚才文君失态，还请林鉴师莫要见笑，只是因为文君少时便饲养朵儿，多年感情，这才难以自抑。”
　　林尽恍然大悟。
　　说完，施文君又道：“还请林鉴师在外回避，文君这边处理一下家事。”
　　即便是到现在，施文君也是礼数有度，不愿让外人知晓她施家之内的矛盾。
　　大户人家，丢不起人，家里的事，要关起门来处理。
　　却不知这时候，武臣伟已经是忍耐到极限，他突然冷笑一声：“施文君，你莫要惺惺作态，你不就是想支开人，询问我，审问我，扬你的威风吗？用不着，我现在就告诉你，我受够了，这头畜生就是我伤的，当时我分明下了杀手，谁知道这头畜生如此命大，被我用利刃穿刺内脏都不死。这姓林的也是多管闲事，我那日在鉴兽师协会外，看到他带着这畜生出来，当时我就想好了，一定要弄死它，所以才叫人放火。”

第一百五十八章 休夫
　　“为什么？”施文君这时候问道，看得出，她很生气，也很意外和不解。
　　武臣伟这时候冷笑几声：“为什么？你自己不知道吗？施文君，你们施家，财大气粗，权势滔天，当初逼我父母，让我入赘你们施家，你别说你不知道。”
　　看得出，武臣伟这时候是豁出去了，声音很大。
　　“我施家，待你不薄啊！”施文君一脸痛心之色：“当年的事，你的爹娘也是同意的。”
　　“住口！”
　　武臣伟就像是被踩到尾巴的狗，大声吼道：“你不准提我爹我娘，这些年来，我入赘你们施家，你们当我是人了吗？我就连回去探望二老，都得征求你的同意，我爹娘因为这件事，在家中抬不起头做人，受尽嘲笑，我身为人子，愧疚难当，他二老临终前，外人都说，他们是没有儿子的，可他们有，我就是。”
　　这时候的武臣伟，如疯了一般，瞪着眼睛，就像是一个病人。
　　“爹娘的事，我施家已经尽力，可人老身衰，总有一死，这件事不是人力所能抗拒。”施文君叹了口气，那边武臣伟这时候也稍微冷静下来，但依旧情绪激动。
　　“施文君，你什么时候想过我的感受？我在外面，别人都说我是你施家的入赘女婿，是一个吃软饭的，便是府中一些下人，背地里也根本没把我武臣伟当一回事儿，我就像是你们施家养的一条狗，是靠你们施家的施舍，才活到现在。这一点，我从你们眼睛能看出来，所以我恨你，我恨你们施家。”
　　武臣伟这时候发泄一般的说道：“还有你逼我血契的这一头蠢鹿，我早看它不顺眼了，所以，我找了个机会，带它去野外，用刀子捅它，用斧子砍它，那一刻，我武臣伟才觉得，我是一个男人，一个不需要听你一个女人成天在我面前吆五喝六发号施令的男人。还有，我这么做，才觉得报复了你。”
　　施文君这时候脸色也是极不好看，她几步上前，直接扇了武臣伟一个耳光。
　　啪。
　　很是响亮。
　　武臣伟没躲。
　　但表情，越发的狰狞和变态。
　　看他现在的样子，别说施文君，就是旁边的林尽也是恨不得上前给这家伙一个嘴巴子。
　　太气人了。
　　“施文君，你打我，好啊，你有种打死我，反正你也没把我武臣伟当人看。对了，还有你那个爹，也不是个东西。我当年虚心向他请教炼丹之术，你猜这老东西怎么说？他说，我姓武，不姓施，不配学，从那一刻起，我就知道你们施家，根本没把我武臣伟当一回事儿，处处防着，就和防贼一样。”
　　“够了！”
　　施文君双拳攥紧，这时候冷声道：“武臣伟，你我夫妻一场，我爹对你视为己出，但炼丹之术，是祖训，不可教异姓之人，不光是你，我娘、我婶婶也一样不能学，这个你很清楚。而且我施文君，对公婆恭敬有加，礼数上从未有过不尊，更没有过不敬之言，可你今日对我爹出言不逊，我施文君不孝，也不能再容你。你走，离开施家，我施文君今日休夫，你不愿做施家的女婿，那就别做了。”
　　武臣伟冷笑一声，立刻就走。
　　不过到了门口，他突然想起什么，回头道：“你们施家瞧不起我武臣伟，可今后葬送你们施家的，偏偏就是我武某人，不信，咱们走着瞧。”
　　说完，笑着离开。
　　想跑？
　　门儿都没有。
　　林尽拍了拍小火，小火立刻是追了出去，将武臣伟扑倒在外面，脸磕在地上，糊了一脸血，这武臣伟也是个怂货，这时候吓的是一动不敢动。
　　这时候，施文君也不管他了。
　　说实话，整件事林尽也是看的目瞪口呆，这两口子互撕，居然如此，什么一日夫妻百日恩，这俩人和杀父仇人都没什么区别。
　　尤其是武臣伟，对方虐待伤害大鹿，就是因为报复施文君？
　　这家伙脑回路也太奇特了。
　　你不满意当上门女婿，觉得施文君强势，可以休妻啊，可以走啊。结果是享受着施家的各种便利，却是一副渣男嘴脸。
　　施文君平复心情，但看得出，她眼眶含泪，也是强忍着走过来道：“让林鉴师见笑了，武臣伟这人今后如何，再与我施家无关。朵儿它伤势严重，还请林鉴师多多费心，对了，这个还请林鉴师收下。”
　　说完，施文君从腰间取下一块玉佩，递给林尽。
　　“林鉴师对文君有大恩，而且为朵儿治病，少不了要用一些药材，今后拿这玉佩去施家任何一个药行，都可以随意使用药品丹药，不收分文。”
　　这可是一个好东西，不收白不收。
　　伸手接过，表情自然，没有任何不好意思。
　　按照施文君的意思，她是暂时将朵儿请林尽照顾，林尽本来收留大鹿就没打算赶它出去，所以这一点自然没问题。
　　至于被小火扑倒的武臣伟，被林尽押到官府。
　　这家伙指使他人纵火，如今没有施家给他撑腰，定罪应该没有问题。
　　恶人有恶报，林尽有好处拿，算是皆大欢喜。
　　只是这件事的发展，明显和林尽预想的有一些不同。就在下午的时候，施家的那位老管家造访鉴兽师协会，在林尽的堂室找到他。
　　“林鉴师！”老管家上前行礼，林尽认得对方是施家的大管家，正好奇对方要干嘛，结果这老管家说了一件事。
　　武臣伟被放出去了。
　　林尽立刻是意识到不对，早上他才将武臣伟扭送到官府，有那些泼皮指认，至少可以给对方安插一个指使他人纵火之罪。
　　在红叶城，这罪名可是不小，怎么可能当天就放出来？
　　“林鉴师，那些泼皮矢口否认纵火之事，不过官府抓他们有证据，这个他们抵赖不了，但他们都说不认识武臣伟，这明显是有人给了他们好处，此外，有人替武臣伟作保，这一下证据不足，官府那边又有人上下打点，所以武臣伟便被放出来了。”
　　老管家说完，林尽就觉得不对。
　　这武臣伟孤家寡人，没了施家做靠山庇护他，谁脑子进水了，会去帮他作保？
　　“是陈家！”老管家道出根源。
　　陈家？
　　林尽一下子还没反应过来，等到老管家说明白了，他才知道，居然是陈氏药行，也就是陈媛媛她们家。
　　这还真巧了。
　　可陈家干嘛要去帮武臣伟？
　　这个老管家没说，可能也不清楚，他跑来通风报信，也是因为施文君了解武臣伟其为人，这个人，表面胆小，实际上很是歹毒，就从他打算残杀朵儿，之后又指使他人纵火行凶，就知道这家伙做事风格。
　　那便是从来不会正面来，只会背地里做一些见不得人的勾当。
　　施文君也是怕武臣伟对林尽不利，再做出一些龌龊勾当，所以好心让老管家来通风报信，让林尽有个准备，别被武臣伟暗算偷袭。
　　“老先生，你代我向施家主道一声谢，这件事，我会小心的。”林尽说完，老管家拱手告辞。
　　这件事，透着古怪，不过说白了，林尽根本没把陈家和武臣伟当回事，不过这两方，没一个好东西，都是卑鄙无耻，武臣伟就不用说了，陈家，陈文林就是一个伪君子，这两个人搞到一块儿，还真应了那一句话。
　　臭味相投。
　　不过他们若是不知趣来惹自己，只能说他们自己作死，林尽倒是希望如此。
　　所以该干什么干什么。
　　不过提防肯定是要提防的，自古都是明枪易躲暗箭难防，林尽回去，打算将暗影狼进阶，而且也打算用完美进阶之法。
　　暗影狼要完美进阶，各种灵草自然不可或缺，还需要炼制一枚‘六阴兽魂丹’。
　　炼丹细节，猛兽博物馆里都有，而炼丹材料，大部分直接可以在药行买到，个别的，林尽打算去一趟施家药行。
　　红叶城里，施家药行有好几家，选了一个最大的进去，出示施文君给的玉佩，果然那掌柜的立刻是面色一变，将林尽当成座上宾。
　　“林鉴师，我们东家交待了，您是贵客，所用之物，概不收费。”掌柜送来茶水，笑呵呵的说道。
　　林尽客气了一句：“该收的还得收，主要是施家药行最大，我最近需要炼制一枚丹药，还缺两味药，不知道你这边有没有。”
　　掌柜让林尽说，林尽道：“一个是阴葵花，一个是一阶精良兽魂。”
　　这两样东西，的确是难找，正常情况下就是有钱都买不到。上一次林尽给小火完美进阶的兽魂，也是从陆小芸手里‘赢’来的。
　　而陆小芸的兽魂，是陆云鹤给的，据说，也是费了不少力气弄来。
　　至于阴葵花，去问外面的药行的伙计，他们都没听说过，但猛兽博物馆里既然有写，那必然是有。
　　掌柜一听，沉思片刻，没有立刻答复，而是让林尽稍后片刻。
　　林尽也不急，就坐在这里喝茶。
　　等了片刻之后，外面有脚步声，随后一人撩帘进来，却不是刚才的掌柜，而是施文君。
　　她居然亲自来了。

第一百五十九章 施家丹炉
　　“林鉴师！”施文君看上去稍有憔悴，这也正常，身为女子，执掌一个家族本就不易，如今又主动休夫，这种事自然瞒不住，必然会惹人闲话，压力自然巨大。
　　只是这施文君性子坚毅，应该没什么问题。
　　“施家主怎么亲自来了？”林尽也是起身拱手。
　　这一次，施文君身边跟着一只白鹿，个头不大，却是灵韵十足，应该是施文君的兽宠。
　　林尽现在看到兽宠，就想收录到猛兽博物馆内，所以这时候伸手招了招：“好漂亮的白鹿，来，过来让我摸……不，让我看看！”
　　就见林尽一招手，那白鹿居然是主动走过去，颇为亲昵的用鹿角摩擦着林尽的手掌，十分的温顺。
　　施文君看到这一幕，眼中闪过一丝精光，但她没问，只是笑道：“刚好来药行看看，听说林鉴师来了，就上来了。”
　　顿了顿，施文君取出两样东西，放在桌子上。
　　“这是阴葵花和一阶精良兽魂，之前林鉴师没有指定兽魂属性，文君擅自做主，取来一个阴性兽魂，不知道可以不可以？”施文君笑着说道。
　　林尽有些惊奇。
　　这施家可以啊。
　　这么短的时间，居然就将东西弄齐了，而且之前自己的确疏忽，没有提及所需兽魂的属性，施文君说取来阴性兽魂，却是正合适。
　　再想，林尽就释然了。
　　施家最厉害的，并非是药行，而是炼丹，这一点人所共知，既然是炼丹，那么肯定知道炼丹的药理，她知道这些，不足为奇。
　　林尽这时候拍了拍白鹿的脑袋，白鹿乖巧的回到施文君身边。
　　这白鹿，的确是珍奇异兽，而且很了不得，虽然只是二阶，但它的能力出众，天生拥有寻药神通，开药行的，能有这么一只鹿，肯定是再适合不过。
　　这时候施文君说了一句：“我这兽宠白儿和朵儿乃是一母同胎，只是因为只能血契一只兽宠，所以我选择了白儿，本想着也让朵儿找个好归宿，却没想，差点害它丧命。幸得林鉴师仁心仁术救治，若是可以，我想让白儿去见见朵儿。”
　　林尽能说不行吗？
　　肯定行。
　　两人都没有提及武臣伟的事情，一个是不愿提，一个是不屑提，所以就说其他的话题。
　　“林鉴师也懂炼丹之术？”施文君这时候开口询问。
　　看她似乎漫不经心，实际上却是挺在意这个问题，林尽一笑：“略知一二。”
　　是真的略知一二，对于炼丹术，林尽懂得是真的不多，他炼丹，完全是有猛兽博物馆里的炼丹详解。
　　就像是之前的六阳兽魂丹，林尽只需要按照步骤，一步一步操作就可以。
　　诸如那繁多的药理和更加难以掌控的炼丹技法，他不需要去操心。
　　这就像是考试，有的人读万卷书，只为答一题，而林尽，不需要读万卷书，因为他有那一题的答案。
　　而结果，都是一样，不知道内情的，自然会认为林尽‘博学广闻’，‘技艺精湛’。
　　施文君这时候又道：“林鉴师果然博学多才，我是自幼学习炼丹之术，只是资质平凡，水平可能都不及我爹的两成。”
　　施文君的爹，听说是很厉害的一位炼丹师，这一点林尽还是挺钦佩的。
　　想了想，林尽谦虚道：“可惜令尊早逝，不然有机会向他请教，想来也是一件幸事。”
　　施文君一笑：“不过我施家有几位资历很高的炼丹师坐镇，林鉴师若有所需，只管言语，能帮，我施家绝不推脱。”
　　帮忙？
　　林尽还真需要。
　　就例如，他现在依旧没有丹炉。
　　上一次炼丹，还是陆小芸偷偷把陆云鹤的云鹤丹炉拿出来给他用，现在他要炼丹，药材虽然齐了，但没丹炉也炼不了。
　　施文君不说，林尽都得想法子去弄丹炉，既然人家主动说了，那就问问。
　　“那个，施家主，可否能借我一个丹炉用用。”林尽不好意思的说道。
　　施文君愣住了。
　　你懂炼丹，居然没丹炉？
　　开什么玩笑。
　　要知道就算是他们施家的一些小孩，开始学习的时候，都必须得有一个丹炉，没丹炉，你怎么学会炼丹的？
　　这种话，知书达理温柔贤淑的施文君当然不能问出来，她心中好奇，但却是笑道：“施家有两样东西多，一个是药材，一个便是丹炉，林鉴师莫说借，就是送你一个也无妨。”
　　大气！
　　林尽大喜。
　　要说还是大家族的家主，就是爽快。
　　假意推脱一下，施文君又说了一句，林尽才接受这好意。
　　“林鉴师，我施家有一个炉殿，里面有各种丹炉，数量过百，你可直接去里面挑选一个。”施文君明显是想要结交林尽。
　　毕竟，林尽是二环鉴兽师。
　　去施家的路上，林尽又问了一句：“那个，丹火你有没有？”
　　施家。
　　林尽一天之内，居然是第二次造访这里，不过和之前不一样，上一次，是来找麻烦，这一次是来拿东西。
　　就是林尽自己，也觉得挺‘无耻’的。
　　“丹火自然有，我们施家在红叶城，有三处火炉，蕴五行之气，可炼各种属性的丹药，除此之外，还有丹火符，不过这个需要手法和经验，就算是一些资深炼丹师，也无法催动丹火符，引火入炉，以炉内之火炼丹。”施文君一边说，一边带路。
　　林尽点头，这些在猛兽博物馆里也有相关的记录，当然，只是以炼丹方法的方式详解。
　　就例如炼制一个丹药，方法有好几种，就分了用外火和内火之别，每一种，都有对应的步骤。
　　所以对于林尽来说，不存在什么难不难，只要有步骤，就可以搞。
　　两人一路到了施家丹殿。
　　这里铁门锁着，施文君亲自开门，看得出，这里是施家很重要的地方，估摸这里的钥匙，就只有施文君自己有。
　　除此之外，这周围还有一些猛兽的气息，应该是施家饲养用来看守这里所用。
　　大殿内，摆着各色丹炉，有的是在架子上，有的是放在地上，还有的因为属性特殊，不能沾着地面，所以是用一种特殊的绳子，吊挂在横梁上。
　　不得不说，这施家是有底蕴的，光是这么一个炉殿，一般家族就建不出来。
　　“这里的丹炉，有很多都是我施家的祖先长辈所用，有的，甚至已经拥有灵性。”施文君这时候说道。

第一百六十章 兽骨丹炉
　　林尽突然想到一件事，开口问；“施家主，既然这里有不少是施家前辈所用过的丹炉，那对施家来说，必然是重要无比，我若是不小心挑中这么一个，那多不好。”
　　施文君则是摇头：“施家有组训，炼丹之术不可外传他姓之人，所以若是林鉴师要炼丹典籍和炼丹技法，文君是不可能给你的，丹炉不在其列，且施家先祖说过，丹炉为器，器通灵，有缘之人皆可赠予，所以，不碍事的。如果林鉴师真的选中我家先祖所用丹炉，那便是缘分，用先祖的话说，那不是人选丹炉，丹炉，也会选人的。”
　　这么玄妙？
　　不过既然人家没有这方面的规矩，那就是说，这里的丹炉，自己想挑哪个就挑哪个。
　　有机会进入施家的炉殿来挑选丹炉，林尽不知道，就算是对于施家的嫡系子弟，也是一项极难获取的殊荣。
　　施文君让林尽来，不光因为林尽是二环鉴兽师，前途不可限量，为了结交，还因为，林尽救了她从小一起长大的大鹿朵儿，是为了报答。
　　林尽这时候四下看着各种丹炉，心中开始盘算。
　　自己要炼丹，自然不可选单一属性的丹炉，虽说单一属性的丹炉品级可能更高，但同样，只能炼制单一属性的丹药。
　　所以要选，自然得选五行属性俱全的丹炉。
　　可他懂得鉴兽，却不懂得鉴炉，试着伸手碰触丹炉，猛兽博物馆没反应。
　　那怎么选？
　　施文君说这里丹炉上百，那她是谦虚，这里的丹炉，大大小小，目测上去至少有三百以上，有的丹炉很小，巴掌大小，有的丹炉较大，三人环抱。
　　问题是这大丹炉，林尽也不好拿，这么一来，倒是可以将那些过于笨重的排除掉。
　　太小的也不行，只能限定炼制一些特殊的丹药。
　　这么来看，林尽就从个头开始挑。
　　他走了一圈，看不出个所以然，也不知道丹炉好坏，正想着是不是求助一下施文君的时候，他摸到了一个丹炉，下一刻，猛兽博物馆震动一下。
　　咦？
　　这什么情况。
　　林尽立刻止步，此刻在猛兽博物馆里，轰隆隆巨响，道道流光闪耀，随后林尽看到了一头极为古怪的‘异兽’。
　　猛兽博物馆中形成的异兽标本是和本体一模一样，这也是博物馆的厉害之处。
　　而这一头异兽之怪，林尽鉴兽数百，也是头一次见。
　　这异兽，形状像羊，却是长着九条长尾，四只耳朵和羊角，羊角扭曲盘旋，如同螺纹，带着厚重的纹路。背上，长着一对碧绿的大眼，羊头上反倒是没有眼睛。
　　可想而知，这异兽有多古怪。
　　“四阶猛兽，猼訑，珍奇异兽。”
　　“属性强火、弱水、弱土、弱木；潜力值2”
　　“兽体已死，骨存残魂！”
　　“医治之法无，进阶之法无！”
　　林尽此刻看着猛兽博物馆里形成的异兽标本，看的也是汗毛直立，这兽模样太古怪了，名字也古怪，而且居然是四属性，这可是极为罕见的。
　　而且是四阶。
　　可惜其本体已经死亡。
　　收录到博物馆内，林尽这时候睁开眼，看向手摸着的这个丹炉。
　　这个丹炉，造型就很奇特，现在来看，那像极了这头异兽的头骨，两边的螺旋角饰，那是真角，只是应该加了金属熔炼，所以不知道的，绝对看不出这丹炉的本体，居然是一个猛兽的头骨。
　　就因为是猛兽头骨，而且存有残魂，所以猛兽博物馆里才有有反应。
　　这算不算是机缘？
　　林尽不会鉴炉，但这个四阶猛兽的头骨炼制的丹炉，那绝对不是凡品，也不可能是凡品，如此，倒不如选这个。
　　心中做出决断，林尽伸手将这个丹炉拿了起来。
　　“施家主，你看这个丹炉如何？”
　　林尽很是随意的说道。
　　这么特殊的丹炉，林尽怕是人家施家的传家宝，所以先问问，万一是人家先祖所用，或者意义非凡，那也不好夺人所爱。
　　只是施文君看到林尽拿起的这个丹炉，愣了愣，直接开口：“林鉴师，要不你换一个？”
　　真的是人家的传家宝？
　　林尽心中失望。
　　但接下来施文君下一句话，就让林尽明白，他想歪了。
　　“林鉴师，这个丹炉是我施家先祖在外游历，从一个苦行僧手里换到的，本想着这丹炉是一个上品，却没想，回来之后，用这丹炉根本就没有练成过丹药，浪费了不少珍稀药材，后来我爹也试过，同样没有成功，这个丹炉，每每在丹成那一刻，会莫名其妙的失败，丹药碎裂，从那以后，就被我爹丢在这里，没人要的。”
　　林尽没想到居然是因为这个原因，显然，施文君是为自己好。
　　可是这丹炉，是真的不一般。
　　那选不选？
　　稍微犹豫了一下，林尽还是决定，就这个了。
　　有猛兽博物馆在，按照上面的详解步骤炼丹，应该不会出岔子，万一，是你们施家祖先不会用呢。
　　林尽也有些忐忑和不确定。
　　但人都是喜欢赌的，林尽也一样。
　　见林尽确定要这个，施文君一笑：“林鉴师，不如这样，你可以拿着先试试，若是后悔了，可以来换一个。”
　　“说定了！”林尽这下放心了。
　　现在丹炉有着落，接下来就是丹火了，炼制六阴兽魂丹，博物馆里有详解，可以用外火，也可以用内炼丹火。
　　相对来说，自然是丹火更好，林尽决定借一道丹火符。
　　施文君本身就是炼丹师，随身就带着丹火符，她取出一个递给林尽。
　　“林鉴师，这催动丹火符的咒法你可需要？”
　　施文君说话很讲究，用林尽的话说，那就是这个女人很有情商，人家没有问你会不会催动丹火符的咒法，而是问你需不需要。
　　别看是只是换了几个字，但却是给足人面子，如果不会，也不至于尴尬。
　　而林尽这边，只要是博物馆里有的，他都不需要。
　　炼丹步骤，催动丹火符，这都是有详解的，所以林尽摆手谢过。
　　“我家中有炼丹室，林鉴师若要现在炼丹，可以去，丹室之内有丹香静心，很适合炼丹。”施文君都这么说了，林尽就去了。
　　去到一个炼丹室外，遇到了几个老者。
　　这几个老者见到施文君，都是上前行礼，一问才知道，这几位，都是施家人，都姓施，也是目前施家最好的几位炼丹师。

第一百六十一章 林尽的丹诀
　　这几个炼丹师，有的年岁不小，看上去有七八十岁，有年轻一些的，也超过四十岁，知道林尽是二环鉴兽师，皆是上前行礼。
　　听到林尽要借用家中炼丹室，几个人都是一愣。
　　“林鉴师也懂炼丹术？”一人问道，这人叫做施文丙，是施文君的大哥。
　　“略知一二！”林尽还是这四个字。
　　另外一个老头一眼看到林尽手中的兽骨丹炉，失声道：“这不是那个诅咒丹炉么？”
　　施文君将情况道出，几个炼丹师明显露出不服之色。
　　显然，他们觉得施文君在胡闹，林尽更是自不量力，简直乱来，这炼丹可不是儿戏，而且用的还是那个永远不可能成功的丹炉，这不是浪费材料么。
　　但林尽是客，且施文君都答应了，他们几个对施文君都很尊敬，毕竟现在能撑起施家的，就是施文君了，他们几个研究炼丹还行，当家主，自问不是那块料，所以都很拥护和支持施文君。
　　所以也没说什么。
　　但好奇心算是被勾起来了。
　　若是别的事情，他们肯定没兴趣，但关系到炼丹，那他们就在意了。
　　“不知我们能不能观摩一下林鉴师炼丹过程？”施文丙问了一句，显然，观摩炼丹，必须要征求炼丹师的同意。
　　“行！”林尽答应的挺爽快。
　　他也没多想，人家想看，就让他们看好了。
　　施文君一听，也是眼睛一亮，她带着林尽去了炼丹室，也没走，就坐在一旁，和施家其他几位炼丹师一起，看着林尽炼丹。
　　施文君现在也很好奇。
　　因为林尽选的丹炉，在施家先祖口中，是‘被诅咒的丹炉’，用这丹炉，根本炼不出丹药。
　　这一点，已经不止一次被证实过了。
　　可在告知林尽之后，他还是要选这个，施文君怎么可能不好奇。
　　所以她又是给丹火符，又是提供炼丹室，就是想要亲眼看看林尽如何炼丹。
　　当然在她的潜意识里，不认为林尽能成功，她对于施家先祖的炼丹术，那是极为骄傲和自信的，不然，施家也不可能辉煌这么久，就连先祖和她父亲都用不了这个丹炉，林尽自然也用不了。
　　施文君觉得，林尽是不信邪，要面子，但结果肯定会失败，到时候自己可以让他重新选一个丹炉，同样，炼丹材料，她也会奉上。
　　能成为一家之主，施文君是有她的手腕的。
　　这些年，施家已经在走下坡路，药行上的生意，陈家已经是赶了上来，甚至已经超过了施家。
　　这一点，已经是事实。
　　而在炼丹上，施文君的天资虽然不差，但比她父亲，还是差了一些，从整个施家来看，她的天资已经算是厉害的了，施家的其他嫡系子孙，大部分还不如她。
　　倒不是施家的炼丹术不行，而是人不行。
　　炼丹术这种东西要达到一定境界，天资悟性和勤学苦练缺一不可，而前一种，可能还要更重要一些。
　　毕竟，炼丹术大部分还是需要长年累月的经验堆积，就像是看病的大夫一样，只有时间长了，才能达到一定的高度。
　　施家若是出了一些天才卓越的人，那自然能带领家族蒸蒸日上，可谁都知道，十子九庸，悟性高，天资好的家族子弟，并不多，而且即便是天资卓越，中途遇到一些意外，也会半路折损，所以一旦青黄不接，这种家族必然会走下坡路。
　　要解决这一点，实际上很简单，那就是废除组训，不只是对家族子弟，而是广纳人才，教授炼丹之术。
　　可这一点，反而是最难的。
　　施文君她一介女子，就算是觉得这个祖训影响了家族发展，但她也不敢废除。
　　只能苦苦支撑。
　　好在施家的炼丹术还是能撑住场面，这一点，陈家没法子比。
　　施文君想收复失地，夺回被陈家蚕食的药材市场，如何做？
　　广开财源。
　　鉴兽师协会对各种药材的需求极大，陈家当初，就是搭上了当时鉴兽师协会的王吉会长，这才垄断了鉴兽师协会的药材供给，虽然王吉下台了，但这个供给关系并没有断，施文君交好林尽，也是想看看能不能借着林尽这一层关系，将这个生意抢回来。
　　听说，林尽和鉴兽师协会新来的会长，关系不错。
　　施文君自顾自的思考问题，这时候她抬头一看，无意间看了一眼林尽，当下是一愣，脑子里乱七八糟的想法一瞬间都没了。
　　因为他看到了林尽催动丹火符时，所用的法咒丹诀有些不一般。
　　催动丹火符的方法多种多样，简单有简单的方法，高深莫测的也有。
　　施文君从六岁开始学习炼丹之术，对于各种法咒丹诀，早已经是烂熟于心，可是此刻她看到林尽的丹诀，居然是没认出是什么丹诀。
　　一下子吸引了施文君的注意力。
　　她开始探着身子，仔细观察。
　　林尽用法诀激活丹火符，投入丹炉当中，立刻是燃烧起来，火焰猛烈，丹炉温度一下子就起来了。
　　“按照经验，这时候应该先热炉，然后才投入药材……等一下，药材呢？”施文君发现问题。
　　旁边施文丙这时候没好气道：“他早放进去了。”
　　施文君愣了愣，不明所以。
　　“这位林鉴师，在催动丹火符之前，便将药材一股脑的放进丹炉当中，这简直是胡闹啊。”一个施家长辈看到这里，连连摇头。
　　这完全违反炼丹规则。
　　施文君现在欲言又止，如此一来，如何融合药力？
　　毕竟这么弄，有的药熔点低，已然是融化成药汁，有的熔点高，需要更强的火力，可同时炼化，之前的药汁必然会烧毁，或者药力溃散，总之，不可能成丹的。
　　便在这时，就见林尽丹诀变化。
　　瞬时间，丹炉之内冒出的火焰，变成青色。
　　“赤焰融药，青焰凝丹，这林鉴师现在就要凝丹吗？太早了吧！”一个施家长辈有些不解。
　　别说他，在场的人，就没有一个能看懂林尽是怎么炼丹的。
　　要说他们都是一辈子浸淫在丹道的人，有的人，炼丹超过五十载，经验和眼光，那绝非常人能相提并论的，可此刻，同样一脸茫然。
　　“简直是浪费时间，浪费材料！”一人忍不住，起身就走。
　　“等一下！”一个施家老者这时候神色凝重的说了一声。
　　“四叔公？”刚才要走的那人愣了愣，有些不解的看了看叫住他的老者，这老者，是施家目前辈分最高的人，就连施文君的父亲，也得尊称其四叔公。
　　便听四叔公这时候道：“这位林鉴师用的丹诀，有点像是我们施家的六阳拂丹手啊！”
　　一句话，激起千层浪。
　　其他人一听，皆是一愣。
　　“听四叔公一说，的确很像。”
　　“可我施家六阳拂丹手，乃是咱们家族不传之秘，这林鉴师怎么习得的。”
　　当下，众人都看向施文君。

第一百六十二章 灵宝丹经
　　施文君也慌了。
　　刚才四叔公说林尽的丹诀手法时，她也觉得，很像是施家的秘法丹诀。
　　施家是以炼丹术起家，自然是将家族炼丹术列为最高机密，且有祖训家规，施家炼丹术，不准传给外姓之人。
　　本来按照正常情况，就算是施文君也没资格学。
　　因为她是女子。
　　女子是要外嫁，嫁出去的女人，就不是施家人了。
　　可施文君的情况又特殊，施家为她招了一个上门女婿，入赘之郎，且她今后若是诞子，也是姓施，所以她是特例。
　　自然，她学了施家的诸多秘术丹诀。
　　而武臣伟，是入赘之郎，即便如此，也没有被当成施家人，他想学炼丹术，根本不可能。
　　这就是施家的规矩。
　　可现在，众人看到林尽用的很像是施家的秘法丹诀，这一下就惹人猜想了，此刻他们看向施文君，显然认为是施文君私传家族秘术。
　　这种事非同小可，真这么做，那是要受家法惩处的。
　　就算施文君是目前的家主，也一样要受罚。
　　“文君，你……”施文丙一脸惊愕，倒是施文君这时候神色一正：“文君谨遵家规组训，不曾有任何违背。”
　　这意思，就是说她没教过林尽。
　　“且我今日才头一次见到林鉴师，怎么可能传授他秘法丹诀！”施文君这时候又道。
　　众人一听，也是点头，但林尽所用的丹诀，的确是和他们施家的很像，这又怎么解释。
　　莫非是这林尽偷学？
　　众人目光一下子不善了起来。
　　偷学别人的秘法，那是大忌，且人品有问题，一旦证实，怕是要不死不休。
　　还是那位四叔公，这时候看了一眼施文君：“文君，我们相信你，我刚才仔细观察林鉴师的手法，虽然很像我施家的六阳拂丹手，但也只是相像，如果仔细看，一些细节还是不同的。”
　　这一下，众人的目光重新聚集到林尽身上。
　　仔细观察，果然如同四叔公说的一样，虽然看上去像，可仔细观察品味，便知道一些细节完全不同。
　　非但不同，还能看出巨大的差距。
　　林尽的手法，要更加完美，甚至一些丹诀原本的弊端，在林尽的手法中也不存在了。
　　就仿佛，林尽所用的秘法丹诀，才是正统，而他们施家的，是旁支。
　　四叔公这时候想到了什么，面色一变，神情有些激动。
　　“文丙，去关门！”
　　看到四叔公如此凝重，其他人也吓了一跳，施文丙立刻是关门。
　　这时候四叔公看着林尽炼丹，小声道：“你们学炼丹术时，都曾读过先祖随笔，对不对？”
　　众人点头。
　　他们自幼学习家族的炼丹之术，先祖随笔是第一个要读的，上面不光有丹法口诀，更有一些规矩和祖训。
　　“先祖随笔上说，当年咱们施家先祖原本只是一个云游天下的郎中，贩药熬丹，平凡无奇，但一日遇大机缘，曾目睹一篇古传丹经，如此大开神窍，创立我施家秘法丹诀，这才有了施家后世百年的辉煌。换一句话说，我施家的丹诀秘法，都是出自先祖当年看到的那一篇古传丹经，你们可还记得，那丹经名称！”四叔公小声说道。
　　众人一惊：“是灵宝丹经！”
　　“不错！”
　　四叔公神色从未有过的激动。
　　“就是灵宝丹经，先祖曾说过，施家的炼丹术，是他参悟灵宝丹经之后自悟而得，只可惜，先祖当年所观灵宝丹诀是残篇，且被刻在一颗大树的内壁，后来先祖学有所成想去拓印，结果发现，那一片古林早已焚毁。这是天意使然，先祖随笔里说过，若是见到和咱们施家类似丹诀，且还能更胜一筹者，那极有可能是灵宝丹诀的真传。”
　　众人都听明白了。
　　沉下心仔细看林尽的手法，那的确是要比他们施家丹诀更完善，也更高明，再和先祖随笔中记录的事情一对。
　　结果就呼之欲出了。
　　施家众人一下子都呼吸急促，包括施文君。
　　他们看向林尽，也已经没有了之前的不屑和怀疑，现在，眼中都有一股激动和恭敬。
　　因为这位林鉴师，极有可能就是先祖随笔里所说的‘灵宝真传’。
　　施家先祖当年饥寒交迫，躲在树洞避寒，这才看到了刻在树洞内壁的灵宝丹诀，当时他身上没有纸笔，无法记录，好在天生聪明，记忆力超群，所以记下了那一篇丹诀，只是回去之后，也遗忘了不少。即便经过之后学习炼丹术，慢慢补全遗忘部分的丹诀，但毕竟不是原版，境界上还是差了很多。
　　现在可能遇到‘灵宝真传’之人，施家当然激动。
　　而越是观察，他们越是确定。
　　四叔公这时候激动的脸都红了，他小声道：“若能学到真正的灵宝丹诀，咱们施家必然能一飞冲天，这也是先祖之遗愿。”
　　只是现在问题来了。
　　怎么学？
　　反正众人都是一脸后怕，幸好刚才又仔细看了看，确认人家不是偷师，不然跑去质问林鉴师的话，必然弄巧成拙。
　　专注于炼制六阴兽魂丹的林尽自然不知道施家人的心态变化，他现在完全是按照猛兽博物馆里，炼制六阴兽魂丹的步骤来进行。
　　就像是抄作业一样。
　　现在已经进行到最后一步了。
　　丹炉里的丹药，已经慢慢成形，虽然还不是成丹，但已经看出大概，丹药浑圆，几尽透明，更像是一块晶莹剔透的冰丹一般。
　　甚至，这丹药还透着一股寒气。
　　火炼阴丹，本就困难，这一般的炼丹师根本不敢尝试。
　　不过就在这最后成丹时刻，丹炉内火纹异动，似有一个兽魂在丹炉之内嘶吼乱撞。
　　眼看丹药开裂。
　　林尽想起之前施家人说这丹炉受过诅咒，最后成丹时，总会失败。
　　应该就是丹炉内兽魂作祟。
　　林尽知道这兽魂，应该就是四阶猛兽猼訑，此异兽透露被人炼制成丹炉，心生怨恨，捣乱是正常。
　　换做旁人，可能毫无办法，只能眼看着丹药破碎，但林尽却有法子。
　　他单手掐丹诀，另外一只手掐镇兽法诀，一瞬间，他从猛兽博物馆里获取的中级威慑野兽之力泰山压顶一般压了过去。
　　中级威慑野兽之力，可以对四阶和四阶以下的猛兽进行压制，无论是活的还是死的。
　　这一下，丹炉内的猼訑浑身一震，如遭雷击，瞬间颤抖，不敢再行破坏，畏惧的缩了回去。
　　与此同时，丹成。
　　看到林尽居然真的用这被诅咒的兽骨丹炉炼制成丹，施家众人的眼珠子都快瞪出来了。
　　刚才他们光顾的注意林尽炼丹的手法，却忘记了一件事。
　　这个是连他们先祖都没法子使用的兽骨丹炉，施家历代炼丹高手，也都曾经试过，没有一个能用它炼成过丹药。
　　可林尽居然用这丹炉炼成了。
　　林尽这时候擦了擦额头的汗，看了一眼施家众人，这才发现，施家人此刻都是目光灼热的盯着自己。

上架感言
　　茄子先祝大家新年快乐，2020万事大吉。
　　公众章节接近三十八万字的时候，终于迎来了上架，新年伊始，零点几分，就是博物馆上架的时候。
　　猛兽博物馆公众期时间有些长，可能是因为同时更新两本的缘故，让这一次上架显得颇为艰难，但不用怀疑，上架销售之后，更新就会稳定很多很多，而且会有爆发。
　　之前的收藏、推荐、粉丝数什么的，都不(mei)重(lian)要(ti)，既然是在新的一年凌晨上架，那一切重新开始，毕竟真正考验一本书的还是订阅。
　　虽然粉丝不多，但茄子还是要拜托大家，请支持正版订阅。
　　码字说实话是挺苦的，要一直坐着，恰好茄子的工作也是要坐着，一天十几个小时稳坐，有时候，持续能坐四五个小时，两把椅子都已经坐出了坑，把手都已经包浆，这也导致茄子今年感觉右腿已经出现不适。
　　就是久坐之后站不起来，膝盖难以伸直和弯曲，疼、酸、麻，就像是血液冻结一样，经常是站不起来，要缓好一会儿。
　　至于其他的职业病，诸如脖子疼，近视眼什么的，就不多提了。
　　以上是茄子的卖惨。
　　本质上，也的确挺惨的，求的是什么？还不是大家的订阅？
　　这里，茄子要重点说一下人品。
　　一直看茄子小说的人都知道，茄子很注重人品，哪怕一些书成绩烂到极致，哪怕是烂尾，茄子也会尽力补全。
　　冲着这个，大家也应该订阅支持一下，对不对？
　　关于更新，新书上架，肯定要爆发一点，虽然茄子没啥存稿，可也会尽力爆发一波。另外若是有类似盟主、月票爆发什么的，茄子也必然加更。
　　至于更多少，当天上架不算加更的话应该至少五六章吧。
　　码字的人，看待自己的作品，就像是自己的小孩，为了它能顺利成长，要仔细照顾，全力呵护。每天大部分时间，都要花在它身上，一点一点的耕耘，就看着它慢慢长大。有人说它、骂他、诋毁它，会为它辩驳，也会生气，好的意见会听，仔细反省，让它改进。
　　今天，就像是孩子的一次大考，能考多少分，就看订阅了。
　　茄子的心，忐忑的很。
　　另外嘀咕一句，首订很重要。
　　真的很重要，所以一直追这本书的，请不吝订阅，支持博物馆，支持茄子。
　　还没有看的，也请订阅，看一看，说不定就喜欢上了，就像是相亲，很多都是头一眼没看上，结果接触之后，好上了，而且如胶似漆。
　　不喜欢的，也请订阅，多关注，一定会发现这一本书的长处。
　　看了看自己写书的天数，居然有三千多天了，上架的作品有十部，应该有很多书友，是看着茄子的故事长大的，虽没大红大紫，但也长久相伴，茄子在这里谢谢大家了。
　　鞠躬！
　　老书友，多多支持。新书友，也多多支持。
　　最后感谢一直以来帮助茄子的编辑、书友。
　　有你们真好！
　　2019年12月31日

第一百六十三章 听闻林鉴师还未娶妻
　　林尽吓了一跳。
　　现在施家众人，简直就像是一群饿狼在盯着肥肉一般，包括施文君也一样。
　　还没等林尽反应过来，众人就已经‘扑’上前来。
　　“林鉴师技艺精湛，有幸看到林鉴师炼丹，当真是荣幸之至。”
　　“林鉴师真乃丹道高人，我在炼丹上有些许不明之处，还请林鉴师指点迷津。”
　　“林鉴师……”
　　施家众人一窝蜂围上来，林尽头都大了。
　　好在那边四叔公咳嗽一声，提醒众人，这才消停下来。
　　“林鉴师，今日老朽算是受教了，果然是人外有人，天外有天，林鉴师若不嫌弃，今日便留下来，吃个便饭，我等也能借着机会，向林鉴师请教炼丹之道。”
　　四叔公这时候很是恭敬。
　　林尽这个时候才反应过来，应该是自己照抄猛兽博物馆里炼丹的步骤和手法不一般，不然施家人也不会是这般反应。
　　可请教和指点就算了。
　　不是林尽小气，实在是他真不太懂炼丹，如果指点，肯定露馅。
　　所以林尽很是干脆的回绝。
　　没时间。
　　施家众人也没觉得不对，毕竟像是灵宝丹经这种级别的炼丹术，肯定不可能随随便便就指点出来，换做是他们，也不会答应。
　　现在丹炼成了，林尽还有其他事情，自然是告辞离开。
　　施文君相送，等到施文君回来，就看到四叔公正在和其他人商讨对策。
　　现在没有外人，他们说话也是放开了很多。
　　就听四叔公这时候道：“林鉴师年轻有为，不光是二环鉴兽师，还精通炼丹之道，你们知不知道他有没有婚配，有没有娶妻？”
　　众人都是人精，明白四叔公的意思。
　　不过他们对林尽还真不是特别了解，见到施文君进来，赶忙问了一声。
　　施文君专门查过林尽的底细，了解颇多。
　　“林鉴师并未娶妻，倒是曾有过婚约！”施文君还没说完，四叔公就急了：“他有婚约？和谁家。”
　　“陈家！”施文君答。
　　“什么！”
　　施家众人大惊，这几年，同是开药行的陈家后来居上，在药行这个领域，已经是压制住了施家，同行是冤家，听到林尽居然和陈家有婚约，立刻是坐不住了。
　　尤其是四叔公，此刻脸色变换：“坏了，那陈家在药行这方面已经超过了咱们，现在若是拉林鉴师过去，凭借林鉴师的炼丹之术，我们施家哪里还有活路。”
　　众人一听，皆是悲色绝望。
　　施文君噗嗤一声笑了：“四叔公，林鉴师是曾经与陈家有过婚约，但没过多久，就被陈家给撕毁婚约。”
　　四叔公和众人目瞪口呆。
　　那表情分明是说，陈家是傻子吧，陈文林脑子被驴踢了？居然会做出这么愚蠢的事情。
　　施文君又道：“这件事我了解过，林鉴师他行事低调，不争不抢，之前没有展露锋芒，而陈文林那人是伪君子，表面仗义，实际上自私自利，他一开始是看上林鉴师正式鉴兽师的身份，但后来林鉴师被当时的鉴师协会会长针对打压，处境不妙，再加上他女儿执意要毁婚，他也就同意了。听说后来林鉴师崭露锋芒，他才后悔，几次主动想要找林鉴师缓和关系，都没有成功。”
　　“哈哈，活该！”四叔公高兴的跳起来：“天助我施家，天助我施家。”
　　施文君这时候已经知道四叔公的打算，想开口说什么，但忍了忍没吭声。
　　毕竟，四叔公也是为家族着想。
　　“文丙，你女儿慧琳刚好是二八年华，且聪明贤淑，可列为候选；老五，你孙女若彤年纪也差不多，比慧琳小一岁，也列为候选。”
　　四叔公这时候搓着手安排，那施文丙和五叔公也是没有异议。
　　将施家女子嫁给林尽，就可以将这位掌握灵宝丹经的炼丹高手拉拢过来，这可是一笔稳赚不赔的买卖。
　　这时候有人说了一句：“若是能让他入赘就好了。”
　　四叔公眉头一皱，训斥道：“是咱们求人家林鉴师，不是人家求咱们，入赘，你以为是武臣伟那废物……”
　　说到一半，四叔公自知失言，不吭声了。
　　众人皆是面色一变，气氛尴尬，毕竟施文君就在这里，而且早上施文君才宣布了‘休夫’，将武臣伟赶出施家。
　　这件事，武臣伟自然是丢人败兴，但他们施家，也不光彩啊。
　　施文君这时候神色不变，起身道：“四叔公的意思我知道了，用和亲拉拢有用之人，自古便是良策，我身为施家家主，也同意交好林鉴师，但这件事不宜操之过急，不然容易适得其反。”
　　施家众人点头。
　　给人张罗婚事，得先探听一下人家的意思，不然好事可能变坏事。
　　关于武臣伟，也没人再提，毕竟施文君是现在施家当家的，施文君休夫，其他人也没法子干涉，再说他们也早看武臣伟不顺眼，四叔公就不止一次的说对方配不上文君。
　　的确配不上。
　　所以，休就休了，以施文君的年纪和容貌，出身和能力，再招一个上门女婿也不难。
　　不过很快，一个消息就传到了施家，引发了巨大的震动。
　　下午的时候，陈家药行突然开始贩卖成品丹药，而且和施家贩卖的丹药一般无二，价钱还低。
　　这一下，施家坐不住了。
　　之前药行的生意，陈家就已经压制住了施家，丹药的生意，就成了施家安身立命的命根子。
　　现在，陈家居然也开始做这个生意，最重要的是，对方贩卖的丹药，和施家别无二致，这就是在要施家的命。
　　可想而知，一旦被陈家将丹药生意也抢走，那施家必然崩溃。
　　所以施文君立刻就急了。
　　等到天黑的时候，施家派出去的人已经是将各路消息都传了回来。
　　基本上可以确定两件事。
　　一件是武臣伟和陈文林联手了，另外一件事，陈家贩卖的丹药，绝对和武臣伟脱不开干系。
　　虽然没有直接证据证明这一点，但只要有脑子的人就能想到。
　　原本陈家就算是想要做丹药的生意，能雇到炼丹师，他们也没有丹方。
　　丹方，才是真正的核心机密。
　　现在陈家药行出售的丹药和施家药行的一样，只能说明一件事，武臣伟不知用什么法子，偷了施家的丹方，给了陈家。
　　施家的大厅里，他们各地药行的掌柜都来了，一个个面露急色。
　　“东家，咱们报官，告陈家偷窃之罪。”一个掌柜忍不住起身说道。

第一百六十四章 得意的陈文林
　　这些掌柜都是跟了施家很多年了，有的，从施文君父亲当家的时候，就受雇于施家，可以说感情很深。
　　而且他们的利益，早就和施家绑在一起，施家如果倒了，他们就没饭碗了。
　　“对，去报官。”
　　有其他掌柜附和。
　　施文君眉头紧锁，摇了摇头：“这件事，无凭无据，陈家的丹药，名字与咱们施家的不同，报官没有用的。”
　　这一点，施文君很清楚。
　　光是凭丹药，无法说陈家偷了施家的丹方，除非拿出两家丹方比对，可就算结果是一样的，又能说明什么？
　　无解啊。
　　毕竟没有抓住现行。
　　施文君叹了口气，她知道必然是武臣伟瞒着他们，偷了丹方，或者找机会抄录下来，这件事绝对不是一日之功。
　　换句话说，武臣伟早就在算计他们施家了。
　　现在施文君恨不得去杀了武臣伟，但就算是杀了他，对大局也无济于事。
　　且，杀人要偿命的。
　　“诸位，陈家虽然也开始卖丹药，但药效未必就强过咱们，他们所依仗的，不过是价格，我们把价格也降一点，先稳住局面。”最终，施文君做出决断，应对危机。
　　众多掌柜点头，眼下，也只能如此了。
　　和施家这边愁容漫天不同，陈家那边，可谓是意气风发。
　　一桌子宴席周围，是陈家的骨干还有武臣伟在推杯换盏。
　　“武公子，此番若能一举击垮施家，你是居功至伟啊。”陈文林这时候举着一杯酒，冲着武臣伟说道。
　　后者一脸得意。
　　“好说，好说，不过你也别小瞧施家，尤其是施文君这个女人，她手段还是很多的，这一次务必要将施家彻底挤死。”武臣伟语气带着一股恨意。
　　陈文林呵呵一笑，心中思谋这武臣伟干嘛这么记恨施家，不过这问题，他肯定不会问。
　　这一次他和武臣伟联手，对方提供丹方，而他负责出钱、出人，开始介入丹药这个行当。
　　要知道，这个行当以前一直是施家一家独大，陈文林不是没想过杀进去，可唯独缺少丹方。
　　施家的底蕴在哪？
　　陈文林来看，施家的底蕴，就在于上百年来所积攒下来的上百种丹方，坦白的说，没有武臣伟，陈家即便是在药行的买卖上压过施家，丹药方面，也绝对不可能和施家掰手腕。
　　现在不一样了，有了丹方，陈文林有信心，一年之内将施家挤死，到时候红叶城里第一家族，便是他陈家。
　　“对了，陈家主，我听说令千金曾经和那个林尽，有过一纸婚约？”武臣伟这时候喝的微醉，突然开口问道。
　　提起这个，陈文林脸色不太好看。
　　最近这一段时间，他都在想法子缓和与林尽的关系，可对方根本不搭理自己，这也是让陈文林很是没面子。
　　若是以前，陈文林还能耐住性子，但是现在陈家日益壮大，有压过施家的可能性，如此，陈文林也未免有些飘飘然。
　　自大，必然狂妄。
　　“那是以前的事情，婚约已经不作数了。”陈文林这时候摆摆手道。
　　他自然知道武臣伟为什么问这个，今天，就是他花钱走关系，将武臣伟从官府里捞出来的。
　　所以他也就知道了武臣伟指使他人去林尽家里纵火的事情。
　　“陈家主，我和这个林尽有仇怨，你若是还想和对方缓和关系，那咱们之间的合作，可能就没法子再继续下去了。”武臣伟略带威胁的说了一句。
　　陈文林这时候一笑。
　　“我也只是想利用那林尽，结果他不识抬举，实话跟你说，我也是早看他也不顺眼了，武公子要对付他，我陈某人求之不得啊，不光不会阻拦，还会助你一臂之力。”
　　“好，要的就是你这句话。”武臣伟将杯中酒喝干，眼中带着恨意，显然，若没有林尽跑去找他的麻烦，施文君也不会将他赶出来。
　　女子休夫。
　　对于男人来说，简直是奇耻大辱。
　　颜面无光啊！
　　武臣伟自然是恨施文君，但他更恨林尽。
　　“既然如此，那陈家主你说，咱们该如何对付这个林尽。”武臣伟发问。
　　陈文林道：“这林尽，现在已成气候，他是二环鉴兽师，鉴兽师协会那边，咱们不可妄动，不过我听说他也考入修士协会，而且和修士协会的杨杰有一些小过节……”
　　说到这里，陈文林没继续说，武臣伟也是狡诈腹黑之辈，此刻哈哈一笑：“不愧是陈家主，你这一招借刀杀人，果然是高招，那咱们就想法子，将林尽和杨杰的小过节，变成大过节，最好是弄成生死仇敌，这才叫妙。”
　　说完，武臣伟狂笑，声音带着一股病态。
　　“对了武公子，我给你介绍一个人，要对付林尽，这个人能帮上咱们，便是我的侄子，陈晟，来，见过武公子！”陈文林这时候说道。
　　……
　　林尽再次做客祖家，和头一次来已经是完全不同。
　　上一次，只是祖天宏和祖灿出门迎接，而这一次，祖家上下，都在门前相迎，包括口不能言的三长老。
　　这规格是有些大。
　　同时也说明祖家现在对林尽的重视。
　　祖天宏这时候上前道：“林鉴师，劳烦又跑一趟。”
　　林尽摆摆手，表示无妨。
　　祖灿这时候凑过来小声道：“林兄，这两天二长老和三长老，包括祖天利都老实了，很多事情，也不敢再和我爹对着干，其实，二长老和三长老还挺不错，就是受那祖天利的挑拨。”
　　林尽点头知道。
　　二长老今天早上又来拜访，林尽依旧是晾着对方，这老先生依旧没有生气，从态度上看，是真的要道歉认错。
　　如此，林尽又何必为难一个老人。
　　他这一次来，是帮助血契双头蛇兽，这同样是看在祖灿和祖天宏的面子上，至于祖家三长老不能说话的毛病，就看自己心情了。
　　这次血契，再没有任何阻碍，祖家上下都是十分配合。那条原本奄奄一息的双头蛇兽，林尽给它喂了一枚丹药，也不知做了什么，便又生龙活虎。
　　光是这般手段，就知道比这两天祖家请来的其他鉴兽师强得多。
　　开始血契。
　　祖垣有些紧张的站过来，林尽取他一滴血，又取双头蛇兽一滴血，二血相合，法咒起，血契生。
　　每一位鉴兽师，血契之术都是基础，都是必学必会的术法。
　　就算是见习鉴兽师，也必须要牢固掌握。
　　可同样是血契，林尽此刻所施展出来的，怎么看都觉得赏心悦目，而且顺畅。
　　之前祖家请来的人，总会遇到各种困难，磕磕绊绊，便如念诵一篇文章，结结巴巴，要么就莫名其妙的卡住。可看林尽血契，顺畅如流水，没有丝毫停顿，等到最后血契完成，他们甚至都没反应过来。
　　“行了！”
　　林尽这时候上前打开笼子，放双头蛇兽出来。
　　祖垣有些激动的命令兽宠，双头蛇兽立刻是顺从的游出来，盘踞在祖垣身旁。
　　祖天宏一脸激动。
　　虽然经历了一些麻烦和阻碍，但最终还是成功了，祖家子弟血契了这一头二阶猛兽，只要熟悉一段时间，培养祖垣，最多一年，有林尽帮忙进阶，祖家就可以拥有一只三阶兽宠。

第一百六十五章 危机来的太突然（三更）
　　帮祖家血契了双头蛇兽，这件大事就算是完成了。
　　这时候，三长老和祖家几个年轻子弟上前，冲着林尽躬身一礼。
　　“林鉴师，上次是我们狂妄自大，冲撞了林鉴师，看在我父亲年岁已高的份儿上，还请林鉴师高抬贵手。”
　　三长老的长子这时候带头，恭敬行礼。
　　包括三长老，这时候也是可怜巴巴的看着林尽，他说不出话来，这几天可是憋坏了。人就是这样，拥有的时候，从来不会珍稀，只有失去了，才知道这个东西的重要。
　　如果他早知道当日的狂妄会引来如此麻烦，他绝对不会如此。
　　林尽没吭声。
　　祖家二长老也是过来求情。
　　林尽依旧没搭理。
　　最后祖天宏和祖灿也来求情，林尽这才道：“三长老不能说话，可能只是心火上涌，鼻塞咽喉窍穴，倒不是什么大事，这样，我开一个方子，你们下去抓药，吃上几天应该就好了。”
　　祖家现在只能选择相信。
　　所以这药是不是管用，这不重要，重要的是，林尽点头，这才是关键。
　　祖家人也不傻，当时林尽压根儿就没碰三长老，只是道了一句，不会说话，你以后就别说话了。
　　然后三长老就不能说话了。
　　所以，这极有可能是一种秘术，总之，祖家上下这一次是真的怕了，林尽这手段，神乎其技，根本无迹可寻，甚至有的祖家人认为，这根本就是一种‘诅咒’，但不管是什么，他们都有了一个共识。
　　那就是以后，绝对不能再得罪林尽。
　　林鉴师，只能交好，不能得罪。
　　留下一个简单的药方，林尽告辞离开，祖家人立刻是按照药方抓药，熬好之后，给三长老灌了一碗。
　　还别说，这一碗下去，还真的见效，三长老居然是模模糊糊能发出一些声音了。
　　看样子，再喝几碗，就可以说话了。
　　三长老一家自然是欣喜若狂，甚至三长老，再次老泪纵横。上一次他是吓的，是害怕，这一次是高兴，是劫后余生的喜悦。
　　这时候林尽已经是赶往藏六山，对于三长老的毛病，那毫无疑问，就是林尽搞的。
　　用的，就是盘丝针。
　　盘丝针神鬼莫测，可杀人于无形，是林尽目前本身掌握最强的攻杀手段。同样，针法玄妙，用途也广。
　　除了攻杀，还能封穴。
　　盘丝针封穴，一般人根本察觉不出来就中招了，之前林尽便是用盘丝针封住了三长老咽喉的窍穴，所以对方口不能言。
　　刚才林尽就给他解开了，只不过封住的窍穴需要两三日来恢复，开的药方也是十分简单的润喉下火的药汁，喝了没坏处。
　　祖家的事情，不算大事，林尽也不是那种得理不饶人的性子，道个歉就完事儿了，更不用说还有祖灿和祖天宏的面子。
　　藏六山。
　　几只小狐狸修为明显提升了不少，有的已经开始可以学习一些低阶术法，小五，林尽传授她化形之术。
　　化形之术，在妖王诀第一篇里有对应的术法详解，属于比较基础的术法。
　　上古传说中，草木成精，野兽成妖，很多都能变成人型，所用的，就是化形之术。以小五三阶的修为，修炼化形之术的进展极快，毕竟她在入梦术当中，已经是可以将自己变成人型。
　　可能再有几日，小五就可以化形成人。
　　觞儿所学御物术已然是登堂入室，她可同时操控十几个巨石，也可操控一片草叶，当成利刃镖矢，甚至可在十丈之内，打入石内三寸。
　　更高级别的御物术，应该是在妖王诀第二篇里，现在林尽没有，不过应该也快，只要再往猛兽博物馆里录入一些妖兽，就可以触发第二次奖励，获取妖王诀第二篇。
　　现在唐林尽教觞儿一些其他术法，包括‘黑风法诀’。
　　不过要说进展最快的，是白毛巨猿。
　　猿是最接近人的，所以在灵智上，比其他野兽要更有优势。这一点体现在修炼上，那是相当明显。
　　这几日修炼，白毛巨猿已能初步掌握变化之术的要诀，甚至可以短时间内变化体型，缩小成普通猿猴的大小。
　　这个是关键。
　　林尽今天还在官府旁侧敲击的问了问，知道城主府那边并没有放弃寻找白毛巨猿，想必莽洲商队那边，也是一样。
　　他们迟早会找到藏六山，这一点不得不防。
　　好在就算是白天林尽不在这里，觞儿也会指点白毛巨猿修炼，而且白毛巨猿的起点远超觞儿等狐妖，它初始就是三阶，如果将猛兽炼气诀前三篇都修炼完成，必然可以提升到四阶。
　　林尽亲自教导白毛巨猿。
　　巨猿认真行礼，这几日，它所学人族礼仪已经是颇为熟练，现在的白毛巨猿，不看这狂野的体型和野兽模样，光看它行为举止，已经和人无异。
　　林尽教导，用的都是猛兽博物馆中法术详解，等于是经无数高手提炼之后的内容，自然是更容易理解，如名师指点，白猿提升更大，讲完之后，林尽让白猿施展变化之术，后者已经是颇为熟练的掐个发诀。
　　嘭！
　　一股白烟冒出，白毛巨猿体型缩小，一股风吹过，妖气散去，白毛巨猿变成了一只正常大小的猿猴。
　　“看看你这一次能坚持多久！”林尽这时候用手里的一根树枝，有节奏的敲打在一旁的树干上。
　　空旷的声音响起，上一次林尽试过，白毛巨猿能坚持七十六下，这一次它修为提升，应该可以提升更多才对。
　　不过就在这个时候，天空中突然响起一阵鹰鸣。
　　林尽听到，心头一跳，立刻是让觞儿带着小狐狸躲进洞里，而下一刻，头顶之上就已经飞来了两只大鹰。
　　其中一只，浑身黄羽，周身缠绕一股狂风黄沙，体型更大。这黄羽大雕背上，站着一个高大的身影，一看便知道是一个莽洲人。
　　另外一个是普通的巨鹰，但双翼张开，也有两丈，背上是红叶城城卫军中一位校尉。
　　林尽见过几面。
　　这两人来的太突然，甚至于林尽都没有时间躲避，当然，白毛巨猿也没时间躲避，就这么暴露在这两人两鹰的目光之下。
　　林尽反应极快，他起身，背着手，偷偷给山洞里的觞儿打手势，让她绝对不要让小狐狸出来，包括她自己。
　　至于白毛巨猿，已经暴露，那也不可轻举妄动，好在是现在白毛巨猿正在用变化之术，林尽没有继续敲打树干，而是抓着树枝，轻轻敲打自己的衣摆，默默计数。
　　只希望，白毛巨猿能坚持多一点时间，不然，必然暴露。
　　到时候……
　　林尽也不知道到时候怎么办，现在，他挺慌的。
　　不过从外表根本看不出来。
　　此刻，他主动迎了上去，半路上，想起来那位校尉的名字。
　　“郭校尉，你们这是做什么？”林尽神色坦然，不光是坦然，而且还面露不悦。
　　就仿佛，被人打扰了好事。
　　那灰羽巨鹰上的校尉仔细一看，也认出林尽。
　　他从巨鹰上跳下来，冲着林尽拱手道：“原来是林鉴师！”
　　现在的林尽和以前那可不能同日而语，光是二环鉴兽师的身份，就足以让人尊敬，更不用说，林尽目前在鉴兽师协会里，如日中天，且和城主府的左总官，关系也不错。
　　所以，就算是城卫军的校尉，对林尽也是十分客气。
　　这时候另外一只黄羽巨鹰上的莽洲人也是一跃而下。

第一百六十六章 莽洲高手撸巴（四更）
　　林尽斜眼瞅了对方一眼。
　　心里暗道，莽洲人就是高啊，这体格，胳膊都比自己大腿还粗，放在现代世界里，那妥妥的一个肌肉男。
　　莽洲人，对礼数不讲究，目带狐疑，盯着林尽：“这深更半夜，你在这里做什么？”
　　挺不客气。
　　林尽眉头一皱，脸色一沉，没搭理对方，而是冲着郭校尉道：“这莽汉是干嘛的？”
　　一个不客气，一个更不客气。
　　那莽洲人也知道‘莽汉’不是好词儿，立刻就要发怒，郭校尉这时候急忙道：“林鉴师，这位是莽洲商队请来的猎捕高手，撸巴！”
　　林尽愣了。
　　“叫啥？”
　　“撸巴！”
　　我勒个去。
　　林尽差一点笑出声来，这莽汉名字真有创意，他爹妈也是牛人啊，撸巴，撸吧，你咋不叫撸丝呢。
　　虽然没笑出声，但林尽脸上笑意是藏不住。
　　撸巴眉头一皱，开口道：“你笑什么？”
　　“没什么！”林尽轻咳一声，现在他是耗不起时间的那个，必须要尽快把这两人支走，不然白毛巨猿那边怕是撑不住。
　　“郭校尉，这个人很可疑，半夜三更，在这无人的深山老林，一看就是心怀不轨，说不定知道白毛巨猿的踪迹。”不得不说，这撸巴第六感还挺强，一下就猜出来了。
　　郭校尉也好奇，林尽跑来这里做什么。
　　林尽一脸正色道：“我作为一个正式二环鉴兽师，来野外探究野兽，研究驯化和鉴兽之术，这是很正常的事情。”
　　郭校尉一听，暗道有理。
　　人家鉴兽师，的确是会去野外熟悉各种野兽，很正常。
　　他和莽洲人撸巴一说，后者也是一下子不知该说什么：“那，他干嘛不白天来？”
　　“本鉴师什么时候来，关你屁事！”林尽很不客气。
　　话不客气，但道理说明白了，那就是白天来还是黑夜来，跟你有关系吗？
　　这时候撸巴看到了不远处的白毛巨猿，当下是一愣。
　　白毛巨猿施展变化之术，这时候体型和正常猿猴大小无异，不过浑身白毛却是没有变化。
　　当下，撸巴眼中露出狐疑之色，就要上前查看。
　　“站住！”林尽伸手阻拦：“那是我刚刚驯化的猿猴，野性还未根除，小心伤着你。”
　　撸巴听懂了，狂笑一声：“一只小猿猴，我一只手就能捏死，不过这一只猿猴，怎么也有白毛。”
　　显然，撸巴有些奇怪，但也仅此而已，他并没有脑洞大开到认为这就是逃走的那一只巨猿。
　　体型就不一样。
　　单纯是觉得奇怪，想要一探究竟。
　　莽洲那边，蛮荒之地，没听说过妖门法术，就算是听说了，也不会往那边去想。
　　听到撸巴的话，林尽冷笑：“为什么有白毛，这个你得问这猿猴的爹妈。”
　　郭校尉看得出林尽对莽洲人不善，可能地域歧视吧，他赶忙过来打圆场，简单询问一下林尽有没有见到一头巨大的白毛巨猿。
　　林尽故意指着白猿：“这不就是！”
　　撸巴又怒了。
　　郭校尉：“……”
　　他想走了，再继续待下去，这两位非得打起来不可。
　　“林鉴师，若是发现巨猿踪迹，切不可独自逞强，一定先通报城主府。”郭校尉临走的时候嘱咐了一句。
　　林尽点头。
　　他心里焦急无比，巴不得对方快点走，因为默默计数，已超过一百一十二，大大超出了之前白猿变化之术的极限。
　　现在白猿应该非常辛苦，时刻有变回来的可能。
　　一旦暴露，那可真不好收场了。
　　好在两只巨鹰腾空而起，白猿这时候终于忍不住，破了法术，恢复原本体型。
　　林尽也是擦了擦额头冒出的冷汗。
　　好在是有惊无险。
　　这一次蒙混过关，短时间内，这一片区域应该是安全的，当然，不排除对方之后会重新回来探查的可能。
　　林尽走过去，拍了拍巨猿的脑袋，开口道：“看见没有，我可是顶着巨大的风险帮你，你好好学法术，什么时候能将变化之术长时间维持下去，这才能真正脱险。”
　　巨猿聪明，点了点头。
　　觞儿她们也是从山洞里走出来。
　　林尽看着这一群妖兽，心里却是想着一件事。
　　让觞儿她们留在这藏六山，也不是长久之计，这里虽然人迹罕至，但终究不是真正的千里山林，一旦暴露踪迹，后果也是不堪设想。
　　林尽虽然本事不差，而且觞儿、小五和白猿也是强横无比，可毕竟势单力薄，如果有机会，得选一个更安全的地方。
　　不过暂时住在藏六山，还是问题不大，只要不自己作死就好。
　　……
　　修士协会。
　　杨杰恭敬的等在叶禹州闭关的屋外，等了片刻，叶禹州推门而出，一脸的意气风发。
　　这种神态，已经很久没有出现在叶禹州的脸上了。
　　要知道他的修为和兽宠的等级，早在数年之前就停滞不前，为此，叶禹州也想过各种法子想要突破瓶颈。
　　无论是他自己，又或者是他的兽宠蛟龙兽。
　　能突破任何一个，他的实力都会提升一大截。
　　但一次次失败，让叶禹州也有些心灰意冷，可能，他这一辈子都无法突破瓶颈了，尤其是兽宠。
　　他的蛟龙兽，属水，控云雾，潜力却不佳，能晋升到四阶，用某位老牌鉴兽师的话说，那真的是达到上限了。
　　在玉龙王国，叶禹州也绝对是一方高手，足以排入前五名。
　　如果他的蛟龙兽进阶，那毫无疑问，他就是玉龙王国，第一高手。甚至整个玉龙王国，有机会晋升到上等大国，这绝对是一件天大的事情。
　　这些年，玉龙王国那几位顶尖高手都在想法子晋升，各自都憋了一股劲，原本叶禹州还不敢想这种事情，但是现在，他看到了一条路。
　　馆长，给他指引的路。
　　顺着这一条路走下去，他的兽宠蛟龙兽，就有机会晋升五阶。
　　当然兽宠从四阶晋升五阶，绝对没有那么简单，即便是有方法，也需要很长时间准备，一步一步突破。
　　重点是晋级之路，要选对。
　　叶禹州知道，他现在走的路，就是一条正确的道路，这几天闭关，他研究馆长给他写的鉴书，可以说，上面说到的晋级之法，是可行的。
　　他亲自验证过。
　　只不过，需要很多珍贵无比的材料，包括灵药，包括丹药，也包括上品灵气石和一些天材地宝。
　　这很正常，因为四阶晋升五阶，本来就需要巨大的财力支撑，在一些地方，甚至是倾尽全国之力来帮助进阶的。
　　玉龙王国这边情况特殊一点，但叶禹州若有把握进阶兽宠，一些资源他也能申请到。
　　总之，兽宠进阶的口子，算是打开了，接下来，就是积累，最后就是突破。
　　这个过程，可能需要几年，也可能是几个月。

第一百六十七章 第一之争（五更）
　　看到叶禹州一脸的意气风发，杨杰也很高兴。
　　“老师！”杨杰上前行礼。
　　叶禹州点头：“杨杰，此番我机缘巧合，得一大机缘，这几日光顾自己闭关，倒是忘了指点你术法和修为了。”
　　杨杰赶忙道：“弟子不急，老师机缘才是重要，不知老师获得的，是什么机缘？”
　　他也挺好奇。
　　毕竟杨杰跟随叶禹州修炼这么长时间，还从没有见过叶禹州如此高兴。
　　叶禹州哈哈一笑：“是关于，我兽宠进阶之道。”
　　杨杰一听也是眼睛一亮，露出惊喜之色。
　　“莫非，老师参悟出兽宠进阶之法？”
　　听到这话，叶禹州老脸一红，显然，法子他有，却不是他自己参悟出来的。想到那位神秘的馆长，叶禹州也是暗自感叹，这世上，居然有如此强大的人物。
　　叶禹州作风正派，不是他的功劳，他不会冒领。
　　“进阶之法是有，但却非我自己参悟，而是得高人指点。”叶禹州如此说道，实事求是，但这话，就有些惹人遐想了。
　　在杨杰眼中，叶禹州已经是玉龙王国内的顶级高手，整个玉龙王国，能超过叶禹州的人，屈指可数，能让叶禹州称之为‘高人’的，那会是谁？
　　“老师，那位高人……”杨杰想继续探问，叶禹州摆手：“这件事，暂时不方便与你细说，对了，你取白羽雀的羽毛给我，下一次，我会帮你求一个兽宠进阶法门，你的兽宠是三阶，三阶晋升四阶，相对容易，说不定可以在这一次弟子大比之前进阶成功。”
　　杨杰一听大喜，忙不迭拔下一根他兽宠身上的一根羽毛，递给叶禹州。
　　他的兽宠在三阶已经卡了很久，正常来说，白玉雀要进阶，难度极大，毕竟血统不如老师的翻云蛟，潜力也差了一些。
　　但也不是没可能，只不过可能需要数年，甚至更久。
　　如果能早一点显露进阶之相，自然更好，如果兽宠白玉雀真的进阶到四阶，杨杰的地位必然水涨船高，即便是放在整个玉龙王国，也是能排得上号了。
　　接下来，叶禹州指点了杨杰修炼和法术，更是传授了叶禹州气指剑诀第三式，这是灵气指的进阶术法，可隔空破石，威力巨大。
　　以前杨杰想学，叶禹州一直都没教，今天杨杰终于是能如愿以偿了。
　　只是等到学完出来之后，杨杰从别人口中，得知了一件事。
　　当下，脸色很不好看。
　　还是关于那个林尽的。
　　据说林尽放出话来，说他这一次来修士协会，就是要在这一次弟子大比中，夺取第一。而且关于林尽的其他消息，现在也都传的很邪乎。
　　就例如，林尽一路高歌猛进，初始认证就达到血契四境，比杨杰当年要强。
　　又例如，林尽在修士协会广交好友，不光和陆云鹤关系莫逆，就连和弟子级中排名第二的薛宝儿，也关系不错，却唯独不待见杨杰。
　　还有之前对于林尽和杨杰争夺女人的传言。
　　总之，林尽就像是在针对杨杰一般。
　　这些事情，修士协会几乎是路人皆知，不少人都是看热闹的心态，一开始都不知道林尽是谁，后来有了林尽和杨杰争女的传言，也都是觉得这林尽是恬不知耻增热度，借用杨杰的名气来给他自己扬名。
　　可是后来，情况就不一样了。
　　随着大家知道林尽是谁，知道他是二环鉴兽师，而且之后，这林尽初始认证就达到前所未有的血契四境，当下，林尽的地位一下子就拔高到和杨杰相差无几的程度。
　　乃至于在修士协会里，有为数不少的人，已经开始仰慕支持林尽。
　　如果一个没能力的人耍嘴皮子，那就是傻缺白痴，惹人耻笑。但如果是一个有能力的人耍嘴皮子，那就是实至名归。
　　关键还是实力。
　　林尽已经在这一点上，证明了他自己，所以这一次的传言，大家都信了。
　　就是杨杰，也信了。
　　仔细想想就知道，这林尽突然加入修士协会，说不定真的就是为了夺取弟子大比的第一，可这个第一，却一直都是杨杰的‘专属’，被杨杰当成私有之物。
　　有人要抢你的私有之物，这谁能高兴？
　　即便是为了面子，杨杰也不可能将这弟子第一拱手让人。
　　“再有几日，便是弟子大比，既然他想夺这第一，那到时候便在斗兽场见真章吧。”杨杰喃喃自语。
　　看似无所谓，实际上心里已经是动了真怒。
　　修士协会的弟子大比，实际上已经无限接近于实战，这也是修士协会的传统，在过去的几次修士大比当中，便有不少弟子受伤，甚至受重伤，只要不闹出人命就行。
　　有的时候，弟子大比，也会成为一些弟子之间解决私人仇怨的平台，那些受伤的，基本都是下面有仇怨的。
　　杨杰已经是打定主意，在弟子大比上，将林尽狠狠教训一顿，让对方知道，挑衅自己的后果，你林尽根本承担不起。
　　修士协会某处，陈晟正在听他几个亲信汇报。
　　之前关于林尽的各种流言，就是他们几个人炮制的。这几个人都是拿了陈晟的好处，所以很是忠心。
　　“陈师兄，你就放心好了，你交待的事情，咱们兄弟几个绝对给你办的漂漂亮亮。”一个弟子嘿嘿笑道。
　　其他几人附和。
　　陈晟却是摇头：“一些谣言，是能起到作用，但我觉得，还不够。”
　　那几个人一愣，有些不明所以。
　　陈晟继续道：“杨师兄那个人我了解，他这人聪明无比，这些谣言他会放在心上，但也会起疑。眼下那林尽风头正盛，除了杨杰师兄，其他人拿他没办法，所以必须要加深他们之间的冲突，最好是不死不休那种。”
　　显然，这个要求就有些高了，对于只会炮制和传播谣言的他们，这业务他们拿不下来。
　　陈晟冷笑：“这个不用你们去想，我已经想好了，杨杰师兄，最重名声，也最好面子，只是谣言，杀伤力还不够，如果林尽真的做了折损他面子的事情，他们之间的矛盾，那就再不可能调和，到时候，还怕杨师兄在大比斗兽上，不下狠手吗？”
　　“可如何让林尽去找杨师兄的麻烦？他肯定不会去做啊？”那几个人一脸疑惑。
　　“简单，一个是咱们帮林尽造势，让他声望逼近杨师兄，一山不容二虎，杨师兄必然不喜。还有，我已经打通关系，让负责公开讲法的助教，将原本是杨杰师兄的讲学，临时替换成林尽。”陈晟此话一出，那几个人都是倒吸一口凉气。
　　这都行。
　　陈晟虽然没说他是如何让负责这件事的助教更换公开讲学的主讲，肯定花了不少银子，单单说这一件事，绝对是动了杨杰的逆鳞。
　　修士协会，每月都有一次针对弟子的公开授课，会挑选一位修为高深，学识广博的弟子为所有弟子讲学。
　　这可是绝对的殊荣，从某种意义上说，能登台讲学的弟子，几乎可以算是半个助教级。
　　荣誉加身啊。
　　在过去的日子里，这一种超然的荣誉都只在杨杰身上，好像只有一次，是让陆云鹤讲学，只是效果并不好，后来也就没有再让陆云鹤上，至于弟子级中的薛宝儿，修为虽然高，但她的性子明显不适合讲学，所以这个荣誉，就一直被杨杰霸占着。
　　陈晟与杨杰同门多年，对杨杰的性子已经是摸透了，在杨杰眼里，这个讲学的资格，就是他的，就像是一个私人之物，倘若有人抢夺，必然会引发杨杰的愤怒和反击。
　　就是因为了解，所以陈晟才会这么做。
　　好处，还不只是激怒杨杰，须知讲学这种事情，尤其是面对所有弟子，那是需要真才实学的。
　　陆云鹤曾经讲学一次，效果不好，就是因为他在这方面有所欠缺，毕竟自己学的好和教导别人，是两码事。
　　陈晟看来，林尽积累尚浅，若上台讲学，肯定漏洞百出，说不定一慌一乱，还会出糗。
　　到时候，他会安排人，故意挑刺儿，总之，就是要让林尽当众出丑。
　　这么一来，既整了林尽，又挑拨的杨杰，可谓一石二鸟，完美之计。
　　陈晟想到得意之处，都禁不住感叹，若他生在古时各国纷争的乱世，必然是一代军师级的人物。
　　“明日便是讲学之日，到时候，你们只需这般配合……”陈晟此刻小声交待，他那几个心腹一听，都是一脸敬佩。
　　心里却是暗骂，这姓陈的，真不是东西，这种生儿子没**的损招都能想出来，以后可不能招惹，不然被人整死都不知道。
　　陈晟这边运筹帷幄后，便离开修士协会，到了陈家。
　　陈文林，正在计算药行收益。
　　自从贩卖丹药之后，陈家药行的利润比之前翻了一倍，不得不说，这丹药是暴利。
　　“怪不得，这施家当年能成为红叶城第一家族，不过这一份地位和尊崇，以后就是我陈家的了。”陈文林眼中满是得意。
　　这挥手见到陈晟进来，他哈哈一笑：“晟儿回来了。”
　　“大伯！”陈晟行礼。
　　然后将他整治林尽的计谋道出，陈文林连连点头：“不错，晟儿的聪明，像我了。对了，那位助教要的好处，是不是有点多？”
　　陈文林说的，就是负责修士协会讲学的助教导师。
　　陈晟则道：“这种事情，就怕人家不做，人家愿意帮忙，这八百两银子还是很值的。”
　　陈文林一想，也对：“恩，如今我陈家药行，日进斗金，区区八百两银子，的确不算什么，只要能杀杀那林尽的锐气，值了。”
　　陈晟哈哈一笑：“何止杀他锐气，这次他不光要面子丢尽，而且我还要让他重伤卧床，从此一蹶不振。”

第一百六十八章 请你去讲学
　　林尽大早上，就被修士协会的人叫回了协会。
　　看那个传信弟子的样子挺急，问对方什么事，对方却说不清楚，只说是王助教派他来的。
　　“王助教？”林尽思索了一下，他好像不认识。
　　跟着这个弟子到了修士协会，林尽见到那位王助教，是一个看上去颇为和善，身材微胖的修士。
　　身旁，跟着一只灵耳猴。
　　应该是对方的兽宠。
　　在修士协会里，弟子级是血契四境及以下境界，要成为助教，修为得到血契五境，如果是正式的导师，就是血契六境。
　　这一点林尽知道。
　　“林尽，来来来！”王助教看到林尽，急忙是招呼林尽过去，一脸微笑：“我是负责协会内讲学道会的王助教，咱们修士协会有一个传统，每月，都会选一位弟子，为所有修士协会的弟子讲学，虽然是所有弟子都有机会，但实际上，都是挑修为达到血契四境的弟子，今天的讲学，我们几个助教商量了一下，选你做主讲，你稍微做一下准备，等大家都来了，就可以上台了。”
　　林尽愣住了。
　　他加入修士协会，当然还不够一个月，对于这个传统，他不知道。
　　但他也没有往别处想，人家王助教都说了，讲学，是只有血契四境弟子才能被选上，自己是血契四境，被选上当然正常。
　　不过该问的，还是要问清楚。
　　“王助教，那我讲什么？”林尽拦住对方请教。
　　“别紧张，就是讲一些修炼的心得便可以，可以是术法的，也可以是关于兽宠的，当然，还是以术法为主，主要是分享，将自己对术法的见地分享给大家。”王助教说的很轻巧，然后笑了笑：“我那边还有事情要忙，你在这里做一下准备，一会儿快开始了，我叫你上去。”
　　说完，走了。
　　林尽想了想，讲就讲呗，不过术法上，他懂的知识还真的很有限，兽宠这方面，他倒是能讲不少，可问题，这是修士协会，不是鉴兽师协会，讲鉴兽之法，肯定不合适。
　　现在林尽最熟悉的，就是两种术法，一个是火灵附体，一个是破法神咒。
　　相对来说，火灵附体，林尽更加熟悉，倒是能讲一下。
　　林尽在后台准备的时候，修士协会的讲学大厅里，陆续有弟子赶来。
　　这种讲学，修士协会的众多弟子还是很重视的，尤其基本每次讲学的，都是杨杰，所以不少女弟子，早早的就过来占位子了。
　　甚至有的时候，一些助教和导师，也会在下面旁听。
　　随着时间推移，讲学大厅里已经是坐满了，座位不够坐，那边走廊和一些空地上，也站着人。
　　一个角落里，陈晟一脸得意之色，他现在就等这一出好戏上场了。
　　后台某处，杨杰被拦住了。
　　这让杨杰眉头一皱，那边王助教刚好看到，走了过来。
　　“王助教，这是怎么回事？”
　　杨杰面带不悦的问道。
　　显然是指他被拦下这件事，王助教一笑：“杨杰，这个月的讲学，我们商议了一下，换人主讲。”
　　杨杰更是不高兴。
　　就如同陈晟所预料的那般，杨杰早将这种讲学当成他自己的专属，而且过去的十几个月，都是他来主讲，突然换人，杨杰能高兴才怪。
　　但弟子讲学，本来就不是固定一个人，这一点杨杰也清楚。
　　所以他压着怒气，问道：“是陆云鹤？”
　　在他看来，整个修士协会里，有资格和他一争的，也就是陆云鹤一个人，当然在杨杰眼里，陆云鹤也完全无法和他自己相提并论。
　　王助教摇了摇头：“不是陆云鹤，是新晋的一个弟子，初始认证血契四境的林尽。”
　　杨杰面容一僵。
　　林尽？
　　为什么会是他。
　　这一刻，原本之前他听到关于林尽的各种传闻，一股脑涌了上来。
　　现在，他想不在意都难了。
　　本来轮换弟子来做主讲，这很正常，可在杨杰眼里，已经是变成了林尽开始挑战他，甚至将他弟子主讲的位置给顶走。
　　怒火直接涌出，压都压不住。
　　没有多说一句话，杨杰阴着脸走了出去，他也没回去，而是走到讲学大厅里，找了一个位置坐下。
　　他要听听，那林尽嘴里能讲出什么来，讲的不好，就别怪他当场刁难。
　　周围不少弟子看到杨杰居然坐在下面，都是一愣。
　　“杨师兄怎么坐在下面了？”
　　“不知道啊，他是主讲，应该在台上才对！”
　　“看杨师兄脸色不好看，是不是出什么事了？”
　　不少弟子暗中讨论。
　　杨杰一言不发，脸阴沉的可怕。
　　不远处陈晟看到杨杰的表情，心中越发得意。
　　“林尽自不必说，就连杨师兄，不也是在我的算计当中，修为高又怎么样，还不是都得被我耍的团团转。”
　　这时候有一些脑子机灵的人想到了一种可能。
　　“这讲学都快开始了，杨师兄还在下面，说明这一次讲学，主讲并非是杨师兄啊。”
　　“我知道了，是陆师兄。”
　　“陆师兄？快算了吧，陆师兄上次不是讲过一次么，效果很一般，还是杨师兄在这方面博学，就算是一些刁钻的问题，也能对答如流。”
　　“这次主讲，也不是陆师兄。”一个弟子这时候指着那边刚刚走进来的陆云鹤开口说道。
　　几个人一看，都是一脸愕然。
　　陆云鹤也来讲学大厅下面，那就说明，也不是他来主讲。
　　众多弟子见状，都是反映过来：“莫非是薛宝儿？”
　　红叶城修士协会弟子级里，达到血契四境的就那么几个人，不是杨杰，不是陆云鹤，那十有八九就是薛宝儿了。
　　薛宝儿修为很高，这一点没有人怀疑，按照上一次弟子大比的情况，薛宝儿是仅次于杨杰，弟子级里排名第二，比陆云鹤都要强，按理说，她还没有做过讲学，让她来讲，倒也合规矩。
　　可就是觉得，不靠谱儿啊。
　　谁不知道薛宝儿的性子，让她一本正经的在讲台讲学，这画面简直不敢想象。
　　越来越多的弟子加入到这一场讨论当中。
　　当然也有人猜是新晋的血契四境高手林尽，不过相对来说，林尽刚加入修士协会，资历还低，不太可能这么快就担任主讲。
　　薛宝儿也来了，坐在下面准备听讲。
　　这么一来，薛宝儿也排除了。
　　现在人已经来的差不多了，讲台上，主讲林尽也是迈步走了出来。
　　看到林尽，杨杰一脸阴沉，陈晟一脸坏笑嘴角上挑，薛宝儿则是眼睛一亮。
　　“是林师兄！”
　　众多弟子也是一脸好奇，见过林尽的还好，没见过林尽的，这都是一脸茫然，不知道讲台上的人是谁。
　　林尽倒还能稳得住，走到讲台上，行了一礼，这才道：“今日，由我来为大家讲学。”
　　台下有弟子发问：“莫非，是林尽师兄？”
　　林尽点头：“是我！”
　　这一下，家都知道了。
　　下面议论纷纷，有的是一脸怀疑，觉得林尽就算是绝顶天才，但未必有资格登台讲法；也有人讨论，这林尽会讲一些什么，如果讲的东西不行，那岂不是浪费大家时间；还有人反应过来，知道林尽是二环鉴兽师，所以猜测，林尽今天讲的，肯定是和兽宠有关。
　　毕竟，这是对方所擅长的领域。
　　便在这时，下面一个弟子高声道：“林师兄，我们知道你是鉴兽师协会二环鉴兽师，可这里是修士协会，若是讲解鉴别兽宠之类的法门，那大可不必，修士所学，主要还在血契功法和术法上，我们更想听到这方面的讲学。”
　　这弟子说完，立刻是有人附和。
　　说话的弟子，都是陈晟安排的人，他苦心设计，目的不外乎就两个，一个是刺激杨杰，让杨杰记恨林尽，二是让林尽当众出糗。
　　如果对方讲的都是猛兽知识，还真没人能问住他，所以他才安排人这么说，不过林尽如果坚持江猛兽知识，他也有法子。这讲法过程中，是可以提问的，到时候专门找一些关于术法的刁钻问题，林尽肯定答不出来，到时候想不出糗都难。
　　林尽还真没打算将兽宠知识。
　　刚才他本来是想讲火灵附体这个法术，但想了想，他放弃了。
　　毕竟台下的弟子，肯定有人没有修炼过这门法术，林尽觉得，既然要给所有人讲，那就要讲一些基础却有见地的东西，最重要的，是要有用。
　　提升血契境界和灵气量的方法，就是目前最有用的。
　　之前林尽从猛兽博物馆里可是得到过不少，诸如‘观想法’、‘夺灵法’、‘锻脉法’、‘炼气诀’、‘内丹道’……
　　这些随便挑一个，都能讲半天。
　　林尽打算说‘观想法’。
　　最近林尽自己也在用，在修炼，而且感觉还不错。即便是放在上古仙道时期，这观想法也是一门非常基础的修炼法门，分了‘外像法’，‘内神法’。
　　猛兽博物馆里，观想法是可以提升血契等级，所以是有非常详尽的术法详解，如果真的要讲，怕是一时半会儿根本说不完。
　　所以林尽今天只打算讲一下其中的‘外像法’。

第一百六十九章 他有那么好心？
　　“诸位，我头一次讲学，若是讲的不好，还请大家多多包涵！”林尽客气了一句，不过这本是一句客套话，下面却有人道：“林师兄你这等天才，初始认证便是血契四境，修炼上必然是有独到之处，又怎么可能讲不好？除非是故意敷衍我们。”
　　这话听的就有问题。
　　仔细品味，就会发现，这一句话里，带着敌意。
　　言外之意便是，若是讲不好，你林尽便是浪得虚名，又或者，是瞧不起我们，是敷衍了事。
　　林尽看了一眼说话那人，也没有多说，开始讲学。
　　刚才说话那人此刻偷偷看了陈晟一眼，后者做了一个肯定的表情。
　　显然，这个人也是陈晟安排的。
　　他找的这几个人，就是专门起哄的，不过若是一会儿对方讲学开始，要挑刺儿的话，这几个人就不行了。
　　到时候，只能是陈晟亲自下场。
　　他毕竟是血契三境，整个弟子级里排名第四的人物，在术法上，也是有不俗的见地，一旦让他找到漏洞，必然穷追猛打。
　　“林尽啊林尽，我就看看，你打算讲什么。”陈晟心中冷笑。
　　台上林尽这时候道：“我今天所讲，为观想法！”
　　台下众多弟子皆是一愣。
　　观想法？
　　没学过啊。
　　当然有学识渊博的弟子知道，观想法是上古仙道时期修士所用的一种修炼法门，在那个时候十分普遍，可现在，不光是少有人学，正经的功法口诀，已经是留存不多。
　　“不是猛兽知识？这林尽是自寻死路啊。”陈晟心中一喜，当下是忍不住开口质问：“林尽，你莫不是在开玩笑吧？观想法，这种功法，我也读过，更是试着修炼过，说实话，没有一点用处，更何况，这种功法在灵书阁里就有一册，谁都可以去借阅，你公开讲学，就讲这观想法，实在是过于敷衍了吧。”
　　这种打击对方的机会，陈晟自然不会放过。
　　陈晟带头，立刻有几个人附和，挑动众多弟子的情绪。
　　灵书阁里的确有一册观想法，而且陈晟也的确研读过，研读之后的结果就是，一无是处。
　　毕竟这是上古时期的功法，如今天地灵气枯竭，时过境迁，古传功法，百不存一，就算是留存下来的，很多也都是残本，根本不适用于现在的血契修炼。
　　陈晟若是没有研读过这一门观想法，也不敢当场发难，就是因为他读过，所以才有把握。
　　刚刚开讲，就被人质疑，这种事以前还没发生过，再怎么说，也要给主讲一定的尊重。
　　所以，这是摆明了要挑刺儿找麻烦。
　　但公开讲学，也需要经得住他人质疑，不然基础都不扎实，何谈讲学？若是自己都说不清楚，被人给问住，那必然也会贻笑大方。
　　林尽认得陈晟，知道对方这是在故意刁难。
　　不过既然林尽敢上台讲观想法，就不怕任何人的刁难。
　　“是不是敷衍，待我一讲便知，我今天所讲的观想法，对血契修炼极有好处，还可提升境界，拓经脉，增灵气！”
　　林尽如此说，陈晟越发不信。
　　区区观想法，还说能拓灵脉，增灵气，你林尽没睡醒吗？
　　充其量，那就是一个凝神静气的法门。
　　如果真有可以提升血契境界，拓经脉，增灵气的法门，你林尽会这么好心，当众讲出来？
　　陈晟已然是先入为主，认定林尽是在胡扯。
　　“说的倒是挺好听，可我不信，类似这种法门，你林尽不说有没有，就算是有，怎么可能好心当众讲出来，别是挂羊头卖狗肉吧。别的我不多说，大家一会儿都好好听听，就听听你的观想法，不过说实话，我本人对这观想法根本是一点兴趣都没有，想来今天的讲学，必然是乏善可陈，无聊至极啊！”陈晟等着看林尽笑话，一会儿一旦林尽讲的东西狗屁不通，那他立刻就会发难质问，让林尽下不来台。
　　陈晟说完，立刻有几个人附和起哄。
　　“对，如果他讲的狗屁不通，咱们便不听了，一起走！”
　　那边杨杰看了看陈晟。
　　陈晟针对林尽的举动，也附和他的利益。
　　刚才杨杰也想质问几句。
　　按照林尽说的，可以对基础修炼有帮助，能提升境界的功法，现阶段绝对都是可遇不可求的‘秘法’，那都是需要名师指点方能学会。
　　珍贵无比啊。
　　杨杰过去讲学数十次，说实话，所讲的都是一些小技巧和对修炼的理解和感悟。
　　真正的干货，那是没有讲过。
　　杨杰不是没有，是他不可能讲出来。
　　所以听到林尽说要讲这种真正的‘干货’，他第一个感觉就是不舒服，你讲出来干货，那将我置于何地？
　　岂不是说，我杨杰之前都是在敷衍了事？
　　本来对林尽就不喜，此刻杨杰越发的厌恶，再说，他也不信林尽会讲。
　　这个时候，台上的林尽已经开始了。
　　“观想之法，先明窍；初来，观在先，想在后，而后，想在先，观在后……”
　　林尽讲的是猛兽博物馆中，观想法总篇口诀，修士协会灵书阁内的观想法林尽没看过，所以他不知道，他此刻讲的，和灵书阁内的观想法，根本不是一个级别和境界的。
　　灵书阁里的观想法，就是一篇残本，而他所讲的，才是上古仙道的正统功法口诀。
　　只要是稍微有一些见识的，一听就能听出好坏。
　　台下，一位来旁听的助教这时候眼睛一亮，原本有些困意的眼神，立刻是精明了起来。
　　“这口诀……妙啊，有意思……”
　　助教急忙找纸笔，想要记下来，只不过他发现，他来旁听，习惯性的不带纸笔，没法子，他只能聚精会神的去听。
　　当然，也不是所有人都能听出好坏，很多弟子要么没注意听，要么就是听了，也一下子没理解其中的价值。
　　也有一些弟子很勤奋，态度也端正，无论谁来讲学，他们都会认真听讲，同时记录所讲内容。
　　薛宝儿就是这一类人。
　　尤其是她对林尽本就敬佩推崇，所以现在是听的最为仔细。
　　陈晟听的是有些发愣。
　　“这讲的是什么？”
　　因为他读过灵书阁内的观想法，所以他先入为主，认为林尽讲的也是那一本，可一开口，他就听蒙了。
　　根本不是一回事儿啊。
　　等到陈晟反应过来，林尽已经讲了大半，这时候陈晟才听出这些口诀的不凡之处。
　　他能成为弟子级排名第四，也是有些能力的，稍微琢磨一下，便心头一跳，不知不觉开始品味，开始沉浸，甚至情不自禁的开始按照口诀观想起来。
　　至于他刚才所说，他本人对这观想法根本是一点兴趣都没有的话，早丢到脑后了。
　　别说陈晟，就是杨杰此刻也是目瞪口呆。
　　林尽所讲的口诀，还真的是‘干货’，杨杰记忆力超群，他将口诀记下，同时品味推演，就知道这些口诀，是真的可以提升境界。
　　一下子，杨杰的表情古怪了起来。
　　观想法开篇口诀，并不是什么珍贵的东西，在林尽眼里，这观想法真正有价值的，他根本没讲。
　　观想法中，外像法，本身就是基础的观想口诀，真正的核心，是‘内神法’，那才是关键。
　　当然，关键的东西，林尽也不会在这种公开讲学上说出来。
　　而且就算是外像法，林尽也只会将开始一篇的口诀讲出来，剩下的五篇他不会说。
　　开篇口诀，三十二句，林尽讲完。
　　紧接着，就开始讲‘外像法’第一篇。
　　一共五十六句口诀。
　　“日月星辰，山川湖海，草木禽兽，皆可成像；……”
　　这时候，下面已经是鸦雀无声，所有人都在仔细听讲，更多的人开始记录口诀，毕竟不是所有人都拥有当场入定，跟随林鉴口诀观想的能力和悟性。
　　记下来，回去之后慢慢修炼钻研，这才是最为稳妥的方法。
　　林尽念的很慢，声音洪亮，不过口诀本就不多，很快就念完了。
　　现场安静一片，没人吭声。
　　再看，下面的人要么就是闭目观想，要么就是低头沉思。
　　林尽笑了笑，看向陈晟。
　　后者正在闭目观想，十分的投入，嘴里还念念有词，如果仔细听，可以听出他念的就是林尽刚才所教的口诀。
　　“陈晟，我的讲学如何？”
　　林尽主动发问，打断了对方的修炼。
　　这个陈晟之前当众挑衅，明显不怀好意，林尽自然也不会客气。
　　陈晟正在思考关键，被林尽打断，一下子忘了几句口诀，心中不免有些恼怒，不过等他反应过来，才发现不少人都看着自己。
　　一下子，陈晟脸也有些红。
　　刚才他可是亲口说过，对林尽的讲学一点兴趣和期待都没有，结果转头就沉浸修炼，这脸打的，他自己都有些不好意思了。
　　林尽没打算放过他。
　　“陈晟，说话，是否觉得我所讲乏善可陈，难以入耳？”林尽脸色不好看，刚才陈晟几个人开口刁难，他不发作，是时机未到，现在他讲了口诀，这时候反击，才是恰到好处。

第一百七十章 轰他们走（三更）
　　“这……”陈晟现在就是脸皮再厚，也不可能睁着眼睛说瞎话，林尽讲的是真东西，若再说对方敷衍了事，估摸会引发众怒。
　　林尽这时候道：“刚才的口诀，为观想法中，外像法修炼口诀，一共五十六句，一会儿我会逐句讲解释法，不过在此之前……”
　　停顿一下，林尽伸手一指陈晟和刚才几个带头的弟子道：“你们几个，从刚刚开始便故意捣乱，寻衅滋事，既然不喜欢听，可以不听，出去吧，别打扰其他人。”
　　居然开始赶人了。
　　陈晟和那几个人一愣，刚才他们叫的最凶，那是吃准林尽在术法上讲不出什么，所以有恃无恐。
　　本来是想借机让林尽颜面扫地，当众出丑，却没想到人家不光是讲出来了，而且还是干货十足，说实话，刚才那观想法的口诀，便是叶禹州可能都没有，陈晟听了，已经是知道五十六句口诀是真的有用，这时候他哪里还愿意走。
　　走了，不就吃亏了么。
　　现在陈晟肯定不会走。
　　他不敢接话，没吭声，想要耍赖皮。
　　另外几个之前搞事起哄的弟子也是一样，装傻充愣。
　　林尽冷笑，他倒也干脆。
　　“你们不走，那我就不讲了，反正有口诀，诸位下去自己参悟便好。”林尽打算撂挑子。
　　这一下，其他人不干了。
　　“林师兄万万不可！”
　　“口诀难懂，接下来的释法才是关键，林师兄，我求你了，别走啊！”
　　刚才陈晟带头挑事，其他弟子已经颇有异议，毕竟礼数上就说不过去，虽说这是弟子讲学，但也要尊重主讲。
　　以前杨杰讲的时候，也不见陈晟跳出来各种质疑。
　　傻子都能看出来，陈晟等人是故意如此。
　　当然若是林尽讲不出个什么来，倒也没人会跳出来抱打不平。可现在不一样了，五十六句口诀，在场之人真正能领悟其意的，绝对是少之又少，绝大部分人只是初窥其意，如今正在兴头上，这时候不释法，就像是隔衣挠痒，那谁受得了。
　　可现在没人再敢对林尽不敬，别说众多弟子，便是在场的几个助教，也都不敢得罪林尽，他们也想听这外像法的释法。
　　所以和其他弟子一样，都看向陈晟几个人。
　　什么叫做目光如炬，什么叫做如坐针毡，这一次陈晟他们几个算是体会到了。
　　被这么多双眼睛看着，那是浑身的不自在。
　　陈晟攥着拳头，心里暗骂林尽，同时想着，我就不走，你奈我何。
　　他能撑着，那几个小弟撑不住，毕竟身旁不少都是修为比他们都要高深的弟子，一个个怒目看过来，这谁受得了。
　　现在这几个人都感觉屁股下面像是坐着火盆，他们一个个也看向陈晟。
　　见陈晟如此的‘死皮赖脸’，有人忍不住道：“陈师兄，行个方便吧。”
　　这还算是客气的说法，有脾气火爆，早看不惯陈晟一直以来所作所为的直接就吼道：“赶紧出去吧，刚才就看你们不顺眼了，不管是谁来讲法，都是在分享修炼心得，你陈晟倒好，林师兄还没讲，你就挑肥拣瘦，不想听，赶紧走，别妨碍大家。”
　　“是啊，走吧。”
　　“快走！”
　　“快走！”
　　有人带头，接下来轰人的声音是此起彼伏。
　　这一下，就算陈晟脸皮再厚也抵挡不住，只见他是一脸羞红，起身就走。另外几个人见状，也是有样学样，在哄笑声中落荒而逃。
　　出了门，陈晟气的快哭了，想他陈晟，何时受过如此的羞辱和委屈，居然是被众人给轰了出来。
　　“林尽，我陈晟与你势不两立！”陈晟骂了一句，不过他很快就冷笑：“林尽，你这次大出血，讲了关键秘法，却不知道已经将杨杰得罪了，除非你不参加弟子大比，一旦参加，杨杰必让你吃不了兜着走。”
　　讲学大厅之内，杨杰阴沉着脸。
　　“这林尽居然真的讲了秘法，他这是在故意给我难堪啊。”
　　杨杰这么想也正常，他过去讲学数十次，几乎没涉及过真正的修炼秘法，都只是一些术法详解和修炼经验。
　　相比较而言，林尽今天所讲，强过他杨杰十次之功。
　　杨杰这么好面子，在他眼里，这就是赤裸裸的打脸。
　　他听不下去了。
　　杨杰起身，迈步走了出去。
　　让他更加恼火的是，没人注意到他，在场的众多弟子，都将注意力集中在台上的林尽身上。
　　杨杰加快脚步，走了出去。
　　释法，便是逐句将功法口诀加以解释，有些口诀，十个人就有十个理解，有的是错，有的是对，而正确的理解，也并非只有一条。
　　便如登山之路，有的曲折难行，有的快捷容易。
　　好的释法，可以对修炼有巨大的提升，对于一些悟性不佳的人来说，肯定愿意捡这个现成。
　　一些已经有了感悟的弟子，倒也乐意听一听，比较比较看看有什么不一样。这里面包括一些助教，他们都是血契五境，无论见识还是能力都要超过弟子级，林尽讲的五十六句观想法口诀，他们都已经理解，有自己的释法，对于林尽要讲的释法，他们倒不是特别期待。
　　“这林尽，极有可能是得到过一些奇遇，或者是从某位大修口中得知了这五十六句观想口诀，如此，若是他自己的感悟释法，未必就能强得过我们，到时候，可以帮他指点一下，也算是投桃报李。”一个助教这时候心中想到。
　　同样想法的人不在少数。
　　当然也有人想着，说不定林尽讲的释法，也是得某人高人指点过的。
　　众人皆静，只有林尽释法的声音，响彻在大厅当中。
　　逐字逐句，解释的都非常全面，这仔细一听，众人惊愕的同时，也是确定了一点。
　　林尽讲的口诀，包括释法，肯定都是某位大修指点出来的，否则，一个弟子级不可能有这种领悟。
　　太详细了。
　　而且见解极深，此刻听林尽释法，就仿佛听一位高深修士讲学一般。
　　释法讲完，林尽的讲法也算是结束了，不过时间还早，他倒也没有立刻下台，而是道：“诸位若是有什么不懂之处，尽可提问。”
　　好大的口气。
　　在场几个助教都是一愣。
　　毕竟只是照本宣读，那不难，这难的便是解答疑问，没有一定的学识绝对搞不来的，一问就会露馅。
　　这一下，几个助教又有些疑惑，林尽能背下口诀，背下释法，但若是现场答疑，这就不是记性好就能办到的。
　　那必须得对术法极为了解才行，且必须学识渊博。
　　林尽刚说完，下面举起一片手来。
　　这里面，薛宝儿的手举得最高，整个人都快站起来了，不断的挥手，希望引起林尽注意。
　　她太明显了。
　　想不注意都难，林尽也是一笑：“薛宝儿，你说。”
　　薛宝儿眼睛都笑成了月牙儿，估摸是林尽第一个让她提问，她立刻起身道：“林师兄林师兄，你刚才说的，日月星辰可观想，花鸟鱼虫也可观想，那他们之间有什么不同？是否日月观想，要强过鱼虫？既然强，那何必观想那些花鸟鱼虫？”
　　不得不说薛宝儿的思维方式，和正常人不太一样，她在意的事情，也和其他人关心的点不同。
　　不过对于这个问题，林尽倒是可以说上几句。
　　猛兽博物馆里对功法的描述非常详细，虽说没有特定问题的解答，可林尽只需举一反三，要回答薛宝儿的问题并不难。
　　“薛宝儿，你不可拘泥于口诀中所讲，须知天下万物，皆可观想，且不分高低贵贱，只看适合不适合，此外，外像法只需选中一物观想便可，贪多嚼不烂。”
　　林尽回答。
　　薛宝儿再次举手。
　　“林师兄，那你说，如何看适合不适合？就像是我，我若要观想，选什么？”
　　林尽一笑。
　　别人他还不好说，但是薛宝儿，他却是早就推算过。
　　“观想外物补心神，属性相辅灵自通，你生性活泼，若观想，需静心，且你属性为火，所以应当观想香炉或草木。”
　　林尽说完，薛宝儿是恍然大悟，也不问了，居然坐下之后立刻闭目观想。
　　紧接着，就有一个弟子举手，林尽冲着这人点了点头，这弟子立刻起身道：“林师兄，我以前研修过观想法，本以为对这观想法已经是颇有建树，今日听林师兄讲学，才知之前我是井底之蛙，只是我用之前的法门，已观想出一物，如今要改，怕是难如登天，不知林师兄对我有何建议？”
　　这个问题，有难度。
　　不少人都看向林尽，看他如何回答这个问题，几个助教也是一样，因为就连他们自己，也不知道该如何回答这个问题。
　　就像是一个人走错了路，想要拨乱反正，这难度绝对是要比教导一个新手难得多，再好的画师，也喜欢在白纸上作画，而不是在一个失败的画作上修改。
　　这都是一个道理。
　　对这个问题，林尽沉思了片刻，才问道：“你观想的是何物？”
　　“真武道神像！”那弟子说了一句。
　　真武道神像，乃是古仙之一，在一些古籍上有一些记载，历代画师也都各自按照古籍所描述的，临摹出真武道神像的画作。

第一百七十一章 妙法神奇入书阁
　　观想法这些年也有不少人修炼，而观想的外像，选择真武道神像的可是有不少。
　　毕竟就在灵书阁里的观想法残本上，介绍的就是如何观想真武道神像。
　　若是观想入了门，可凝神聚意，小到清净心思，大到稳固神念，不受蛊惑幻术侵袭。
　　本来观想真武道神像挺好，可麻烦就麻烦在，这真武道神像，境界太高。有一句话说的好，心比天高命比纸薄，有多大的力耕多大的田，本来实力就很一般，却是观想真武道神像，这便是‘不自量力’。
　　所以真正能观想成功的人，少之又少，绝大部分只能窥探真武神像的影子皮毛，要么就是神念消耗过大，得不偿失。
　　换做是林尽自己，也不会去观想真武道神像。
　　“你观想到什么地步了？”林尽问道。
　　“虚神之境！”那弟子一脸不好意思。
　　观想境界，分观想入定、定念虚神、幻音绕耳、破虚显圣四大境界。
　　相对来说，前两个境界是最容易踏入的，对方说的虚神，就是定念虚神，如果真正能踏入这个境界，说明对方的悟性和天资已经是相当惊艳。
　　尤其是观想真武道神像，能达到这个境界，实属不易。
　　但毫无疑问的是，因为是观想真武道神像，所以达到定念虚神，也是达到了极限，不可能再进一步。
　　对方的困扰，也是在此。
　　这是一条注定不可能走通的道路，而且已经达到定念虚神，想要破除之前的观想而重头来过，也肯定做不到。
　　的确是麻烦。
　　不过猛兽博物馆里观想法的详解当中，有类似的解决之法，林尽思谋了一下道：“可知真武道神像所持法器？”
　　那弟子倒也是博学，点头道：“知道，真武道神有四仙器，分别为座下武圣莲，左手紫霄流云浮尘，右手真武斩魔剑，脑后九色玄光。”
　　林尽这时候道：“你属性为木，却显无根之相，别观想真武道神像了，只观想武圣莲就好，如此可稳固根基，定气凝神。”
　　那弟子仔细想想，似有所悟，道谢之后满意坐下。
　　接下来，又有不少弟子提问，林尽也都是尽力解答，依靠博物馆内对观想法的详解，倒也能让人满意。
　　需知，能做到这一点已经是实属不易。
　　这一次讲法到现在已经算是接近尾声，只要在场的弟子，都觉得不枉此行，对林尽那是越发的恭敬。
　　林尽走下讲台。
　　他倒是挺轻松的，毕竟是有猛兽博物馆做后盾，里面对法术的详解极多，他要做的，只是将诸多的详解都记下，到时候找到对应的解释和类似的解释就好。
　　说起来对于观想法，林尽觉得随便修炼一下就好，毕竟这是一门上古仙道术法，主要作用是稳固心神，扩充灵海，强化术法威力。
　　要说只是依靠观想就成仙的，应该没有。
　　林尽自己也不打算深入修炼，毕竟猛兽博物馆里的比观想法更猛的功法还有很多。
　　“林尽，请留步！”
　　这时候那边走来一个人，看身上那五道血云纹，应该是修士协会的助教。
　　这人走到近前，一脸笑容道：“林尽，我是灵书阁管事，今日听到你讲观想法，那是茅舍顿开，真的是长了见识。”
　　一番自我介绍，林尽知道了这个看上去颇为和善的助教叫做吴溪，是灵书阁内管事之一，负责书籍编撰管理。
　　“林尽，你刚才所讲的外像法，我很确定，在灵书阁内并无书籍记载，不知此法你是从何处得来的？”吴溪属于性子很直的，两句话客套完，就开始直奔主题。
　　看得出，他并没有恶意，只是单纯的想要弄清楚。
　　关于功法的来历，林尽早有腹稿。
　　“一位高人指点的，不过这位高人淡泊名利，所以吴管事你若是要问那高人是谁，这个就恕我不能相告了。”林尽先打预防针。
　　吴溪一脸可惜，估摸也是想问清楚。
　　看到对方欲言又止的样子，林尽一笑：“吴管事有什么事，但说无妨。”
　　吴溪搓了搓手，林尽不是一般的弟子，现在修士协会，谁不知道林尽大名，乃是二环鉴兽师，还是皇甫名推荐入会的，除此之外，来了就和杨杰起冲突，初始认证就是血契四境，如今公开讲学，这外像观想法，更是妙不可言。
　　说实话，吴溪虽然是血契五境，助教的身份，但在林尽面前，他姿态放的很低。
　　“是这样，林尽你今天讲的外像观想法，我想帮你收录到灵书阁内，不过这件事我得先征求你的意见。”吴溪说完，想了想又道：“这等妙法，若能推广，乃是天下修士之福，我知道这么说，很无礼，可吴溪在这件事上绝无私心，天地可鉴。”
　　说完吴溪冲着林尽躬身一礼，态度诚恳。
　　对于林尽来说，这外像法，当真不算什么，他自己都懒得修炼，毕竟观想法中，真正的神妙之处在于内神法。
　　可如果什么好处都没有，就让林尽白白‘捐出’一个修炼功法，那肯定也不合适。
　　林尽也直接，笑问：“有什么好处？”
　　吴溪一脸不好意思：“这个，就是在编撰好的功法上，署上你的名字，还有，协会也会颁发一个荣誉弟子名号给你，我知道，与外像法的功法比起来，这些都不值一提……”
　　没等吴溪说完，林尽就点头道：“我同意了。”
　　“林尽你先别拒绝，呃……你同意了？”吴溪一下子没反应过来，瞪圆眼睛看着林尽，林尽则是给他很确定的答复。
　　“我同意了，署我的名字，还有那个荣誉弟子的称号。”
　　这件事林尽没有理由拒绝。
　　毕竟，他已经是公开的讲外像法讲了出来，在场的大家都记下来的，所以就算不将功法收入灵书阁，照样会传播开来，现在又能署名著书，还有荣誉称号拿，何乐不为？
　　署名的功法被收录到灵书阁，这本身就是一个天大的荣耀。
　　吴溪告诉林尽，以弟子级身份署名功法入灵书阁的，林尽可能是头一个。
　　不过这件事，不是吴溪一个人能说了算的，要将一些功法和术法收录到灵书阁里，需要修士协会所有导师点头同意才行。
　　吴溪开始跑前跑后，张罗这件事，林尽要做的，就是将外像观想法的口诀和对应的释法编撰成册。
　　这个倒不难，林尽当场就能写出来。
　　吴溪取来纸笔，林尽书写，实际上就是将猛兽博物馆里的内容抄录出来，半个时辰不到，就写了一小册，差不过二十页纸。
　　这些都是精华，舍弃了一些废话，精简了语言。
　　写完之后，让吴溪看了看，后者是佩服之至。
　　“当真是妙法，口诀虽然深奥，但有释法，这门槛就低了很多，我这就去找灵书阁主事。”说完，吴溪拿着林尽的手稿，急匆匆走了。
　　看得出来，是个急性子。
　　林尽先回了一趟家，他打算给暗影狼进阶了。
　　平日里林尽都很忙，小火是随时跟在身边，大黄大部分时间不着家，所以家里需要有看家护院的猛兽。
　　大鹿还没恢复好，而且就算恢复好了，估摸也会回到施文君身边，所以林尽只能指望暗影狼了。
　　而且暗影狼的性子很沉稳，也适合做这些事情。
　　昨天在施家已经炼好了六阴兽魂丹，这是暗影狼完美进阶的关键。
　　让小火和大黄守在外面，林尽带着暗影狼进了屋。
　　虽然林尽和暗影狼不是血契关系，但暗影狼对林尽的忠诚度，却是丝毫不亚于血契兽宠，甚至有过之而不及。
　　和上次不同，这一次，林尽的手段多了不少，主要是寻脉针诀，已经是达到了极高的境界，此刻银针飞出，刺入暗影狼周身窍穴，然后将六阴兽魂丹给其喂下。
　　接下来，只需用针法，发挥丹药之力，就可以让暗影狼完美进阶。这个过程，对于暗影狼来说，实际上是颇为痛苦的，不光是要忍受丹药的力量在体内横冲直撞，还要忍受银针刺穴带来的痛苦。
　　可暗影狼一声不吭，就这么硬扛着。
　　片刻之后，丹药之力已经是充斥到暗影狼周身，这一次林尽炼制的丹药质量，比上一次给小火的六阳兽魂丹品质还要高很多，药力之强，也是数倍有之。
　　这个时候的暗影狼，皮肉都被强横的药力撑破，皮毛渗出血来。
　　林尽一看，知道不妙。
　　暗影狼虽然经过他这些日子的调理，已经恢复，可毕竟受过重伤，再加上这一次的丹药之力过于强劲，眼下居然是有些撑不住了。
　　林尽急忙是弹指出针，刺入暗影狼血脉，稳固其五脏六腑。
　　时间推移，药力终于融合，下一刻神奇的一幕发生了。
　　暗影狼化作一团黑雾，散开了。
　　这一幕就连林尽也是吓了一跳，他在暗影狼体内的银针此刻全部落在地上，再看，周围只有四散的黑雾，已经没有暗影狼的影子。
　　消失了。
　　换了旁人，肯定是不知所措，不过林尽早就了解暗影狼所有的属性和隐藏血统，此刻他可以断定，这一次完美境界，运气极好的激活了暗影狼的隐藏血统。
　　幽冥。

第一百七十二章 进阶暗影狼
　　幽冥。
　　这是在绝大部分鉴兽典籍里找不到的血统，非常稀少。
　　而稀少，代表着知道的人也少。
　　林尽也是通过猛兽博物馆才知道，幽冥这个血统的奥妙所在，一旦激活血统，便可施展血统中的能力。
　　也就是可虚实转换，可以化作黑雾，甚至隐匿无形。
　　知道这些，林尽自然是淡定自若，就看着周围的黑雾开始涌动，然后慢慢汇聚，先形成狼爪，然后是四肢，身躯，最后是狼首。
　　再一次出现的暗影狼，体型明显增大了许多，但却不像是小火那般的巨型体型，却是更加修长，而且暗影狼的狼爪更加锋利，每一个都像是精钢锻造，爪子更长，如同短剑利刃。
　　气息上，暗影狼比之前不知强横了多少倍，就连林尽站在它面前，都感受到了一股危险感。
　　浑身的黑毛摆动，连同周围的黑雾，似乎随时可以隐匿在黑暗当中。
　　这是最适合游走在黑暗当中的猛兽，即便是没有黑暗，也能制造出黑暗，就像是现在屋子里，到处都是黑雾。
　　暗影狼现在也对血统激活之后的变化十分好奇，得到林尽的允许之后，它向后一退，就隐入黑雾当中。
　　下一刻，从林尽身后的黑雾里，暗影狼窜了出来。
　　它的动作极为轻快，几乎没有声响，就像是黑暗一样，悄无声息，但却十分危险，可以给人恐惧。
　　林尽招了招手，暗影狼闪身过来，就像是游走在黑暗当中的死神。
　　不过在林尽面前，它依旧还是当初被林尽抱回来的哪一只暗影狼。
　　林尽伸手，它就将脑袋凑过来，让林尽可以摸到它的头。
　　这一次，猛兽博物馆里的信息变更了。
　　“三阶幽冥狼。”
　　“幽冥血统已激活，黑暗属性！”
　　“进阶之法二种，分别为……”
　　“可修炼猛兽炼气诀。”
　　和林尽所预想的差不多，暗影狼和小火一样，完美进阶直接提升到三阶，实力怕是提升十倍以上。
　　如果现在暗影狼和小火对战，谁输谁赢就不好说了。
　　林尽看了看接下来的进阶之法。
　　相对来说，暗影狼需要的材料更珍贵，当然，进阶之后的实力也会更强。
　　便就在林尽给暗影狼进阶的时候，修士协会内，因为林尽的一场公开讲学，也是由此引发了不小的波动。
　　毕竟修士协会内人数众多，也不是所有人都去听讲学。
　　“听说了么，今天早上公开讲学，是林尽主讲。”
　　“林尽？和杨杰师兄有冲突的那位？”
　　“就是他。”
　　“说实话，我不看好他，他和杨杰师兄没法子比的，那他讲了什么？”
　　“观想法中的分支，外像法。”
　　“可有笔记？”
　　“我借来一本，咱们看看。”
　　原本心中还有些不屑的人，看了讲学笔记，立刻是惊为天人，就算是愚钝之人也能看出这‘外像法’的神妙之处。
　　这还是记笔记那人没有记全。
　　“想不到，这观想法中还有外像法之分，更想不到，这个外像法居然如此神妙。”
　　“谁说不是，我现在是悔的肠子都青了，应该去听这一次的讲学啊。”
　　“这不怪你，以前都是杨杰师兄来讲，不过说实话，杨杰师兄讲的，没什么干货，所以咱们都懒得去，谁能知道，这一次讲学是林尽。”
　　在众多弟子级当中，讲学笔记已经是成了人人求之不得的东西。
　　而在助教和导师圈子里，这一部‘外像法’，同样是引发了震动。而且和弟子级不同，导师级这边，是真正可以看出外像法的不凡之处。
　　洛北河这时候仔细看着薛宝儿的讲学笔记，她看的很仔细，看完之后，洛北河表情十分的精彩。
　　“上一次我还怀疑，那林尽指点宝儿火灵附体法术的真实性，现在看来，他果然是有真才实学，且必然有高人指点他，怪不得他不愿意拜师学艺。”
　　这便是洛北河的判断。
　　就是不知道，指点这林尽修炼的高人是谁。
　　不过洛北河从这外像法来推断，对方绝对是一位学识渊博，所知极为广泛的长者，这一点从薛宝儿带回来的笔记里，关于口诀的释法上就可以窥探一二。
　　别说薛宝儿，就是洛北河自己，对这释法也是佩服无比，这种释法，没有一定的功底，是根本写不出来的。
　　这时候外面有弟子来通报，说是灵书阁主事，召集各位导师前去商讨要事。
　　洛北河基本上能猜出来是什么事儿，所以也没耽搁，直奔灵书阁。
　　等她到了，才发现已经有好几位导师提前到了。
　　逸先生已经开始坐着喝茶，和旁边几位相熟的导师相谈甚欢，十分的安逸。见到洛北河，逸先生急忙是起身相迎，其他几位导师也是一样。
　　主要还是因为洛北河乃是修士协会当中为数不多的女导师，而且很好看。
　　“北河先生，来来，坐这边。”逸先生很是热情，招呼洛北河过来，几位导师平日里都是经常论道谈法，此刻坐在一起，话题自然也是离不开这个。
　　“听说这一次，是灵书阁主事要新收录一部修炼功法，按照惯例，是要征求咱们的意见。我可是听说，这一次要收录的功法可不简单。”
　　“此事我等早就知晓，不就是一部外像法口诀和对应的释法，我看过几个弟子的笔记，那功法确有独到之处，但位阶太低，也只能是用来扩充一下灵气量，价值不大。”一个性子一向是自负的导师这时候说了一句。
　　听得出来，语气很酸。
　　洛北河眉头一皱，她自己对外像法可是颇为推崇，听人这么说当然是不高兴了。
　　“葛先生，此言差矣，这外像法，我也看过我弟子的笔记，此法不光是可以提升灵气量，扩充灵脉神念，最重要的，还是可以定念凝神，要知道我等修士无论境界高低，在修炼时经常会遇到心神不宁的时候，有时是定力不足，有时是念头太多，还有修炼时所遇心魔，这都是修炼路上最大的阻碍。可这外像法，只要入了门，至少可以稳定神念，如此修炼才能事半功倍。”
　　顿了顿，洛北河继续道：“便是我稍微研习了一下，也觉得受用，至少神念较之以往稳定许多，灵气增加三石。”
　　那位姓葛的导师一下子面子不好过，下不来台。
　　只是他必洛北河的声望要差了一些，也不敢硬怼洛北河，更何况，真的怼了，接下来他肯定得被在场众人，尤其是逸先生针对。
　　所以，忍一时风平浪静。
　　“皇甫先生来了。”
　　这时候有人说了一句，当下众人起身相迎。
　　红叶城修士协会里，皇甫名是名师，地位极高，修为也是比众人要高一个境界，其所学之渊博，就连叶禹州有的时候也是自叹不如。
　　所以皇甫名走进来，众人争相行礼。
　　皇甫名刚来没多久，外面又有一人迈步走进来。
　　“禹州先生！”
　　众人再次起身行礼。
　　这一次来的是叶禹州，红叶城修士协会第一人，而且不光是在红叶城里，哪怕是在整个玉龙王国，叶禹州也是能排的上号的修士。
　　无论是修为还是兽宠等级。
　　叶禹州笑着走进来，一眼就看到皇甫名。
　　当下一愣。
　　“皇甫兄，你修炼到血契八境了？”
　　众人大吃一惊。
　　以前在红叶城修士协会里，只有叶禹州一个血契八境，皇甫名是血契七境，现在听叶禹州的意思，皇甫名修为提升了。
　　那边皇甫名微微一笑：“禹州兄，还是你观察细致，我也是刚刚提升到血契八境。”
　　这一下实锤了。
　　众人急忙道喜。
　　血契八境，对于他们来说颇为遥远，而且他们当中大部分，可能这一辈子都未必能触及到那个境界。
　　叶禹州这时候也是落座。
　　别人都看得出来，叶禹州心情很好，也不知道是遇到了什么好事情。
　　这时候灵书阁的主事起身，冲着众人拱手道：“诸位，今天请大家来，是为了收录一部功法口诀到灵书阁内，按照规矩，需要诸位导师点头才行。”
　　这位主事，正是平日里坐在灵书阁门口那位老者，论资历，他只在叶禹州和皇甫名之下。
　　说完，他便将一本册子取出，给众人传阅。
　　“这是观想法中‘外像法’，一共五十六句口诀，附带五千余字的释法，著作者为我协会中弟子，林尽，整篇功法我都仔细看过，口诀十分完整，应该便是古传观想法中的正统口诀，至于释法，更是详尽深刻，我这人平日里最爱读书，自问再活几十年，也写不出这般释法啊。”灵书阁主事给出的评价无疑是相当的高。
　　众人翻阅，也都是连连点头。
　　洛北河看了看，出声问道：“这是林尽亲笔书写？”
　　“不错！”灵书阁主事点头。
　　“字不错。”洛北河赞了一句。
　　到了叶禹州和皇甫名手里，这两位一起翻看，都是面色微变，一个眉头紧锁，一个面沉如水。
　　皇甫名这时候道：“我曾经游历大江南北，也寻找过一些上古修士的洞府遗迹，观想法，我有过研究，整个观想法，分外像法和内神法，外像法的口诀，的确就是五十六句，我还知道其中三分之一，如今验证，就我所知的，一字不差，不出意外，这的确是真法。”

第一百七十三章 诸师评鉴
　　真法，就是真正流传下来的功法，没有因为遗失或者失传，而由后人想法子补全的功法。
　　旁边叶禹州也是点了点头，这一点，他认同皇甫名的话。
　　“只是这释法，不像是出自年轻人之手。”皇甫名实话实说。
　　口诀是本来就存在的，如果运气好，从某处知道，并不奇怪。
　　但释法就不一样了。
　　那是对口诀的理解和感悟，一般是不会轻易外传，世上功法流传下来的功法本来就少，而对应的释法更少，只能是后人从口诀中参悟理解。
　　古代仙道门派过于讲究门第观念，很多修炼的法门都是捂得严严实实，除真传弟子之外根本不予传授。
　　如此下来，很多上古时期的功法，也都失传了。
　　就像是观想法中外像、内神二法，便已失传，流传下来的观想法，只是一些残本，要么就是后人自己补全的口诀，自然是不如真法好。
　　“以我来看，这外像法入灵书阁，不存在阻碍。”皇甫名一句话，似乎就将这件事给定了下来。
　　旁边叶禹州眉头紧锁，现在这情况，皇甫名表态，其他导师就算是有不同的意见，也不敢说什么了。
　　唯一能发表一些看法的，就是自己。
　　“皇甫兄，这外像法的确是神妙，可你也说了，此法，来历神秘啊，那林尽我听说过，二环正式鉴兽师，按理说地位也不低，见识也广，可要说他能凭借自己手段来获取这早已失传的功法口诀，难度有些大啊，更何况，还有那般详尽释法，若是不搞清楚这口诀释法的来历，贸然收录到灵书阁，而且还署林尽之名，我怕会惹来一些不必要的麻烦。”
　　叶禹州所忧虑的，也不无道理。
　　万一这功法是林尽通过一些不正当的手段弄到，收入到灵书阁，到时候万一有人找来，有理也说不清。
　　这时候灵书阁的主事开口道：“关于这外像法的来历，我让人问过林尽，林尽说，是一位不愿意透露姓名的高人指点他的，想来不会有什么问题。”
　　一听这个，众多导师这才恍然。
　　“果然如此！”洛北河微微点头，其他导师也都是开口道：“我就说嘛，凭借林尽自己，不可能悟出这种释法，果然是有高人指点。”
　　叶禹州和皇甫名也是对视一眼，从彼此眼中看出惊讶之色。
　　原因无他。
　　林尽说的高人，肯定非同小可。
　　境界越高，越是可以从那一篇释法的文字中，读出当中的深度。
　　由此而来的，还有恐怖。
　　这一点，林尽是没预料到的，毕竟，他的境界还是太低，根本不知道将猛兽博物馆里的释法直接照抄出来的‘后果’。
　　所谓财不露白。
　　现在，林尽不小心，露出了大财。
　　皇甫名还好，叶禹州却是有了一些心思。
　　他最器重的弟子杨杰，曾经和林尽起过冲突，当时还吃了亏，叶禹州自然不会自降身份针对林尽，但双方肯定也不是友好的关系，至少是相互竞争。
　　这一次林尽署名这一篇外像法，被收录到灵书阁内，这可是巨大的荣耀，尤其是对弟子级来说。
　　声望这一块儿，杨杰对林尽，已经是没有任何优势可言。
　　自己的弟子被人比下去，叶禹州当然不乐意。
　　毕竟，杨杰代表着的，可是他叶禹州的脸面，皇甫名不在意这些，那是因为这件事不牵扯到他。
　　心有所想，叶禹州开口道：“功法来历这件事，我认为还是搞清楚比较好，毕竟空口无凭。”
　　众人一愣。
　　虽然叶禹州没有明说，但意思已经是十分的明显。
　　那就是要先弄清楚功法来历。
　　“那，就先把林尽叫来，再问问他。”叶禹州发话，灵书阁的主事也不好说什么，毕竟叶禹州地位太高，他就算是觉得没有这个必要，但也只能遵从。
　　皇甫名倒也没说什么，叶禹州要搞清楚功法来历，也无可厚非，而且皇甫名自己对这件事也很好奇。
　　他倒是没别的想法，只是想知道一下那位站在林尽身后的高人，究竟是谁。
　　或许，有机会可以拜访请教。
　　所以他也没反对。
　　两位修士协会的大佬都表态了，其他人也不好说什么，很快，就有助教被派出去，找林尽过来。
　　他们自然不知道，现在林尽正在家中给暗影狼进阶。
　　那位助教在协会内寻找无果，便风急火燎的跑去鉴兽师协会，同样扑了个空，这自然是让他满头大汗，问清楚林尽住所，立刻是赶了过去，好不容易到了，却是被小火拦着，怎么都进不去。
　　屋子里暗影狼进阶产生的黑雾，隔绝了声音，所以这助教在外面喊人无果。
　　这位助教着急了。
　　他打算硬闯进去。
　　毕竟协会那边，还有众多正式的导师等着，而且他自认为本事不错，血契五境，而且还有二阶兽宠。
　　可这个决定，让他悲剧了。
　　林尽给小火下达的指令很简单，不允许任何人踏入院子，打扰他给暗影狼进阶。
　　如果是赵颖、陆小芸她们来，看到小火守在门口，肯定知道自己有要事，绝对不会硬闯，其他人也不会没事干来找自己。
　　但林尽没想到修士协会会派人来找自己，而这位助教，还是一个急性子。
　　对方直接带着兽宠闯入院子，以为可以轻而易举压制住小火，然后进入屋子。
　　可就在他刚进了院子，小火就发动了攻击。
　　三阶兽宠的力量，在这一刻形成了碾压之势，那信心十足的助教几乎是眨眼之间就被打翻在地，连术法都来不及施展，若非他是血契五境，肉身还算强横，这一下可能就得被打的去掉半条命。
　　饶是如此，被小火一巴掌拍翻的助教也是半天爬不起来，躺在地上直哼哼，至于他的兽宠，更是一个照面就被小火按在地上，动都不敢动。
　　就像是被猛虎抓住的兔子，只会瑟瑟发抖。
　　好在小火没有继续进攻，而是将一人一兽丢出了院子。
　　这也是林尽特意交代过，不能让它伤人性命。
　　外面摔的天昏地暗的助教从地上爬起来，狼狈不堪，可他也不敢再硬闯，这一次他的脸面算是丢进了，心中有气，便直接返回修士协会，将情况添油加醋的说出来。
　　叶禹州等人听罢也都是眉头一皱。
　　林尽肯定是在家，他的兽宠在，人肯定也在，可为什么不出来？
　　而且还纵容兽宠打伤协会助教。
　　这可不是一个小事。
　　此外只是林尽的一个兽宠，就将修士协会的一位血契五境的助教连同其兽宠一起打翻在地，这就有些耐人寻味了。
　　“那林尽实在过分，无论是有什么事，也不应该纵容兽宠伤人，这是在挑战修士协会的权威。”那个被打伤的助教这时候添油加醋。
　　这时候有一人起身道：“说不定林尽真有要紧事，这样，我跑一趟吧。”
　　居然是皇甫名。
　　仔细一想，皇甫名出面再好不过，毕竟林尽是他推举进入修士协会的，如果林尽真的不尊协会号令，违反规则，要出手教训林尽的也应该是皇甫名。
　　“那就劳烦皇甫兄跑一趟了。”叶禹州说了一句，看得出来，叶禹州对林尽已经是十分的不喜。
　　不光是因为杨杰的原因，还因为，林尽让他们这么多人等如此久，他们派去的助教，还被其兽宠所伤。
　　依着叶禹州的脾气，这种人就算是再有才华，也必须要剔除出修士协会。
　　之所以还没有发作，就是看着皇甫名的面子，看皇甫名如何处置。
　　皇甫名修为极高，他出门时候，施展术法，一步十丈，不过几个呼吸之间，就到了林尽院外。
　　这时候林尽还没有出来，小火见到又有人来，立刻是警戒起来。
　　皇甫名看到小火，也是愣了愣。
　　他不是头一次见到小火，只不过之前小火都跟着林尽，气息收敛，看不出有多厉害，可眼下，小火没有收敛气势，皇甫名一眼就看出小火位阶。
　　“怪不得！”
　　皇甫名喃喃自语，刚才那位助教应该是冒失的闯进去，结果被林尽的兽宠攻击，但看得出，林尽给兽宠下达过命令，所以那助教只是轻伤。
　　三阶兽宠，别说助教，就是一般导师也是应付不来。
　　林尽是二环正式鉴兽师，鉴兽方面是有底蕴的，所以有三阶兽宠，倒也不奇怪。
　　再看屋子，皇甫名更是眼睛一亮。
　　乍一看，看不出什么，可如果仔细探查，便会发现屋子上空有一股极为古怪的气息波动，皇甫名见多识广，推断不出意外，应该是有猛兽进阶。
　　“原来如此！”皇甫名弄清楚了，林尽肯定是在屋子里给某个猛兽进阶，不能被人打扰，这才让兽宠守在门口，不准任何人进去。
　　刚才那助教没有搞清楚状况，贸然闯入，自然是会被攻击。
　　皇甫名没有执意唤出林尽，打算先回去，就在这时候，那边林尽刚好推门走了出来。
　　一眼，就看到了院子外面的皇甫名。
　　“皇甫先生！”林尽急忙上前行礼。
　　对于这位，林尽还是很尊敬的。
　　皇甫名止步，看着林尽笑了笑，随后就注意到林尽身后跟着出来的暗影狼，只是一眼，让皇甫名心头一跳。
　　又是一个三阶。

第一百七十四章 老叶你给我等着
　　即便是皇甫名见多识广，心境沉稳，这时候也忍不住倒吸一口气。
　　“什么时候，三阶猛兽这么容易进阶了？”
　　要知道在一些小国，三阶猛兽，就是镇国之兽，而且在外，一只三阶猛兽，就可以创立一个不小的势力。
　　小到世家商号，大到偏僻小国。
　　三阶猛兽，那都是可以撑得住场面的存在，即便是皇甫名自己的兽宠，目前也只是三阶。
　　虽说属于三阶当中最顶级的存在，但依旧是三阶。
　　无论在什么地方，三阶猛兽都不常见，甚至是稀有，可在林尽这小院子里，居然有两只。
　　这些心思，林尽不知道，如果林尽知道了，就会庆幸皇甫名没看到大黄，如果大黄也被皇甫名看到，估摸皇甫名心态会崩。
　　皇甫名不亏是修士协会的名师，他定了定心神，将修士协会那边的情况道出。
　　林尽一听，在他帮暗影狼进阶的时候，居然有助教来找自己，而且对方还被小火给‘揍’了，当下是扭头看了看小火。
　　后者可能也觉得是不是什么地方做的不对，低着头，有些沮丧。
　　不过林尽接下来的动作，让它又快乐了起来。
　　“小火，做的不错！”
　　称赞，然后摸狗头。
　　显然林尽并没有认为小火做错，因为这是他给小火下达的命令，当时别说是一个助教，就是皇甫名来了，被挡在外面，林尽也不会责怪小火。
　　不过一会儿肯定是要去协会安慰一下那位倒霉的助教，想想被小火收拾了一顿，心里肯定是留下阴影了。
　　“林尽，你若没别的事情，就跟我走一趟吧，协会中诸位导师还等着呢。”皇甫名这时候说了一句。
　　具体情况，他已经和林尽说过，叫林尽过去，就是要询问外像法的来路。
　　关于这个，林尽之前已经和灵书阁的管事吴溪说过了，没想到协会内还是这么在意这件事。
　　功法的来历，这个林尽还真没法子说，如果逼急了，大不了我不给你们功法了，这总该行了吧。
　　路上，皇甫名说了一句：“协会导师第一禹州先生也在，他是杨杰的导师。”
　　这是一句善意的提醒。
　　现在林尽和杨杰的冲突，在一些传言的衬托下，已经是人尽皆知，便是皇甫名也听说了。
　　本来林尽的崛起，就威胁到了杨杰，所以两人不对付也是正常，就像是以前陆云鹤和杨杰一样。
　　只不过陆云鹤本身不如杨杰，所以冲突不大，可是现在，林尽各方面都不比杨杰差，甚至有些地方还要更强，所谓一山不容二虎，两人起冲突就不奇怪了。
　　提醒林尽，也是要让其做好被叶禹州‘刁难’的准备。
　　林尽笑着谢过。
　　反正他打定主意了，如果协会这边逼问他功法来路，那就一拍两散，大不了不入你们的灵书阁。
　　等到了地方，林尽一眼就看到对面众多导师当中的叶禹州。
　　原因无他，因为林尽见过叶禹州。
　　“这不是老叶么？”林尽颇为震惊。
　　老叶是他猛兽博物馆访客厅里的十号访客，上一次访客厅开启的时候还见过，对这个老者，林尽还挺有好感，没想到对方居然也在红叶城，而且就是修士协会的导师。
　　对了，他叫叶禹州，所以自称老叶。
　　林尽这次对上号了。
　　的确是巧啊。
　　谁能想到，在修士协会里居然是见到了自己访客厅里的一位访客。
　　此刻的叶禹州，一脸威严，和皇甫名那种平和近人不同，现在的叶禹州，很有架子。
　　“你就是林尽？”叶禹州这时候开口。
　　林尽点头行礼：“林尽见过禹州先生。”
　　叶禹州心中已对林尽有所成见，所以怎么看对方怎么觉得不顺眼，但他自持身份，也不会当众发难，只是就事论事道：“你兽宠伤人之事，暂且不提，今日我们诸位导师在这里等了你大半个时辰，不外乎就是看中那外像观想法，这功法，无论口诀还是释法，都无可挑剔，足以被收录到灵书阁，但功法来路，必须要弄清楚，叫你来也只是想要向你核实这一件事。”
　　关于这个事情，林尽能说的就是延续他之前编造的瞎话。
　　那就是有高人指点。
　　至于高人姓甚名谁，那林尽肯定是不能说的，毕竟压根儿就没这么个人。
　　本来这个事情，是可以不追究的，在场的人，除了叶禹州，也都没有在这件事上过于逼问，可叶禹州似乎特别在意这个事情。
　　说他认真也好，说他故意也罢，总之，就是想要问清楚林尽，那个传授功法的高人是谁。
　　林尽十分干脆：“禹州先生，这件事你再问多少遍，也是一样的答案，不能说，就是不能说。”
　　叶禹州脸一沉。
　　气氛有些尴尬了。
　　这时候别的导师心思各异，就连皇甫名也不好说什么，毕竟叶禹州在这件事上也没有做错，只是在于，对于林尽是否信任的问题。
　　如果信任，那就可以不在意，如果不信任，那就是认定，林尽是在撒谎，这篇功法的来路不正。
　　就是这么简单。
　　“林尽，如果是这样，那你这一篇功法，便不能收录到灵书阁了。”
　　叶禹州这时候祭出他最大的杀手锏，那就是行使否决权。
　　只是他显然忘了一件事。
　　要收录功法的，不是林尽要求的，而是灵书阁那边请求的，对于林尽来说，这件事根本无所谓。
　　而且对于叶禹州的态度，林尽也是非常不高兴，直接道：“随你的便，没别的事，我就先走了。”
　　说完，起身就走，把叶禹州晾在一边。
　　把叶禹州气个够呛，那边皇甫名摇了摇头，至于灵书阁的主事，也是叹了口气。
　　这时候他说了一句：“主动收录林尽功法的，是灵书阁。”
　　这一下，叶禹州就很尴尬，他一直认为，是林尽主动要将功法送入灵书阁的。
　　先不说叶禹州，林尽出门之后，嘴里嘟囔了一句：“老叶，你给我等着。”
　　显然林尽也十分恼火。
　　须知，林尽可是很记仇的。
　　现在他不好对叶禹州如何，但在访客厅里，他手段就多了，没记错的话，明天就是访客厅再度开启的日子，林尽已经是摩拳擦掌，有些迫不及待了。
　　叶禹州还不知道自己得罪了什么人，这一次他也是有些丢面子，本来这件事他不需要过于严卡，平日里他也是睁一只眼闭一只眼，可是因为杨杰的关系，因为林尽没有第一时间赶来，因为先入为主的偏见，所以他才如此。
　　结果是让他失态又丢颜面。
　　回去之后，叶禹州喝了一大口茶水，定了定心神，这才恢复心态。
　　“没必要因为这些小事生气，这是小辈们的恩怨，就让他们自己去解决好了，我还是好好钻研翻云蛟进阶的法门。说起来，那位馆长，当真是高人中的高人，他指点的法子，绝对是可行的，只不过我在帮助翻云蛟进阶过程中，还是遇到了一些麻烦，但没关系，明天就是访客厅再度开启的日子，到时候去了，再向馆长他请教便是了。”
　　叶禹州想到这里，又快乐很多，原本的不悦也是烟消云散。
　　“哎，我也真是的，何必对一个小辈过于苛求，但我也不算是做了错事，审核严格一些是好事，万一那林尽的功法来路不正，肯定会牵连修士协会，虽说损失了一个难得的功法，但能规避一些麻烦，也是好事。”
　　叶禹州喃喃自语。
　　这时候，外面杨杰进来请安。
　　这个时间，是他单独给杨杰授法的时间。
　　“杨杰，你来了！”
　　叶禹州心情挺好。
　　杨杰是恭敬行礼，尊称老师。
　　“再过几日，便是今年的弟子大比，你准备的如何了？”叶禹州询问。
　　下面的杨杰自然是信心十足。
　　“老师，弟子在过去几年，都是弟子级第一，今年也是一样，没有人能撼动弟子的地位。”
　　对于杨杰的回答，叶禹州十分满意。
　　但身为导师，还是要鞭策几句。
　　“杨杰，即便是胜券在握，也不可掉以轻心，今次弟子大比，总会给的奖励非常好，尤其是那次级龙血丹，乃是总会高手开启一个上古仙人洞府，从洞府当中获取的丹药，你若获取，再加上我下次为你求一个兽宠进阶法门，到时候你的兽宠，必然可以进阶四级。”
　　听到叶禹州这话，杨杰的兴奋是溢于言表。
　　本来今天因为林尽‘抢’了他讲学，听到叶禹州的话，心中的愤怒也是被冲淡了很多。
　　一旦兽宠进阶到四级，就会成为玉龙王国真正的顶级战力，到时候，还怕没有地位？到时候，各种荣誉也会接踵而至。
　　林尽之流，到时候连给自己提鞋都不配。
　　接下来叶禹州给杨杰讲学法术，不过刚讲到一半，外面就有弟子说，来客拜访。
　　叶禹州眉头一皱，但他知道，如果不是特别重要的客人，他的弟子肯定不会在这个时候打扰他。
　　“可知来客是谁？”
　　叶禹州问了一句。
　　传信的弟子急忙道：“那人说他姓鹿，说是从玉龙王城来的。”
　　叶禹州一听，立刻是哈哈一笑：“是贵客，杨杰，你随我去迎接。”

第一百七十五章 鹿彬的惊骇
　　外面，从玉龙王城赶来的鹿彬正在打量叶禹州庭院的景色。
　　鹿彬这一次来，自然是来请林尽到玉龙王城做客，这是六公主交待下来的事情，肯定是要办好的。
　　对于林尽，鹿彬也是十分的感激，若没有林尽给的‘九水浮云丹’丹方，六公主现在怕是连床都下不来。
　　这份恩情，鹿彬是感激在心。
　　和上次紧急来红叶城不同，这一次来，时间上就要宽松很多，鲁彬也可以顺道过来和他的老友叶禹州叙叙旧。
　　两人是老相识，虽说在年纪上，鹿彬要比叶禹州小，而且修为上，也差了对方一些，可鹿彬出身不凡，其父鹿耀公，不光是曾经玉龙王国顶级高手，更是叶禹州的授业恩师。
　　所以凭着这一层关系，叶禹州见了鹿彬，都得尊称一声鹿师兄。
　　等了片刻，叶禹州就快步出来，见到鹿彬，拱手道：“禹州，见过鹿师兄！”
　　鹿彬一笑：“此番来红叶城办事，就顺道来看看你。”
　　后面杨杰是打量鹿彬，暗道这人看上去年纪还没有老师年长，可为何老师对这人如此尊敬。
　　他们这一层关系，杨杰当然是不知道。
　　“杨杰，过来行礼！”叶禹州这时候扭头说了一句，杨杰立刻上前，恭敬行礼。
　　鹿彬扭头看了一眼杨杰，点了点头：“好苗子啊。”
　　叶禹州笑道：“我的首席弟子，杨杰。”
　　说完，又冲着杨杰道：“这位是鹿伯伯，他当年可是……”
　　还没说完，鹿彬就摆摆手：“当年的事情，不提也罢。”
　　叶禹州也就没说完。
　　杨杰心里好奇，但也不敢问，这时候看到两人是要叙旧，他也不好留在这里，所以是识趣离开。
　　不过杨杰也没走，就在门外等候。
　　许久，叶禹州送鹿彬出来。
　　“禹州，留步吧，此番我办完差事，就要回王城了。”鹿彬说道。
　　叶禹州点了点头：“等过段日子，我会前去王城拜会鹿师兄。”
　　鹿彬点了点头，然后飘然而去。
　　等到鹿彬走了，杨杰才走上前去。
　　“老师，这位鹿伯伯是……”
　　“他是我授业恩师鹿耀公的独子，早年曾经官居左将军，如今更是王族供奉之一。”叶禹州这时候说道。
　　杨杰听到这个，眼睛一下子就亮了。
　　毫无疑问，这位鹿伯伯是一颗大树，叶禹州在红叶城地位极高，城主府都得恭恭敬敬，但如果放到玉龙王城，那就不如在红叶城的这般威势，杨杰心比天高，他认定自己迟早会鱼跃龙门，龙飞九天，他将来的舞台，根本不是小小的红叶城，而是玉龙王城。
　　若是能攀上鹿彬这一颗大树，那他以后去玉龙王城，就有了底气。
　　最重要的是，对方是鹿耀公的独子，鹿耀公是谁？
　　那是玉龙王国百年之前最强修士，当年，玉龙王国可是上等大国，唯一的五阶猛兽，就是鹿耀公的。
　　换一句话说，撑起百年之前的玉龙王国的，就是鹿耀公。
　　只是后来鹿耀公意外陨落，整个玉龙王国因此受到牵连，从昔日的上等大国，跌落到了中等王国。
　　后世数十年里，也都没有再有类似鹿耀公这样的顶级高手出现，也是因为如此，玉龙王国都十分怀念过去，对于鹿耀公更是恭敬如神。
　　就凭着这个身份，那鹿彬的影响力就可见一斑。
　　杨杰这时候很是迫切的想要攀上这一颗大树，所以忍不住问道：“老师，那鹿伯伯此番前来红叶城，所为何事？”
　　结果叶禹州也是摇了摇头：“我问过，但鹿师兄他没说，只是说，来办一件很重要的事情。”
　　看得出，叶禹州是一样好奇。
　　他们不知道，鹿彬此番前来，要办的重要事情，就是请林尽前往玉龙王城，因为六公主何玉想要见见这位救命恩人。
　　鹿彬知道林尽住所，此刻是直接拜访。
　　只是显然，林尽不在家。
　　鹿彬也不急，就坐在不远处一个茶摊上，点了一壶茶，慢慢品茶，然后等林尽回来。
　　不过他没想到，这一等，居然是到天黑，也没人回来。
　　鹿彬也有些蒙了。
　　暗道这林尽跑什么地方去了？
　　不过他觉得，这天黑了，你林尽再忙，也该回来了吧。
　　所以他继续等。
　　茶摊收摊了，他就一跃而上，坐到旁边屋子的屋顶等着。
　　夜深了，林尽依旧没有看到林尽的踪影。
　　这一下鹿彬有些坐不住了，他突然想到一种可能，该不会，林尽就在屋子里。
　　有这种可能。
　　眼看三更天了，鹿彬忍不住纵身一跃，跳进林尽家的院子里。
　　脚刚落地，鹿彬就感觉到一股危险。
　　就像是这里，是禁地，是龙潭虎穴，是刀山火海一般。
　　鹿彬戎马半生，经历过太多生死危机，对于他自己的直觉，他一向是深信不疑，可是这小小的院落，又何来危机？
　　一下子，鹿彬又有些怀疑。
　　他没有动，而是冲着屋子道：“林鉴师，你在家吗？”
　　他动用术法，从院外是听不到他的声音，但屋子那边，声音就会非常明显。
　　就算是有人在里面酣睡，这一嗓子下去，也肯定能听到。
　　等了一会儿，没人回应。
　　屋子里，应该没人。
　　怪了。
　　鹿彬想不明白，这深更半夜，林尽会去什么地方，难道林尽在别处还有宅院？
　　倒是有这种可能。
　　“倒是怪我失察了，应该先弄清楚的。”鹿彬有些懊恼，他打算出去了，不过就在这个时候，他突然抬头，便看到他前面几步外，站着一只公鸡。
　　这公鸡走路没声音的，鹿彬刚才也没在意，所以根本不知道这一只鸡是什么时候跑来的。
　　红叶城中的人家，也有不少养鸡打鸣的，也不奇怪，可是面前这一只公鸡，就很奇怪。
　　外表，看不出什么，充其量就是比一般的公鸡更加雄壮，毛色更好，怪异的地方，在于这一只鸡的眼神。
　　对方在打量自己。
　　在这一只鸡的打量之下，鹿彬居然是感觉到一股危机感。
　　真的是见鬼了。
　　昔日的左将军，如今堂堂王族供奉之一，居然会从一只鸡身上感觉到危险。
　　鹿彬知道，公鸡的领地观念是很强的，自己贸然跃进这个院子，会被这里的公鸡敌视，那很正常。
　　可问题是，那一股莫名其妙的危机感是哪来的？
　　鹿彬再看这只已经开始炸毛的公鸡，终于看出端倪。
　　这不是普通公鸡，而是一种猛兽，且位阶不低，至少是三阶。只有这个等级的猛兽，才会让自己产生危机感。
　　“想不到，林鉴师这院子里，居然还有一只三阶猛兽。”鹿彬知道林尽不简单，所以也没有特别惊奇。
　　他打算退出院子。
　　不过就在这时候，身后有疾风袭来，他心头一跳，立刻是回头推出一掌。
　　啪！
　　鹿彬感觉自己打中了什么东西，不过同时，他胸口衣衫也是被利爪划出几道口子，若非他反应快，向后退了一步，这一下足以致伤。
　　这让鹿彬心头一惊。
　　再看前面，黑暗中有雾气涌动，隐约浮现出一个狼兽的影子。
　　这狼兽体型庞大修长，利爪如尺长刀刃，透着一股让人恐惧的气息。
　　“又是一个三阶猛兽。”鹿彬此刻头皮发麻，就在这普普通通的小院里，居然有两只三阶猛兽，而且都是拥有特殊血统的。
　　尤其是这个可以隐藏在黑暗中的狼兽，绝对已经是激活了血统，不然不会有这种异能。
　　鹿彬知道自己的能力，他自己是血契六境，兽宠只是三阶，虽说他的兽宠十分特殊，乃是异兽中的异兽，实力超强，可一次性对上两个三阶猛兽，也是有些危险。
　　更何况，真的打起来，他可是不好与林尽那边交待。
　　当下鹿彬抽身而退，好在他功法特殊，脚尖点地，整个人便如大鹏一般飞起，隔空一踏步，横向飞出十几丈外，跳出了这小院。
　　说来也怪，出了小院子，危机感消除。
　　那大公鸡和黑暗中那个狼影都没有追出来。
　　鹿彬站稳身形，一脸苦笑。
　　想他这般身份的人物，居然是在这小小的院子里吃了瘪，而且还吃了亏，说出去，怕是没人会信。
　　随后他想到的就是，这位林鉴师，绝对不一般。
　　三阶猛兽，虽然在玉龙王国这种中等王国不算稀罕物，可也不是随处可见的，只在一些大家族，或者是各地修士协会和官府当中才会有。
　　林尽这个小院子，居然是直接放养了两只，想一想，连院子里看家护院的都是三阶猛兽，那林尽身边的血契兽宠，至少也应该是三阶。
　　那就是三只三阶猛兽。
　　想到这里，便是鹿彬也是眼皮狂跳。
　　不过这更说明林尽的非同一般，鹿彬可以肯定，林尽身后，有一个强大的存在，不然，凭借林尽的年纪，根本不可能做到这般成就。
　　想想也是，能随手将九水浮云丹的丹方随手送人的，又怎么可能是普通人。
　　鹿彬对于林尽，越发的好奇。
　　“如今玉龙王国处在关键时期，内外交困，若是这林尽真的是可用之人，倒是可以引荐他成为王族供奉。”
　　鹿彬喃喃自语。

第一百七十六章 我真的没时间
　　没法子，林尽不在，那只能继续等。
　　鹿彬这时候也是自嘲，想他这般身份，就算是要见红叶城的城主，那也是对方等他，他何曾等过别人？
　　结果自从遇到林尽，他一直都是处在下风。
　　跑来找人家道歉求药的是他。
　　如今在寒风里等了一整夜的，也是他。
　　反正这件事，鹿彬肯定不会告诉其他人，太丢人。不过这一切都是值得的，就冲着林尽献出丹方，给六公主免除了那么多痛苦，就冲着六公主想要见到林尽，那鹿彬就是等一夜，也没有二话。
　　终于，天快亮的时候，鹿彬才看到远处走来一个人，正是林尽。
　　林尽身旁跟着对方的兽宠。
　　鹿彬见状，立刻是从屋顶落下，挡在对方面前。
　　“林鉴师！”鹿彬拱手一礼。
　　林尽吓了一跳。
　　这大清早，突然一个人落在自己面前，换做是谁都会吓一跳。
　　看清是鹿彬之后，林尽就是一愣。
　　“你来做什么？莫非那丹方无效？”
　　下意识的，林尽问了一句。
　　鹿彬也是一愣，随机明白过来。
　　“林鉴师，你误会了，鹿某这一次来，是专程向你道谢，你给的九水浮云丹的丹方非常有效，我家公子也是减缓病情，所以特意差我来道谢。”
　　哦，不是来找麻烦的。
　　那就行。
　　林尽还真怕猛兽博物馆给出的治疗之法无效，这件事也只是他随手做了一件好事，都快忘得差不多了，如果鹿彬过几个月再来，估摸林尽都不记得对方是谁了。
　　“道谢就不必了，我这人，做好事从不求回报，没事的话，你可以回去了。”林尽知道这个鹿彬不是普通人。
　　上一次，林尽就看出来了。
　　这鹿彬不光修为高，兽宠也是极为特殊，还可以随意差遣鹰兽，这种人非富即贵，只是林尽从那个女扮男装的身上感受到的诅咒之力，极为恐怖，因为就连猛兽博物馆里给出的，都是以延缓之法为主，就冲这一点，便知道对方肯定是麻烦在身。
　　如此，自己还是别掺和进去的为妙。
　　“林鉴师，请留步！”鹿彬急忙上前，开玩笑，他是来请林尽去玉龙王城做客的，哪能让他就这么打发了自己。
　　“还有别的事？”林尽看了他一眼。
　　鹿彬看得出，林尽没打算请他去屋子里坐一坐的意思，所以直接道出此行目的。
　　“这一次来，是想请林鉴师随我走一趟，到玉龙王城做客，我家公子到时会盛情款待，以谢林鉴师赠丹方之恩。”
　　鹿彬信心十足，结果现实狠狠扇了他一个耳光。
　　“不好意思，我没时间。”
　　林尽回答的十分干脆。
　　鹿彬手一抖。
　　他想到对方可能会拒绝，但没想到，对方拒绝的如此的干脆利落，似乎连想都没想一下。
　　“林鉴师，我想，你应该考虑一下，因为……”鹿彬想提醒林尽这一次机会的难得，只是他还没说完，林尽就摇头：“我真的没时间，不然你再等等。”
　　林尽没瞎编。
　　他是真的没时间，今天晚上是访客厅再度开启的日子，这得做一下准备吧？
　　他可是打算在访客厅里，好好‘招待’一下老叶。
　　除此之外，他每天都得去教导觞儿她们，尤其是白毛巨猿，现在到了修炼的关键时刻，根本离不开人。更何况，过几天，就是修士协会弟子大比的日子。
　　这个关系到次级龙血丹，关系到小火下一步的完美进阶，绝对不能出任何岔子。
　　所以现在无论谁邀请，林尽都不去。
　　鹿彬气的是眼皮狂跳，可他没有丁点办法，毕竟他是来请林尽的，人家没时间，不能强求啊。
　　好在他听到林尽没有把话给说死，只说是现在没时间，等忙过去，应该就有时间了。
　　“那，我过一段日子再来。”鹿彬也只能如此。
　　想想也是无奈啊，在玉龙王国里，居然还有他鹿彬请不到的人。可他偏偏不能生气，林尽是六公主的救命恩人，而且林尽来历不凡，身后必有高人坐镇。
　　对，这件事得好好查查。
　　没有人指点和照拂，身边怎么可能有三个三阶兽宠，便是玉龙王族的王储，也不过如此了。
　　鹿彬也打算好好的查一查这林尽的底细，之前查出来的，绝对只是冰山一角。
　　鹿彬走了。
　　一来回去和六公主说明情况，二来要安排人来调查。
　　林尽回到院子里，大黄和暗影狼立刻就围了上来，大黄是咯咯哒叫个不停，暗影狼偶尔低吼几声，不过却完全插不上嘴。
　　林尽有另外一个能力。
　　他早就发现，他可以读懂猛兽的想法，当然，也只是简单读懂，大致明白猛兽要做什么。
　　就像是现在，他知道大黄和暗影狼是要告诉他，他不在的时候，有人闯入了院子里，最重要的是，是它们把闯入者赶出去的。
　　有点像是来邀功的。
　　林尽分别拍了拍大黄和暗影狼的脑袋，夸奖了一番。
　　至于闯入者是谁，林尽知道，除了刚才那个鹿彬，应该没别人的。
　　其他人来了，肯定逃不出去，也只有鹿彬那种级别的高手才能从容离开。
　　对于鹿彬的身份，林尽早就有他自己的猜测。
　　总之一句话，这个鹿彬，非富即贵，而且是来自玉龙王城，这玉龙王城乃是玉龙王国的都城所在，王公贵族，各路名士汇聚，和红叶城这小地方肯定是不能相提并论的。可能这个鹿彬和那个女扮男装的家伙，就是玉龙王城的权贵。
　　林尽倒也不担心得罪鹿彬。
　　原因很简单，对方得依靠咱。
　　那个女扮男装身上的诅咒可不是开玩笑的，林尽后来研究了一下，猛兽博物馆里虽然有根除这诅咒的法子，但实际上，非常难。
　　有多难？
　　就算是林尽自己，也不敢说有把握能根除。
　　同样是诅咒，谭琳身上的就比较好祛除，所以同样是诅咒，因为等级不一样，根除的难度也就不同。
　　所以即便是为了那个女扮男装的人，鹿彬也不敢对自己怎样，这一点，林尽拿捏的非常准确。
　　等他忙过了这一段时间，到也可以去跟着鹿彬去玉龙王城看看，不过现在，他是真没时间。
　　今天最大的事情，就是等待访客厅的开启。
　　因为林尽需要从那些访客手中获取小火完美进阶的必备材料，单靠林尽自己，光是收集那些材料可能就得一年半载，可能还得花费万两金银。
　　这可能都是少的。
　　有些材料，只能用灵气石购买，而且还是有市无价，因为太过稀少。
　　要么说，高阶兽宠，随便一个都是一个花钱的无底洞，二阶还好，一旦上升到三阶，那绝对不是一般人，或者一般的家族能承担的。
　　就像是祖家，要把双头蛇兽进阶到三阶，也是需要准备很长时间的。
　　林尽这边之前是运气好，如今小火想要三阶晋升四阶，以现在林尽的‘敛财’速度，一时半会儿根本无法支撑这种巨大的花销。
　　好在，访客厅的出现，让林尽找到了另外一个收集晋升材料的渠道。
　　不然，想要短时间内让小火进阶，林尽不光是要花费巨资，而且可能只能选择普通进阶，根本无法维持完美进阶。
　　当然林尽居安思危，知道也不能完全依靠访客厅。
　　谁能知道，接下来访客厅会不会突然关闭，所以接下来，唐安必须要考虑他自己如何‘敛财’的问题了。
　　没有财，晋升兽宠，想都别想。
　　林尽还算是淡定，今天他去鉴兽师协会坐堂，指点赵颖和陆小芸她们鉴兽，现在多了一个贾倩，林尽就更轻松了。
　　贾倩能成为见习第一，那不是浪得虚名，的确是有真本事，而且经过林尽这些日子的指点，她进展极快，至少在林尽看来，贾倩实际上已经和正式鉴兽师没什么差别了。
　　她原本就已经十分接近正式鉴兽师，现在放平心态，自然是进展迅速。
　　林尽很轻松，可访客厅里其他的访客，那就不一样了。
　　修士协会里，叶禹州今天一整天都是闭门谢客，除了早上教导了杨杰一下，其他时间，都不允许任何来打扰。
　　当然，叶禹州也是准备了不少这些年他所收集的珍稀材料，有些哪怕是他自己也舍不得用，也是取来，准备带去访客厅。
　　毕竟，这是馆长交待的事情，叶禹州心高气傲，这辈子，能让他折服的人可以说是屈指可数，他自己的老师鹿耀公算是一个，玉龙王国当今圣上算一个，还有，就是馆长了。
　　而且相对来说，馆长在叶禹州眼里，更加神秘，也更加高深莫测。
　　今天他还有很多问题想要请教馆长，所以肯定要给馆长一些好处。
　　叶禹州如此，远在玉龙王国王城的七公主何晴也一样。
　　她这一次很急的。
　　前几天她就从姐姐何玉那里弄到了血液，被存在水晶瓶里。
　　上一次馆长说，兽魂诅咒能不能破解，得先让他看看，要么是将中了诅咒的人带来，这个明显不现实，要么就是将对方的血液带来，所以何晴磨破嘴皮，这才让何玉同意。
　　可何玉身上的诅咒，非同小可，这一点何晴也是心知肚明，馆长能不能看出来？能不能有破解之法？
　　这都是未知数。
　　万一连馆长也没法子呢？
　　所以说何晴很忐忑。

第一百七十七章 鬼婴、背棺人（求订阅）
　　一处普普通通的民居当中，鬼婴夫人抱着襁褓，安安静静的坐在木凳上。
　　如果不知道她底细的人，都会以为这是一个长的十分漂亮的年轻少妇，正在哄孩子睡觉。
　　在鬼婴夫人身旁，放着几个盒子，即便是被严密的木盒包裹着，也已然可以闻到当中散发出到了浓浓药香。
　　她就这么一只坐在这里，下午的时候，一个人走了进来。
　　这让鬼婴夫人有些诧异。
　　要知道，他所在的这个村子里的人，大早上就全被吓跑了，可能方圆几里都不敢有人踏入。
　　这就是她鬼婴夫人的威视。
　　而她也习惯了这种给人带来恐惧的身份。
　　按照她的经验来说，只要是自己表明了身份，基本没人敢靠近。
　　除了少数一些被巨额赏金冲昏头脑的蠢货，不过这些年，类似的蠢货已经不知道死了多少。
　　“又是赏金猎人？可惜，我答应馆长，不能再杀人，忍的好难受啊。”鬼婴夫人这时候手指微微颤抖，洁白的牙齿咬的吱吱作响，显然是在极力忍耐。
　　任何时候，忍耐都很痛苦。
　　她故意亮明身份，将这里的人都吓走，也是怕有人在自己面前晃悠，让她难以抵挡杀戮的欲望。
　　毕竟这些年，她就是依靠杀戮来缓解痛苦，这么长时间，她已经习惯，已经上瘾，如果不是馆长的威势太大，换做别人，鬼婴夫人根本不可能去听。
　　不过等她抬头看到来的人是谁后，鬼婴夫人的脸色一下子就变了。
　　外面来的人，是一个男人，一个身体强壮，但表情有些僵硬的男人。
　　这男人皮肤青紫，看上去十分怪异，可最怪异的还不是这些，而是这男人，居然是背着一口棺材。
　　背棺人。
　　邪道高手之一，与鬼婴夫人相提并论的存在，甚至某种程度上，其残忍程度，还要超过鬼婴夫人。
　　是真正的杀神。
　　背棺人自顾自的走进来，背上的棺材立刻是将屋子弄的拥挤不堪。
　　这时候一股风吹过来，夹杂着一股令人作呕的血腥味和尸臭味。
　　鬼婴夫人知道，背棺人在不久之前，肯定杀过人，而且死在他手里的人，绝对不少。
　　稍微一想，就知道，肯定是躲在周围的村民。
　　那些村民可能没有走远，成群结队的躲在远处，只是鬼婴夫人没杀他们，却都死在了背棺人的手里。
　　光是站在那里，背棺人就给人一种难以言喻的恐怖压迫力。
　　“鬼婴，好久不见，我听说你在这里，就来看看你。”背棺人的声音沙哑低沉，说话的语调带着一种特殊的地域音调，像是一些偏远山区的方言，怎么听，怎么怪异。
　　而诡异之处在于，背棺人，嘴巴没长开，就像是腹语一样。
　　说完，就往前走了一步。
　　鬼婴夫人立刻眉毛一竖，冷声道：“别过来，我嫌你臭！”
　　这也正常，背着一口看上去有些腐烂的棺材，那味道的确是不好闻，再加上背棺人似乎这辈子都没洗过澡一样，离着很远，都可以闻到那一股恶臭。
　　背棺人还真就没往前迈这一步。
　　“鬼婴，你我老相识，又何必拒人千里之外。”背棺人森森一笑，可比哭还难听。
　　鬼婴夫人没理他，而是看了看天色。
　　她知道那神秘的访客厅是今天开启，但具体是什么时辰，就不知道了，不过没关系，她可以等。
　　等多久都行。
　　“我听说，你前几日去了几个小国，只是索要东西，却没有杀人。”背棺人没话找话，停顿了一下又道：“这不像是你的做事风格，是不是，遇到什么事情了？”
　　鬼婴连看都不想看对方：“与你无关。”
　　背棺人被怼的也没说话，一时之间，现场陷入一种恐怖的寂静当中。
　　背棺人身上绑着铁链，铁链绑着棺材，风吹动铁链，发出了一些响动。
　　他没走，而是就这么站着，许久之后，才道：“当年咱们意气风发，何等的逍遥自在，何等的雄视天下，若是没有那一件事，说不定，咱们早就……”
　　啪！
　　一股无形的力量轰出去，直接将背棺人打的向后退了两丈还多，被打出屋子，到了外面的院子里，地上是背棺人双脚磨出的两道痕迹，土石破裂，木梁断开。
　　院子里，长长的痕迹末端是背棺人，他身上的锁链这时候也是被震的嗡嗡作响，铁链碰撞发出的声响清脆混杂。
　　像是一首弹乱的琵琶曲。
　　背棺人这时候笑了，不过笑声难听无比。
　　“何必呢？何苦呢！”
　　背棺人就像是在唱曲，音调怪异。
　　那边屋子里，鬼婴夫人抱着襁褓走出来，五官恐怖，二话不说，直接攻杀。
　　背棺人只能还击。
　　两大邪道高手，立刻是大打出手。
　　只听到巨响连连，不过片刻，大半个村子被毁坏殆尽，就像是刚刚经历了一场灾难。即便如此，两人也没停，一时之间，杀的难解难分。
　　打了足足半个时辰。
　　从村子里，打到村子外，上山，山崩；下河，河碎，不过两人实力相当，虽然打的是难解难分，却是谁都奈何不得谁。
　　这时候，鬼婴夫人突然收手，转身就走。
　　“不打了？”
　　背棺人气的吼了一句。
　　没回应。
　　背棺人桀桀怪笑。
　　“你是在发泄？为什么，鬼婴，你是在压抑，为什么要这么做？你告诉我，你在收集各种天材地宝，却是不找人炼丹制药，为什么？还有，你是怎么断开同生秘法的？为什么断开了同生秘法，你的宝宝却没死？鬼婴，你告诉我啊。”
　　鬼婴夫人没有回答，走回了机会被毁灭的村子，走到了她之前所在的屋舍，这里，是为数不多没有被毁坏的地方。
　　经过刚刚的厮杀斗法，鬼婴夫人明显是舒坦了很多，人在压抑的久了，总需要一个宣泄的地方。
　　她刚才，只是在宣泄杀意。
　　仅此而已。
　　背棺人也跟了过来。
　　他的好奇心，已经被吊了起来。
　　“鬼婴，你这么做一定有原因，你不说，没关系，我来猜猜。”背棺人停顿了一下，还真的开始猜了起来。
　　“同生秘法，乃是极为高深的法术，一般人根本无法破除，强行斩断同生秘法，你或许能活下来，但你的宝宝应该必死无疑，可它没死，这一点，你做不到，能做到的话，当初也不会选择同生秘法来维持宝宝的性命，那么，就是说有人在帮你，而且这个人手段极为高明。”
　　背棺人自顾自的说道。
　　鬼婴只是习惯性的、有节奏的拍着襁褓，对于背棺人的话似乎丝毫不在意。
　　背棺人居然也不在意，依旧道：“鬼婴，没了同生秘法，你不再受兽血反噬，倒也不会再经受那种痛苦，可是你的性子不可能转变的这么快，我听说前几日有人冲撞了你，甚至主动与你动手，你都只是伤了他们，没有下杀手，这很不正常。还有，你辛辛苦苦收集这些天材地宝，珍惜药材，可你自己并不懂药理，所以这些是给别人准备的。”
　　鬼婴看了看外面的天色，已经转暗了。
　　就在这个时候，背棺人后背的棺材里，传来了一些响动。
　　就像是有东西在里面挠棺。
　　听着都渗人。
　　背棺人这时候脸上露出了痛苦之色，甚至于，他跪在了地上，似乎在极力抵挡什么东西。
　　鬼婴这时候看了一眼背棺人，叹了口气，想说什么，又忍了忍，什么都没说。
　　过了很久，背棺人的痛苦才停止。
　　整个过程，背棺人都在忍受痛苦，他裸露在外的皮肉下，就像是有什么东西在蠕动穿行，十分的骇人，棺材里的动静也是一会儿大一会小，不过片刻，背棺人身上已经是一层汗珠，滴落地下。
　　痛苦过后，背棺人浑身上下的臭气似乎更加浓烈了一些，即便是几米外的鬼婴夫人，也是可以清楚的闻到那一股刺鼻的气味。
　　背棺人苦笑一声，这时候继续说道：“这痛苦，最近发作的越来越频繁了。鬼婴，我知道你恨我们，当年咱们岭南五仙，亲如手足，如同兄弟姐妹一般，只是后来出了那档子事，互相之间才有了间隙。老蛊当年的死，我们都有责任，可那个时候，也没有办法，老蛊修为最高，也只有他才能挡住那个东西，给咱们逃生的时间，这一份人情我和青蟾还有老鳖一直都记着，这些年我们对你，也是照顾有加，也是因为我们之前欠老蛊的。为了不让兽宠死掉，咱们只能用同生秘法，可这秘法弊端太大，这么些年，大家都是油尽灯枯的状态，我听说，青蟾已经放弃，他的兽宠已死，他自己成了凡人，可他过的也不好，成天担惊受怕，东躲西藏，就怕仇家找来，他没兽宠，仇家找到他，他必死无疑。让我过这种日子，我宁愿去死，老鳖的想法和我一样，不过老鳖他撑不住了，可能活不了几天，鬼婴，我说这么多，只是想告诉你我们几个的想法，如果你有破解的法子，还请告知，就当是看在过去的交情份上。”
　　鬼婴夫人没有继续拍打襁褓，却也依旧没有说话。
　　她心中似有怨气，而这一股怨气，还没有消散。
　　背棺人观察细微，看出鬼婴夫人实际上已经有所动摇。
　　他知道，机会难得，必须要抓住。

第一百七十八章 三度开放的访客厅（感谢三少爺52O打赏）
　　“鬼婴，这些年咱们几个活的人不像人鬼不像鬼，因为同生秘法，因为兽血反噬，无论是你还是我，都是仇家众多，你一个人，修为再高，那也是孤掌难鸣，你怕是不知道，这些年，我和老鳖帮你挡了多少灾多少难，你难道真的忍心眼睁睁看着我们死？”背棺人的语气已经是带着恳求。
　　鬼婴夫人还是没吭声，背棺人也没有再说话，就这么站着，看着，等着，盼着。
　　最后，背棺人叹了口气，打算转身离开。
　　就在他快走出门口的时候，鬼婴夫人终于开口道：“老棺，你等在这里，一会儿门开了，我试试看能不能带你进去。”
　　背棺人一愣。
　　他有些惊喜，惊喜的是鬼婴夫人愿意帮他，就冲着鬼婴夫人一句‘老棺’，便说明她也还是念着旧情，这就足够了。
　　为了兽宠，背棺人和鬼婴夫人一样，只能用同生秘法维持，可这就像是在慢性自杀，迟早要完蛋。
　　所以在发现鬼婴夫人已经斩断同生秘法，其兽宠还没死，便知道对方找到了破解之法。
　　这破解之法，他们找了太久，盼了太久，如今看到一线希望，又怎会不激动不惊喜？
　　只是他也疑惑。
　　门？
　　什么门。
　　“鬼婴，你说的门是……”背棺人小声问了一句，还没说完，就被鬼婴打断：“别问了，具体情况，我自己都不清楚，而且我不确定能不能带你进去。”
　　背棺人果然没有再问，他只是好奇的看了看周围。
　　显然，按照鬼婴夫人的意思，一会儿开门，那就是在这里，不然，她不会等在这里。
　　但这里，没有门啊。
　　“对了，你把你的血液和尸恐的血都取一点给我。”鬼婴夫人这时候说道。
　　背棺人不解，但还是取了血，装入一个瓷碗当中。
　　“同生秘法，我的血和尸恐的血已经融为一体，这一碗够不够？”背棺人问道。
　　鬼婴夫人点了点头：“如果一会儿你进不去，就在原地等我，我帮你去问问。”
　　“问谁？”背棺人察觉到关键。
　　果然是有高人在帮助鬼婴。
　　“馆长！”鬼婴夫人说话的同时，突然感觉到前面有一股波动，下一刻，一道裂隙凭空出现在她面前。
　　只不过和上一次比起来，这一次的裂隙要稳定很多，也没有强大的吸扯力。
　　这让鬼婴夫人一下子站了起来，脸上露出激动之色。
　　“馆长？”背棺人愣了愣，显然，他没有看到凭空出现的裂隙。
　　这一点，鬼婴夫人也发现了。
　　“你什么都没看到？”鬼婴夫人试探的问了一句，背棺人一脸愕然：“看到什么？”
　　“没什么！”鬼婴夫人没解释，她明白，那神秘的访客厅，应该是只有自己这个持拿访客名牌的人才能进去。
　　其他人，连看都看不到，就别说混进去了。
　　所以把背棺人也带进去的想法，太幼稚，只能放弃。
　　鬼婴夫人知道她必须要马上进去，所以施展秘法，将几个装着药材的木盒和装着背棺人血液的瓷碗浮空而起，冲着背棺人道：“等在这里。”
　　说完，迈步走进了裂隙。
　　而在背棺人眼里，鬼婴夫人根本就是凭空消失了。
　　不是障眼法，也不是隐身法，是真的凭空消失了，甚至连气息都没有。
　　就像是挪移之术。
　　背棺人傻在原地。
　　饶是他活了上百年，见识广博，也没有见过这种事情。
　　“馆长，有趣，有趣啊！”
　　……
　　访客厅。
　　访客们陆续进入，没有人耽搁，即便是那个8号访客，自称老田的暴龙老人。
　　何晴四下看看，冲着黑鸦、江子奇还有叶禹州这几个熟人打招呼。
　　至于暴龙老人老田，脾气太臭，何晴不喜欢，9号鬼婴夫人，何晴是不敢招惹。
　　连看着她都觉得害怕，所以能不招惹就不招惹了。
　　“馆长还没到！”何晴看了看二楼的台子，那边的铁门紧闭。
　　她手里紧紧握着那个水晶瓶，显然有些着急。
　　“这馆长很奇怪，我出去之后曾经打探过，这世上的高手，就没有这么一号人物。”老田这时候开口说道。
　　和他头一次来的时候不一样，现在的老田，明显没有了原本的狂妄。
　　他也不傻，在场的人，没有一个善茬儿。
　　尤其是那个馆长，仔细想想就知道对方才是最恐怖的存在，还有鬼婴夫人的名号，这几天他打听过，那可是相当的响亮，邪道里排名靠前的高手，自己根本惹不起。
　　不过老田脑子活，立刻就意识到，这是一次机会。
　　什么机会？
　　提升自己交际圈的机会。
　　访客厅里的访客，都不简单，能结交的话，对他自己肯定是有好处的。
　　所以这一次，老田改变了战略，很是谦虚，而且主动说话，想要挑起话题，和大家讨论，借此拉近距离。
　　可惜没人搭他的话。
　　挺尴尬的。
　　那边叶禹州看了看鬼婴夫人，又看了看黑鸦。
　　这两个人，是访客厅里除他之外实力最强的，尤其是鬼婴夫人，这个邪道高手名号极大，当然，都是恶名。
　　“还是少与他们打交道的好。”这是叶禹州心中想法。
　　这一次，他们几乎都有诉求，渴望得到馆长的指点，尤其是叶禹州，他虽然得了翻云蛟的鉴书，上面有具体的进阶之法，可这法子当中，有几处他弄不明白，需要要馆长来给他指点迷津。
　　有同样想法的还有黑鸦，他的兽宠同样是四阶升五阶，同样有各种问题。
　　这几个人里，倒是只有江子奇一脸的平淡，也不着急，可能是心态最好的一个。
　　这个时候，何晴发现了一个事情。
　　那就是这一次，好像没有新来的访客。
　　依旧是第一次和第二次的访客人数，不过这个她也没有多想，应该是馆长的安排。
　　等了许久，二楼的铁门被推开。
　　众人立刻精神起来，更是身体挺直，躬身行礼。
　　馆长来了。
　　林尽依旧是上一次的打扮，带着面具，威风凛凛。
　　访客们期待，林尽也同样期待。
　　他期待的是两件事，一个是看看众多访客有没有收集到自己需要的天材地宝，这个关系到小火的完美进阶。
　　还有一个，就是整一整老叶。
　　这家伙在修士协会里居然敢刁难自己，今天得好好给老叶上一课。
　　没别的想法，单纯只是为了出气。
　　林尽扫了一眼，也发现这一次没有新的访客出现，他同样没多想，这访客厅什么时候有新人，身为馆长的林尽也不清楚。
　　“馆长，你终于来了。”最先说话的还是何晴。
　　她是访客厅第一位访客，而且性子也开朗活泼，这次她有要紧事，所以显得有些迫不及待。
　　说着，何晴晃了晃手里的水晶瓶：“馆长，你上次说，如果要诊断能否祛除兽魂诅咒，需要患者之血，我弄来了。”
　　林尽点头，伸手一抓，就将那水晶瓶取来。
　　显然，这水晶瓶本身就非常珍贵，一般人是弄不到的，里面的血液依旧是新鲜无比，林尽打开盖子，伸手沾了一点。
　　当下是面色古怪。
　　猛兽博物馆里可以录入各种猛兽的信息，包括兽魂诅咒，毕竟这种诅咒的来源就是高阶猛兽。
　　何晴给的血液里的确是蕴含一股强大的兽魂诅咒，可是这个兽魂诅咒，林尽很熟悉。
　　猛兽博物馆里有记录。
　　那个女扮男装的家伙身上，就是这个诅咒。
　　一模一样。
　　是同一个诅咒在不同的人身上，还是那压根儿就是一个人。
　　林尽沉思起来。
　　看到馆长没吭声，何晴的心一下子紧张起来。
　　她之前对馆长可是有十足信心的，在何晴眼里，馆长几乎是无所不能，所以她才会找馆长来帮忙救治姐姐何玉。
　　可如果馆长也没法子呢？
　　这个后果，何晴不敢想象。
　　可能就真的如同姐姐说的，这诅咒是无药可救，必死无疑。
　　肯定是这样，不然以馆长的性格，不可能这么长时间不说话，那肯定是无法治愈。
　　想到这里，何晴十分难受，绝望的她居然是吧嗒吧嗒掉起眼泪。
　　“你哭什么？”林尽发现之后，不解发问。
　　刚才还活泼的和小兔子一样，怎么一下子就哭了。
　　女子之心，果然变化莫测。
　　何晴伤心道：“馆长，我姐姐这诅咒是不是没救了？”
　　显然何晴伤心到失言。
　　林尽进一步确定，何晴的姐姐，就是那个女扮男装的家伙。
　　不过自己并没有说没治啊，她伤心个什么劲。
　　“我什么时候说没救了？”林尽哭笑不得。
　　这一次反倒是何晴一愣，她仔细想了想，馆长还真没说过这话，是她自己猜出来的。
　　“那，馆长，这……”何晴有些语无伦次，心中再次泛出一丝希望。
　　林尽则道：“是比较棘手，可还有得治。”
　　一句话，给了何晴定心丸，当下她是破涕为笑。不知怎么的，她对馆长极为信服，馆长说有治，那就一定有治。
　　“不过要治，我得亲自见到你姐姐才行。”林尽说的是实话，这种兽魂诅咒极为特殊，即便是在猛兽博物馆里的破解之法，也是十分的繁琐，而且是要用到寻脉针诀的，这世上，可能就只有林尽一个人会这门针诀，所以只能是他亲手诊治。
　　何晴也是想到了这件事的难度，毕竟，她姐姐何玉可是没法子进入访客厅。
　　“这件事，暂且不急，我以血观察，你姐姐短时间内没有问题，说不定过些日子，你姐姐的情况就会有好转。”
　　这话林尽不是瞎说。
　　之前鹿彬已经是邀请过他去玉龙王城做客，只不过林尽没时间，先给推了，不过忙完这段时间，等到修士协会的大比过后，他应该是要去一趟玉龙王城，到时候顺手治了就行。
　　所以他说过些日子你姐姐情况会好转，就是说他会亲自去诊治。
　　何晴当然不知道这些，她只是单纯信任馆长，既然馆长说短时间内没问题，所以她也就安心了。

第一百七十九章 惊恐的叶禹州
　　何晴这边的事情解决，她是欢天喜地的退了回去。
　　那边老田，则是心中冷笑，暗道这馆长分明就是在敷衍，这种鬼话，也只有那天真的女孩会信。
　　活该被骗。
　　当然这话他是不敢说出来的，上次他的三阶兽宠被馆长直接吓晕的事情，他是记忆犹新。
　　“对了馆长，你上次让收集的药材，我弄来一些，不过有的我连听都没听说过。”何晴这时候想起了一件重要的事情，急忙取出一个木盒子。
　　看样子，里面装满了东西。
　　林尽取来一看，这木盒子里有好几种珍贵药材，折算成银子，可能得上万两。
　　毫无疑问，这丫头很大方。
　　别的不说，就冲着这个，林尽肯定是要帮她达成所愿，所以哪怕林尽对她姐姐没什么好感，但为了何晴，他也会去一趟玉龙王城。
　　何晴开了头，其他人也都暂且按下心中诉求，献宝一般，将他们收集的东西都取了出来。
　　江子奇带来的药材种类最全，看得出，他是用了心，只不过一些关键性的天材地宝却是没有。
　　应该是收集不到。
　　黑鸦带来的也不少，而且有几样极为珍贵的天材地宝。
　　就例如‘异火晶’。
　　这玩意儿红叶城里根本没有人听说过，炼丹的时候，加入一些，可以极大的提升丹药品质，想不到，黑鸦居然也能弄来。
　　“不错！”林尽也是收下，虽然这黑鸦一开始不怎么上道，可后来醒了悟了，就好了很多。
　　所以说，今后黑鸦若有什么事情，林尽也会全力帮忙。
　　鬼婴夫人收集材料的质量，也是非常的高，当中有几个是丹方里至关重要的药材，她居然也弄到了。
　　当然，他们互相之间收集的材料，肯定有重合的部分，也是相互补全，这么一看林尽需要的材料，居然已经齐了。
　　这让林尽心中一喜。
　　如果是他自己来收集，可能得花费数年时间，而且未必都能收集全，所花费的经历和财力也会巨大无比。
　　访客厅的好处，这时候就体现了出来。
　　访客当中，老田什么都没带来，不过也没关系，对方不付出，林尽也不会给他回报。
　　叶禹州倒是带来一个木盒，不过他送来的东西，林尽没收，甚至看都没看，直接就退了回去。
　　这明显是让叶禹州一愣。
　　他不知道，林尽今天的两个目的，一个达成了，另外一个，正在进行当中。
　　叶禹州也是老江湖，除去那个老田，其他人的东西，馆长都收了，唯独自己的，居然是原封不动退了回来。
　　这里面明显是有事情啊。
　　叶禹州的心境，也一下子有些乱了。
　　要知道这很像是他自己在接受弟子敬茶的时候，因为对某个弟子不满意，而故意不去接这个弟子的茶。
　　以此来表达不满。
　　一般来说，稍微机灵一些弟子都会知道，他们惹老师不满了。
　　肯定是要想想问题出在哪里，然后尽力弥补。
　　现在的情况，就和这个很像。
　　在馆长面前，叶禹州自然是不敢摆谱儿，他知道肯定是什么地方惹了馆长，不然对方不可能这么的针对。
　　可问题是什么地方不对？
　　叶禹州百思不得其解。
　　这时候，馆长正在解答黑鸦的问题。
　　黑鸦询问的，也是四阶晋升五阶时遇到的问题，这些，仅凭黑鸦自己，肯定是没法子解决的。
　　不过放到馆长这边，却是一一作答，黑鸦自然是受益匪浅，激动的连连道谢。
　　这让叶禹州很是眼热。
　　要知道，他可是有太多的问题想要问，可现在他不知怎么开口。
　　至于要给杨杰询问兽宠进阶之法这件事，也早就被叶禹州丢在脑后，他自己的问题都问不出来，哪里顾得上杨杰的兽宠。
　　那边江子奇也问了一些问题，不过却是医治兽宠上面的，同样，馆长给出了高深的解答。
　　整个过程，叶禹州都感觉自己像是热锅上的蚂蚁，有些煎熬，这一点，其他人也看出来了。
　　明显，馆长在针对叶禹州。
　　不过这时候没人敢帮叶禹州说话，就算是何晴也在猜测，是不是叶禹州做什么，惹了馆长大人。
　　现在叶禹州，就像是一条鱼，被丢在岸上。
　　晾着。
　　晒着。
　　这时候叶禹州实在有些忍不住了，他向前一步，想要说话。
　　这种僵局，他必须自己来打破。
　　不过没等他开口，馆长突然道：“老叶，没什么事的话，你先回去吧。”
　　叶禹州如遭雷击。
　　这简直像极了他对一些犯错弟子的语气和手段。
　　究竟是怎么回事？
　　叶禹州心里是七上八下，乱作一团。自然，以他现在的身份，被人这么对待，而且对方都没说原因，当然是让他有些不服气，甚至是愤怒。
　　他真想一走了之，大不了，以后再不来了。
　　可说实话，他没这个勇气。
　　到了他这个年纪，还能遇到几次突破的机会？尤其是兽宠，比他自身境界还要重要，兽宠的位阶决定国家的等级，光是从这一点，就知道重要性了。
　　他的翻云蛟，很久之前就是四阶了，如果不是这一次机缘，他进入到访客厅，遇到了馆长，那叶禹州心里很清楚，他就是到死，兽宠也没有进阶的可能性。
　　这一点，他之前已经找过很多有名的鉴兽师，其他鉴兽师是一筹莫展，唯独馆长给出进阶之法，所以根本不用怀疑。
　　也就是说他兽宠想要进阶，只能仰仗馆长，这是唯一一条路。
　　虽说之前馆长给了进阶之法，可四阶进五阶，就算是有进阶之法，也是非常困难的，他如果自己摸索，没个三五年，想都别想。
　　叶禹州不想等，就算他能等，也不想莫名其妙和的和馆长交恶。
　　这不公平。
　　放在公堂上审犯人，那犯人要被判刑，也的先告知犯了什么错吧。
　　叶禹州这时候鼓足勇气，上前拱手道：“老叶不解，不知什么地方得罪了馆长，还请馆长点明，若是老叶的错，必改之。”
　　面具之下，林尽笑了笑，暗道你叶禹州在修士协会里刁难我的事情，肯定不能说，说了不露馅了么，所以不好意思，今天就是单纯的刁难刁难你解气。
　　但也不能什么都不说，所以林尽冷哼一声：“什么地方得罪了本馆长，你自己好好想想吧，什么时候想明白了，什么时候再来。”
　　爽啊。
　　林尽就是用这种高高在上的长辈姿态教训叶禹州，这位红叶城修士协会第一名师。
　　当然这件事过了，林尽气消了，也就不会再为难叶禹州，但是现在，让他给叶禹州指点迷津，肯定是不行的。
　　此外，林尽还看到叶禹州手里拿着一根羽毛。
　　白羽。
　　这十有八九是来求鉴书和进阶之法的。
　　叶禹州最有可能的，是为杨杰的兽宠求进阶之法，所以说自己先堵住叶禹州的嘴，也省的一会儿拒绝。
　　这眼看马上就要弟子大比了，林尽怎么可能帮杨杰提升兽宠等级，给自己添堵？
　　这才是林尽这一次针对叶禹州的关键。
　　不然等叶禹州一会儿真的帮杨杰兽宠求进阶之法，自己说还是不说？
　　叶禹州这时候还真的低头思索，似乎是在想他什么地方得罪了馆长。
　　林尽也没理他。
　　他看了一眼鬼婴夫人，后者也是上前行礼。
　　林尽也没废话，之前给过鬼婴夫人治疗之法，今天看看对方的兽宠，情况比之前是要好了一些，不过还需要调理。
　　这时候林尽直接动用盘丝针，针刺入穴，帮助鬼婴夫人的兽宠疏通经脉，化解这段时间积累的药力。
　　众人还是头一次见到林尽盘丝针的手法，此刻都是目瞪口呆，想不通这世上还有这种针法。
　　许久，林尽收了针。
　　“行了，没什么大碍，只需要按照我给的治疗之法循序渐进，数月时间，应该可痊愈，不过想要恢复巅峰状态，怕就难了。”
　　林尽说了一句，鬼婴夫人一愣，明显听出林尽话里有话。
　　对于鬼婴夫人的兽宠婴面蛛，林尽还真的在猛兽博物馆里研究过，这婴面蛛原本是五阶猛兽，强大无比，但因为受到重创，导致位阶跌落。
　　换一句话说，能伤得了这婴面蛛的，绝对是超越五阶的存在。
　　上一次林尽没有细问，这一次，他得问清楚。
　　想了想，林尽开口道：“鬼婴夫人，你这兽宠原本是五阶，因为受到重创，位阶跌落，不得已，你才以同生秘法维持兽宠性命，我是想知道，它是怎么受的伤，能和我说说吗？”
　　林尽不光是好奇，他是想看看，能不能弄到击伤婴面蛛那个东西的毛发、血液什么的，不出意外，那绝对是六阶级别的猛兽。
　　修士？
　　在这个时代，根本不存在那种强者，没有修士可以只依靠自己，重创五阶猛兽。
　　鬼婴夫人这时候道：“馆长，这件事稍后奴家会仔细说与你听，眼下还有一事相求。”
　　说着，取出那一晚带着腐臭的血液。
　　“这是我一位故友的血，他，与我一样，也是用了同生秘法，如今时日无多，想求馆长出手，只是他进不来，所以只能先取他血液。”鬼婴夫人取出的，自然就是背棺人的血。
　　林尽弹指出针，眨眼之间，就沾了血液回去。
　　一下子，博物馆内就有了动静。
　　“四阶猛兽，尸恐，木、土双属性！”
　　“状态，重伤，同生秘法！”
　　“……”
　　林尽面前，是一个一只像是海母一样的软体生物，有点像是一个脑袋上长了好几个带子，又像是触手，总之样子有些恐怖，而且是可以在陆地生存。
　　尸恐，这名字林尽也是头一次听说。

第一百八十章 敬畏生根
　　天下猛兽，种类繁多，有些便如同传说中的存在，就像是这个‘尸恐’，反正林尽看了都是啧啧称奇。
　　而且这个尸恐，和鬼婴夫人的婴面蛛一样，是被同一个东西重创，情况可能还不如婴面蛛。一个是伤势更重，一个是这个尸恐，之前也只是四阶，而不是像婴面蛛那样，之前是五阶，被打的掉落一阶。
　　之所以没死，一来是尸恐体质特殊，二来就是有人以同生秘法吊着性命。
　　再看了看救治之法，也和婴面蛛不同。
　　不过相对来说，反倒是比婴面蛛还要更容易救治一些，还是那句话，属性不同，能力不同，救治法门也就不一样。
　　但无论是哪一种，都必须要先断开同生秘法，否则血契主人应该活不了多久。
　　心里有了谱儿，林尽看了一眼鬼婴，后者似乎感受到馆长的目光，身子又躬了躬。
　　“要救他，不难！”林尽一句话，展现出了馆长强大的自信。
　　鬼婴心中激动：“还请馆长赐教！”
　　“尸恐属木喜土，蕴死气，诞于葬尸之地，汇百年极阴，不死之物。你去给你那故友找一个阴木之下，挖地九尺，将其埋下，盖土之前，斩断同生秘法，我再给你几枚丹药喂他和尸恐服下，三五日，便可转危为安，破土而出。”
　　没了。
　　鬼婴夫人愣住了。
　　就这么简单？
　　换做是旁人说的，她绝对不信，但是馆长说出来，她必须相信。
　　再仔细一想，就知道，这个法子实际上并不像自己想的那么简单，首先是这方法，必须得是极有学识，才能想得出，正所谓会者不难难者不会，若馆长不说，这法子再简单，自己和背棺人也绝对想不到。
　　但不管怎么说，馆长说有救，那就是有救。
　　鬼婴夫人自然是千恩万谢。
　　“不过有件事我要说在前面。”林尽这时候又补充了一句，声音十分的严肃。
　　“馆长请讲，奴家恭听！”鬼婴夫人也是小心翼翼，她知道，馆长不可能无缘无故给与救治，必然是有条件。
　　林尽心里想的是，无论是这个鬼婴夫人，还是拥有尸恐的那个人，绝对是当世强者，这种人，或许以后用得上。
　　当然，林尽是指他自己，而不是馆长这个身份。
　　馆长的强大，只限于在访客厅里，这一点林尽心里很清楚，在访客厅里，任何强者都得老老实实，在这里，自己就是主宰。
　　可在外面，情况就不一样了。
　　外面的自己，还是太弱小，这人有的时候总是要思谋一下将来的，为以后做打算，而访客厅里的访客，应该就是一份十分重要的资源。
　　可要用，也得是信得过才行，像是鬼婴夫人这种人，必须得是恩威并施，树立起馆长绝对的威信。
　　怎么建立威信？
　　那便是说出去的话，对方要言听计从。
　　“我之前交待过你，让你不准再造杀戮，你有没有听？”林尽这时候问道。
　　对方有没有继续杀人，林尽是真不知道，所以这时候打算诈一诈她。
　　鬼婴吓了一跳，急忙道：“上一次馆长交待过，奴家从未忘记，自上次离开，再没有杀一个人，如有半句谎言，叫我不得好死。”
　　林尽自己观察，对方说的应该是实话。
　　不准杀人，这就是林尽给她定的规矩，她若是听从，那就说明对馆长存有畏惧，是敬畏的。
　　便如驯兽师，给猛兽定的红线，其目的，不是红线本身，而是要让猛兽明白畏惧和听从命令。
　　“好，你一会儿去和你那位故友说，要救他可以，但也得答应我这个条件，不准再滥杀无辜，不可再造杀戮，若是违背，哪怕只是杀了一个人，那后果你们自己去想吧。”
　　吓唬人不要钱，所以林尽撂了一句狠话。
　　鬼婴夫人心头狂跳，急忙点头应下。
　　今天馆长从来，威势就很足，鬼婴夫人可以说是邪道有名的高手，在外面，只有别人怕她的份儿，她何时怕过别人？
　　便是遇到实力超过她的强敌，她也不曾畏惧。
　　可偏偏在这访客厅里，面对带着面具的馆长，她居然是感觉到了一丝惧怕。
　　而她的兽宠，婴面蛛，从进来到现在，都是老老实实假寐，不敢发出丁点声音，还不是因为馆长的威势。
　　且馆长是真有大神通的人物，刚才只凭一碗腐血，就能叫出‘尸恐’的名字，这一点，普天之下除了馆长，怕是没有任何一个人能做到。
　　点点滴滴，都说明馆长的强大。
　　敬畏已生根。
　　鬼婴夫人这时候开始讲述过往，也就是她的兽宠如何重伤这件事。
　　她的身份，在场之人都已经知道，所以没必要隐藏身份，而她说出过往之后，林尽倒是没觉得怎么地，其他人是听的目瞪口呆。
　　黑鸦表情愕然，叶禹州也是神色凝重。
　　“岭南五仙，想不到，这鬼婴夫人以前便是这五仙之一。”
　　叶禹州心中的震撼之大，简直是难以抑制。
　　因为岭南五仙成名时，他还是初出茅庐的无名之辈，那时候的他，也就十几岁吧。当年岭南五仙很是有名，只不过在之后不知因为什么，突然销声匿迹，这件事也是一桩奇事，很多人讨论，却没有一个人知道真相。
　　想不到，当年的岭南五仙之一，居然就是鬼婴夫人。
　　这么多年了，岭南五仙都应该是一百多岁，怎的这鬼婴夫人看上去如此的年轻，不过三十出头？
　　莫非真的修炼成仙了？
　　毕竟名号是岭南五仙，但谁都知道，那只是一个称号，这世上，早就不存仙人了。
　　而接下来鬼婴夫人的讲述，更加的震撼。
　　“当年我们在岭南七州之地，纵横无敌，未免心高气傲，偶然听说一处仙人遗迹，便去了，谁知却是遇到了天大的麻烦，那仙人遗迹，实际上封着一个古代妖魔，我们误打误撞将其放出，结果是遭遇不测，若早知道，打死我们都不会去。”讲到这里，鬼婴夫人脸上都是悔意。
　　林尽听到这里，又好奇是又兴奋。
　　“这世上，仙人遗迹多么？”他问了一个比较傻的问题，那边鬼婴夫人还没来得及回答，黑鸦抢先一步道：“馆长，这世上仙人遗迹倒是不少，不过真正的遗迹不会封存妖魔，想必，鬼婴夫人他们遇到的，实际上并非仙人洞府，而是一个牢狱。”
　　看得出，黑鸦是个中高手，估摸这盗墓的事情没少干。
　　对于黑鸦的补充，鬼婴夫人也是点了点头：“不错，就是牢笼，而我们当时不明所以，打开了那个牢笼。”
　　后面的事情就十分简单了，牢笼里封存的妖魔十分强大，当年的岭南五仙，一死四伤，从此是销声匿迹。
　　鬼婴夫人的兽宠也是在那时受到重创，不得已，她只能用同生秘法保兽宠，而这又带来另外一个问题。
　　那就是兽血反噬。
　　常年的兽血反噬，让她受尽折磨，痛苦不堪，若非是进入了访客厅，估摸也就活不了多久了。
　　所以说，她的运气，算是不错。
　　“我那位故友，便是当年岭南五仙之一，当年的名号，不提了，现在，世人都叫他背棺人！”鬼婴夫人说完，那边黑鸦眼睛一亮，叶禹州也是眉头紧锁。
　　不用问，那背棺人的凶名，绝对不亚于鬼婴夫人。
　　听到鬼婴夫人的讲述，众人都是心惊肉跳，本能的对那妖魔有一种畏惧，毕竟，那可是将当年不可一世的岭南五仙轻易碾压的存在。
　　不过林尽的一句话，直接将这种压抑和恐惧的气氛打的粉碎。
　　“那地方，你还记得在哪儿吗？”
　　鬼婴夫人诧异。
　　林尽又补充了一句：“改天有时间了，我想去看看。”
　　众人不知该说什么了，馆长似乎压根儿没在意那个妖魔，语气平淡，就像是说去某个风景名胜游览一般。
　　馆长就是馆长，果然是强横无比，明知山有虎偏向虎山行。
　　鬼婴夫人说了一个大概的位置，林尽是听都没听说过，而且是在岭南七州的深山当中，距离林尽所在的红叶城，怕是得有万里之遥。
　　这一下浇灭了林尽心中的激情之火。
　　这件事，只能是从长计议了。
　　现在该解决的问题解决了，林尽手里有了小火完美进阶的材料，就打算回去好好研究，最好是在弟子大比之前，将小火晋升。
　　到时候，要获取弟子大比的第一，就是轻而易举。
　　便在这时候，那边一直一言不发的老田，这时候是开口道：“馆长，我有一件事想要请教。”
　　林尽扫了对方一眼。
　　这老头上一次来是狂妄自大，且林尽明明给他们下了任务，让他们收集一些药材，哪怕是少量，也应该带来一些，表示尊敬，可这老田是什么都没带，如今还想请教，林尽肯定是懒得搭理。
　　“有什么事，下次再说吧。”
　　一句话，打发了。
　　老田面色一僵，明显心有怨气，但他也不敢多说，他虽然心里不服气，可是却很明白，馆长不好惹。
　　连鬼婴夫人对馆长都是服服帖帖恭恭敬敬，自己只有三阶兽宠，真得罪了馆长，那肯定没好处。

第一百八十一章 老叶的各种猜测
　　馆长走了。
　　访客厅里的访客却没走。
　　叶禹州现在是一脸的凝重，他还在思谋，究竟是什么地方得罪了馆长，引的馆长动怒，不光是不给他指点，而且连自己送上去的药材也没收。
　　这件事非同小可，关系自己兽宠的进阶，叶禹州知道，他必须要做一些什么，化解馆长的怒气。
　　可问题是，馆长没有明说，他自己是想不明白问题出在哪儿。
　　“老叶，你什么地方得罪馆长了？”黑鸦这次没立刻离开，而是走过来问道。
　　一开始，访客之间互相提防戒备，但多接触几次，也算是熟了。
　　当然，在黑鸦眼里，不是谁都有资格值得他搭话的。
　　叶禹州算是一个，此外，鬼婴夫人也算。
　　那边好奇宝宝何晴也是走过来：“老叶前辈，你若是得罪了馆长，就找他道个歉认个错，馆长大度，肯定不会和你计较的。”
　　就连江子奇和鬼婴夫人，也是没有立刻离开，同样凑过来，想听听老叶是吃了什么胆子这么肥，居然敢得罪馆长。
　　叶禹州一脸的无奈：“我真不知道啊，此番我也是第二次来这访客厅，是第二次见馆长，就算是想得罪他，也得有机会啊。”
　　这时候，腹黑的黑鸦想了想，道出了一种可能：“未必是直接得罪馆长，老叶，你是不是在其他地方，做了让馆长不高兴的事情了？”
　　这倒是一个方向。
　　叶禹州也不傻，立刻想到很有这个可能性。
　　可这段时间自己都在修士协会内，几乎是足不出户，哪里能得罪到馆长这种神秘高手。
　　还是想不出来啊。
　　“你是否做过让人不喜的事情，又或者，针对过某些人？”这次说话的是鬼婴夫人，她居然对老叶是怎么得罪馆长这件事也十分好奇。
　　就算是女魔头，也是有一个八卦的心。
　　叶禹州更糊涂了。
　　因为他就算是做了让人不喜欢的事情，训斥了某些人，可那也不会和馆长有联系吧。
　　只是鬼婴夫人的提醒，明显是一个不错的方向。
　　下一刻，叶禹州就想到了一个人。
　　换做一般人，例如黑鸦和鬼婴夫人，七天时间里，得罪的人可能两只手都说不清，根本记不住，但叶禹州不一样。
　　这七天时间里，他大部分都在闭关研究兽翻云蛟进阶的法门，与人接触的都算是少的，要说唯一针对过的，那就只有一个人。
　　林尽。
　　叶禹州本能的觉得，是自己想多了，但有些事情很奇妙，头一次想觉得是天方夜谭，但慢慢细品，就会发现一开始觉得不可能的事情，似乎还有那么几分可能性，再想，这可能性就开始放大。
　　现在的叶禹州就是这样。
　　他瞪着眼睛，仔细回想关于林尽的一切。
　　这个林尽，是红叶城最年轻的二环正式鉴兽师。
　　鉴兽师。
　　那岂不是和馆长的特长一样？
　　馆长也是擅长鉴兽。
　　还有，这林尽这么年轻，红叶城里的鉴兽师协会的会长都未必强过他，那他这一身鉴兽的本事，是谁教他的？
　　除此之外，记得杨杰曾经和林尽交过手，当时叶禹州记得杨杰是这么描述的。
　　那林尽出手，速度极快，而且诡异无比，不知是用了什么手段，只感觉腋下如针刺一般疼了一下，半边身子就麻了。
　　巧合的是，今天他亲眼看到馆长用一种针法替鬼婴夫人的兽宠诊治。
　　想一想，林尽用的，极有可能也是一种针法。
　　想到这里，叶禹州额头已经见汗了。
　　一些事情，是经不住细品的。
　　其他人也看出来叶禹州一定是想到了什么，都是好奇无比，连连追问。
　　叶禹州没吭声，他还在思谋，过去的日子里，他也就是在林尽的外像法上，刁难了一下，没让通过收录到灵书阁。
　　若是林尽和馆长之间有关系，那一切就都说得通了。
　　对了，还有那个外像法。
　　之前叶禹州就怀疑，林尽自己是不可能有这种功法的，尤其是口诀的释法，如此的高深，必然有高人指点。
　　当时的矛盾点，也是他想要让林尽说出那高人是谁，可林尽就是不说，这才让叶禹州动怒，刻意针对了一下。
　　现在想想，林尽说的，指点他的高人，会不会就是馆长？
　　可能性太大了。
　　叶禹州脸色连连变换，一阵青来一阵白，看的黑鸦等人都是如猫挠一般，恨不得逼问叶禹州，让他将知道的说出来。
　　只是叶禹州现在就算是想明白了关键，那更不可能说。
　　说了，可能还会让馆长不喜，到时候是真没有挽回的余地了。
　　想到这里，叶禹州立刻就要走，他必须要弥补，因为他觉得，他找到了答案，这个答案就是，林尽，是馆长的弟子。
　　所以馆长今天才会生气，因为他早知道自己是谁，也早知道自己针对林尽，所以才会动怒。
　　好险。
　　幸亏弄明白了，否则事情怕是无法挽回了。
　　现在还有机会，只要尽力弥补，就可以挽回馆长对自己的看法。
　　看到叶禹州要走，其他人急了。
　　“老叶，你不地道啊，你是不是想到了什么，说出来，大家帮你拿拿主意啊。”黑鸦这时候说道。
　　如果熟悉他的人看到现在的黑鸦，肯定会惊掉下巴，访客厅里，黑鸦不是那个恐怖的杀神，不是冷面的阎王，现在的他，就像是一个八卦之心熊熊燃烧的普通人。
　　“老叶前辈，你别走啊。”何晴想拦，没拦住。
　　鬼婴夫人则是叹了口气：“算了，他肯定是想到原因了，不想说，可能也是怕馆长怪罪，咱们别问了。”
　　这个时候的鬼婴夫人，也不像是那个一言不合就大开杀戒的邪道高手，不知道她底细的，可能会以为这就是一个普普通通的少妇。
　　不光是她，实际上在场的人，大部分都感觉在访客厅里，要更加自在，更加轻松，不用去管外面的尔虞我诈和恩怨情仇。
　　简单几句，何晴居然也不怎么惧怕鬼婴夫人了，她发现，自己根本没有必要害怕她。
　　原因很简单。
　　这里是访客厅，除非不怕惹恼馆长，那就必须要老老实实，所以说在访客厅里，实际上是非常安全的。
　　“对了，你们谁在南离州，我需要那边一种药材炼丹！”黑鸦这时候说了一句。
　　短暂的安静之后，相对于不怎么爱说话的江子奇这时候道：“你要什么药材？”
　　“蛇鳞腾，要根茎！”黑鸦冲着江子奇道。
　　江子奇点头：“下次给你带一些来。”
　　“谢了！”黑鸦刚说完，江子奇就道：“不是免费的，你也得帮我做一件事，听说过杏河老酒吗？”
　　黑鸦有些惊讶：“你想喝酒？”
　　“好久没喝了，下次来的时候，帮我打一壶。”江子奇舔了舔嘴唇，看样子，的确像是一个酒鬼很久没喝酒的样子。
　　黑鸦倒是没问你怎么不自己去，对方这么说，就说明是在打不到酒的地方，他这人，也不喜欢欠人情，江子奇要酒，那就给他打一桶。
　　何晴在旁边听着，眼睛一亮。
　　显然，她发现了访客厅另外一个非常重要的作用，那就是只是针对他们这些访客来说的话，也是一个交流的平台。
　　这个平台，可以得到正常情况下弄不到的东西，而且根本不需要担心对方会赖脏。
　　不敢的。
　　让馆长知道了，说不定会惹他不高兴，所以绝对公平公正。
　　一想到这个，何晴就有些兴奋了。
　　“我听说南离州有很多特产水果，能不能帮我带来一些。”何晴说完，又补充了一句：“放心，不白要，我可以拿东西来换。”
　　“水果不值钱，下次我带一些来。”江子奇这一次倒是挺大方。
　　几个人居然是相谈甚欢，没什么隔阂。
　　除了暴龙老人老田。
　　他现在明显有些不合群，说起来，他倒是挺想加入的，只不过他也知道，这次馆长没搭理他，所以连带着，其他人也对他敬而远之。
　　老田思谋了一下，也没有多说，而是悄无声息的离开。
　　等到他退出访客厅，再次从裂隙里走出来的时候，是在一片山林当中，他刚一出现，周围有几个手持兵器的人一起围了上来。
　　“二哥，怎么样？”一个身材高大，满脸横肉，瞎了一只眼的壮汉开口问道。
　　“老二，之前你说的，我们都信了，刚才你和你的兽宠真的是凭空消失，又凭空出现，端得是奇妙无比，之前是我们错怪你了，只可惜，咱们兄弟刚才什么都没看到，你说的那个地方，咱们进不去啊。”一个身材不高，但却是眼露凶戾之气的老者此刻说道。
　　除了这两个，在场之人都是穷凶极恶，一个个如凶神恶煞。
　　老田，本名田豹，与人结拜占山为王，平日里打家劫舍，上一次从访客厅出来，他就开始思谋，那访客厅神妙无比，若是能带人偷偷进去，趁其他人离开，便可在里面大肆收刮一番，说不定能找到一些好东西。
　　不过显然，这个想法现在看来有些简单了，看样子那访客厅除了他，其他人根本进不去。
　　他一个人，自然不敢在里面乱来。
　　“失算了，那地方比我想的还要邪性，咱们之前的计划行不通了。”田豹显然是正确的判断了形势。

第一百八十二章 进阶准备
　　田豹之前是起了贪念，现在想想，带人进去的想法不实际，万一遇到里面的访客，动起手来，胜算不大。
　　幸亏这一次计划没成功，真带这一帮子兄弟进去了，怕也不是好事。
　　除了那个天真的小女孩，其他人，都不好惹，尤其是那个老鸦、老叶和鬼婴。
　　这三个，随便一个都惹不起。
　　而这三位，对馆长有多恭敬，他可是亲眼所见。
　　田豹觉得，自己还不算觉醒的太晚。
　　“得换战术了，各位兄弟，你们这段时间帮我收集一些药材，对了，你们的兽宠，皮毛血液，都各自给我弄一份。那个馆长是真有本事，咱们黑风寨这一次，说不定也能借势而起，发展壮大。”
　　两次观察，田豹明白该怎么做了。
　　……
　　大清早，林尽直奔鉴兽师协会。
　　现在给小火完美进阶的各种材料已经筹齐了，林尽不想再等，他要抓紧时间，让小伙进阶。
　　这件事是当务之急。
　　而这一次进阶和上一次就完全不一样了。
　　上一次是从一阶到三阶，说实话，达到三阶，也不过是几个时辰的事情，但是这一次是三阶向上，晋升四阶。
　　这就不一样了。
　　三阶晋升四阶，比之前的难度要提升十倍，自然，所花费的时间和资源可能也会提升十倍不止。
　　光说进阶之后的动静，会远超进三阶时，这么一来，就不能在红叶城里。
　　到时候真在城里进阶，怕是会惊动整个红叶城。
　　林尽现在还不想惹人注目，至少要确保在弟子大比之前保存一下实力。
　　再说，就算是不考虑这个，也不能在城里，上次进阶，家里的屋子都被烧了，这次可能一条街的屋子都保不住。
　　在外面，就不用顾忌这些了。
　　不过要外出数天时间，肯定是要和谭琳说一声的，自己的堂室那边，也得安排赵颖陆小芸她们值守。
　　谭琳那边倒是没有多说什么，她只是好奇林尽这几日要去什么地方。
　　不过林尽不说，她也不会追问。
　　搞定谭琳这边，林尽就回了他的堂室。
　　贾倩来了这些日子，已经是逐渐融入其中，无论赵颖还是陆小芸，对她也没有了之前的成见，有的时候居然像是姐妹一般。
　　韩东就有些可怜了，唯一的男性，经常是三女聊作一团，他一个人去整理剑书、熬制药丸。
　　不过也因为如此，韩东的基本功极为扎实，除了鉴兽，在学识和药理上，提升也是非常的大。
　　和他们四个说了一声，这次林尽倒是没有隐瞒，陆小芸问的时候，他就说是要外出，给小火进阶。
　　“又进阶？”陆小芸她们都惊了。
　　她们可是都知道，林尽的兽宠火狼兽已经是三阶，再进阶的话，岂不就是四阶。
　　干鉴兽师这一行的，哪里能不知道四阶兽宠的价值。
　　往大里说，四阶猛兽，是可以决定一个国家是否是中等王国的标准，而且兽宠一旦进阶四阶，血契之主的地位也会截然不同。
　　就说红叶王国，掰着手指头算一算，拥有四阶猛兽的，可能一个手就能数的过来。
　　贾倩这时候道：“林师放心去研修进阶之法，这边有我们在。”
　　要说沉稳，现在的贾倩绝对是他们当中最稳重的一个，不过话说回来，这段时间林尽主要精力都在修士协会，此刻看到贾倩的兽宠大白蛇还只是一阶，也是颇为过意不去。
　　实际上不光是贾倩，就连韩东的兽宠现在也是一阶。
　　林尽当下是给两人分别写了一份进阶之法，都是现阶段可以实现的。
　　除此之外，还给两人留了林尽亲手炼制的丹药。
　　六合丹！
　　这丹药是前几日林尽炼制出来的，丹方源自博物馆内，可提升兽宠气血、强固五脏，都是平日里给小火、大黄它们吃的。
　　现在他手里还有一些，索性都给贾倩和韩东他们，有了这六合丹，再加上自己给出的进阶之法，他们的兽宠要进阶问题不大。
　　这些都交待之后，林尽这才放心离开。
　　家里唯一放心不下的是大鹿，林尽估摸这一次给小火完美进阶，至少要用三天时间，可能还要更长。
　　大鹿恢复的已经差不多了，不如就直接还给施家，让施文君照料。
　　想到这里，林尽带着大鹿直奔施家。
　　到了施家门口，让人通报，不一会儿施文君就亲自出来迎接。
　　几天不见，施文君居然是整个人都瘦了一圈，看上去憔悴了许多，原本就有些单薄的身子，更柔弱了一些。
　　见到大鹿，施文君自然是高兴，只是她眉头的愁色怎么都化不开。
　　林尽问了一句。
　　随后他就知道了现在施家的危机。
　　虽然施文君讲的很平淡，可林尽也不傻，现在情况必然十分严峻。之前施家的药行生意，就已经被陈家顶的快撑不下去了，全都是靠着丹药生意，这才能维持。
　　结果前几日，陈家也开始做丹药生意，要说丹药生意，谁都能做，也不是谁家就必须要垄断，可是陈家的丹药，和施家的丹药，根本就是一模一样，种类，名称，效果，没有丝毫差别。
　　价钱还故意压低，这明显就是针对施家，要整垮施家的节奏。
　　怪不得林尽路过施家药行的时候，就感觉十分冷清，和平日里还算兴隆的生意不可同日而语。
　　这种情况下，不发愁才奇怪。
　　只是陈家贩卖的丹药为什么和施家的一样，这里面的猫腻就大了。
　　林尽也算是聪明，他立刻是想到一个人。
　　“是武臣伟？”
　　听到这个名字，施文君脸上泛出一丝恨意。
　　她点了点头，又叹了口气：“林鉴师，这件事怪我，之前没有太过防着他，只是没想到，他早就开始盗取抄录我施家丹方，如今也只能是跟着降价，可现在多维持一天，就多赔一天，施家便是家大业大，也撑不了多久。”
　　这番话，施文君连自家人都没有说过，只是面对林尽的时候，她说出来了。
　　倒不是真情流露，或者是对林尽的信任，而是她很明白，林尽不是普通人，甚至施文君有一种感觉，这一次施家能否度过危机，可能都要仰仗林尽。
　　原因很简单，林尽的炼丹手法，极为高深，就算是他们施家的六杨拂丹手，也完全比不过，当时施家几位资深的炼丹师就断定，林鉴师懂得更厉害的‘灵宝丹经’。
　　这灵宝丹经，可是传说中的丹道圣典，当年他们施家祖上，就是偶然看到了灵宝丹经的一个残篇刻印在枯木内壁上，这才创立施家基业。
　　可想而知，如果林鉴师真的是灵宝丹经的传人，那么现阶段能救施家于水火的，就只有他了。
　　施家的人，早就想去求林尽，可都被施文君给拦住了。
　　她能被选定为施家的家主，甚至在有嫡子的情况下，依旧能让她的大哥心服口服，靠的就是能力。
　　施文君很清楚，如果直接去求林鉴师，可能会惹林尽不喜，所以这件事，必须要慎之又慎，得看准时机。
　　现在就是一个机会。
　　看林尽没有露出不耐烦的神色，施文君深吸口气后道：“如今施家一天要赔数千两，而且很多买丹的，不出意外，都是陈家的人。”
　　商业上的事情，林尽不太懂，不过看得出来，陈家现在估摸是想要彻底将施家玩死。
　　如果只是依靠武臣伟盗取了丹方，那也算是互相竞争，看谁炼制的丹药更好，谁更实惠，可是显然，陈家没有这么做。
　　对方做的，是要先将施家挤死，这就有些过分了。
　　当然这种事情在商业圈子里不算什么，无论是施家还是陈家，都是为了逐利，没有谁对谁错之分。
　　但人嘛，却有立场之别。
　　林尽看陈家不顺眼，而且得过施家帮助，自然是要站在施家这一边。
　　这件事他倒也可以袖手旁观，只是林尽很快想到一件事。
　　将来他是需要采购各种名贵药材来帮助小火和其他猛兽进阶，包括觞儿她们那边也需要，这些事情，没钱肯定不行。
　　节流是节不了，但必须开源，广纳财富。
　　现在不就是一个机会么。
　　施家如今身在困局，和他们谈一下合作，然后赚取一些利润，这不算过分吧？
　　陈家弄施家，不就是因为得了他们的丹方，这是关键，而丹方，自己手里可是捏着不少呢。
　　从九水浮云丹，到后面的六阳兽魂丹、六阴兽魂丹和六合丹，包括最简单的聚气丹，气血丹，如果算算，这段时间从猛兽博物馆里抄录下来的丹方，至少有十几种，而且都是世上难得一见的稀缺丹方，更是各有妙用。
　　这些丹方，可都是资源，拿来入股分红，应该没问题。
　　林尽自己没时间搞这个，与施家合作，那是省事儿，而且施文君这个人有规矩，是一个能合作的人。
　　想到这里，林尽做出决断。
　　“施家主，我这里有一笔生意，或许可以解你们的燃眉之急，你做不做？”
　　“生意？什么生意？”施文君不解。
　　林尽很直接：“我出丹方，你们出材料加炼制，卖出去了，利润咱们对半分，而且我保证，这丹方至少在红叶城，是独一份，其他家不可能有。”
　　施文君眼睛一亮。

第一百八十三章 激动的施文君
　　有的人可能会觉得，这对于施家是吃了亏，毕竟又出人又出力，还得搭上药材和销售渠道，结果利润只分一半。
　　这是吃了大亏。
　　但施文君不是一般人，她看重的，绝对不是少赚了那一部分钱，而看的是能赚到的那一部分钱。
　　她是施家家主，这里面成本如何，利润如何，脑子一过便有了数。
　　虽然赚的不多，但也是赚的。
　　最重要的是，林尽要谈的这个生意如果真的能成，就会有新的丹方，新的丹药，如果丹药价值高，那应该可以解现在施家的困局。
　　她是傻子才会拒绝。
　　“行！”施文君回答的干脆利落。
　　哪怕，她连林尽会出什么丹方，有多少个，都不问。
　　林尽就喜欢这爽快的人。
　　“施家主，借你笔墨纸砚一用。”林尽说了一句，施文君立刻叫人取来。
　　都是上好的笔，很贵的墨，便是用的纸，也是上品。
　　不错，比鉴兽师协会里用的，要高端多了。
　　林尽提笔蘸墨，将他想好的那十几个丹方写出来，包括配方和炼制方法，十分详尽，稍微懂行的，一看就能明白，这十几个丹方，价值连城。
　　施文君可是行家里的行家，等林尽写好，她拿来一看，立刻是激动起来。
　　她自幼便学习药理，研究炼丹之术，所以也读过很多丹道典籍，林尽给的丹方里，她有几个看的眼熟。
　　这最眼熟的，便是九水浮云丹。
　　没记错的话，这是‘破邪’第一丹药，有人招了不干不净的东西，又或者被某种诅咒和邪物缠身，那么有九水浮云丹的话，基本上可以完全破除邪魔诅咒。
　　这可是救命的丹药。
　　此外，若有人昏迷，或者重病濒死，也能用九水浮云丹来吊命。
　　总之，她记得当时的丹典当中，对九水浮云丹那是极为推崇，只可惜，这丹方早就失传，也不知道这世上还有没有留存。
　　当年读书的时候，施文君对这九水浮云丹就已经是向往的不得了，想着以后有机会了见识一下，也不枉此生。
　　没想到，今天居然是如愿了。
　　她也怀疑过，是不是这丹方是假的，只是取了九水浮云丹的名字来哗众取宠，不过等她仔细研究了一下丹方，就知道这不可能是假的。
　　丹方神妙，药理无懈可击，也就是说，施文君虽然无法确定这是不是九水浮云丹的丹方，但至少这丹方是有效的，是可以炼制出丹药的。
　　再加上是林尽给她的，所以说，这有可能真的是九水浮云丹的丹方。
　　一瞬之间，施文君脑子里过了诸多念头，激动的呼吸急促，面色潮红，不知道的还以为她怎么了。
　　“林鉴师，这，这真的是九水浮云丹的丹方？”施文君忍不住开口问道。
　　林尽点头。
　　她知道刚才这么问，有些唐突了，可她就是忍不住。
　　如果是真的，那么什么陈家，什么武臣伟，在这一个丹方面前都得跪。
　　至于施家，别说红叶城，便是要在整个玉龙王国崛起，重新走上巅峰，甚至超过以前施家的威望和地位，也不是难事。
　　“林鉴师，能不能请您稍等片刻。”施文君现在是迫不及待的想要去找家族的长老们，按照这丹方一起去丹房炼制一颗试试。
　　林尽也看出施文君的想法，他现在倒是也不太急，于是点了点头。
　　施文君立刻是急匆匆出了门，到了外面，想了想，吩咐下人好好招待林鉴师，她自己，则是快速召集家族核心成员，一起去丹房炼丹。
　　施家的核心人员一开始不明所以，等见到施文君，弄清楚什么情况之后，都愣了。
　　“四叔公，您辈分最大，见识也是最广，这丹方如何？”施文君这时候和施家四叔公问道。
　　后者神色凝重，将丹方看了几遍。
　　“药理没有问题，而且这里连炼制手法和步骤都有，应该不是假的，但还是要炼制一下，试试看炼出的，是不是九水浮云丹。”四叔公如此说道。
　　施家众人也是一样的意见。
　　现在家族处于忧患当中，这段日子，已经是被陈家压的抬不起头来，他们心里早就憋了一股气，只是没法子。
　　现在看到这么一个可以逆转局面的可能性，当然是一个个比谁都激动。
　　就像是施文君说的，如果这真的是九水浮云丹的丹方，那么就靠着这一个丹方，就可以逆转局面，重新压过陈家。
　　所以哪怕炼制所需的材料颇为名贵，但这一次，他们为了保险起见，是同时开了两炉。
　　一炉是施文君掌炉，另外就是四叔公来掌炉。
　　这两人，基本上是施家目前手法的技巧最高的两个人，尤其是施文君，被称为炼丹奇才，若非如此，施家人也不会舍不得将她嫁出去，而是为了她招了一个上门女婿。
　　半个时辰，丹药炼好。
　　可能是施文君过于紧张，也可能是有些劳累，这一炉没有炼成，不过四叔公那边成功了。
　　姜还是老的辣。
　　而且四叔公也清楚，这一炉丹对于施家的意义。
　　是决定生死的一炉丹。
　　开炉，收丹。
　　与此同时，早有人将一些关于九水浮云丹的古籍带来，然后对照丹药，看看是真是假。
　　开炉之后，一股清香悠然而出，一瞬间，仿佛让众人来到了山水之间，到处都是清秀之色，甚至，感觉到一股春暖花开的气息。
　　“没错，古籍里记载，九水浮云丹出炉时，便是这般，说闭目之后，如身在山水之间，春风扑面，叫人心旷神怡。”施文丙这时候激动的吼道。
　　再看。
　　丹药成色，通体碧绿，当中有水气荡漾，置于水中居然不浸丝毫，也能漂浮在水上，丹药也不会花开，而水却在片刻之间，出现一层蜡皮。
　　这是丹气凝结。
　　“和书籍中记载的一模一样，这真的是九水浮云丹。”就连四叔公也是激动的嘴唇颤抖。
　　他炼丹大半辈子，能见识到这九水浮云丹，可以说虽死无憾。
　　“施家有救了！”
　　“这丹方需得好好保管，绝对不能再让人盗了去。”
　　“是极是极！”
　　施家众人皆是欣喜若狂。
　　一开始，还有人对林尽的合作条件颇有微词，觉得林尽只是出丹方，就要一半利润，有些贪了。
　　但现在，这想法没了。
　　不说别的，就是这九水浮云丹的丹方拿出去，别说一般利润，就是分你七成甚至八成，也绝对是有人抢着合作。
　　很简单，这是独一份的生意，其他人绝对做不来。
　　最重要的是声望。
　　只靠九水浮云丹，就可以将施家的名号再度打响。
　　更何况，人家林鉴师这一次给的丹方，可远不止一个九水浮云丹。
　　“走，咱们一起去谢过林鉴师。”四叔公就要过去，施文君急忙拦住。
　　“四叔公，万万不可，林鉴师喜欢平淡，贸然过去打扰，怕会适得其反，咱们只需将这一份人情记下便好。”施文君虽然和林尽只是接触了几次，但已经是将林尽的性情拿捏的很准。
　　如果施家一大帮子跑过去道谢，肯定是让林鉴师尴尬，倒不如自己单独道谢。
　　“如此，那咱们就不去了，文君，你要好好招待林鉴师，切不可怠慢，这林鉴师，可是咱们施家的大贵人。”四叔公说完，又嘱咐了几句，这才回去。
　　施文君不敢耽搁，跑去和林尽道谢。
　　林尽知道，施文君他们是验证过了。
　　接下来施家如何对陈家展开反击，林尽没兴趣去看，他现在事情都准备好了，便要去藏六山给小火进阶了。
　　这一次，不光是带着大黄，就是暗影狼也带着，锁好门，林尽是直奔藏六山。
　　天黑之前，已经是进入山林。
　　等到了觞儿她们所在的地方，天色已经完全暗了下来。
　　这时候，前面走来两个女子。
　　论姿色，怕是这世上极难找出如此美丽的女子，这两个女子，一个自然就是觞儿，而另外一个，却是小五。
　　她这几天，也学会了化形之术。
　　只不过她还不如觞儿熟练，觞儿可以一直保持人形，而小五，一次也只能维持两三个时辰，之后就会打回原形，需要休息片刻才能继续化形。
　　作为妖兽，能化形，这意味着安全性上就要提升太多，而且可以去到人类社会走一走看一看。
　　不过关于小五，觞儿是挺担心的，她还曾经与林尽商议，请求林尽去规劝一下。
　　原因就是小五与那个人类书生相恋，几乎每隔几日，就要跑去私会一次，以前小五是用入梦之术，但是在学会化形之术后，她就可以不只是在梦境里与情郎相会。
　　这件事，觞儿有很多担忧。
　　主要她读的书要比小五多得多，知道人妖殊途，不会有什么好结果，而且也怕小五被人骗，甚至是陷入危险。
　　但小五性子执拗，不怎么听话，觞儿没法子，只能是求林尽约束小五。
　　这件事，林尽还没有来得及与小五说。
　　“见过林师！”
　　觞儿和小五一起上来行礼，小五的模样和她在入梦之后的样子一样，显然也是她故意为之。
　　那边小狐狸们也是一个个跑出来，冲着林尽作揖行礼。
　　白毛巨猿如今变化之术也是日渐纯熟，一次变化，可维持一两个时辰了，这比前几日要好了太多。

第一百八十四章 五行神火丹
　　“我这次来，要在这里住上几日，给小火进阶。”林尽这时候说了一句，这件事他之前和觞儿说过，不过其他妖兽还不知情。
　　小五听到之后，明显是一愣，有些不自在。
　　到了山洞里面，觞儿偷偷告诉林尽，每次他离开之后，小五都会偷偷下山与人私会。
　　可想而知，若是林尽不走，她就不敢去了，等于是打乱了小五的计划。
　　林尽一笑，也没多说。
　　觞儿帮忙林尽安置行礼，睡觉的铺盖，每次林尽来了，她都是在一旁伺候，可以说无微不至。
　　外面，大黄已经是跑出去巡视‘领地’。
　　按照林尽了解的，这大黄已经是将附近几个山头，都当成是它的领地，山林里的一些猛兽，也都被它教训的服服帖帖。
　　不听话的，直接一顿打，打服为止。
　　小狐狸们则是和小火玩耍，现在多了一个暗影狼，玩的更起劲了，在洞外面撒欢。
　　林尽不着急，他得先把给小火进阶的丹药炼制出来。
　　这个，可能就需要一整天。
　　这次要炼制的丹药，叫做‘五行神火丹’。
　　听上去是一枚丹，实际上却是五枚，最难的是，这五枚，需要一炉炼制。
　　林尽也是头一次从猛兽博物馆里看到‘五行神火丹’这种东西，自然也不清楚这丹方的价值，之前让访客厅里的访客收集的，也是炼制这五行神火丹的材料。
　　这一次，林尽都带来了。
　　准备炼丹之前，林尽看了看欲言又止的觞儿，知道对方是在担心小五，想了想，还是让她将小五叫了进来。
　　不一会儿，小五就从外面走进来，行礼：“林师叫我有事？”
　　林尽让她坐下。
　　说实话，林尽是很苦恼的，他自己年纪也不算很大，实际年龄，可能要比觞儿和小五她们都要小，但现在却像是家长一样，不光是要约束她们，还得教导她们。
　　“我听觞儿说，你最近常往外跑？”林尽问道。
　　他在这里的威严还是很足的，小五可能会执拗的不听觞儿的话，但林尽的话，她不敢不听。
　　听到林尽发问，小五就知道是怎么回事，只能是点头承认。
　　“林师，我知道姐姐她是关心我，可这一次，她对旭郎是有偏见的，我与旭郎，情投意合，无论发生什么事情，都愿伴他一生，无怨无悔。”小五也是聪明无比，直接来了一个先发制人。
　　先将自己的想法道出，占领制高点。
　　这一下，林尽想劝她放弃，就不太好开口了。
　　林尽头大。
　　这若是自己的女儿，肯定得头疼死，虽然不是，但觞儿她们这一群小狐狸，是自己的徒弟，也就和女儿差不多了。
　　现在一个女儿叛逆，认为她做的都是对的，就是要与人相恋，还是不管不顾的那种，有点像是进入青春期的小孩。
　　林尽能怎么说？
　　命令她不准那么做？
　　这边林尽搜肠刮肚，好在他两世为人，以前看各种小说、狗血电视剧，所以对付这种情况，他还是有不少参考的。
　　想了想，林尽决定用战术，毕竟不能和青春期叛逆的小孩来硬的：“小五，人和妖不同，这一点你应该知道，我就不多说了，你那位旭郎，我见过，不过当时他昏迷不醒，也没有说过话，所以，也不清楚他的为人。”
　　小五立刻就道：“旭郎人很好，他知书达理，学识渊博，很有才气。”
　　言语当中，都是情意绵绵。
　　林尽暗中摇头，小五太单纯幼稚了，这人，哪里会全都是优点，当你只能看到优点而忽视缺点的时候，实际上才是最危险的时候。
　　可这话不能直接说，说了，现在头脑发热的小五也绝对听不进去。
　　“那他知道你是狐妖？”林尽又问。
　　小五点头。
　　这一点，林尽倒也不奇怪，之前都是在梦中相会，只有傻子才会察觉不出问题。
　　也怪不得小五如此的义无反顾，她自觉已经是什么都知道，也都考虑全面了。
　　真全面吗？
　　肯定不是。
　　不远处，觞儿用法术偷听谈话，气的是银牙紧咬，摩拳擦掌，恨不得冲进去好好的训斥一下自己这个不长进的妹妹。
　　可是有林尽在，她也不敢乱来。
　　只能是忍着，不断捏碎旁边的石块用以发泄。
　　这边林尽着急炼丹，对于现在有点软硬不吃的小五，他也只能用另外一种战术。
　　“小五！”
　　“林师你说。”
　　“你知不知道圣贤书中有一句话，所谓一日为师……”
　　后面那一句林尽没说，等小五接。
　　后者也聪明，开口道：“终身为父，林师，小五对您向来恭敬，这一点永远不会改变。”
　　林尽点头。
　　知道这个就行。
　　“既然你叫我一声林师，那么，你的终身大事，是不是也得听为师安排？至少，你得让我见见你那旭郎，他也应该来拜会我。”
　　林尽如此说道，这是礼数，小五自然明白，也不可能反驳。
　　她非但不生气，而且还很高兴。
　　认为林师承认了她的选择，小五在心里还在窃喜，如果林师点头，那姐姐她也不可能再说什么。
　　当下是高兴道：“林师，我这就去让旭郎来拜会。”
　　“好，去吧。”林尽没有阻拦。
　　这件事，既然拦不住，那就让她去，至于那个旭郎是怎么回事，先见见再说。
　　小五欢天喜地的跑出去，她本身已是三阶妖兽，而且还学会了林尽教她的一些术法，就算是独自外出，也不会有什么问题。
　　小五前脚刚走，觞儿后脚就进来了。
　　看得出，她挺生气。
　　生林尽的气。
　　本来是想让林尽帮着约束小五，不要让她做那不切实际的梦，可最后林尽非但没劝，而还放任自由，这自然是让觞儿气的够呛。
　　“林师，您怎么能由着小五的性子，让她乱来。”觞儿开口说道。
　　林尽则是回了一句话：“这种事，越是约束，越会起反作用，倒不如先看看小五的那位旭郎，有没有胆量来藏六山。”
　　觞儿没法子，现阶段也只能如此。
　　林尽让她守好洞口，然后就开始炼丹了。
　　用的，还是那个兽骨丹炉，这丹炉不错，里面的兽魂对于别人来说是个麻烦，但对林尽来说可以忽略不计。
　　他的威压之力，就可以压制那兽魂。
　　这一次，林尽带了足够的丹火符，所以无需外火，只需打入火符，炉内自有烈焰涌动，这是高深的炼丹之法。
　　五行神火丹的炼制绝对不容易，好在林尽之前也在磨练炼丹之术，再加上博物馆里给出的步骤极为详细，所以应该可以成功。
　　不过为了以防万一，林尽还是准备了至少可以炼制两次的材料量，就是说如果失败了，还能再来第二次。
　　一切就绪，炼丹开始。
　　林尽等到丹炉呈现一种赤红色后，开始投入各种材料。
　　这些材料，有的是珍稀灵草，有的是少有的晶石，每一个都是价值不菲，林尽大概计算过，一枚五行神火丹的成本价，可能都要五万两向上。
　　这还是保守估计，如果要当成商品去买，少了十万两想都别想。
　　如果遇到奸商，二三十万两，都有可能。
　　各种药材在丹炉里被逐渐融化，杂质成灰，只留精华，成为各色药气，团团凝聚在丹炉顶部。
　　而这，也只是开始。
　　五行神火丹是五枚丹，一炉炼成。
　　现在要凝结的，是土火丹。
　　投入七种灵草，两种晶石，化为丹气。土火丹，丹气是最为沉重，相对来说，这个丹，容易凝结。
　　此刻林尽花费一番功夫，就看到丹炉之内，一团土色的丹气慢慢下沉，到了丹炉底部。
　　接下来，只需要在后面用凝丹诀，就可以凝练丹体。
　　但是在此之前，还需要将另外四种神火丹的丹气炼制出来。
　　整个过程，林尽都是一丝不苟，极为投入。
　　那边觞儿是看的好奇，她也是头一次见人炼丹，显然是被当中的神妙弄的惊讶不已。
　　林尽此刻投入八种灵草，一种灵石，一道引火丹符，开始炼制离火丹的丹气。这是第二个神火丹。
　　这个过程，林尽遇到一些凶险，丹炉之内，火力过大，投药时，险些有火气溢处。要知道丹火极为恐怖，真的涌出来，怕是立刻就可以将周围十几丈内卷入火海，焚烧一切。
　　林尽也是吓了一跳，好在是稳住局面，这让他吓出一身冷汗，急忙是让觞儿退出洞外。
　　真的发生意外，也不至于波及觞儿。
　　不过觞儿可能是看出林尽的打算，非但没走，反而是守在旁边。
　　林尽也没拒绝。
　　毕竟是头一次炼制五行神火丹这种级别的丹药，出现一些小状况也是正常的，好在林尽及时稳住局面，接下来是更加小心，宁愿花时间多一点，耗费的火符多一点，也要求一个稳。
　　半个时辰之后，离火丹的丹气凝结成功，就在丹炉稍下位置。
　　如果说土火丹气是底，离火丹气便是炉内所有火力的来源。
　　炼制好离火丹气，接下来只需要依靠离火丹气，就可以炼制其他三个神火丹。
　　这也是一种特有的炼丹手法，丹气孕丹。
　　如果让施文君他们看到，肯定又会大吃一惊，这种手法，绝对是炼丹术中的高阶技艺，别说施家，当世的炼丹高手看到，也会惊为天人。
　　林尽擦了擦额头的汗，前两种丹气是五行神火丹的关键，也就是说，他跨过了最难的一道坎儿，接下来的三种神火丹，相对来说就要容易了。

第一百八十五章 你惹不起
　　便在林尽炼制五行神火丹的时候，叶禹州也是神色凝重的唤来了杨杰。
　　从访客厅出来之后，叶禹州就在思谋如何挽回局面，如何改变馆长对自己的看法，这件事，不能做的太直白，但也不能不做。
　　首先就是要叮嘱杨杰，不准让他再去招惹林尽。
　　杨杰这一晚上基本没怎么睡，他知道叶禹州要帮他寻求兽宠的进阶之法，所以很是兴奋，终于等到老师召唤，他第一时间就带着兽宠赶了过去。
　　等到了地方，见到了叶禹州，杨杰才发现有些不对。
　　老师的样子，仿佛是受到了打击一般，看上去颇为疲惫。
　　而接下来叶禹州的一句话，直接让杨杰蒙了。
　　“杨杰，这次找你来，是要与你交待一些十分重要的事情，从今往后，不准再去招惹林尽，你惹不起他。”
　　实际上叶禹州听想说，就是你老师我也惹不起。
　　但这话肯定说不出来，所以只能是约束杨杰。
　　现在看来，不出意外，林尽就是‘馆长’的弟子，叶禹州一开始是有些惶恐的，但他很快就想到了一个道理。
　　任何事情，都是有好的一面，有坏的一面。
　　有的时候，好事会变成坏事，但有的时候，坏事也能变成好事。
　　叶禹州这种人物，修为高，地位高，兽宠更是四阶，在整个玉龙王国都是排得上号的，几乎没什么事情能让他感觉到惶恐。
　　可馆长是例外。
　　这一次去访客厅，馆长已经是明确的表达了对自己的不满，而且叶禹州推测，就是因为林尽。
　　既然知道了真相，那就必须要做一些策略，馆长已经生气了，这一次在访客厅里，别说指点和解答问题，便是自己带去的药材馆长也没收。
　　这是很严重的事情。
　　叶禹州知道，他必须要补救，要征得馆长的原谅。
　　首先要做的，就是告诫杨杰不准去招惹林尽。
　　而他想到的好事，就是看到了进一步交好馆长的机会，什么叫做近水楼台先得月？
　　馆长的弟子就在红叶城，就在修士协会里，还有比这个更好的机会吗？
　　只要交好了林尽，那就等于交好了馆长，当然这件事叶禹州是不会和其他人说的，必须要守口如瓶。
　　甚至叶禹州还有一个想法，说不定，他还有机会在访客厅外，见到馆长本尊。
　　交待了杨杰，叶禹州就让他出去了，他还得去灵书阁，这一次，必须要让林尽的外像法收录到灵书阁内。
　　叶禹州知道，能不能让馆长满意，关系到自己兽宠的进阶之路，绝对不能大意。
　　杨杰是头脑眩晕的回到住所。
　　“究竟是怎么回事？”杨杰想不通。
　　怎么突然之间，老师叶禹州就和他说这些，不要招惹林尽。
　　凭什么？
　　杨杰心中憋屈。
　　可显然，老师其他什么都没说，杨杰很了解他这位老师，不说，不是因为忘记，而是就没打算告诉他。
　　杨杰当然不服气。
　　他已经是打算在弟子大比上狠狠的教训一下林尽，结果这关键时刻老师约束自己，换做是谁都受不了。
　　杨杰愤怒之后，冷静下来，也是开始思考缘由。
　　显然，老师不可能没有理由让自己不要招惹林尽，一定是发生了什么事情。
　　可发生了什么，杨杰猜不出来。
　　“莫非，是那林尽有强大的靠山？”
　　杨杰胡乱猜测。
　　这种可能性比较大。
　　但那又怎样？
　　叶禹州不让他招惹林尽，杨杰自然不敢违背师命，不过弟子大比不一样，那是公开比试，谈不上招惹不招惹。
　　到时候，杨杰还是会参加，而且他越发的想要在弟子大比上，给林尽一个天大的难堪，只有这样，才能解他心头之恨。
　　不过老师叶禹州的‘警告’，杨杰也是十分上心，至少那林尽的确是有些手段。
　　现在外面已经传开了，说林尽的兽宠，已经是三阶。
　　加上其血契四境的修为，的确是相当强悍，有资格和自己一较高下。
　　“你以为我杨杰就没有底牌？”杨杰这时候冷笑，他这个时候，从怀中取出一样东西。
　　那是一个小巧的木盒。
　　木盒古朴，上面贴着一道几乎快要破碎的符咒。
　　杨杰轻轻解开符咒，木盒上立刻是散发出一股气味。
　　药气。
　　杨杰的兽宠白羽雀当下是骚动起来，显然这一股药气对兽宠的影响力极强。
　　待到杨杰打开木盒，里面是一枚丹药。
　　这东西，是杨杰在一次外出历练时，偶然从一个山崖下缝隙深处的一个洞府内获取的。
　　这一次奇遇，杨杰没有告诉任何人，包括叶禹州。
　　毕竟人，都是有秘密的。
　　当时杨杰发现那个洞府，便知道这里很可能是某位上古仙人所遗留下来的，杨杰自然是兴奋无比。
　　只是那洞府只有一间石室，十分狭小，简陋无比，根本没有找到什么有价值的东西。
　　除了这一枚丹药。
　　当时这丹药，就放在这木盒内，木盒也不知是什么材质，居然可以做到千年不腐，而且丹药的药力也是被符咒压制，千年来不曾散去。
　　当时这石室内，刻着很多古文，杨杰那时看不太懂，不过他是偷偷将这些古文抄录下来，研究了数月。
　　这才明白，他找到的这一枚丹药相当了不得，乃是上古仙丹，可极大的提升修士的境界和力量。
　　要知道经常会有人找到一些古代洞府和丹药，而这些丹药，当代修士已经无法服用，有人尝试，基本上都没有善果，要么被强大的药力撑爆，要么便是毒发身亡，好一点的，能保住性命。
　　可是兽宠却是可以服用，大部分情况下，兽宠服用之后，都会有巨大的提升。
　　这一次的奇遇，杨杰是守口如瓶，从没有与任何人讲过，丹药他也没有用过，他所想的是等到真正到达瓶颈时再用，也就是想法子将兽宠提升到四阶之后，再用，到时候，兽宠便有可能晋升五阶。
　　当然，有可能晋升，也有可能出现其他情况，毕竟是上古丹药，给兽宠服用之后会发生什么事，根本无法确定。
　　以前杨杰没有给白羽雀用，一来是觉得时机未到，二来是他没有把握。
　　可是现在，杨杰觉得是时候了，他必须要放手一搏。
　　林尽带给他的威胁太大，对方的声望这段时间是扶摇直上，已经是赶超自己，讲学上，林尽讲学一场，就抵得过他杨杰十次讲学，再加上林尽修为和兽宠等级，杨杰觉得感受到威胁也是正常。
　　他打算给兽宠服用丹药了。
　　杨杰告诉其他弟子，他要选择闭关，这几日都不准来打扰他。
　　去了闭关室内，杨杰在外面用一些术法封闭房间，这才取出那一枚丹药，然后给兽宠白羽雀服下。
　　“白羽雀，你跟随我这么久，这一次能不能进阶，就看你的造化了，所以无论如何，你都要撑住。”杨杰这时候用血契之法，为兽宠加持力量。
　　服下那一枚丹药的白羽雀起初没有反应，但片刻之后，白羽雀开始剧烈的抖动，发出了痛苦的叫声。
　　显然，药力发挥作用了。
　　杨杰通过血契之力，也是感受到了这一股痛苦。
　　他有些后悔。
　　万一丹药效用和自己所想的不一样，那就麻烦了。
　　可是开弓没有回头箭，现在的他，也只能是这一条道走到黑了。当下杨杰是拼尽所能，帮助兽宠坚持，抵挡那磅礴的药力。
　　修士协会内，陈晟派出去的人打探回来消息。
　　“杨杰师兄闭关了？”陈晟愣了愣。
　　不过他很快想明白了，距离今年的弟子大比没剩下几天了，杨杰师兄肯定是想要提升修为，这才选择闭关。
　　这几日，各种消息满天飞，其中陈晟最在意的，就是关于林尽的兽宠。
　　据说，林尽的兽宠，已经达到三阶。
　　听到这个消息的时候，陈晟整个人都不好了，这意味着林尽的实力，已经和杨杰相差无几。
　　这么一来，杨杰在弟子大比上对上林尽也是胜算不大，至少无法占据绝对的优势。
　　上次陈晟被林尽在讲学时直接轰出去，脸面丢尽，他心中的怨恨可想而知，这几日他也都是闭门不出，脑子里想着的都是如何对付林尽。
　　也是因为上次办事不利，他被陈文林数落了一顿，可想而知，陈晟心情怎么可能好得了。
　　现在，陈文林搭上武臣伟，开始进入丹药生意，地位是水涨船高，大有压过施家，成为红叶城第一家族的趋势，陈媛媛现在也是十分狂妄，居然是有点瞧不起他这个堂哥，好几次找她，陈媛媛都是避而不见。
　　“好啊，都瞧不起我陈晟，迟早，我要将你们所有人都踩在脚下。”陈晟咬牙切齿的说了一句。
　　他也打算闭关。
　　这一次弟子大比，他有自知之明，知道抵不过林尽和杨杰这种存在，但其他人，他还是能战一战的。
　　就例如陆云鹤，就例如薛宝儿。
　　陈晟打算这一次，无论如何要压过陆云鹤和薛宝儿，挤入弟子级前三。
　　毕竟他和陆云鹤修为相当，都是血契三境，兽宠也都是二阶，本来就是半斤八两，这一年来他也是下了功夫，又得了叶禹州的一些指点，没理由比陆云鹤差。
　　至于薛宝儿，陈晟也有一些把握，他最近从陈文林那边弄来不少丹药，自己吃，给兽宠吃，实力也是提升不少，再加上这一年来，他苦修术法，就是为了能在弟子大比上大放光彩。

第一百八十六章 丹成
　　一天一夜。
　　藏六山某处山顶，此刻是药香涌动，居然是在天空形成一股异象，也多亏这是在渺无人烟的深山老林，不然，肯定会被人看到而引发轰动。
　　现在见证这个奇观的，除了在洞口玩耍的小火和小狐狸们，就是漫山遍野的野兽。
　　山洞之内，觞儿也是一直陪着林尽炼丹，整个过程她都看在眼中。
　　“林师，已经一天一夜了，要不要休息一会儿？”觞儿问了一句。
　　林尽摇头。
　　丹炉内，已经有五团丹气。
　　虽然也遇到了一些麻烦和凶险，但居然都顺利的挺了过来。
　　这一点，就是林尽自己也没想到，他本来还预备着第二套材料，现在看来，是可以省下来了。
　　不过现在五行神火丹还没有最后练成。
　　五团丹气已经形成，接下来，需要同时将五行神火丹全部凝结成丹。
　　这个过程才是关键，便如登百阶高山，九十九个台阶都上来了，就差这最后一个，偏偏这最后一步，是最重要的。
　　如果失败，之前的一切都是功亏一篑。
　　林尽没有着急，而是闭着眼睛，仔细再看了看博物馆里炼制这五行神火丹的步骤和细节，无比是要做到万无一失。
　　“觞儿，接下来是关键，你守着洞口，切莫让任何人打扰我。”林尽这时候吩咐了一句。
　　觞儿也看出严重，急忙应下，站到动手护法。
　　林尽开始凝丹了。
　　法诀一掐，丹炉之内的五团丹气，开始慢慢凝结。
　　五行属性此刻在丹炉之内游走，旋转，就像是在里面形成了一股风暴。
　　而这兽骨丹炉当中的猼訑兽魂，因为惧怕林尽的威压之力，这时候也不敢出来，非但不敢出来干扰，还得帮助维持丹炉，免得巨大的力量将丹炉损毁。
　　换一句话说，这个猼訑兽魂，此刻反倒是成了林尽炼丹的帮手。
　　在凝丹最后一步，丹炉之内的压力太过于巨大，以至于兽骨丹炉居然有些不堪重负，咔嚓一声，裂开一道细小的缝隙。
　　一股丹火溢出，立刻是将旁边一块石头烧成石水，可见丹炉之内的温度有多高。
　　林尽也是吓了一跳，若是这时候丹炉爆开，别说丹药炼不成，怕是自己也凶多吉少，要知道在过去，很多炼丹士都是死在丹炉爆炸当中，而且，死无全尸。
　　这时候，丹炉上浮现出猼訑的影子，丹炉是这个兽魂的居所，若是丹炉毁灭，猼訑兽魂也就不复存在了。
　　所以此刻，猼訑兽魂是全力维持兽骨丹炉。
　　林尽知道机会难得，他急忙是加快凝丹速度，而越是快要成丹，那五团丹气就越像是脱缰的野马，想要逃离被凝结的命运。
　　林尽深吸口气，猛然连续打出五道凝丹法诀，这一下，将他所有的灵气一抽而空，脱力之下，林尽感觉到一阵眩晕。
　　不过兽骨丹炉内，五团丹气也是在这一瞬之间，相继凝结成丹。
　　丹炉之内，风暴停了，那暴虐的气息也是消散无踪，只有五行神火丹在当中漂浮。
　　土火丹、离火丹、水火丹、木火丹、金火丹。
　　色泽不同，大小不同，连形态都不同，沉稳厚重的土火丹，炽热无比的离火丹，水火交融的水火丹，似有绿意盎然的木火丹，最后是坚硬无比的金火丹。
　　五行神火丹，蕴含五行之力，但都以火为主，这是小火完美进阶的关键。
　　现在，这个关键的丹药，林尽把它给炼制出来了。
　　的确是很累。
　　林尽居然一下子站不起来，觞儿立刻是上前搀扶。
　　“我没事！”
　　林尽说了一句。
　　他的确没事，非但没事，反而还在这一次长时间的炼丹当中获取了不少好处。
　　最直观的，就是他本身的灵气量，之前是二十九石，现在，至少增加了五石。
　　灵气量多了，斗法时能施展的术法就多，胜算自然也就高了。
　　休息了一下，林尽这才缓过劲来，他直接将小火叫进来，先以寻脉针诀给小火扩充体内灵脉，然后才喂下五行神火丹。
　　林尽知道，接下来才是关键，小火能不能完美进阶，就看它能不能吸收丹药之力，化为己用。
　　吃下五行神火丹，小火伸出舌头舔了舔嘴，然后转悠了两圈，居然是窝在地上，不一会儿就睡着了。
　　林尽没有打扰它。
　　吃了五行神火丹就睡，明显是受到了药力影响，而且在猛兽博物馆里，这个情况也在完美进阶的步骤里写出来了。
　　这觉，一般是要睡个两三天，毕竟五行神火丹的药力太过猛烈，需要长时间来消化。
　　正好，可以趁着这几天休息一下。
　　走出山洞，林尽活动了一下四肢，外面小狐狸们上蹿下跳，玩的不亦乐乎，觞儿取来山中的浆果，在溪水中洗净，递给林尽。
　　林尽也不客气，拿起来就咬，汁水四溅，很是美味。
　　“小五还没回来？”林尽四下看了看，没看到小五的影子。
　　觞儿摇了摇头：“没有，这一次出去的时间，比往常要长，希望不要出什么意外。”
　　看得出，觞儿还是颇为担心小五的。
　　不过这种事情很难约束，林尽也算是对小五的性子有所了解，除了对那个书生过于的爱慕而导致想法偏激之外，其他的方面，小五还是十分沉稳的。
　　只是有件事林尽挺好奇。
　　觞儿掌握化形之术的时间要更长，这十几年来，也是经常潜入人类社会当中，读书学习，难道她就没有和小五一样，有情窦初开的时候？
　　虽然林尽好奇，但这个事儿不好问，免得人家尴尬。
　　藏六山的景色实际上非常的美，这里山高青翠，谷深幽静，行走在山上，可见磅礴江河，壮丽秀美；若是下到山间，走在峡谷，满目碧绿，石桥流水。而石桥，实际上只是自然形成的落石，就在溪水当中，偶有鱼群盘踞，随便一处，都可以成为画师的素材，足以让他描绘一天。
　　青山绿水间，不同于尘世喧哗，就仿佛两个世界。在这里，林尽也感觉到前所未有的放松，时不时去看看小火的状态，然后和觞儿聊聊天，这一天时间很快就能过去。
　　只是快到天黑，小五还没有回来。
　　这一下就是林尽也感觉到不对劲了。
　　他看了一眼觞儿，后者脸上的焦急已经是难以掩饰。毫无疑问，小五还从来没有离开过这么长时间没有回来，除了上一次为了救那个书生而受伤。
　　林尽还是比较乐观，他很清楚小五的实力，就算是遇到三阶猛兽，小五都可以轻易取胜，而要想留住她，除非是四阶兽宠。
　　可问题是，整个玉龙王国，才有几个四阶兽宠？
　　但一直没回来，也的确是让人担心。
　　“知不知道那个书生住在何处？”林尽这时候问了一下觞儿，后者点头，显然，曾经是偷偷跟踪过小五。
　　“那你去看看吧！”林尽看得出觞儿现在心不在焉，既然如此，还不如让她去看看情况。
　　觞儿稳重，就算是遇到事情，也有能力处置。
　　林尽还是很放心的。
　　不过他不知道，很快，他就会后悔让觞儿去找小五。
　　觞儿在夜色刚刚降临的时候，就去了。她倒是挺放心，因为有林尽在，可以照顾其他小狐狸。
　　林尽让暗影狼守着洞口，他自己是带着小狐狸都回到山洞。
　　小火还在睡。
　　但能感觉到它身上的气息在发生变化。
　　首先是体型，小火在睡觉的时候，不知不觉长大了一倍，毛发更为浓密厚重，林尽盘坐一旁，想要修炼一下，不过小狐狸们闹腾的挺凶，林尽就给它们讲修炼之法。
　　讲了一个多时辰，小狐狸们累了，林尽想了想，回忆起以前在现代世界的一些故事，给小狐狸们讲了起来。
　　这些小狐狸立刻老实下来，趴在林尽身上，仔细的听着，很是投入。
　　林尽讲了好几个故事，等到小狐狸们都睡了，依旧不见觞儿和小五回来。
　　不过这也正常，藏六山还是很偏僻的，那个书生林尽记得，不是在红叶城里居住，而是在附近一个乡村，这一来一回儿，也需要一点时间的。
　　等吧。
　　一直等到后半夜，就在林尽都有些不耐烦的时候，外面终于是有了动静。
　　暗影狼叫了一声。
　　尖锐，明显出了事情。
　　林尽立刻是冲出了山洞，外面，刚好看到下面的觞儿和小五。
　　觞儿抱着已经变成野兽形态的小五，浑身是血。
　　这场面林尽也是吓了一跳，说实话，他手都有些抖，立刻是迎上前去。
　　不用问，出事了。
　　林尽是真怕觞儿有个三长两短，不过走进仔细一看，才发现觞儿本身没受伤，这血，不是她的。
　　但小五受伤了。
　　而且伤的不轻，肉眼可以看到的，就有好几处伤口，有的，甚至深可见骨。
　　觞儿见到林尽，直接跪在地上：“林师，觞儿给您惹祸了。”
　　林尽没让她继续说，当务之急，是先救小五。
　　说起来，这是林尽第二次救治小五，他立刻伸手摸了摸小五的脑袋，博物馆中也是马上出现了对应的诊断。

第一百八十七章 出事了
　　“重伤，濒死，但还有救！”
　　这就是博物馆内诊断的结果。
　　林尽黑着脸，二话不说，立刻是抱过小五，然后就地治疗。
　　先用寻脉针诀刺穴止血，然后喂下专门的丹药疗伤，类似的疗伤丹药，林尽是准备了不少，就是怕遇到类似的情况。
　　不过即便如此，小五的伤势也依旧是十分重，林尽现在也不敢打包票，毕竟，小五已经伤及五脏，依旧是昏迷不醒。
　　觞儿站在一旁咬着嘴唇，她手上，身上，都是血，但林尽早就看出来了，如果只是小五的血，不可能有这么多。
　　也就是说，这些血是其他人的。
　　“林师，你一定要救救小五！”觞儿这时候忍不住说道，林尽点头，却是手脚不停，好在他的寻脉针诀已经是达到极高的境界，有的时候，可以代替一些工具，缝制伤口。
　　随后，林尽从他带着的药材当中，取出几味药，来不及炼制，直接嚼碎，涂抹在小五的伤口上。
　　这只是应急。
　　整个过程，林尽都是全身心投入，好在是一切顺利。
　　“小五需要休息，我一会儿再为她专门炼制丹药疗伤，基本上性命无碍了。”林尽这话一出，觞儿才哇的一声，哭了出来。
　　显然，她刚才一直都在压抑。
　　小五是她的姐妹同胞，这些年一起走南闯北，照顾其他小狐狸，她刚才能忍住，已经是很了不起了。
　　林尽看了看惨兮兮的觞儿，等她哭完，才神色一正问道：“到底怎么回事？”
　　觞儿立刻是跪地：“林师，觞儿杀了人。”
　　林尽听着觞儿讲述，才知道事情的过程。
　　原来觞儿下山寻找小五，直接就去了那个书生所在的村落，因为之前她偷偷跟着小五来过。
　　只是到了地方，就发现了问题。
　　那里多了很多莽洲人。
　　当时觞儿就察觉不对，但她没有多事，小心翼翼到了书生宅院，结果偷偷一看，立刻是动了杀心。
　　“当时我便看到，小五被铁链锁住，浑身是伤，而那个书生，就站在旁边。”觞儿咬牙切齿。
　　林尽没插嘴，情况显然不是这么简单，一个书生，就算是要对付小五，也没那个本事。
　　果然，觞儿道：“院子里还有不少莽洲人，有一个我还见过，便是上次来藏六山的那个，叫做撸巴。”
　　林尽想起来了，的确有这么一个人。
　　“小五是被这群莽洲人给抓了起来，严刑拷打，我当时气愤无比，没忍住便冲出去救小五。”觞儿小声说道。
　　林尽没怪她。
　　当时那种情况，她动杀心很正常，便是自己遇到那种情况，也未必能压得住。
　　觞儿愤怒之下，自然是下手没有轻重，据她说，当时院子里的莽洲人，她杀了好几个，包括那些莽洲人的兽宠，身上的血就是那些莽洲人的。
　　那个撸巴，也死在了她手里。
　　林尽点头。
　　这很正常，觞儿是四阶妖兽，而且还学了自己教她的妖王变术法，那些莽洲人的兽宠不过二阶和三阶，数量再多也是白给。
　　可问题是，他们怎么抓住的小五？
　　林尽下一刻就知道了。
　　那个小五用情很深的书生，好像就和那些莽洲人站在一起。
　　如果对方来暗算，小五又怎会怀疑和防备？
　　林尽并不在乎这些，他现在考虑的是这件事的后续，小五暴露，被人知道是妖兽，觞儿杀人救出小五，莽洲人不会善罢甘休，官府那边，也不会置若罔闻，接下来必然会引动一场震动。
　　风雨欲来啊。
　　如果这件事和他没关系，林尽肯定不会主动卷入其中，可是现在，他不可能不管觞儿和小五，所以无论这件事如何发展，他都得帮她们出头。
　　而且不出意外，莽洲人那边的高手，肯定已经在来的路上了。
　　林尽从来不低估别人，尤其是敌人。
　　看了看依旧昏迷的小五和山洞，林尽摇了摇头。
　　眼下，没法子转移，小五如今需要静养，再说，小火还在里面晋级，更是不能乱动，否则一旦干扰到进阶，那就麻烦了。
　　事情很紧急，但林尽还得冷静下来思考对策。
　　首先就是如果一会儿莽洲人追过来，免不了会发生一场大战，所以现在首当其冲要考虑的是，一会儿打起来，自己应该怎么应对。
　　己方战力。
　　林尽看了看，觞儿一个，就近乎无人能敌，但一会儿能不让她出手就尽量不出手，她是妖兽，暴露的多了不是好事。
　　这不是杞人忧天，如果不提防，万一招惹来玉龙王国那几位拥有四阶猛兽的大高手，情况就不妙了。
　　除了觞儿，自己还有暗影狼，有大黄，倒也能独当一面。白毛巨猿也不能露面，莽洲人这段日子找的就是它，真被发现了，那更是不好解释了。
　　想到这里，林尽有了定夺。
　　“觞儿，你带着小五和小九她们进山洞，记住，没有我的命令，不准出来。”林尽板着脸说道。
　　觞儿还想说什么，但看到林尽一瞪眼，不敢吭声了，冲着林尽纳头一拜，然后抱着小五，带着几只小狐狸一起躲进山洞。
　　“大黄，给我滚回来！”林尽扯着嗓子喊了一句。
　　现在这情况，大黄是不可或缺的战力，虽说平日里，大黄是放飞自我，林尽对它也是没有任何约束。
　　但是关键时刻，大黄是听林尽话的。
　　刚喊了一声，不过片刻，大黄就拍着翅膀，急匆匆的赶了回来，它嘴里还咬着一只大虫，应该刚才是在觅食当中。
　　有大黄在，林尽就放心了。
　　说起来他身边这几只猛兽，包括小火在内，真正拥有最强血统和潜力的，就是大黄，就懒暗影狼的‘幽冥’也没法子和大黄的‘金乌’相提并论。
　　没有什么隐藏血统的小火，就更没法子比了。
　　成长起来的话，大黄将来的潜力是难以限量的，哪怕是同级对战，大黄也是最生猛的一个，这一点，林尽可以确定。
　　真正对战强敌，大黄是最靠谱的。
　　暂时也只能先这么着了。
　　等一下。
　　林尽发现自己还忽略了一件事，那就是自己。
　　这种情况下如果暴露身份，会引来后续各种麻烦，万一这件事处理不好，自己岂不是也得亡命天涯？
　　所以不能暴露自己的身份。
　　这时候，林尽已经可以听到一声声鹰鸣声响起。
　　追兵来了。
　　情急之下，林尽伸手拔下旁边树上的一块树皮，掏了两个窟窿，又撕下衣衫上的一个布条，做了一个简易面具戴在脸上。
　　这种时候，也只能先这么着了。
　　这时候大鹰已经是发现了这边的情况，开始在上面盘旋，除此之外，可以听到远处有狼嚎的声音。
　　片刻之后，十几只体型巨大的荒原狼出现了。
　　这些巨型狼兽是莽洲的品种，特点就是更加凶猛，嗅觉更加灵敏，可以凭借一点气味，追踪数百里。
　　也就是说，即便是多过天空的苍鹰兽，也躲不过这些荒原狼。
　　林尽将衣衫反穿，带着树皮面具，如此根本看不出他是谁。
　　这时候林尽给大黄和暗影狼下达命令，即便是没有血契之力，但两个猛兽依旧是绝对听从林尽的指令。
　　三阶猛兽，特点就是可以变化体型。
　　此刻，无论是大黄还是暗影狼，都是体型增大到它们目前的极限。
　　按照林尽的想法，能拖就拖，不过莽洲那边的高手被觞儿干掉好几个，用脚指头想都知道他们不会善罢甘休。
　　果然，十几只荒原狼最先发动攻击。
　　这些荒原狼体型都超过公牛大小，体魄强健，爪牙锋利，十几只一起冲过来，那威势的确是相当大。
　　林尽叹了口气，他向前走了一步，伸出手掌，发动了中级威慑猛兽之力。
　　这一个源自猛兽博物馆的奖励能力，这还是林尽在真正的实战当中运用。
　　刹那间，那十几只荒原狼就像是同时受到某种压制，速度放缓，有的干脆停下，不过因为距离较远的缘故，林尽这一项能力并没有完全发挥出来。
　　显然，就算是这种威压之力，也是有短板的，不可能摆脱距离的限制。
　　不过即便如此，也是相当骇人了，躲藏在不远处的几个操控荒原狼的莽洲人此刻是不断的催动血契之力，想要让荒原狼继续进攻，可是平日里屡试不爽的手段，此刻就仿佛都失效了一般。
　　现在的场面就有些诡异了，那边山头，一个人，两只巨型猛兽，看上去势单力薄，可自己这边的狼兽，就是不敢靠近。
　　简直怪了。
　　莽洲人显然不只是这几个人，很快，远处便是地动山摇，几头莽洲巨大兽撞开树林，声势浩大的行进过来，而这些巨兽身上，有很多莽洲人，粗略一算，怕是人数过百了。
　　树皮面具下的林尽眉头直跳。
　　用不着搞这么大阵仗吧？
　　原本林尽以为最多就是十几个人追来，没想到居然来了这么多莽洲高手，从侧面也能看出来，觞儿杀的人，肯定在莽洲那边地位不低，不然不可能来这么多人。
　　不过再麻烦，林尽作为觞儿的老师，都得在这个时候顶上去。

第一百八十八章 连斗莽兽
　　还有一点，林尽他们是有退路的，别看莽洲人多，但要说真正的战力，远不如自己这边，光是一个觞儿，四阶妖兽，就可以在这种对阵中立于不败之地。
　　可林尽是不想将事情弄到一发不可收拾的地步。
　　本质上，林尽是一个和平主义者，不是有天大的仇怨，没必要打打杀杀的。
　　他还在想法子。
　　和莽洲人肯定是讲不通道理的，毕竟觞儿杀了他们的人，但林尽也不会怪觞儿，莽洲人抓住小五折磨，本身就是他们先做的不对。
　　莽洲人那边，此刻也因为这古怪的情况，不敢轻举妄动。
　　要知道荒原狼是他们最常用的猛兽，性格凶残，极为善斗，就算是对上实力强大的猛兽，它们也会毫不畏惧，冲上去不死不休的厮杀，哪怕最后它们自己全部战死也不会后退半分。
　　可是今天，十几只荒原狼，愣是没有一只敢冲上这山头。
　　就像前面，是一片禁地。
　　“我就不信这个邪！”莽洲人群里走出了一个猛士，这人上前一步，取出一个战鼓猛然一拍。
　　嘭！
　　从后面，奔出一头莽洲巨兽。
　　这是一只莽洲师。
　　体型比荒原狼要大一倍，在战鼓的催动下，这莽洲狮立刻是扑向山头。
　　但让莽洲人目瞪口呆的是，莽洲狮也只是比荒原狼多向前跑了几丈，就在距离那个神秘人不过两丈外的地方，趴下了。
　　无论那个手持战鼓的莽洲勇士如何击鼓呐喊，那头莽洲狮都不为所动。
　　这一下，他们都蒙了。
　　莽洲人也不傻，知道那山头山带着树皮面具的人不是善茬儿。
　　这时候又有莽洲人上前，取出一个号角，吹了一声。
　　呜！
　　声音传荡开来。
　　后面有两头体格巨大的蛮牛，冲了上去。
　　这蛮牛牛角厚重尖锐，光是喷出的鼻息，就可以将大树连根拔起，两头蛮牛速度极快，奔跑着，冲上山头。
　　林尽皱眉。
　　这时候他已经没法子再分出威慑之力镇压这两头蛮牛，只能是让大黄和暗影狼上去。
　　大战直接打响。
　　暗影狼速度极快，行动鬼魅，立刻是拦住一头蛮牛，与其缠斗起来。
　　大黄也不含糊，拍着翅膀，低空飞起，直接俯冲过去，将另外一头蛮牛的一个眼珠啄瞎。要说下狠手谁最凶，大黄绝对是当仁不让。
　　这家伙，不动手就算了，一旦动手，绝对是要见血的，这一点林尽很清楚，所以平日里，也很少让大黄参与，今天不一样，情况危急，绝对不能示弱。
　　要说攻其弱点这件事上，暗影狼就不如大黄来的直接。
　　此刻暗影狼是用锋利的爪子扫击，只不过那蛮牛浑身有一层似土非土，似石非石的外甲，一般公鸡，根本无法破其防御。
　　即便暗影狼爪子锋利，但一时之间也无法破开那一层厚重的外甲。
　　相反，蛮牛的力量，明显要压过暗影狼一筹。
　　冲锋的蛮牛，几乎无法阻挡。
　　此外，蛮牛鼻息喷出的，带有火焰，简直如传说中的龙息一般，所过之处，树木倒飞，土石崩碎，火焰四起。
　　不过暗影狼倒也不至于落败，只能说，暗影狼的特性，是游走在黑暗中，搞偷袭和暗杀，这正正面硬碰硬，不是它所擅长的。
　　林尽一只手压制着莽洲狮和几个荒原狼，另外一只手腾出来，单手掐发诀，施展一个疾风术，加持在暗影狼身上。
　　林尽的疾风术只是一般，不过这种时候，能加持一点是一点，至少给暗影狼增加一分助力。
　　除此之外，林尽能给暗影狼和大黄的帮助就很少了，基本上，只能靠它们自己与蛮牛争斗。
　　而这种情况，显然还不是最糟糕的。
　　莽洲人那边又有动静。
　　至少五只苍鹰从空中呼啸落下，加入了战斗。
　　两只扑向林尽，三只扑向大黄和暗影狼。
　　居然还搞分头袭击，玩战术。林尽这时候也不可能隐藏实力，他直接运用盘丝针，快人一步，将两只二阶苍鹰心脏刺穿。
　　因为这手法太过诡异，所以没人能看清发生了什么，只看到两只苍鹰原本气势汹汹的俯冲下去，但仿佛突遭雷击，居然毫不减速，直接撞死在周围的石头上。
　　两只苍鹰，就这么摔的血肉模糊。
　　莽洲人心惊肉跳。
　　显然，那个带着树皮面具的人，太恐怖了，到现在为止，对方的手段要么是轻易镇压威慑住猛兽，要么就是用诡异的手法，灭杀猛兽。
　　相对来说，另外三只扑向大黄和暗影狼的苍鹰，就要幸运多了。
　　因为距离的缘故，林尽也没法子对这三只苍鹰动用盘丝针，所以三只苍鹰此刻已经和大黄和暗影狼厮杀在一起。
　　目前的局面是，暗影狼对战一头蛮牛一只苍鹰，处在下风；而大黄，对战两只苍鹰和一头蛮牛，完全是压着它们打，那种凶猛，简直有一种一鸡当千的无敌威势。
　　就是林尽也没想到大黄如此生猛。
　　大黄这时候头上鸡冠涌出火焰，居然是张口一喷，喷出一道烈焰，将一只苍鹰活活烧死，连带引燃一片山林。
　　随后又拍动翅膀，飞到几丈高空，激斗另外一只苍鹰。
　　大黄的阴险和手段，已经是让人折服。
　　这家伙是看出苍鹰难缠，所以要先解决，至于那已经被它一个照面就啄瞎眼睛的蛮牛，已经不需要理会。
　　对方又不会飞，所以只要上到高空，蛮牛就没招了。
　　莽洲人那边也看出来大公鸡的恐怖。
　　“催动猛兽，先将那大鸡围杀。”一个莽洲人大喊一声。
　　他的兽宠，刚刚死在大黄的火焰之下，心痛无比，此刻恨不得将大黄剥皮拆骨。
　　又有苍鹰落下，除此之外，两只巨型蜥蜴也是爬了上来，加入战斗。
　　林尽操控盘丝针，刺入不远处莽洲师的心肺，沿着经脉向上，搅碎大脑，这莽洲狮直接倒地毙命。
　　现在不是心慈手软的时候，莽洲人这是要拼命，所以他也不可能再留手，该杀就杀，这也是没法子的事情。
　　只是林尽心里也明白，现在这个情况，想要善了，就有些麻烦了。
　　暗影狼不善于正面厮杀，此刻只能自保，而林尽这边，最生猛的战力，就是大黄，现在它居然是单独对战四头猛兽，当中还有一只三阶猛兽，居然都不落下风，反而是越战越勇。
　　咯咯哒！
　　大黄拍动翅膀，锋利的鸡爪抓住一只苍鹰的脑袋，猛然用力，这苍鹰脑袋直接爆碎，血洒天际。
　　落地之后，大黄被一只蜥兽扑倒，不过眨眼之间，大黄就翻身将对方压在身下，一顿猛啄。
　　眨眼之间，那可怜的蜥兽身上就全是血窟窿，鲜血喷涌，止都止不住。
　　太猛了。
　　林尽看的都是头皮发麻，这还只是三阶，若是让大黄再进阶，这家伙怕是能把天都捅个窟窿。
　　而且最重要的是，大黄根本不学什么猛兽炼气诀，完全是依靠本身的体质和凶悍。
　　林尽已经是将大黄的位置，摆在了他手下里第一猛将的地位。
　　就算是同级的小火，也完全比不了大黄的勇猛。
　　时间推移，莽洲人的兽宠伤亡惨重，那只可怜的蛮牛也是终于抵挡不住，被大黄啄杀，死的凄惨无比。
　　山头上，血流成河。
　　“把剩下的猛兽撤回来。”莽洲人终于扛不住了，这么死下去，他们带来的兽宠怕是一个都保不住。
　　今天，大黄是一战成名。
　　“那是什么猛兽？怎么会这么厉害？”
　　“看样子，像是一只大公鸡，咱们莽洲可没有这个品种。”
　　“别再上了，再上也是给这只公鸡送，还有那个带着面具的人，也是诡异的不得了，根本没有猛兽可以进他的身，咱们得从长计议。”
　　莽洲人此刻是乱作一团。
　　“大家先别急，咱们现在围而不攻，绝对不能让他们跑了，之前那女人杀了国师大人的亲儿子，这件事绝对不可能善罢甘休，听说国师大师已经往这边赶了，只要国师大人到了，无论是谁，都护不住那个女人。”山下莽洲人的头领这时候说道。
　　嘴上虽然这么说，但他看向山上那个神秘人和大公鸡，眼中也都是忌惮。
　　简直见鬼了。
　　这个头领观察细致，他知道，那神秘人不简单，一个人，居然可以控制两只猛兽作战，此外，对方只是一伸手，就可以压制住自家的猛兽，荒原狼、莽洲师、苍鹰和蜥兽皆是如此，这种事情他们以前从没有见过。
　　就算是莽洲各国有名的鉴兽师，也没有这种本事。
　　这带着树皮的神秘人是谁？
　　林尽这时候也松了口气。
　　厮杀告一段落。
　　总结一下，他发现，中级猛兽威慑之力果然好用，只要是四阶以下的猛兽，都抵挡不住，此外，大黄的表现才叫人眼前一亮，它太生猛了，按照林尽的估算，就算是四阶猛兽来了，大黄都可能将对方干翻在地。
　　当然林尽自己也清楚，大黄再强，也有力竭的时候，就像是自己的猛兽威慑之力也有弱点，不能对太多的目标施压，荒原狼不过二阶，相对容易压制，若是再来几个三阶猛兽，林尽就不好收拾了。
　　现在莽洲人不敢上来，林尽也离不开，双方就这么僵持住了。
　　过了片刻，林尽似乎看到官府的人马也来了。
　　这也正常，玉龙王国境内，莽洲人这么大举行动，官府不可能不关注。
　　只是林尽在山上，听不到官府的人说了什么，最后官府的人也没走，也围在下面。
　　这苗头越来越不对劲了。

第一百八十九章 你好啊老叶
　　林尽知道，今天这件事如果处理不好，那麻烦可就大了。
　　他取出两枚丹药，分别给暗影狼和大黄吃下去。
　　暗影狼有些疲惫，这就像是让一个刺客在两军阵前厮杀，的确是为难它了，倒是大黄看上去虽然浑身是血，但此刻气势丝毫不弱，大有可以再战三百回合的架势。
　　咯咯哒！
　　大黄此刻拍动翅膀，在林尽面前邀功。
　　“行了，行了，我知道了！”林尽说了一句。
　　情况虽然危急，但下面的人根本攻不上来，唯一怕的是，万一红叶城官府的人要上来，那怎么办？
　　难道也如同对付莽洲人那么动手？
　　林尽是将红叶城官府当成自己人，肯定不愿意动手，这也是他担心的事情，如果动了手，那等于是成了红叶城，乃至玉龙王国的敌人。
　　好在官府那边没上来，而且好像还在约束莽洲人。
　　林尽看的没错，红叶城官府的人，的确是在约束莽洲人。
　　下面红叶城城主府的郭校尉黑着脸，冲着莽洲人头领道：“你们莽洲人这次过分了，这一次让你们逗留，是为了寻找你们走失的猛兽，可你们调集这么多高手乱来，我警告你们，就算是有什么事，也是我们红叶城城主府来出面帮你们协调，你们莽洲人，无权在我们王国动用武力。”
　　那边莽洲人吃了大亏，此刻自然是恼怒无比。
　　“郭校尉，你也看到了，那山上的人操控猛兽，斩杀我们这么多兽宠，如果只是这些倒也罢了，对方还杀了我们莽洲蛇国国师大人的独子，这件事若不给我们一个交待，我们蛇国与你们玉龙王国，怕是得兵戎相见了。”
　　态度上，莽洲人也是极为强硬。
　　郭校尉脸色难看。
　　暗道这些莽洲人给脸不要脸，居然敢在这里犯浑。
　　他也没有多说，这种事情，他无法处置，必须要上报，由红叶城城主府来定夺。
　　至于什么蛇国国师的事情，自然也是一并上报了上去。
　　消息通过飞禽兽宠，很快传递回红叶城城主府，这件事当即是引发震动。
　　红叶城城主白震空脸色不善。
　　他作为掌管一城的城主，自然是消息灵通，而且知道很多事情。就例如，他知道莽洲蛇国的国师，不是一个善茬儿。
　　蛇国在莽洲属于中等王国，而中等王国的标准，就是必须有四阶猛兽坐镇，区别只是多少的问题。
　　自然，四阶猛兽，也分了高低，蛇国国师掌握的就是蛇国排名第二的四阶猛兽，倘若这件事真的引来蛇国国师，绝对是大事件。
　　到时候，怕还得惊动玉龙王城。
　　白震空自然不愿意事情到这种不可收拾的地步，在弄清楚情况之后，他想了想，立刻是命人去修士协会，请叶禹州来。
　　红叶城里唯一拥有四阶猛兽的，就是叶禹州，而叶禹州也是受玉龙王国册封的护国强者，所以这个关键时刻，只能是去找叶禹州。
　　不一会儿，叶禹州就来了。
　　他也是听到大概情况，知道事情紧急，不敢耽搁。
　　“白城主！”叶禹州来了见礼，白震空赶忙道：“叶先生，现在不讲那么多礼数，如今蛇国国师的独子死在咱们红叶城管辖境内，不出意外，蛇国国师很快就会赶来，我叫你来，是与你商议这件事。”
　　叶禹州一听也是面色一变。
　　“蛇国国师的独子死在红叶城境内？怎么死的？”
　　显然，这个是关键。
　　如果你自己死了，那就算是蛇国国师来了，也不用怕。
　　“被人杀的，听说，是妖兽，他们莽洲人一路追踪过去，结果是在藏六山当中遇到了阻碍，有一个神秘人，操控猛兽拦住了他们，听说已经大打出手，但莽洲人那边，伤亡惨重，不过如果蛇国国师来了，情况就不一样了。”
　　白震空是道出难处。
　　“神秘人？能拦得住莽洲人的追击？”叶禹州也是颇为惊奇，他想了想道：“妖兽杀人，那肯定是要追究，更不用说，杀的还是蛇国国师之子，这件事，必须要先将杀人的妖兽抓住，如此等那国师来了，也能给对方一个交待，可以平息这件事。”
　　叶禹州说完，白震空也是点头：“我也是这么想的，不过那藏六山的神秘人能挡住莽洲人连续猛攻，说明本事不凡，据在场的郭校尉过，莽洲人动用了十几只猛兽，光是三阶的就有好几个，但同样是占不到丁点便宜，所以才请你出马。”
　　“我知道了，不就是去跑一趟的事情，我去看看吧。”叶禹州很有自信。
　　这件事白震空有些无能为力，只能找他，也说明了城主府对他叶禹州的看重，所以说，这件事他肯定是要好好处理。
　　等到叶禹州赶到藏六山的时候，此刻已经是夜深。
　　之前激斗的山火还没有熄灭，到处浓烟滚滚，莽洲人将这个山头团团围住，但去不敢再进攻。
　　山坡上一块巨石，戴着面具的林尽已经是站立许久。
　　他也是在拖时间。
　　希望小五可以早一点恢复，也希望小火可以快一些进阶。
　　只是眼下局面的发展，已经有些超出了林尽的掌控，当然，一开始他也就掌控不住，可是这件事他并不后悔。
　　他不帮觞儿她们撑腰，谁帮？
　　再说，是莽洲人先抓住小五折磨，就怪不得觞儿下杀手。凡事，都得讲究一个前因后果，所以现在这情况，林尽肯定要撑下去。
　　撑不下去也得撑。
　　最坏的结果，就是莽洲人联合红叶城官府一起来进攻。
　　甚至，可能会来更强大的高手，这些林尽都考虑过。
　　所以说，自己也的拖延时间，大黄很强大，现阶段有它在，根本不担心，就算是来个四阶猛兽林尽也不怕。
　　实在不行就让觞儿出来。
　　还不行，就拖时间，小火进阶之后，林尽他们要脱困而出，谁能拦得住？
　　这个时候，叶禹州赶到了。
　　郭校尉这边压力很大，得稳住暴怒的莽洲人，不能让局面失控，还得看着山头上那个神秘人。
　　他一个区区校尉，兽宠不过二阶，连带他带来的人不超过五十人，能维持住已经相当不错。
　　跟着叶禹州来的，还有城主府的左文堂，这也是一位高手，兽宠三阶，当然和叶禹州比起来，还差了很多。不过显然，这两位一来，一位是红叶城目前最高战力，一位是城主府大总管，代表城主府的官方人员，这分量就大了。
　　莽洲人也不敢乱来了，安分了不少。
　　叶禹州听了莽洲人义愤填膺的一番讲述，也是眉头一皱。
　　具体情况，他大致清楚了。
　　莽洲人抓了一个妖兽，然后有一个女人来救走妖兽，过程中击杀了几个莽洲人，而那蛇国国师的儿子，就在其中。
　　然后莽洲人追击过来，本打算报复，结果又是死伤惨重，不过这一次死的都是他们的兽宠。
　　“叶先生，我们蛇国国师大人马上就会赶来，您是红叶城第一高手，还希望您给我们一个满意的交待。”莽洲人的头领这时候说道。
　　面对叶禹州，他也不敢乱来，但态度依旧强硬。
　　叶禹州自然不喜，直接冷声呛道：“便是不给你们满意的交待又如何？便是蛇国国师来了，我一样如此回他，别忘了，这里可不是你们蛇国。”
　　莽洲人咬牙切齿，但也不敢再多说。
　　话虽然如此说，但事情还是要解决，叶禹州此刻看向山坡上那个人影，对旁边左文堂道：“左总官，山上那人还不知其底细，但能一人压制这么多莽洲高手，肯定也不是善茬儿，我先去会会他。”
　　左文堂自然不会拒绝：“叶先生小心。”
　　叶禹州哈哈一笑，左文堂才知自己失言，急忙又道：“叶先生乃玉龙护国卫士，自然不怕那等凶徒，我只是担心对方使诈……”
　　“左总管尽管安心，无论如何，那人操控妖兽，我叶某便不能容他，再说，一会儿那蛇国国师来了，终究还是要给他们一个交待，我便出手，先将那人擒住。”叶禹州自信满满，说完，他身边涌出一团浓雾，整个人一跃，踏雾而行，如仙人一般，飞上山坡。
　　那雾中之物，自然是他的四阶兽宠，翻云蛟。
　　林尽没想到叶禹州来了。
　　他还不知道蛇国国师的事情，只是感觉这一次红叶城的反应有些大了，居然是将叶禹州给弄来。
　　叶禹州的实力，林尽很清楚，如果真的动手，林尽本身加上小火，肯定不是对手，大黄的话，应该也不行。
　　毕竟大黄还只是三阶，对抗四阶的翻云蛟还是有些吃力。
　　若是觞儿也帮忙，倒也可以和叶禹州一较长短。
　　可问题是，没那个必要。
　　因为就在看到叶禹州的时候，林尽脑子里立刻是蹦出了一个大胆的想法。
　　他这时候让大黄后退，让暗影狼遁入黑暗隐形，而林尽自己，负手而立，一派高手风范。
　　叶禹州这时候上来，看到林尽的第一眼，就觉得这个人很奇怪。
　　不说衣衫，就说这人脸上居然戴着一个树皮做成的简易面具，搞笑来的吗？再四下看了看，后面有一只大公鸡，还有一股气息游走在黑暗当中，不过都只是三阶猛兽的气息，在叶禹州眼中，不足为惧。
　　有趣的是，这人居然是让两个兽宠远离他，难道不怕自己突然发难，将他拿下？
　　叶禹州自然不会那么做，他就算是动手，也要实现说明，毕竟他身份和地位摆在那里了，此刻他是一脸傲然道：“窝藏妖兽，可是大罪，阁下是何人？报上名来。”
　　林尽压低声音，故意笑了笑，然后道了一句：“你好啊，老叶！”

第一百九十章 蛇国国师
　　山脚下，左文堂等人看着山坡上的局势。
　　对于叶禹州，他们自然是信心十足，要知道，那可是玉龙王国少数拥有四阶兽宠的高手，血契八境，名师之尊，且还是玉龙王国护国卫士。
　　叶禹州要出手，什么人都得跪。
　　只是他们不知道，此刻的叶禹州在听到林尽那一声问候，立刻是眼皮一跳，心里莫名一慌。
　　他神色一怔，再上下看了林尽一眼，立刻涌出一股熟悉的感觉。
　　叶禹州脑子里想到了一种可能性。
　　戴着面具，威势十足，而且还知道自己叫老叶。
　　‘老叶’成称呼，只有在访客厅里的人才会这么叫他，而访客厅里的人，唯一一个喜欢戴面具的，好像就是馆长了。
　　一下子，叶禹州所有的气势都没了。
　　那低沉的声音，还有这语气，太像了。
　　唯一就是面具不一样。
　　按下心头的狂跳，叶禹州试探性的问了一句：“馆长？”
　　林尽此刻表现的是云淡风轻，就仿佛一切都在掌握，此刻是道：“想不到，你住在这红叶城中，怎么，老叶你这是打算向本馆长出手吗？”
　　叶禹州一听这个，头皮发麻，立刻否认：“没，我没有！”
　　他现在可以确认，眼前这位，就是馆长。
　　只是，怎么会？
　　叶禹州是心乱如麻，但他转念又一想，为什么不会？
　　之前他已经知道，林尽是馆长的弟子，而林尽也在红叶城，那么馆长出现在红叶城周围，岂不是非常合理和正常的事情？
　　馆长不在，那才有问题。
　　这个时候，那边林尽看了一眼叶禹州旁边的翻云蛟，想了想，居然是主动走过去，同时发动中级猛兽威慑之力。
　　这里不是访客厅，林尽无法使用馆长的威压之力，所以这一招，是冒险。
　　中级猛兽威压之力，可以压制四阶及以下的猛兽，翻云蛟虽然强横，但也是四阶，按理来说，也会受到自己这能力的影响。
　　当然林尽现在是不敢三心二用，他是集中全部的力量，压制翻云蛟。
　　翻云蛟有些躁动，但还是被威压之力影响，没有乱动，就看林尽走到近前，伸手拍了拍翻云蛟之前受伤的地方，那地方，是林尽亲手缝制。
　　“伤口，好的差不多了。”
　　简单一句，似乎是随意而为。
　　但叶禹州已经是再不敢有任何怀疑。
　　他刚才可是没有控制翻云蛟，换做其他人，敢靠近自己这个兽宠，那必然会受到兽宠的攻击。
　　可是翻云蛟极为顺从，这种事情，在叶禹州看来，也只有馆长能做到。
　　所以他哪里还敢怀疑。
　　尤其是此刻，他看到翻云蛟将脑袋凑过去，表示亲昵，更是确信了对方的身份。
　　知道是馆长，叶禹州心情复杂了，但更多的，是惊喜。
　　他想要改变馆长对他的看法，想要征求馆长的原谅，现在不就是机会？而且，自己绝对比老鸦、鬼婴和其他访客们更有得天独厚的优势。
　　他们只能七天一次，在访客厅里见一下馆长。
　　可自己，在现实当中见到了馆长本人。
　　这是何等的殊荣。
　　当然至于馆长为什么戴着一个那么随便的树皮面具，这个叶禹州也挺好奇，但他不敢问。
　　馆长是当世高人，这一点叶禹州可以确定，既然是高人，那如何行事，穿衣打扮，肯定是有人家的道理，千万不能乱问，万一再惹馆长不高兴呢。
　　“老叶，你跑来这里干嘛？莫非也是帮那帮莽洲人助纣为虐的？”林尽这时候走回去，故意发问。
　　叶禹州高兴，林尽也高兴。
　　用馆长的身份来化解危机，这也是林尽临时想到的法子，本以为还要费一些口舌解释一下馆长为什么会跑到这种地方，没想到叶禹州问都没问，就这么容易的信了。
　　他哪里知道，叶禹州脑洞大开的认为林尽是馆长的弟子，那么馆长出现在红叶城附近，根本不奇怪。
　　现在有叶禹州在，林尽就打算让叶禹州来替自己摆平现在的麻烦。
　　听到‘馆长’质问，叶禹州心头一跳，暗道还有这一茬自己差点忘了。
　　现在这情况很明显了，妖兽肯定是馆长的，那杀人的女子，也应该和馆长有关系，怪不得之前那帮莽洲人攻不上来。
　　那不是废话吗？
　　有馆长在，能攻上来就奇怪了。
　　别说区区一个蛇国的莽洲人，在叶禹州眼里，就算是上等大国，面对馆长，也绝对不敢得罪。
　　甚至，馆长本身可能就是某个上等大国的镇国高手。
　　“馆长您误会了，我也是受城主府的委托来看看情况，绝非助纣为虐。”叶禹州极力撇清他在这件事当中的关系。
　　林尽笑了笑：“我也不为难你，杀莽洲人的，是我的弟子，不过却是他们有错在先，今天这件事怎么办，老叶你自己看着办吧。”
　　林尽言语里没提说让你老叶帮忙，但那意思已经是十分明显了。
　　叶禹州这么大岁数，人老成精，如何能听不懂这弦外之音。
　　若是换个人，叶禹州才不会帮忙，就算是一些相熟的人，他也不会，但馆长不一样，这好不容易有一个机会能让馆长高兴，他若是不抓住这个机会，那就是脑袋抽筋，蠢到家了。
　　“馆长，此事我也了解清楚了，无论如何，这里不是莽洲，莽洲人在这里也没有管辖权，一会儿那蛇国国师来了，我来应付就好。”
　　叶禹州说完，就是林尽也是目瞪口呆，蛇国国师是什么情况？
　　虽然好奇，但林尽没问。
　　因为他现在的身份是‘馆长’，所以能少说话就少说话，问题，更是最好别问。
　　这才符合馆长高深莫测的人设。
　　不过话说回来，这一次老叶真的挺上道。
　　当然，对方所求何事，林尽也心知肚明，想了想道：“一会儿你处理完莽洲人的事情，单独上来，我帮你指点一下进阶之法。”
　　一句话，叶禹州欣喜若狂。
　　终于搞定了。
　　最重要的是成功的缓和了和馆长的关系，这让叶禹州这两天悬着的心放下了。
　　至于蛇国国师，虽然不好应付，但相比较起来得罪馆长，那就不算个事儿了，而且帮馆长这一点小忙，也能加深馆长对自己的好感。
　　叶禹州不傻。
　　即便是因为这件事与蛇国交恶，甚至大动干戈，他也在所不惜，反过来，如果因为这件事得罪了馆长，馆长动怒，到时候可能倒霉的就不只是他一个人。
　　整个红叶城，乃至整个玉龙王国，可能都不会消停。
　　都不需要馆长亲自出手，看看访客厅里那几位，老鸦的身份，他有所猜测，对方至少是可以屠灭小国的高手，还有鬼婴，那更是恐怖。
　　对方是岭南五仙之一，当年岭南五仙，是可以毁灭中等王国的存在。
　　若是馆长一声令下，这几位跑来玉龙王国来转悠一圈，那乐子可就大了。
　　该如何站队，只要叶禹州不是脑子有病，就一定会坚定的站在馆长这一边。
　　叶禹州拱手一礼，然后下山了。
　　下面，左文堂等人和莽洲人都看着叶禹州，等他结果。
　　叶禹州也干脆，知道和底下人说不着，直接道：“等蛇国国师来了，我亲自与他说话。”
　　众人好奇，但也不好多问。
　　尤其是莽洲人，他们自然是巴不得国师早点来替他们主持公道。
　　所以接下来就是等。
　　等了差不多一个多时辰，天空有苍鹰啼鸣，莽洲人一听，皆是激动起身相应。
　　显然，蛇国国师到了。
　　左文堂心头一跳，看向叶禹州，不过看到叶禹州一脸镇定，毫无惧色，也是深吸了口气，稳定心神。
　　在他想来，叶禹州必然已有对策。
　　抬头去看可以看到空中有几只苍鹰落下，其中最大的那只，浑身有雷光涌动，双翼张开，怕是得有五丈。
　　巨大无比。
　　称得上是巨兽了。
　　而在这只最大的苍鹰背上，站着一个老者。
　　老者和其他莽洲人一样，身形挺拔，粗狂无比，脸上有长者图腾，身着木腾甲，外面披着一个兽皮斗篷，手里抓着一根长杖。
　　而这长杖上，盘着一条浑身缠绕黄沙的蛇。
　　这蛇是砂石一般的颜色，尾巴摆动，发出沙沙沙的声响，就仿佛是一个中空的沙锤。
　　“恭迎国师大人！”众多莽洲人上前行礼。
　　莽洲也有大小多国，这蛇国可以排到中游，不算最强，但绝对不弱。
　　自然，这一国国师，也不是软柿子。
　　在场当中，也只有叶禹州在实力上与之对等，但要说身份上，叶禹州没有官职，当然是要稍逊一筹。
　　叶禹州已经知道，这位蛇国的国师名为‘撸择罗’，用莽洲的古语反应过来，就是沙漠之蛇。
　　此刻这位沙漠之蛇满脸阴沉，毕竟死了儿子，而且他是将这个儿子，当成国师接班人来培养的。
　　如今鸡飞蛋打，他又怎么可能不怒。
　　“杀了我儿子的人在哪？”国师撸择罗从巨型苍鹰上下来就直接问道。
　　显然，他就是奔着复仇来的。
　　莽洲人自然是添油加醋的讲述一遍，撸择罗立刻是看向山坡，阴着脸走了过去。
　　他要报仇，而且一秒钟都不打算等。

第一百九十一章 老叶对国师
　　叶禹州知道，这个时候他得出面了，能不能让馆长另眼相看，就看这一次了。
　　“择罗国师，稍安勿躁。”
　　叶禹州上前一步，将对方拦了下来。
　　在场之人，怕是也只有叶禹州有资格阻拦，而且能拦得住对方。
　　撸择罗眉头一皱，看了一眼叶禹州。像是他这种级别的高手，自然也能看出来叶禹州的不凡，不光是本身修为极高，甚至在血契境界上，比他这个国师还要高，而且其兽宠，此刻隐藏在一大团云雾当中，不出意外，也是四阶。
　　所以撸择罗虽然急于报仇，但也没有过于莽撞。
　　“阁下是何人？”撸择罗开口问道。
　　叶禹州自报家门，撸择罗点头：“原来是玉龙王国的叶先生，久仰久仰，不过今日本国师有私事要做，等做完了，再找叶先生相谈。”
　　说完，继续上前。
　　叶禹州只能再度阻拦：“择罗国师，今日你要做的事情，怕是不能做了。”
　　“什么？”撸择罗立刻是脸色不善，伸手指着山坡上道：“杀我儿子的凶徒，就在上面，你们不替他报仇倒罢了，难道本国师也不能？”
　　这件事，叶禹州已经弄清楚来龙去脉，此刻是仔仔细细讲述一番，然后劝道：“择罗国师，这件事是令公子不对在先，你听我一句劝，不要追究了。”
　　撸择罗暴怒。
　　“你算个什么东西？也敢命令本国师？”
　　显然，撸择罗直接翻脸，一抖手中长杖，顿时一股劲气荡漾而出。
　　叶禹州也清楚，想让死了儿子的撸择罗就凭自己这三言两语便放弃复仇，那也有些想当然了。
　　今天肯定是免不了动手。
　　那就动吧。
　　这件事，馆长护着他的弟子，那没错，撸择罗要为儿子报仇，也没错，只在于立场不同，自己站在馆长这一边，所以无论撸择罗再怎么占理，也不可能让他上去。
　　什么叫现实，这就是。
　　到了叶禹州这个地位和身份，早就跳脱出了所谓的善恶对错的框框，这世上，哪里有绝对的善恶对错。
　　所以他一点心理负担都没有。
　　撸择罗要动手，那就动手好了，反正这里不是莽洲蛇国，而是玉龙王国红叶城领地。
　　面对这一股劲气，叶禹州直接一拜衣袖，同样是一股劲气扫除，两股力量相撞，嘭的一身，两人之间的一块巨石直接崩碎。
　　撸择罗脸色一寒，也看出来叶禹州是执意要阻拦他复仇，那就没什么好说了。
　　“好啊，好啊，那就让本国师领教领教叶先生的高招了。”撸择罗说完，脚下风沙涌动，随后凭空冒出一道几丈高的龙卷风，飞沙走石，直接攻向叶禹州。
　　后者伸手一抓，一道水流剑气浮空而出，又见叶禹州弹指一指，水流剑气立刻是化作道道水滴，快速飞射而出，将那龙卷风打灭。
　　两人一言不可，直接开始斗法。
　　不过血契等级上，叶禹州明显更占优势。
　　那撸择罗也看出叶禹州了得，冷笑一声，掐个法咒，下一刻，他手杖上盘着的那一条沙蛇立刻是游走下来，随后猛然变化体型，瞬间体型暴涨，变成足足十几丈长的大蛇。
　　这大蛇浑身飞沙缠绕，尖牙锐利，巨大的尾巴摆动，那沙沙声音扰人心神，让人忍不住捂着耳朵，阻止那声音入脑，只是显然，即便如此也是枉然。
　　现场不少人都是面色痛苦。
　　这动静，林尽自然也是察觉到了，他好奇的看着下面的黄沙大蛇，有些冲动想下去用盘丝针鉴定一下。
　　可惜这个距离，盘丝针也打不下去。
　　林尽也不急，机会总归会有的。
　　莽洲人的长处，就是在于猛兽，同为四阶，这黄沙大蛇明显要压过叶禹州的翻云蛟一筹，哪怕一条是蛇，一条是蛟。
　　蛟乃龙之前身，当然这是传说中的说法，类似的说法还有很多，但无论哪个，蛟都要在蛇之上。
　　可现在的情况却是蛇强蛟弱。
　　叶禹州也看出来了，单独拼兽宠，自己的翻云蛟是要稍逊一筹的，对方能成为蛇国国师，的确是有两把刷子。
　　但叶禹州的长处就是各种术法加持。
　　此刻他直接掐个法诀，瞬间翻云蛟周身的云雾更盛，当中似有水声，翻云蛟此刻一声长啸，直接压过沙蛇响尾魔音。
　　下一刻，两大四阶猛兽战在一起。
　　下面无论莽洲人还是红叶城官府的人，都是快速散开，四阶猛兽争斗，他们不敢靠近，免得被波及，死都不知道怎么死的。
　　官府那边，有人不解：“这叶先生怎么和莽洲人打起来了？”
　　“不知道啊，按理说，让莽洲人自己去报仇就完了，没必要阻拦啊。”
　　“你们住口！”左文堂听到手下讨论，立刻是呵止。
　　“叶先生可不是一般人，他这么做，肯定是有这么做的道理，你们不可妄言乱论。”
　　虽然嘴上这么说，但左文堂也十分的不解和好奇，搞不懂这里面的缘由。
　　眼下，也只能看看再说。
　　叶禹州与撸择罗各自站在巨石上施展术法。
　　撸择罗掐法诀，念动咒文。
　　用的，明显是莽洲那边的术法。
　　就见一道光芒从天而降，落在他的黄沙大蛇身上，瞬时间，这大蛇的体型再度暴涨。
　　以前只有十几丈，此刻，居然是增加一倍，越发的巨大。
　　这一下在体型上，叶禹州的翻云蛟便是落在下风。
　　巨兽厮杀，当然是惊天动静，随便一下，都可以击碎巨石，荡平密林，树木在这种对战之下，成片倒下，巨大的响动，也是震天动地。
　　叶禹州看到情况不妙，也是立刻加持术法。
　　“虚龙之术！”
　　双掌合一，叶禹州此刻衣衫鼓荡，便听见翻云蛟周身的云雾开始汇聚在蛟身，与此同时，周围的溪水河水，也是被吸过来，凝聚在翻云蛟身体周围，居然是形成了虚龙外形。
　　就像是用水，在翻云蛟身上做了一身龙衣。
　　龙角龙须，龙鳞龙爪，仿佛真的一般。
　　这一下，翻云蛟的力量大增，虽然体型未变，却是可以和黄沙巨蛇斗个旗鼓相当。
　　两大猛兽激斗的动静，即便是在十几里外也能听到，而这一片山林，早也是狼狈不堪，地表损坏。
　　翻云蛟这时喷出一团水气，水气成柱，足以洞穿山脉。
　　黄沙巨蛇不多不避，身上黄沙成甲，全力抵挡。
　　巨响不断，水气碰撞，仿佛在这一片区域下了一场混杂着黄沙的骤雨。
　　最后黄沙之甲虽破，却没有伤及本体，反而接下来黄沙巨蛇猛然扫尾，命中翻云蛟，不光是击碎那一层虚龙水皮，更是将翻云蛟打飞出去百丈之外，沿路划出一道深深沟壑，土石纷飞，烟尘漫天。
　　即便是左文堂这等见过大世面的，此刻禁不住面色苍白，被这一幕四阶猛兽激斗震撼的说不出话来。
　　四阶猛兽是中等王国的标准，如今两大四阶猛兽对战厮杀，便如国战一般，既赏心悦目，又震撼人心。
　　便是站在山坡上一直观战的林尽，也是看的目瞪口呆。
　　首先是体型上，四阶猛兽可以变的更大，人站在其面前，不免太过渺小，这已经超脱人力范围。
　　便是修炼的境界再高，单凭人力，也不可能和这高阶猛兽对战。
　　但人却又是不可缺少的。
　　猛兽之力，一半来源于其本身，另外一半，便是术法加持。
　　没有术法加持，这两大猛兽也不可能如此厉害，随便一击都有崩山之力。
　　这个时候林尽摇了摇头，他看出来了，叶禹州的翻云蛟不是那黄沙巨蛇的对手，再打下去，真的会吃大亏。
　　“如果只是四阶猛兽的话，我应该可以凭借威慑之力压制，就算无法长时间压制，也可以有使用盘丝针将其击杀的机会。”林尽这时候心中盘算。
　　叶禹州帮忙自然是好，可如果挡不住，最终还得要自己来面对。
　　当然老叶这一份人情，林尽记下了。
　　四阶猛兽激斗所产生的气势，早就将这一大片山林中的走兽飞禽吓跑了，没来得及跑的，都是所在巢穴里瑟瑟发抖。
　　这种威压下，就算是大黄也是气息凝重，显然对于猛兽来说，影响是十分大的。
　　林尽这时候突然又冒出一个念头。
　　“不对，如果拿四阶猛兽在威慑之力影响范围之外进攻，那我根本来不及压制，就可能被打死。”
　　想到这一点，林尽脸也黑了。
　　盘丝针虽然强横，但也不是万能的。
　　很简单，对方随便卷起一块巨石砸过来，盘丝针是挡不住巨石的。
　　这一下子，林尽有些慌。
　　“老叶，坚持住啊。”林尽默默给叶禹州加油。
　　可惜，天不遂人愿。
　　黄沙巨蟒一记扫尾击飞翻云蛟后，那撸择罗国师便操控兽宠，扑向山坡所在。
　　居然是攻过来了。
　　林尽深吸口气，脑中想着应对之策，眼下，只能是让大黄顶上去，然后自己找机会下手，至于能不能成功就不知道了。
　　因为林尽也不确定，盘丝针能不能突破对方那一身黄沙外甲。
　　大黄倒是摆出一副天不怕地不怕的架势，此刻拍着翅膀就冲了上去，有点悍不畏死的架势。
　　先不说能不能抵挡住，至少在气势上，大黄是从来没有怂过。

第一百九十二章 小火进阶
　　两个猛兽的速度都非常快，眨眼之间，大黄就已经和黄沙巨蟒对上了，后者明显对于体型小了它很多的大黄不屑一顾，张开嘴就咬，大黄虽然勇猛，却不傻，体型不对等的情况下，只能打游击。
　　所以它拍动翅膀，临空飞起，抓住一个空挡，冲着黄沙巨蟒一只眼睛就啄了过去。
　　快、准、狠。
　　大黄的攻击，一点都不拖泥带水，这一下攻击又是非常突然，居然是一击得手，大黄的嘴带着火星，仿佛烧红的铁刺，直接将黄沙巨蟒的一只眼啄瞎。
　　即便是上百米外的林尽，也能听到眼球爆裂的响声。
　　一声嘶吼，痛彻心扉。
　　那边撸择罗也是心疼无比，那可是他的兽宠，蛇国脸面，不知道有多珍贵，居然是被一只鸡给啄瞎了一只眼。
　　暴怒之下的国师，立刻是掐动法诀，不过不用他加持术法，黄沙巨蟒也是在剧痛下疯狂攻击。
　　大黄一击得手，也是极为无赖，拍着翅膀，咯咯哒叫了一声，似在挑衅，然后转身就跑。
　　这一顿操作就连林尽也是看的目瞪口呆。
　　气疯了的黄沙巨蟒根本不管不顾，穷追不舍，很快就被大黄引到远处。
　　撸择罗反应过来，急忙命令黄沙巨蛇回来。
　　这兽宠如果跑了，那接下来怎么打？
　　而且兽宠不在身边，对方攻击自己怎么办？
　　撸择罗是惊出一身冷汗，最后，大黄跑的没影子，黄沙巨蛇是瞎了一只眼，不甘心的回来。
　　再看这一条巨蛇，巨大的眼珠爆开，血流不止，看上去多了一股煞气。
　　这也正常，换做是谁被啄瞎一只眼，都会有煞气。
　　趁着刚才的空挡，叶禹州重新操控翻云蛟过来，估摸又会是一场大战。
　　就在这时，一股波动从林尽身后的山洞里传出。
　　林尽有所感应，脸上露出喜悦之色。
　　是小火的波动。
　　从给小火喂下丹药到现在，也不过一天的时间，可是林尽此刻分明感觉到，小火醒了。
　　而且，不光是醒了那么简单。
　　下一刻，一个狼影从山洞里窜了出来。
　　几乎就在出洞的瞬间，一团冲天火焰燃起，刹那直接，如同火山爆发，光照千丈。
　　山下众人都愣住了。
　　“怎么还有一只猛兽？”
　　“是火焰狼，不过，这火焰狼有些不对劲啊。”
　　显然，火焰狼不稀罕，很多人都有，根本不算是珍奇异兽，但同样，高阶的火焰狼极少，平日里很多都是一阶，少数有二阶的，至于三阶火焰狼是凤毛麟角。
　　四阶火焰狼，他们当然没见过。
　　此刻的小火体型增大，不过即便是变化到巨狼状态，比那翻云蛟和黄沙巨蛇小了不少，可是它身上的火焰，此刻却是出奇的巨大。
　　真的就像是火山爆发一般，光是火浪，就能涌起十丈多高。现在小火浑身上下都是烈焰，就仿佛是火之精灵。
　　这威势，林尽以前见过一个小版本的，是小火进阶三阶的时候，冒出的火焰，当时把自家房子给烧了。
　　但是现在这威势，比之前强了十倍不止。
　　毫无疑问，小火进阶了。
　　完美进阶。
　　进阶的速度，比林尽所预想的也是快了很多。当然，这有可能是因为五行神火丹的缘故，也有可能是之前翻云蛟和黄沙巨蛇之间战斗产生的压迫力，迫使小火加快进阶的速度。
　　这一下林尽自然是松了口气。
　　妥了。
　　光是如今小火的气势，完全压过了翻云蛟和黄沙巨蛇，显然即便是同为四阶，完美进阶的小火也是最强的。
　　就是不知道，小火这一次有没有像上次一样，跳跃一级，达到五阶。
　　这是林尽胡思乱想，现在他没有鉴定小火，还不敢确定。
　　不过可以确定的是，那位可怜的国师想要报仇，没机会了。
　　他就只有一个四阶猛兽，这怎么打？
　　如果聪明，就应该改变战术了，至少不会傻到硬碰硬。
　　果然，面带惊骇的撸择罗没有命令兽宠进攻，他脸上阴晴不定，这一次他不光是死了儿子，而且兽宠也是吃了大亏。
　　面子里子都没了。
　　不甘心。
　　可不甘心也没法子，叶禹州不让他乱来，而且山坡上那个人，居然也有四阶兽宠。
　　这还怎么打？
　　继续动手，吃亏的只能是他。
　　要说撸择罗不愧是国师，觉悟就是高，知道今天报不了仇了，他也干脆，直接冲着林尽喊道：“好，今天我撸择罗认栽，阁下叫什么，敢不敢报出名号。”
　　这一般是开溜之前必须要说的台词，按理说，林尽现在应该是斩草除根，借由小火的力量将其斩杀。
　　但这件事操作上有难度。
　　先不说能不能干掉对方，就算是干掉了，等于是彻底惹了莽洲蛇国，到时候不死不休，引发的，估摸就不止是国战了。
　　相信叶禹州也不会陪着自己这么疯，再者说，这也不符合馆长高人一等的人设。
　　想了想，林尽用低沉的声音道：“他们都叫我，馆长，你不服气，可以随时来找本馆长，不过丑话说在前头，你再来，就不会让你这么容易走了。”
　　“馆长，好霸气，好威风，我撸择罗记住你了，咱们走着瞧。”撸择罗果然是撂下狠话。
　　这个时候，叶禹州突然冲着撸择罗开口道：“择罗国师，今天这件事，叶某给你一个劝告，算了，千万别想着再追究，馆长他不追究你就是烧高香了，别给你们蛇国惹来灭国之祸啊。”
　　叶禹州完全是处于好心，不过这话听在撸择罗耳朵里，那就是嘲讽，赤裸裸的嘲讽。
　　“叶先生，你以为你们玉龙王国有多强？莫非你们是上等大国？居然敢大言不惭，就冲着你这一句话，将来蛇国与你们玉龙之间免不了得来一场国战了。”撸择罗咬牙切齿，发出了战争威胁。
　　他是蛇国国师，说这种话还是有一定的决策力的。
　　叶禹州眉头一皱，暗道早知道还不如不说，这莽洲人怎么好心当成驴肝肺呢？
　　这是玉龙王国和蛇国的事情吗？
　　不过若是蛇国真的和玉龙王国宣战，那也不是开玩笑的，至少叶禹州没有权利来决断这种国之大事。
　　那边左文堂等人也是吓个够呛。
　　听这意思，是要引发国战了？
　　真的如此，他们回去肯定没好果子吃，别说他们，就是白震空城主也得遭殃。
　　那边撸择罗说完，立刻就走，估摸是怕对方下黑手。
　　这事情，不好办了。
　　“叶先生，这，这可如何是好？”左文堂慌了，他即便是贵为城主府大总管，但在国家大事面前，也是吓的没了主意。
　　倒是叶禹州能沉得住气。
　　如果今天这件事是他叶禹州惹出来的，他也会慌，毕竟，国战什么的，可不是儿戏，但是有馆长在，应该不会有问题。
　　“左总官，你稍安勿躁，有馆长在，咱们玉龙王国不会被卷入战争。”说这话，叶禹州心里也没底，所以他立刻是丢下不明所以的左文堂，跑去找馆长。
　　“馆长，今天这件事怕是要闹大了，撸择罗那人明显不会善罢甘休，您看……”叶禹州也为难。
　　林尽自然知道这件事的严重性，归根结底，这件事是小五和觞儿引起来的，林尽就不可能置身事外，事已至此，只能是强硬到底。
　　当然，也不能把玉龙王国拉下水。
　　林尽目前唯一能想到的，就是以馆长的身份，让访客厅里的访客帮忙。
　　除此之外，还得安抚住玉龙王国的官方，让他们沉得住气，也就是别找自己的麻烦。
　　想到这里，林尽道：“老叶，蛇国的事情，与玉龙王国无关，这个你帮本馆长解释一下吧，另外，你能不能联系到黑鸦和鬼婴？”
　　要让蛇国放弃动武，林尽现在所能想到的法子，就是安排人上门去‘劝’。
　　他想来想去，最合适的人就是黑鸦和鬼婴了，这两位行事风格是独来独往，毫无忌惮，和叶禹州不一样，叶禹州的性格和身份，就注定了他不可能做‘出格’的事情。

第一百九十三章 暂时平息
　　距离下一次访客厅开启还有几天，林尽等不及，如果能早一点联络道黑鸦和鬼婴，相信以‘馆长’的面子，他们应该会帮这个忙。
　　至于效果如何，那就不知道了，实在不行，那就另想办法，如果蛇国真的要硬来，林尽也不会示弱。
　　到时候将大黄也进阶到四阶程度，加上觞儿，三个四阶一起去蛇国，就看蛇国能不能扛得住了。
　　不过这一条路是没有办法的法子，能不用就尽量不用。
　　叶禹州想了想，小声道：“我也不知那两位身在何处，不过我知道一个渠道，见不得光，是邪道高手用来发布消息的，倒是可以发布个消息，试一试。”
　　这是叶禹州能想到的唯一法子。
　　邪道高手是有各自圈子的，一般都是一些悬赏，当然能不能传播出去，能不能传到黑鸦和鬼婴那里，完全是看脸。
　　林尽现在也没别的好法子，只能是姑且一试，实在不行，就得等下一次访客厅开启再说了。
　　蛇国那边要动武，肯定也不是短时间就能搞定的。
　　接下来，林尽指点了一下叶禹州兽宠进阶之道，帮其解答了几个难题，叶禹州自然是惊喜无比，仔细记下。
　　“好了，你带人走吧，以后没别的事，不要让人再来藏六山了。”林尽看到时间不早，吩咐了一句。
　　有叶禹州这个桥梁，林尽就可以用‘馆长’的身份安排一些以他原本身份根本不可能做到的事情。
　　相信以叶禹州的地位和能量，要办到这些事情应该不难。
　　叶禹州这时候想了想，突然小声说了一句：“馆长，我之前不知林尽是您的弟子，所以有所得罪，这件事我已补救，以后在红叶城中，断然不会有人再找林尽的麻烦，这一点还请馆长放心。至于这藏六山，以后也不会有人踏足，馆长尽可放心在此教徒授业。”
　　说完，叶禹州才告辞离去
　　林尽刚才吓了一跳，不过听完之后他明白了，叶禹州居然认为自己是自己的弟子？
　　他当然不知道叶禹州想法，实际上叶禹州在看到小火的时候，就已经是脑洞大开。这火狼兽，叶禹州见过，虽然因为进阶而产生了变化，但毫无疑问，是林尽的兽宠。
　　也就是说林尽是馆长的弟子，已经是实锤了。
　　在叶禹州想来，馆长是来帮林尽进阶兽宠，结果是出了这么一档子事，至于这藏六山，可能就是馆长暂居之所，用来教导林尽。
　　看着气势滔天，甚至比自己翻云蛟都要强横的火狼兽，叶禹州是心悦诚服，暗道也只有馆长，才能在这么短时间里将林尽的兽宠进阶到这种地步。
　　馆长就是馆长，别人的兽宠要进阶四阶，哪个不是历尽艰辛，即便是如此，都不一定能成功，便说自己当年，为了将翻云蛟进阶，那可真的是煞费苦心。
　　所以说，馆长绝对不能得罪，翻云蛟这一次如果想要真正的晋级到五阶，没有馆长的帮助，那根本不可能。
　　心里有这些活动的叶禹州在回去的路上是自鸣得意，感觉这事情做的漂亮。
　　左文堂和官府那一帮子人，叶禹州是一并带走，至于叶禹州如何与他们解释的，林尽就不管了。
　　人都走了。
　　林尽这才瘫坐在地上。
　　刚才他也是强撑着，说起来也是够辛苦的。
　　再看周围，数里范围是被破坏的一塌糊涂，树林成片被推倒，有的直接是连根被拔起，土石翻开，巨兽争斗，破坏力太大了。
　　这是在野外，倘若是在人口密集的城中，还不知要死多少人。
　　小火这时候恢复原本体型走了过来，用硕大的狼头蹭着林尽，林尽拍了拍小火的脑袋，博物馆内小火的信息立刻得到了更新。
　　“果然只是四阶！”
　　林尽看了看，稍显有些失望。
　　毕竟他以为完美进阶，还能如之前那般，可以直接让小火连跳两级，但仔细想想就会知道，五阶猛兽，那晋升难度极高，就说黑鸦和叶禹州，得到进阶之法也不是一两天了，为什么还没进阶？
　　那就是即便有进阶之法，也会遇到各种麻烦，可以说，五阶猛兽，那是质变，完全不是四阶能相提并论的。
　　“别急，咱们慢慢来。”林尽摸了摸小火的脑袋，现在小火也非同小可，毕竟四阶猛兽，别说在红叶城，就算是在玉龙王国，那也是屈指可数的存在了。
　　觞儿和一群小狐狸也走了出来。
　　刚才她几次想要冲出来帮忙，但都被林尽用手势给压了回去，这种场合，觞儿她们是真的不合适出现。
　　叶禹州肯定也知道这里有妖兽。
　　但对方没问。
　　为什么？
　　一来是因为馆长的面子，二来是妖兽没有现身，那么他就可以睁一只眼闭一只眼，否则就算是叶禹州想要帮忙隐瞒，也不好做。
　　林尽懂这个道理。
　　与人方便与己方便。
　　小五还没醒，不过情况已经稳住了。
　　远处有动静，林尽一看，是大黄那家伙咯咯哒的跑了回来，说起来这一次，大黄可是立了大功，小火只是最后依靠四阶猛兽的威势压制敌人，大黄可是真刀真枪的和莽洲众多猛兽厮杀的。
　　有趣的是，这一战，暗影狼都受了一点轻伤，反倒是大黄，屁事儿没有，而且死伤在它手里的猛兽却是最多。
　　要知道，大黄现在只是三阶啊。
　　林尽想着，若是将来帮大黄进阶到四阶，那它会强大到什么程度？
　　会不会，能直接硬抗五阶猛兽？
　　不是没有这个可能。
　　大黄和小火是一对冤家，原本还打算过来邀功的大黄，看到四阶小火，立刻是气不打一处来，鸡冠子上再次冒出火焰，鸡毛也炸起来了，拍动着鸡翅膀，一脸的挑衅。
　　小火没理它。
　　大黄闹腾了半天也觉得没意思，恢复正常大小，开始捉虫子去了。
　　这一番大战，土地翻起，倒是翻出不少虫子，至少大黄是可以饱餐一顿。
　　“林师，那些人会不会再来？”觞儿稍有担心，这个时候问了一句，对于这一点，林尽倒是挺有自信。
　　莽洲人这一次吃了大亏，回去备战，肯定不会再来，就看红叶城那边了，不过有叶禹州在，问题也不大。
　　“我休息片刻，然后给小五炼制疗伤丹药，这几日都不要乱跑，尤其是白猿。”林尽知道，幸亏没让莽洲人看到白猿，不然，问题怕是会更严重。
　　好在有叶禹州周旋，短时间这藏六山是没有什么凶险，倒是也能多待一段时日。

第一百九十四章 你还是惹不起
　　林尽不知道，就在几个时辰之前，红叶城修士协会内，杨杰的兽宠白羽雀还要先小火一步，晋级四阶。
　　这件事，已经是惊动了整个红叶城。
　　毕竟白羽雀进阶的时候，出现了异象，冲天的白光照耀红叶城，动静这么大，别人也不可能不知道。
　　这首当其冲受到震撼的就是修士协会。
　　当时叶禹州不在，其他导师都是紧急集合，聚集到杨杰闭关的修炼室外。
　　兽宠四阶，别说红叶城，就是整个玉龙王国那也是大事。
　　“这个节骨眼上，禹州先生怎么不在？”一个导师开口说道。
　　“听闻，是城主府那边有急事召集去了，想不到啊，居然是禹州先生的高徒最先让兽宠进阶四阶，这么一来，那杨杰的地位，怕是要水涨船高了。”有人如此评价。
　　众导师都是点头。
　　杨杰的兽宠进阶四阶，在地位上，已经超过了他们这些导师，而且拥有四阶兽宠，不出意外，是要被玉龙王国册封为‘护国卫士’的，而且有专属的‘爵位’，此外还有额外的薪金和灵气石的供给，总之是好处多多。
　　便是众多导师也是羡慕的很。
　　但他们也好奇，这杨杰究竟是如何将兽宠进阶的，有的人将功劳安在叶禹州身上，但熟悉叶禹州的人知道，叶禹州对于兽宠并不擅长。
　　之后杨杰带着已经达到四阶的白羽雀走了出来，可以看得出，杨杰脸上满是傲气。
　　即便是对众位导师，也不似之前那般客气，毕竟，他在兽宠这方面，已经是压过了众多导师。
　　果然，没过一会儿，城主府就派人来请杨杰，说是城主大人要亲自见杨杰。
　　这是殊荣。
　　杨杰走后，修士协会之内的震动远没有结束。
　　讨论最多的，自然是杨杰，以及马上就开始的弟子大比。
　　“之前还有传言，说是林尽要与杨杰师兄在弟子大比上一较长短，现在看来，这一场大比根本没有任何悬念了。”
　　“不错，杨杰师兄已有四阶兽宠，即便是什么都不做，光靠兽宠，就足以压过一切对手，林尽师兄，可惜了，如果不是碰到杨杰师兄，他要获取第一，还真有可能。”
　　陈晟得到消息之后，是又惊又喜。
　　他惊的自然是没想到杨杰居然能将兽宠提升到四阶。
　　说实话，陈晟心里是十分嫉妒的，这意味着，他可能永远追赶不上杨杰，但他也高兴，这至少可以确定一件事，弟子大比上，林尽要倒霉了。
　　叶禹州回来了。
　　他没有回修士协会，而是直奔城主府。
　　和蛇国产生了冲突，他自然是要亲自和白震空说，免得这位城主吓出个好歹来。
　　到了城主府，意外的遇到杨杰。
　　见到叶禹州，杨杰当然还得上前行礼，不过看得出，他的态度已经发生了一些变化，原因很简单，叶禹州的兽宠是四阶，他杨杰的兽宠，如今也是四阶。
　　叶禹州知道杨杰兽宠达到四阶之后，也是吓了一跳，不过很快他就是眉头一皱。
　　因为正常情况下，杨杰的兽宠是不可能进阶的，除非是有奇遇。
　　而且是天大的奇遇。
　　看了一眼白羽雀，叶禹州基本确定了他的判断，白羽雀身上还有一股特殊的药气，即便叶禹州对于丹药不太精通，但也能判断出，白羽雀是吃了某种厉害的丹药，这才进阶。
　　只是观兽宠气息，跳跃飘忽，并不稳固，所以这四阶，还是要打个折扣的。
　　叶禹州稍有不悦。
　　因为觉得杨杰瞒着他不少事情，例如让白羽雀进阶的丹药，这杨杰就从没有提及过。刚刚获取的？那根本不可能，最近几个月，杨杰都没有外出，所以说在这件事上，杨杰的隐瞒，已经是让叶禹州明白，自己这位弟子，对自己并不是他所想的那般信任。
　　不过弟子兽宠进阶，也的确是好事，叶禹州也没有因为心中一丝不悦而表现出来，依旧是夸奖一番。
　　只是接下来杨杰一句话，让叶禹州一愣。
　　“老师，如今弟子兽宠已达四阶，比那林尽如何？”
　　杨杰突然发问。
　　显然之前叶禹州警告杨杰不要招惹林尽这件事，让杨杰极为在意。
　　所以此刻兽宠进阶之后，杨杰便迫不及待的问出来，就是要证明他比林尽要强，就是要证明叶禹州之前对他的警告和判断，是错的。
　　虽然他没明说，但意思就是这么个意思。
　　这一次叶禹州也听出杨杰心中的不满，他叹了口气道：“杨杰，你是我的弟子，你要知道，无论怎样，老师都是为你好，之前不让你招惹林尽，是有老师的道理，现在你既然问了，那老师就再与你说一句，不要招惹林尽，即便你有四阶兽宠，也是一样，他，你惹不起。”
　　听得出，叶禹州这是肺腑之言，不想让杨杰受到打击。
　　叶禹州很清楚，林尽的背后站着何等恐怖的存在，如果杨杰不知轻重要对付林尽，到头来，只能是杨杰自己倒霉。
　　为了自己的学生，叶禹州当然是要约束和管教，不让他们做错事。
　　只是叶禹州这一句话，直接让杨杰变了脸色。
　　叶禹州可能是一位德高望重的导师，在教学上独树一帜，但在其他方面明显差了很多，就例如，他忽略了杨杰的性子。
　　一向高傲的杨杰，怎么受得了这个？
　　赤裸裸的小瞧，而且还是来自自己的导师，杨杰双拳攥紧，捏的咯咯作响。
　　之前自己兽宠只有三阶，叶禹州这么说，杨杰认了，但是现在，杨杰借用他偶然获取的上古仙丹，将白羽雀晋升四阶，叶禹州居然还这么说，杨杰不服。
　　一万个不服。
　　他虽然没说什么，但心里已经打定主意，要与林尽誓不两立。
　　这时候，城主白震空到了。
　　“禹州先生果然是咱们红叶城名师，所教高徒有如此成就，禹州先生功不可没啊。”白震空很高兴。
　　玉龙王国制度有特色，其为城邦制，虽都归玉龙王国的皇帝管辖，但各地的城主，却是世袭制的。
　　换一句话说，一般坐上城主的位置，只要不犯大错，都是代代相传。
　　因为各地管各地，所以如果一个城中出了高手，那也是归这个城主管辖，这可是既有面子又能增添实力，之前红叶城只有叶禹州这一位拥有四阶兽宠，现在多了一个，白震空又怎能不高兴。
　　如此，红叶城在玉龙王国当中的地位，也会提升。
　　叶禹州一笑，没有多说。
　　毕竟杨杰兽宠的进阶，还真不是他的功劳，当然具体如何，叶禹州也没有仔细去问，现在当务之急，是将于蛇国的情况和白震空说明白。
　　这时候左文堂走了进来，然后在白震空耳边低声说了几句。
　　白震空刚才还笑呵呵的，突然一下脸就黑了。

第一百九十五章 消息发布
　　“文堂，你说的可是真的？”白震空带着颤音问道，左文堂点头。
　　叶禹州自然左文堂将和莽洲蛇国交恶的事情说了出来，他叹了口气，扭头冲着杨杰道：“你暂且在外等候，我有要事与白城主商议。”
　　杨杰虽然不愿，但不敢违背叶禹州命令，只能是转身出去。
　　叶禹州这时候想了想，上前道：“白城主无需担忧，国战之事非同小可，蛇国不会轻易做出开战的决断，更何况，不出意外，蛇国也不敢动武。”
　　白震空已经大致清楚事情经过。
　　“禹州先生，非是本城主不信你，只是不理解，你为何执意要帮那神秘人，甚至不惜引火烧身，明知那蛇国国师之子遇难，便应该捉拿凶手，交于蛇国换取他们怒气平息，更何况，我还听说那神秘人包庇妖兽，这件事，当真不妥。”白震空语气已经是很不客气，若非叶禹州地位特殊，他甚至可能都会开骂。
　　真的因为这件事引发两国国战，那他这个城主也就当到头了。
　　叶禹州此刻一笑：“白城主，若我真的那么做，才真的会引发灾难，具体原因，叶某也不好与你道出，总之，蛇国之事无需担忧，若是真的引发国战，叶某愿一力承担罪责，绝不拖累白城主。”
　　叶禹州与白震空因为这件事，闹了个不欢而散。
　　等到出了城主府，叶禹州立刻是去到偏僻之处，乔装打扮，戴帽遮面，然后去到一处城中市集。
　　这里有一个地方专卖各种鸟禽鹰隼，在这摊位旁边的墙角，坐着一个瞎眼老头，这老头身旁摆着一个木架子，上面站着五只鹰隼兽。
　　老头几乎每天都回来，从早做到晚，一般人根本不知道他是干什么的。
　　但若是邪道之人便会知道，这是一个传递消息的‘驿站’，买凶杀人，打探情报，找人，找物，出售赃物，基本上见不得光的事情，都可以从这里传递和接受消息。
　　当然，收费也是非常高。
　　叶禹州曾经在各地历练，所以知道这些‘江湖’规矩。
　　在这里的人，规矩就是不问身份，只办事情。
　　叶禹州知道规矩，所以他到了地方，先丢下一块金币，金币是专门铸造的，上面是盘龙图案，不是各国的货币，而是邪道中专属的‘龙币’。
　　“来一份报纸！”
　　叶禹州说了一句。
　　若是林尽在这里，肯定会对‘报纸’这个名词目瞪口呆。
　　瞎眼老头不说话，从屁股下面抽出一卷草，递给叶禹州，叶禹州也没有当场看，而是又取出两枚金灿灿的龙币。
　　“我要在报纸上登消息！”叶禹州压低声音说道。
　　瞎眼老头咧嘴一笑，露出黄牙，然后伸出五个手指头。
　　叶禹州一愣，但还是取出三个龙币，补到五个，瞎眼老头又笑了笑，伸手过来，叶禹州则是将早就写好的东西递了过去。
　　之后，叶禹州转身就走，而那瞎眼老头也是扶墙起来，离开了一会儿，再回来之后，重新坐下，又开始打盹儿。
　　只不过，他面前木架子上的鹰隼，少了一只。
　　叶禹州回到修士协会之后，心里想着，消息是发出去了，就是不知道那黑鸦和鬼婴能不能看到。
　　这时候他取出那瞎眼老头给的草卷打开，里面裹着一张纸。
　　纸上写着十几条消息。
　　有标题，有内容，有时间和发布者。
　　这便是‘报纸’。
　　上面写着的都是邪道上最新的消息，有不少是最新发生的大事件，也有诸如找人，诸如要买凶杀人之类的，当然，很少有人直接写内容，大都是用的暗语，初来乍到的人看这个，很多都是看不懂的，甚至会觉得莫名其妙。
　　叶禹州看了看，没发现什么有价值的东西，报纸上的很多消息，都发生在距离玉龙王国很远的地方，所以看完之后，他直接丢到火里烧了。
　　说起来，叶禹州还是挺高兴的，他这一次发的消息，是替馆长发的，从某种程度来说，他就是馆长的代言人。
　　至于馆长的身份，叶禹州当然猜测过。
　　他也知道这世上的一些高手，可是无论哪一个，都和馆长对不上号。
　　在叶禹州看来，他所知道的那些高手，都不如馆长。
　　……
　　施家药行。
　　最近一段时日，因为有陈氏药行的冲击，施家药行可以说是门庭冷清，来此买药购丹者寥寥无几。
　　为了压死施家，陈家的药材价格压的更低，老百姓手里的钱都是辛苦挣的，能便宜一点，当然愿意选择便宜的，更何况在质量上陈家也是信得过，在红叶城，陈家的口碑也是丝毫不弱于老牌的施家。
　　陈文林的手段，施文君自然知道，她作为施家家主，不光是炼丹之术可圈可点，经营手段也是相当厉害。
　　这些年若非是施文君撑着，施家的情况可能还要更糟糕，除了她之外，施家其他人，炼丹之术上有能超过施文君的，可在经营管理上，就无人能比她强。
　　对于陈家的降价压制，施文君这一次沉住气，哪怕是一天卖不出什么药材，她也没有跟着降。
　　因为施文君知道，陈家真正的杀手锏，在丹药生意上。
　　丹药生意，才是施家的立命之本。
　　本来陈家得了丹方，如果是公平竞争，价格一样，那也还好，可陈家所图是打垮施家，所以这一战事关生死，避无可避。
　　说起来施文君挺佩服陈文林，这个人白手起家，能从一无所有做到今天这个程度，当真是了不起，如果是正常情况下，武臣伟窃取丹方给陈家，这一下施家几乎就没了翻身的可能，除非施家还有其他压箱底的丹方。
　　万幸的是，施家在最危急的时候，得到了林尽的支持，得了林尽给予的丹方。
　　别的不说，光是一个九水浮云丹，就足以解施家燃眉之急。
　　更何况这一次林尽给的丹方，不止是九水浮云丹。
　　这几日施家的炼丹高手都是神神秘秘，闭门不出，专心炼丹，而今天，就是施家反击的日子。
　　大清早的时候，施家就在红叶城里最大的一个药行外门挂出牌子，同时邀请城中权贵来参加施家新丹药的发布会。
　　可以说，阵仗搞的很大。
　　除了邀请官面上和一些富贾商家，就连陈家，也在施家的邀请之列，施文君虽是女子，但她做事却是十分敞亮，也有正面和陈家硬碰硬的意思。
　　当然要发布的新丹药，施家捂得很严实，除了施家几个核心人物，施家其他人根本不知道。也是吃一堑长一智，万一再有施家人吃里扒外，那施家可就真的完蛋了。

第一百九十六章 新丹药
　　“听说了吗？施家今天正午要推出新的丹药，不知道会是什么？”
　　“我不怎么期待，你想想，现在施家被陈家搞的很惨啊，如果施家有压箱底的丹方，那早就拿出来了，何必等到现在。”
　　“有道理，那你去不去？”
　　“去啊，干嘛不去，去看看也是好的。”
　　红叶城中一些权贵都是讨论这件事。
　　祖家，祖天宏也接到了请柬。
　　“灿儿，这件事，你替我去便好。”祖天宏笑着问道，看得出，他对这件事没什么兴趣，再说现在陈家和施家在斗，他不想掺和其中。
　　旁边祖灿则是知道不少内情。
　　“爹，你别看这施家似乎是被陈家打的丢盔卸甲溃不成军，可最后，施家还是能破局而出，甚至反败为胜。”祖灿笑道。
　　祖天宏何等人物，立刻就知道这里面有门道。
　　“灿儿，你是不是知道什么？”
　　祖灿点头，压低声音道：“施家家主施文君和林兄关系不错，这一次施家突然推出新的丹药，很有可能便是林兄在幕后谋划。”
　　祖天宏一愣。
　　“此话当真？”
　　祖灿点头。
　　祖天宏深吸口气：“那我肯定不能缺席，灿儿，你也与我一起去，如果真的，那当然是要施家撑脸面。”
　　红叶城中其他家族也是一样收到请帖。
　　高家。
　　高江因为是鉴兽师协会正式鉴兽师，又是高家嫡子，地位颇高，家中有什么事，只要高江在家那都会找来一同商议。
　　这段日子，施家和陈家在药行和丹药生意上的争斗，已经是愈演愈烈，红叶城大小家族和商贾基本上都知道，便是不少百姓也听到风声了。
　　高家当然也知道。
　　“这施家如今让一个女人当家，就是不行啊，这才几年啊，就被陈家打的是溃不成军，早几年的时候，那施家可是红叶第一，现在这个光景，实在是让人唏嘘。”高家家主高先明开口说道，听不出是真的惋惜还是在挖苦嘲笑。
　　高家其他人也是点头，纷纷说起当年施家如何如何，现如今又怎样怎样。
　　这个时候高先明想起什么，冲着高江问：“江儿，我听说那陈家前几年能崛起，还是因为攀上你们鉴兽师协会的原因。”
　　高江点头：“这倒是，以前王吉在的时候陈家就和王吉的关系非常好，也因此，整个鉴兽师协会的药材，都是陈家提供，连带着周围一些镇子里，很多鉴兽师也是指定去陈家药铺买药，因为这个，陈家才在这几年一飞冲天，在药行生意上压过施家。”
　　这消息，显然是十分内幕的，一般人还真不知道这些。
　　“还有，这一次虽然换了会长，但陈文林那人做事很聪明，他没有贸然接触这位谭琳会长，而是将供应的药材保质保量，这么一来，谭会长也不会无缘无故更换，陈家的地位就算是保住了，施家虽然好几次都想掺和进来，但苦于没有门路，这一次又让陈家来了个釜底抽薪，将他们的丹方都弄了去，这一下，施家不死，怕都要丢掉半条命。”
　　“那这一次施家搞了这么一个新丹药的发布，究竟是真是假？”有人问高江。
　　高江一笑，一副知之甚广的样子：“这个嘛，施家祖上毕竟荣光过，要说留下几个秘密的丹方，还是有可能的，但应该也翻不起什么浪花来，如果能行，他们早干嘛了？也不至于现在被打的溃不成军，不过这一次咱们高家肯定也是要派人去的，多少都得给人一个面子。”
　　高先明点头，心里想着干脆这一次就让高江去，毕竟高江是自己的儿子，此外，还能借着这个机会，锻炼高江的交际，何乐不为。
　　“江儿，那这一次，你便代替咱们高家去跑一趟吧。”高先明说道。
　　高江点头，这小事情，他一个人去就足够了。
　　……
　　城主府那边当然也收到邀请。
　　作为红叶城最大的官面，施文君又怎么可能不请城主府的人。
　　当然，城主府那边会不会派人来，派谁来，那就不知道了。
　　陈家。
　　陈文林看着手里的请柬，皱着眉头，思谋这施家是要做什么。
　　“新丹药？那施家哪来的新丹药，根本就是胡说八道。”桌子对面，武臣伟喝着美酒，品着佳肴，很是自在。
　　这武臣伟以前压抑惯了，此刻是彻底的放纵，不光是沉浸酒肉，而且还让陈文林给他找了几个女人，天天厮混在一起，有的时候就是陈文林都有些看不下去。
　　用读书人的话说，那就是有辱斯文。
　　“施家毕竟是根深蒂固，而且底蕴不凡，武公子，我来找你就是要问清楚，施家是不是真的有其他咱们不知道的丹方？”
　　陈文林这时候十分认真的询问。
　　显然，作为生意人，陈文林知道现在的情况，施家虽然被他们陈家压的透不过气来，可同样陈家也是在一个十分凶险的境地，以价格打压施家，他陈家这边也一样要赔钱。
　　如果说施家这一次真的搞出了大阵仗，推出几个有用的新丹药，毫无疑问，对于他们陈家来说，打击也是相当巨大。
　　现在的情况，如果施家不‘死’，那么之前他的投入都难以找补回来，一个弄不好，可能最后死掉的，可能就是他们陈家。
　　这可不是开玩笑的，所以陈文林必须严肃对待。
　　对于这个问题，武臣伟明显有些不耐烦：“我都说了几次了？施家不可能还有其他丹方，他们家那一点底子，我早就摸清楚了，这几年，他们除了不让我学炼丹术外，倒还是没有防着我，所以这一点你放心好了。”
　　说完，喝了一口酒。
　　陈文林皱着眉头，他都有些瞧不起武臣伟这种人，只不过因为是合作伙伴，所以他也是忍着，但要说人品，武臣伟这种人是绝对不能深交和信任的，别的不说，就说施家对这武臣伟当真是不错，可是武臣伟却是心态扭曲，如同养不熟的狗，反咬一口。
　　关于武臣伟的出身，陈文林早查过，这个人家境普通，没有施家帮衬，根本不可能有如今这般地位。
　　当然这些话陈文林是不会说的，武臣伟越是混账，那越是好控制。
　　等到一切尘埃落定，他就打算将这家伙扫地出门了，毕竟对方已经是没有利用价值了。
　　“如此，那是最好，施家这一次邀请我去，那我就去看看好了，武公子，你要不要也去看看？”陈文林只是客气了一句，谁曾想，武臣伟不知道想到了什么，居然是点头道：“去，干嘛不去。”
　　后来才知道，这武臣伟想的是看施家的笑话，当众嘲讽。
　　知道之后，陈文林又是摇了摇头。

第一百九十七章 施家反击（一）
　　日头走的很快，不经意之间便上到头顶。
　　施家最大的药行，此刻已经是宾客云集，但凡是红叶城中有头有脸的人物，基本上施家都请了。
　　谭琳作为红叶城鉴兽师协会的会长，身份显赫，地位也高，施家不可能忘记。
　　只不过按照平日里谭琳的事务繁多，还真不一定有时间来，刚好今天她有些空闲，受到请柬之后就来看看。
　　也是因为施家在请柬上说的很玄乎，说是有颇为珍奇的丹药要推出。
　　至于究竟是什么丹药，施家没有多说，但这么一弄，反而是吊住了人的胃口。
　　关于本地的两大药行，谭琳自然也是知道的，而且她还知道，自己那上一任会长王吉，就是和陈家合作的。
　　当时谭琳审查王吉违规之处，却是没有在药材的供应上找出什么马脚，再加上她仔细查了查陈家的药材，质量的确是达标，所以她也就没有更换。
　　毕竟，就说在红叶城里，有能力给鉴兽师协会供给药材的，也就是陈家和施家这两个了，其他的小虾米，根本没有那么能力。
　　最近施家和陈家之间的明争暗斗，谭琳自然也是听说了，就目前来看，陈家的手段是非常狠辣，已经是将施家逼到了墙角。施家这个红叶城老牌家族，如果想不出什么应对之策的画，那么这一仗失利，必然会从此一蹶不振，便是不倒，也再不可能达到往日辉煌，甚至，连现在的情况，都远远不如。
　　所以，对于这两家来说，说是生死之战也是毫不为过。
　　谭琳衣着不凡，她本身就是冷若冰霜，容貌极美，再加上她的二环正式鉴兽师的衣袖，刚一来，就立刻被认了出来。
　　施文君几乎是立刻上前亲自迎接。
　　“谭会长大驾光临，施家蓬荜生辉啊。”施文君很是客气，对谭琳那是礼数有加。
　　谭琳一笑，还礼道：“施家主客气了，收到你的请柬，我就来了，多有打扰啊。”
　　施文君连道不敢不敢，同时是将谭琳迎接进去，然后到座位上，泡茶端水。
　　“谭会长，咱们还是头一次见面，文君早就对谭会长仰慕，我与林鉴师是好友，也经常听他提及过谭会长。”施文君很是客气的说道。
　　这话，主要是为了拉近彼此之间的关系，实际上听听就完了，只不过谭琳一听，当下是眼睛一亮。
　　“林鉴师？林尽？”
　　“不错，就是林尽鉴师！”
　　听到施文君确定，谭琳露出一丝笑容，开口问道：“施家主与林鉴师是好友？”
　　施文君点头。
　　她和林尽之间，的确是朋友，这一点肯定没问题，当然，是多深的朋友，那就不一定了，反正现在施家都在仰仗林尽，甚至这个关系施家命运的一战，也是靠了林尽送来的丹方。
　　所以施文君对林尽，除了交情，还是欠了人家恩情。
　　“何止是好友，林鉴师对我施家是有大恩的。”施文君很是认真的说道，一看就是出自肺腑。
　　这倒是让谭琳好奇了。
　　不过她没有在这件事上仔细问，这一来就探听这事情，万一是一些不能说的事情，那问了多尴尬。
　　就算是要问，也要熟悉一下再说。
　　所以谭琳问了另外一个她十分关心的问题，或者说，这个问题，比之前的还要让她在意。
　　“施家主，不知道林鉴师是怎么说起我的？”
　　谭琳看着施文君，脸上露出期待之色。
　　施文君心头一跳。
　　暗道我刚才就是客气一下，林鉴师倒是来过好几次，问题是压根儿没有提过你谭会长，你突然问这个，我怎么说？
　　要么说，施文君能成为施家的家主，换做是旁人，这个时候必然露出马脚，哪怕只是稍微愣神，都可能被心细如发的谭琳看出纰漏。
　　就见施文君压根儿没有任何迟疑，十分自然道：“林鉴师与我说过，说谭会长年轻有为，虽是女子，却是有担当和能力，鉴兽师协会现在要比之前王吉所管的时候，要好了太多。”
　　谭琳脸上露出笑容，显然是十分受用：“他还说什么了？”
　　施文君暗骂自己多嘴，但这个时候骑虎难下，只能是继续编。
　　当然，她也不是胡编乱造，是以她对林尽的了解基于事实说的。
　　这个时候施文君又道：“其他的林鉴师倒也没多说什么，就说谭会长风姿卓越，他十分仰慕。”
　　说这个，应该没错。
　　施文君心中暗道，林鉴师也是年轻有为，而且没有成亲，这谭会长如此美貌，也比林鉴师大不了二三岁，所以按照正常情况，林鉴师不可能不关注容貌和长相。
　　这么说的话，肯定不会有错。
　　夸一个人女人漂亮，永远都没错。
　　谭琳一听这个，脸上居然是涌出一丝红晕，小声道：“那家伙怎么什么都和别人说，却从没有在我面前说这个，每次见了我，都是说公事，我还以为他真的对女子容貌不以为然呢。不过话说回来，林尽和这个施文君的关系肯定不差，不然，怎么会和她说这些。”
　　一瞬间，谭琳心中闪过一丝念头，她仔细一看施文君。
　　可以说，施文君除了比她要年长几岁之外，在容貌上，甚至可以平分秋色，而且是更有一种成熟的韵味。
　　也不知道谭琳想到了什么，居然是轻轻啐了一口。
　　这边谭琳和施文君聊的挺投机，那边，陆续有贵客到来。
　　没法子子，施文君这个时候作为家主，是必须要亲自迎接的，所以告了一个歉，去迎接其他贵客。
　　祖家人到了，高家人也到了，就连城主府，也是派来了左文堂这位总官过来撑场面。
　　可以说，红叶城里有头有脸的人物或者势力，基本上都来了。
　　光是看这声势，是相当鼎盛。
　　这个时候，陈文林和武臣伟来了。
　　陈家作为红叶城最近几年蹿起来的势力，可以说是相当引人注目的，最重要的是，这一次明眼人都看得出来，施家和陈家正在进行一场决定两家未来命运的明争暗斗，谁赢了，谁就是将来十年红叶城内药行当中的老大。
　　施文君看到这两人进来，面色微变，陈文林来，她不在意，但是武臣伟来，她就是再怎么伪装，也无法保持平静。
　　毕竟，这个武臣伟伤她太深，而且对施家也是做了不可饶恕的事情。
　　她想怒斥对方，可现在不是时候。
　　再说，之前的事情已经发生了，再怎么纠结也无法改变之前发生的事情，现在是施家绝地反击的时候，所以必须要忍住。
　　心中想着这些，施文君上前道：“陈当家百忙当中能来参加我们施家新丹发布会，文君欢迎之至。”

第一百九十八章 施家反击（二）
　　施文君只和陈文林说话，却是压根儿没有理会武臣伟。
　　她虽然能忍住，但不代表她可以当做什么事情都没发生，陈文林是竞争对手，光是从能力上看，施文君还很佩服陈文林这个人，可武臣伟，彻头彻尾的骗子，忘恩负义之徒，看他都觉得污了眼睛。
　　陈文林呵呵一笑，拱手道：“施家主，这次陈某也是来开开眼界，您随意，不用特别招呼我。”
　　光看表面，看不出两人已经是势同水火，就像是朋友聊天一样。
　　这才是当家人的城府和心胸。
　　哪怕已经斗的你死我活，面子上还是要互相过得去的。
　　可问题是，有的人是伪君子，有的是真小人。
　　武臣伟就是真小人，而且是卑鄙无耻的小人。
　　“施文君，你们施家还是尽早关门歇业，这样损失还少一点，都到了这个时候了还硬撑，你爹留给你的那一点家底，我看，也撑不了几天了。”
　　这个时候有人阴阳怪气的讽刺，不用问，说话的就是武臣伟。
　　他来，就是来挑衅和看笑话的，而且他现在是毫无顾忌，得意忘形。
　　施文君面色微变，依旧不理武臣伟，只是和陈文林告了个歉，转身便走。
　　和武臣伟理论，掉价。
　　施文君虽然恨不得撕碎武臣伟的脸，但她这个时候必须要忍，哪怕心里都是屈辱和愤怒，哪怕眼泪就在眼眶里，那也绝对不能让它掉出来。
　　为此，施文君嘴唇咬破，指甲都嵌入肉中。
　　武臣伟这般言论自然是引人不喜，就是陈文林也是直皱眉头，不过他也知道，武臣伟要跟过来就是打算奚落施家，意料之中的事情，只要不是搞的太过头就行了。
　　陈文林格局很高，他本人不屑于做这种事情，在他看来，将施家打死，做到行业龙头老大这才是目的。
　　来宾落座。
　　此刻，施家这个最大的药行大厅当中，已经是座无虚席，甚至一些人连座位都没有，只能站着。
　　施家一些人看到场面弄这么大，说实话，高兴的同时也是担心，万一施家拿出来的新丹不行，问题就麻烦了。
　　站得高，摔的惨。
　　这是自古名言。
　　别看现在场面这么热闹，可这些人当中，想要看施家笑话的绝对不在少数。
　　大部分施家的人，根本不知道施家这一次推出的是什么丹药，毕竟这件事非常机密，施文君也是吃一堑长一智，不到最后关头，绝对不会将底牌亮出来。
　　这个时候在施家干了二十多年的一个老掌柜起身，开始说一些客套话，随后施文君作为家主，也是向各位来宾道谢。
　　结果这个时候武臣伟坐在下面一边吃着点心，一边道：“别说这些没用的，你们施家不是有新丹药么，赶紧拿出来，不会是挂羊头卖狗肉，给自己脸上贴金吧。”
　　施家人都是一脸愤慨，有年轻气盛的，都想冲过去狠狠揍这武臣伟一顿。
　　施文君也是压下心中的怒火，环顾一周，开口道：“各位，这一次我们施家，的确是有新丹药推出，是不是我们施家自己给自己贴金，诸位马上就会知道。”
　　说完，她做了一个手势，立刻有人端来一个托盘。
　　端托盘的人，是一位老掌柜，虽然年纪大了，但步伐稳健，老掌柜手中的托盘，那也是做工讲究，是用上号的花梨木打磨而成，一看就是有些年头了，光亮玉润，给人一种底蕴很深的感觉。
　　托盘上盖着一个红布，施文君将红布撩开，露出了一个玉瓶。
　　专门装丹药的容器，而且属于最上乘的那种。
　　一般来说，这丹药容器是要配合丹药等级和品质的，好的弹药，才配得上好的容器，如果是低劣的丹药却配一个上乘容器，那怎么看都不合适。
　　所以说这玉瓶一出现，立刻是吸引了众人的目光。
　　“这是青玉瓶，光是这个容器的价值，那就不低啊，一般丹药，可不值得用这种玉瓶承装，莫非，这一次施家真的可以拿出上等丹药？”有人互相交谈。
　　“丹药容器，便如富人宅院和车马，是衬托，穷人入住千金屋，那只能丢人现眼，惹人耻笑，以前在红叶城，可是没有什么丹药值得用这青玉瓶来装，说实话，我现在很好奇，施家拿出来的，究竟是什么丹药。”也有人被吊起了好奇心，聚精会神的看了起来。
　　有人好奇，有人震惊，也有人不以为意。
　　武臣伟依旧是贬损挑衅，但现在也没人搭理他，说了几句自觉没趣，也就懒得多说，只是恶狠狠地盯着，等着施家出丑。
　　“我便不信，你们施家还能拿出什么了不得的丹药，你们那点底子，老子早摸清楚了。”武臣伟眼神不善。
　　陈文林也是有些紧张。
　　他虽然不信施家能拿出什么了不得的丹药，但这阵势，的确是有够吓人，他所想的是，万一施家真的有新丹药，那他们陈家该如何应对？
　　而且就算是有新丹药，也未必能改变目前的局面。
　　“我便看看，那究竟是什么丹药。”陈文林紧紧盯着青玉瓶。
　　看到众人的好奇心已经被吊了起来，施文君也知道时候差不多了。
　　她微微一笑，伸手拿起那青玉瓶，便在这时，众人才看清，这青玉瓶雕琢的巧妙，而且玉质晶莹剔透，甚至可以看到里面是有液体。
　　等一下，液体？
　　众人看清楚之后都是大吃一惊。
　　有的人更是直接站起来。
　　“怎么会有液体？”
　　“怪了，要知道丹药练成之后，是要防潮的，滴水不能沾，这青玉瓶里都是液体，这不是胡闹吗？”
　　“谁知道怎么回事，看看再说。”
　　但凡懂一点丹道的都知道，一般丹药是火炼，炼制出来，都不能沾水了，沾水就会融化，丹药也算是废了。
　　也是因为如此，所以看到施文君手中青玉瓶里有液体流动，当然是让人目瞪口呆，不敢置信。
　　人群当中，有一人则是想到了什么，喃喃自语：“莫非是九水浮云丹？”
　　若是林尽在这里，就会认出，这个人正是鹿彬。
　　话说鹿彬这几日没回去，而是就在红叶城，林尽让他等几日，他就等几日，总之这一次，无论如何是要请林尽去玉龙王城的。
　　今日闲来无事，他在红叶城中闲逛，就看到很多人朝着施家药行而来，他好奇就过来看看，以他的本事，要混入人群进来根本不费吹灰之力。
　　只不过没座位便是了。
　　此刻他看到青玉瓶中的液体，立刻是想到了九水浮云丹。倒不是说鹿彬是这方面的行家，实在是他前几日刚接触了九水浮云丹，而且是亲眼见过那丹药漂浮在水中，却不溶解，所以此刻才立刻做出了联想。
　　“不会这么巧吧？”鹿彬自嘲一笑。

第一百九十九章 施家反击（三）
　　九水浮云丹可是珍贵无比，丹方早就失传，鹿彬之所以知道，还是因为林尽的缘故，这一个药行怎么可能有丹方炼制？
　　便在鹿彬思谋的时候，一人走到他近前，仔细看了看，用十分恭敬和小心翼翼的语气问道：“可是鹿将军？”
　　鹿彬一愣，他刚才全神贯注，却是没有注意有人靠近，此刻扭头一看，刚好看到一人站在一旁，两人对视，那人立刻是惊的面色一变，就要行礼。
　　鹿彬赶忙拦住：“是文堂啊，别声张，我就是随便看看。”
　　那人，正是城主府总官，左文堂。
　　他二人明显是相识的，而且是老相识。早年左文堂也是做过参军的，而且就是鹿彬带过的兵，只不过后来鹿彬辞官，成了王族供奉，左文堂也是去军返乡，到了红叶城城主府做总管。
　　所以今日左文堂见到鹿彬，这才会如此恭敬。
　　毕竟是老领导。
　　“鹿将军既来红叶城，为何不告知文堂，文堂也好招待。”左文堂这时候也不管什么新丹发布了，和鹿彬比起来，什么都不算个事儿。
　　鹿彬心中挺受用，毕竟能让老部下如此惦记，这是好事，不过他这一次来是低调而行，是为了请林尽去王城，根本没打算声张。
　　“这一次来是办私事，就没打算打扰你，毕竟文堂你也很忙啊。”鹿彬笑道。
　　左文堂当下就要拉着鹿彬喝酒，鹿彬到也想去，但想了想，还是道：“此番文堂你是宾客，就这么走了不合适。”
　　“没什么不合适的。”左文堂浑不在意，他不在意，鹿彬却是在意，这个时候，鹿彬很想弄清楚那丹药是不是九水浮云丹，所以就没走。
　　他不走，左文堂也不敢走，但也不敢再去前面坐下，此刻就是恭恭敬敬站在鹿彬身旁。
　　一开始没人在意，时间长了，肯定有人注意了。
　　毕竟左文堂身份不一般，见到他站在一个老者身旁，态度恭敬，再看那位老者，器宇不凡，便知道不是一般人。
　　红叶城各方势力，包括台上的施文君和台下的陈文林，都注意到了鹿彬，不过前者现在脱不开身，不然肯定要去拜会一下。
　　施文君这个时候看到气氛已经炒热，所以直接道：“不知在座，哪位识得我手中丹药？”
　　没人回答。
　　看不出来，要么就是拿不定主意。
　　毕竟就算是行家，看到这种可以浸泡在水中的丹药，还是认不出来。
　　便在这时，台下一个老者突然道：“药理，我不懂，但我喜欢读书，丹经，那是我年轻时候必读之物，丹经是一部著作啊，可以流传后世，不光是因为丹道，还因为文风罕见。丹经当中有一个丹药，名为九水浮云丹，药理是专门破邪祛恶，无论是鬼物邪灵又或者是邪法诅咒，都可医治，其丹入水不化，却可凝结蜡皮，只不过这奇丹的丹方早就失传，我活了八十多岁，却是从未得见，当真是遗憾，施家主，我问你，你这丹药是不是九水浮云丹？”
　　说话的老者，乃是红叶城中很有名的大儒，颇有威望，主要人家见识广博，别人都看不出门路的时候，老者却是一眼看出端倪，直接询问。
　　便是施文君也是颇为吃惊，毕竟不是学炼丹的，很少会去读丹经，而且读过丹经的，也未必能从成百上千种丹药描述里，想起这九水浮云丹来。
　　“仰堂先生果然学识渊博！”施文君恭敬了一句。
　　虽然没有明说，但谁都听得出来，她手里的，就是九水浮云丹。
　　当下是众人震惊。
　　不明所以的是急忙向知道的人询问，很快，九水浮云丹的功效就是人尽皆知，这个丹药，就是用来破邪的。
　　有人被鬼物侵扰，有人被诅咒缠身，多可以用九水浮云丹来治疗。
　　陈文林脸色不太好看。
　　他是生意人，自然知道这九水浮云丹的价值，别看这丹药似乎一般人用不上，但这种丹药有的时候就像是定海神针，简单来说，就是可以提升‘逼格’，将来施家有，他陈家没有，那在外人眼中，就会认为陈家在丹药上，略逊施家，这么一来，普通人购买丹药，是会选择谁？
　　怕是大都会去找施家，哪怕，陈家的丹药更便宜。
　　这不是一个好兆头。
　　可陈文林依旧怀疑，毕竟施家怎么可能有已经失传数百年的丹方？
　　换一句话说，陈文林觉得，施家是在撒谎。
　　同样不信的还有武臣伟，他没有陈文林的城府，此刻一看这情况，当下是开口道：“随便找一个破丹药就说是失传已久的九水浮云丹，你们施家这是把大家当傻子吗？”
　　显然，他更是不信。
　　众人一听，也都是冷静下来。
　　仔细想想也是，施家就算是底蕴丰厚，但也不太可能有九水浮云丹这种古传丹方，这可是传说中的丹药，有人一度认为，这世上，根本不存在九水浮云丹。
　　此刻，质疑的人是占了大多数。
　　谭琳也有些不相信，她作为鉴兽师，也是读过丹经的，对于丹经当中所描述的丹药，很多都已经失传，或者是用三言两语来描述，听上去十分的玄幻和不真实。
　　九水浮云丹便是如此。
　　她觉得，施家可能是真的挂羊头卖狗肉，这时候她也早就看到了鹿彬，想了想，起身过去。
　　她见过鹿彬。
　　虽然不是特别熟，但她父亲谭迅和鹿彬关系不错，作为晚辈，她也是要上前行礼的，不然回到王城，肯定要被父亲说她没有礼貌。
　　“鹿将军好！”谭琳走过来道。
　　鹿彬也早就看到谭琳，此刻是微微一笑：“我早听谭老说他的宝贝女儿在红叶城做鉴兽师协会的会长，谭老还说若是有机会，让我照拂一二，不过我看，他是多虑了，如今的鉴兽师协会，可是比之前要好了太多。”
　　这是一句褒奖，谭琳赶忙自谦。
　　“鹿将军此番也是施家请来的？”谭琳这个时候好奇。
　　鹿彬摇头：“我是不请自来。”
　　谭琳听明白了，没有再问，这个时候，那边施文君已经是承认，她手里的丹药，就是九水浮云丹。
　　“我觉得是假的，九水浮云丹早已经失传，施家或许只是找了一个近似的丹药来冒充。”谭琳这个时候说道。
　　显然左文堂也是一个想法，肯定是不信的。
　　他们两人，便是代表了在座大部分人的想法。
　　倒是鹿彬这个时候突然道：“那可未必，丹经当中是如何描述的，一会儿上去仔细对照，应该就可以看出来，况且这九水浮云丹，也不是真的失传，还是有人知道丹方的。”
　　这话若是别人说出来，左文堂和谭琳肯定是嗤之以鼻，不以为然，但如果是鹿彬说的，那就不一样了。
　　当下两人也是被勾起了好奇心。
　　谭琳直接就问：“鹿将军，莫非见过九水浮云丹？”
　　这件事，鹿彬也没必要隐瞒，点了点头：“何止是九水浮云丹，便是丹方也我也见过。”
　　这一下，左文堂和谭琳都是目瞪口呆，这话他们不得不信，毕竟是鹿彬说出来的，鹿彬是谁，两人很清楚，那是不可能说谎说大话的。
　　“莫非是王族珍藏的丹方？”左文堂猜测，谭琳点头，这种可能性是最大的，不过鹿彬接下来一句话，直接让两人目瞪口呆。
　　“王族哪里有这种丹方？若是有，也不至于让……罢了，你们别乱猜了，九水浮云丹的丹方，我亲眼见过，而且成丹也见过，效用和丹经上说的是一模一样，而且这丹方，就是我从红叶城某位高手手里求得的。”
　　这话出口，左文堂和谭琳都是倒吸口气。

第二百章 施家反击（四）
　　左文堂和谭琳第一时间看向施文君和她手里的丹药，鹿彬知道二人误会了，但他也没有再解释，因为这个时候，鹿彬想到一种可能，立刻是迈步走了过去。
　　他这个人，做事向来是想什么做什么，而且这世上的事情，就没有鹿彬不敢做的。
　　现场人虽多，但在他眼里，还真不算什么。
　　看到鹿彬突然走向台上，在场的人也都是一愣，大家此刻都还在质疑施家公布丹药的真假，突然就有人上台，一时间众说纷纭。
　　施文君也愣住了，她刚才就注意到这位黑衣老者，能让左文堂和谭琳都主动上前行礼，绝对不是普通人。
　　鹿彬上台之后，压根儿没有理会下面的人，只是伸手：“丹药给我看看。”
　　语气平淡，但不怒而威。
　　施文君还没见过这等人物，但她毕竟是一家之主，此刻没有迟疑，将手中青玉瓶递给鹿彬，后者打开看了看，闻了闻，点了点头：“不错，这的确是九水浮云丹。”
　　一句话，下面短暂的平静之后，直接炸开锅了。
　　“这人是谁？他怎么知道丹药是真的？”
　　“不知道啊，说不定人家是丹道行家，先别着急，看看再说。”
　　有人直接开口质疑。
　　“你算什么东西，你说真的就是真的？我看你就是施家请来的托儿，故意上台胡说八道。”这里面，叫的最凶的自然是武臣伟。
　　他声音之大，是盖过了其他人。
　　“放肆！”
　　鹿彬可不是善茬儿，规矩什么的在他眼里，根本就是狗屁，有的时候，因为六公主的事情，他连玉龙王国的皇帝都敢骂，脾气火爆，王城权贵尽知，此刻有人在下面对他大放厥词，鹿彬会怎么做？
　　他扭头扫了一眼已经站起来的武臣伟，后者立刻是身子一僵，就仿佛触电一般，被人掐住脖子，说不出一句话，额头的冷汗立刻就落了下来。
　　这是威势。
　　也是术法的一种。
　　深林当中，小兔子遇到猛虎，很多都是被活活吓死的，血契境界比较高的高手，会借用猛兽之力，以术法施展。
　　有的时候是加持到声音，所以古来猛将一声吼，能叫人从马上跌落而暴毙；也有强者怒目而视，让人惊恐难挡，精神失常。
　　鹿彬显然是后者。
　　他略施小术，以目力加持兽宠威压，直接让武臣伟吓的失了声。
　　当然，如果是胆子大一点的，应该只是暂时，很快就可以恢复过来，可问题是，武臣伟并非胆大之人。
　　这一下，他不光是浑身颤抖冷汗直流，而且是胯下骚臭，居然是吓的失禁尿崩。
　　陈文林就坐在旁边，他鼻子好使，闻到不对劲的时候，鹿彬已经是收回目光，陈文林看了看武臣伟，后者已是口吐白沫，咣当一声倒在地上人事不知。
　　这边自然是一阵鸡飞狗跳。
　　但经过这么一下，没有人再敢大声喧哗和吵闹，谁都看出来了，台上这位黑衣老者不是善茬儿。
　　鹿彬上台验丹，不是他要帮施家，只是他想要弄清一件事。
　　他这个时候看着施文君，开口道：“你这丹方是从何处得来的，可否告知？”
　　施文君现在看出鹿彬不是常人，只不过丹方是林尽给的，林尽没让她到处宣传，所以施文君不想说。
　　这么一迟疑，鹿彬也看出来，不过他早就猜出来了，此刻是低声问道：“是不是林鉴师给的？”
　　鹿彬会这么想很正常，他只是对这件事十分好奇，想要确定一下。
　　果然，施文君听到‘林鉴师’三个字，立刻是面色一变，有些诧异的看了看鹿彬，然后点了点头。
　　鹿彬一笑，没有再多问，迈步走了下去。
　　周围吓的躲开，不敢阻拦，刚才这位什么都没干，只是瞪了一眼，就将武臣伟吓的尿崩晕厥，傻子才会得罪。
　　走到原位，鹿彬继续看着，就仿佛刚才的事情从没有发生过。
　　左文堂无奈一笑，鹿彬的性子，历来是想做什么就做什么，谁都管不了，也是刚才那叫嚣的小子倒霉，居然口出狂言，被吓晕是活该。
　　他自然不会管，而且就算是有人报官，有他在，也没有人敢来找鹿彬的麻烦。
　　毕竟，鹿彬只是看了那家伙一眼，谁让那小子胆子小呢？
　　之后，施文君展示丹药，之前那位大儒仰堂先生上去查看，引经据典，基本上可以确认，施家拿出来的，就是传说中的九水浮云丹。
　　为此，还找了一个中邪的病患上来，当场服下丹药验证效果。
　　果然是可以破邪除咒。
　　这一下气氛被烘托到极致，施文君自然是高兴，而台下的陈文林脸色就不好看了。
　　“居然是真的，可施家究竟是从何处得来的丹方？”陈文林有些坐不住了，别看九水浮云丹只是一个丹药，但效用却是极大，要知道这可是上古奇丹，能炼制出这种丹药，至少在普通百姓眼中，施家的炼丹术，是远在他们陈家之上的，此外，诸如官方和一些世家想要采购药材丹药，施家能提供九水浮云丹，陈家不能，那施家必然会在这件事上，蚕食压榨陈家的生存空间。
　　最重要的是，施家现在有了能扛下去的底牌。
　　这对于陈家，非常不利。
　　现在的陈文林，简直是如坐针毡。可他不能走，因为这一场发布会还没有结束，施家今天要推出的，可不只是这一枚丹药。
　　果然，接下来施文君有拿出来几枚丹药。
　　有的丹药，在丹经上都没有记载，但是因为有了九水浮云丹的例子，大家也不敢再怀疑。
　　“六阳兽魂丹、六阴兽魂丹、六合丹、气血丹……”想不到啊，施家这一次的手笔居然如此的大。
　　“这些丹药，大都是可以给兽宠服用，按照施家说的，如果是纯阳纯阴属性的，使用六阳六阴兽魂丹，是有极大可能性直接进阶的，光是这一点，这种丹药我必须要买一个。”
　　“施家主，现在可有这些丹药出售？”
　　有人已经是迫不及待，开口询问。
　　施文君和众多施家人自然是高兴，而且她们早就做好了准备。
　　“诸位稍安勿躁，因为是第一次推出新丹，加上时间仓促，所以我们施家药行这一次推出的丹药数量不多，九水浮云丹，只有三枚，其他丹药，各有五枚，因为材料珍贵，所以价格嘛……”施文君顿了顿，下面立刻有人喊道：“这等丹药，价格当然要贵，我的兽宠刚好是纯阳火属性，六阳兽魂丹，无论如何要给我留一枚。”
　　“我也要。”
　　“还有我……”
　　下面的人已经是热烈起来。
　　施文君这时候微微一笑：“这些丹药，不光是价格要贵一些，因为材料极为稀少，根本做不到无限量的供应，所以这些丹药，我们不会公开销售。”
　　“什么？”
　　众人胃口已经是被吊了起来，这个时候说不公开销售，就像是逛春楼前戏做足，结果告诉你我们打样了一样。
　　下面的人立刻是不干了。
　　施文君这时候又道：“这一点，还请大家谅解，我们施家药行，只会对我们药行的老客户提供丹药……”
　　众人一听，这才明白，也就是说想要买那些珍奇丹药，就必须是老客户，说白了，就是捆绑销售，就例如你是一个家族，之前是在陈家买药，但你想买施家的丹药，以后就必须采购施家的药材，才有资格买。
　　这手段够直接。
　　听到这个，立刻是有人上前洽谈生意。
　　陈文林脸色已经是极为难看，就是他也不得不佩服施文君的头脑，想不到，对方居然会用这种法子反击。
　　对于陈家来说，降价销售这法子和对方比起来，明显是有些低端了。
　　让陈文林恐惧的是，左文堂和谭琳居然也上去谈了。
　　城主府和鉴兽师协会可是他陈家最大的两个客户，如果也被挖去，那对于陈家的打击就大了。
　　再看，祖家、高家，也都上去了。
　　陈文林满头大汗，可是他现在毫无反击手段。
　　他也算是个人物，现在只能是立刻回去与人商议，看能不能出个对策。
　　这一次如果处置不当，那陈家就悬了。
　　一路上陈文林心里想着事情，走的是跌跌撞撞，路上还摔了一跤，但陈文林却毫不在意。

第二百零一章 施家哪来的丹方
　　回到家里，陈文林就遇到刚好要外出的女儿陈媛媛。
　　“爹，你这是怎么了？”陈媛媛看到陈文林身上有灰尘，明显是摔过跤，急忙上前询问。
　　这些日子，陈媛媛过的十分滋润，因为陈家势大的缘故，她也连带的得意无比，尤其是知道，陈家可能压过施家，成为红叶城大家族之一，陈媛媛自然就更得意了。
　　她现在的心境也和之前不一样了。
　　之前她心里都是杨杰，但这段日子，陈媛媛却是总和陈晟在一起，她这位堂哥嘴甜手段多，更重要的是，处处能让陈媛媛感觉到有被宠爱的优越感。
　　实际上，他们二人已经是偷偷勾搭在一起，只不过陈媛媛也不在意，这事情，她不说，陈晟不说，谁知道？
　　而且和陈晟在一起之后，她才发现，自己这位堂哥其实也不差，总比林尽那个‘废物’要强。
　　以后陈家是红叶城第一家族，自己身份也会提升，到时候如果堂哥也强一些，突破境界，那与他在一起也没什么，若是不行，以自己陈家大小姐的身份，什么样的男人找不到？
　　这位陈家大小姐明显是膨胀了。
　　当然在陈文林这里，陈媛媛还是表现的很乖巧。
　　陈文林这时候灰头土脸，也没在意，甚至没有理会陈媛媛。
　　他现在想的是，如何应对施家的反击。
　　眼下陈家降价销售，就是要将施家挤死，现在看来，施家是死不了，那么自己这边的策略就要变。
　　不变，陈家也拖不起。
　　当务之急，就是立刻止损，停止降价销售，这么一来，虽然暂时弄不死施家，可来日方长，以后找到机会，依旧可以再战。
　　找来陈家各处药行掌柜，陈文林立刻是将决定道出。
　　各家掌柜虽然诧异，毕竟这一次他们一起行动，就是要挤死施家，之后再回血，可如今施家没死，他们就停下，那之前的付出，必然是打了水漂。
　　“东家，这么一弄，咱们亏损的可就有些多了，等于是把这一年多的利润都赔了进去。”
　　“何止一年，两三年都止不住啊。”
　　这些掌柜显然还不知道施家的反击手段，陈文林现在也没有心情和他们解释，当下是道：“不要问那么多，立刻按照我说的去做，快一点。”
　　众人一听，只能是照办。
　　而很快，就有消息传来，说是城主府和鉴兽师协会，已经是打算从施家采购药材和丹药，听到这消息，陈文林直接瘫软在椅子上，半天都站不起来。
　　他知道，这一战，他输了。
　　赔上了这几年的成果，虽然陈家不至于完蛋，但想要再恢复过来，至少需要好几年的时间。
　　到时候，施家按照现在的发展，怕还会更强。
　　“为什么？施家究竟是从哪弄来的那些丹方？”
　　陈文林自然知道这一次失败的关键，就是施家莫名其妙得到的丹方，他不服啊，筹备了这么久，本来稳操胜券，谁能想到最后一下功亏一篑。
　　他立刻找人去打探消息，等到入夜，才有消息传回来。
　　外面有传言说，施家的那些珍奇丹方，是鉴兽师协会的林鉴师给的，而且施家还和林鉴师签了合约，五五分账。
　　林鉴师？
　　陈文林一下子没反应过来。
　　传消息的人索性道；“就是鉴兽师协会的林尽！”
　　啊！
　　陈文林瞪圆眼睛，心中如百味瓶打翻，都是苦涩，他第一个反应就是不信。
　　“不可能，那林尽怎么可能有这些丹方？一定是弄错了，去，再给我打探。”陈文林咬牙说道。
　　不过传消息的人摇头：“陈老爷，这件事已经是千真万确，施家的丹方，的确是林鉴师给的。”
　　陈文林百感交集，他很清楚，若是林尽给的丹方，那他们陈家就真没机会了，若是其他人，他还能想法子去买，去求，可是林尽与陈家显然不可能和好。
　　想到陈家今后的处境，陈文林一口气没上来，直接晕了过去。
　　陈家上下，自然是一阵鸡飞狗跳。
　　陈媛媛这个时候正在一个私宅中与陈晟鬼混，便在这二人颠鸾倒凤不知天地为何物时，她的一个贴身丫鬟急匆匆的跑来砸门，当时险些没把陈晟吓痿了。
　　恼羞成怒的陈晟出门就是一巴掌，开始打骂，那丫鬟都没来得及说话，就被打的头破血流，若非陈媛媛出来阻止，可能会被活活打死。
　　仔细一问，才知道是家里出了大事。
　　陈媛媛和陈晟也不敢耽搁，着急忙慌穿衣往回赶，也没搭理被打贴身丫鬟的死活，须知道陈晟可是血契三境的高手，刚才暴怒之下，动手没个轻重，那丫鬟此刻已经是重伤，若非她挣扎的爬出去，被巡夜的人发现送到医馆，怕是已经丢了性命。
　　人被打成这个样子，自然是有报了官，差官来问，这丫鬟前言不搭后语，本来是想隐瞒自家主子和陈晟的事情，结果是几句话被问出纰漏，如此陈家大小姐和陈晟通奸之事也是浮出水面，曝于人前。
　　而此刻，陈媛媛和陈晟显然还对此一无所知。
　　他们回去之后，两人是一前一后进的屋子，里面，陈文林也是被救醒，陈媛媛见状哇的一下就哭了，赶忙上前询问。
　　陈晟进来，也是吓了一跳。
　　他大早上的时候还见过陈文林，当时对方还是意气风发，怎么一天不见，就成了这个样子。
　　当让人知道事情原委，都是目瞪口呆。
　　陈媛媛气不过：“我看，那个废物就是故意的，爹，大不了咱们先不和施家争了，反正现在咱们也是红叶城数一数二的大家族。”
　　这陈媛媛从小娇生惯养，哪里知道这件事里面的凶险。
　　陈文林心中有火，这个时候都撒在陈媛媛身上，直接骂道：“你懂个屁，你以为咱们不争，就能皆大欢喜？你以为施家的人不会落井下石？我告诉你，施家借林尽之力缓过这一口气，到时候必然会对咱们陈家进行报复，而且手段比咱们对付他们还要猛烈，这十几年来，我陈文林所积攒下来的家业，怕是要毁于一旦了。”
　　陈媛媛哪里懂这个，此刻是被骂的哭出来，委屈的不得了。
　　陈晟就要冷静多了。
　　“大伯，眼下只能是尽量收缩，先止损养身，只要陈家不倒，终究有翻身的时候。”
　　这话倒也不假，可是陈文林很清楚，施家不会给他们这个机会。
　　就像是之前他怎么对付施家，那施文君如此精明，怎么可能放过这种彻底打死陈家的机会。
　　除非，是施家网开一面。
　　但施家会吗？

第二百零二章 晕的彻底
　　施家不可能在这种时候放陈家一条生路。
　　就像是陈家之前要执意挤死施家一样。
　　生意上的厮杀，那也是十分惨烈的。
　　当然还有一种可能，如果有人给陈家求情，或许还有一线生机。
　　想来想去，这个求情的人，也只有林尽，施家才可能卖这个面子。
　　但是之前陈家和林尽已经是闹的很僵，林尽怎么可能帮他们说话。
　　陈文林这个时候还在思谋，对于他来说，哪怕是只有一线生机，他也要抓住，而且陈文林老谋深算，之前是急火攻心，此刻冷静下来就知道，不需要林尽开口说话，只要自己低声下气的去求林尽，以林尽的性子，只要不赶自己出来，那就可以从中大做文章，给人一种错觉，或许，施家就不敢下死手。
　　虽说这有点一厢情愿，但陈文林知道，眼下也只有这一条路可走了。
　　当然，如果能得到林尽的谅解，那是最好，这个时候，无论什么手段陈文林也得试试，哪怕是逼女儿去做林尽的小妾，陈文林也是眼睛都不会眨一下。
　　无论怎么看，林尽都是那个唯一的救命稻草。
　　陈文林这个时候也累了，他摆了摆手，让人出去，他要好好休息一下，然后明天亲自去林尽家等。
　　哪怕等三天三夜，也要等到林尽，求他原谅。
　　只是等到第二天，陈家的大管家就一脸古怪的走进来，送饭的时候是欲言又止，纠结的不得了。
　　陈文林自然看出来了，就问管家怎么回事。
　　管家支支吾吾，陈文林骂了几句，管家才小声将外面的传言说出来。
　　那就是陈媛媛和陈晟通奸之事。
　　现在，已经是传开了。
　　就是他不说，这消息迟早也得传到陈文林耳朵里。
　　须知这世上，表兄妹通婚是有的，但同姓的堂兄妹却是不行，那是违背常伦的事情，虽然一些家族里也有这种事情，但毕竟是少，而且绝对不会对外声张，丢人啊。
　　陈文林听到这个消息，第一个反应就是觉得胡扯，是谣言，是有人恶意中伤，想看他们陈家出丑。
　　不过为了保险起见，陈文林还是叫来陈媛媛询问。
　　哪知道陈媛媛心理素质极差，被问了几句，居然是吓的承认了，陈文林一听，只感觉天旋地转，眼睛一黑，这次是晕个彻底。
　　两天时间，接连的打击，陈文林是真扛不住了，好好一个人，直接是大病一场，卧床不起。
　　在这种关键的时候，陈家这位掌门人病了，对于陈家来说，更是雪上加霜，不过两天时间，陈家败象已经是无可避免，稍微有些见识的人都知道，陈家，完了。
　　……
　　西州，焦尾山。
　　此处不属于任何王国，属于天下凶地之一，但凡来此之人，都不是寻常百姓，不是背负命案的逃犯，便是凶名远扬的恶人。
　　焦尾山中有一古代城遗。
　　这遗迹据距今少五百年向上，城中亭台楼阁几乎倒塌，但也留下一些，所以此处便成了天下邪道高手聚集地之一。
　　如果不知道这里底细的，光是看到到处都是兽宠，人多兽多，还以为这是什么繁华之所。但只要是知道情况的，没有什么事，是绝对不敢来这里。
　　“天下之人，多以善恶为分，可什么是善，什么是恶？”城中，一个书生模样的人正在讲书，周围的人无不是凶恶之辈，不过都是听的静静有味。
　　那书生模样的人，倒是长的白净周正，他手里拿着折扇，身旁的木桌上，趴着一只大白猫。
　　估摸是这书生的兽宠。
　　书生继续道：“有人说，善恶可从面相得，可诸位看我，是善人，还是恶人？”
　　刚说完，下面就有一个糙汉道：“你极恶书生的名号，咱们哪个不知，哪个不晓？你当然是恶人了，大伙儿说对不对？”
　　有人附和。
　　极恶书生哈哈一笑：“错！”
　　“哪错了？”糙汉不服：“去年你到天门城里，杀了王姓一家七十八口人，这不叫恶，那这世上就没有恶人了，我也能成为善人。”
　　说完，哄堂大笑。
　　“不错，我是杀了天门城王家之人，可也是因为他们多行不义，不光是当地一霸，还欺男霸女，所以从那被他们所欺辱之人的眼中来看，我不是恶人，反而是大大的好人。”极恶书生一本正经道。
　　“我呸！”糙汉骂了一句：“恶人就是恶人，老子杀人全凭喜好，就你们读书人事儿多，什么善啦恶啦，管那么多干嘛？”
　　极恶书生依旧摇头：“张广熊，你说你是恶人，实际上也不算是，就像是前几日，你杀了一队商人，手段是很残忍，但也是因为他们贩卖孩童，是该杀之人，用当年‘道君’所言，这叫侠，不是恶。”
　　“废话真他妈多。”糙汉骂了一句，不过看他的样子，丝毫不生气，反而还有些得意。
　　毕竟，极恶书生实际上是在夸他，他不傻，听得懂。
　　“可惜，道君是五百年前的人物，我是仰慕无比，只恨不是同朝人，不然，能亲眼见到道君，跟随左右，那该多好。”极恶书生仰天长叹。
　　这个时候，一直乌鸦飞了过来，极恶书生一看，眉头一皱。
　　他的兽宠白猫，这个时候看到乌鸦，起身就去追。
　　远处，走来一人。
　　众多恶人一看来人，都是安静不少。
　　恶人，也分等级，来的这位，明显在邪道当中大大有名。
　　“书生，给我弄些吃的。”黑鸦走过来，一脚将旁边石凳上的汉子踹开，然后大大咧咧的坐在那边。
　　被踹开的汉子老老实实换了个地方坐，屁都不敢放一个。
　　“黑鸦，我听老毒物说，你最近发达了？”极恶书生明显和黑鸦很熟，叫人从炉子里取来几只烤的流油的烤鸡，端了过来。
　　黑鸦二话不说，直接开吃。
　　他一般是吃饱了，才会说话。
　　黑鸦性子便是如此，和话痨一般的极恶书生是鲜明的对比，可偏偏，这两人居然是朋友，而且还是生死之交。
　　吃饱了，黑鸦才道：“若是别人问，我懒得说，你问，那我可以说，的确是发达了，说不定再过些日子，黑羽神就到五阶了。”
　　在场之人，皆是倒吸一口气。
　　黑鸦为什么强？
　　那就是因为他有四阶兽宠黑羽神，拥有屠灭小国的能力，所以说听到黑羽神可能进阶五阶，不吃劲才怪。
　　真的那样，黑羽神在邪道高手的排名，怕是可以向上很多，成为最顶尖的存在。

第二百零三章 咱们去莽洲
　　极恶书生也是眼睛一亮。
　　他很了解黑羽神，对方既然这么说，肯定是有意要帮他。
　　因为他的白猫，目前也只是三阶，他想进阶四阶，可却是卡了好几年。
　　“行了，具体的稍后再说，最近有什么消息？报纸给我看看。”黑鸦这时候说了一句。
　　极恶书生这时候才仿佛想起什么，开口道：“对了，这一次的报纸上，有人署名找你？”
　　说完，叫人去取一份过来。
　　黑鸦一愣：“有人找我？还署名？”
　　极恶书生点头：“不错，而且不光是找你，好像，还找了鬼婴，这个鬼婴，是不是南部洲那个恐怖的鬼婴夫人？”
　　黑鸦听到这个，心头一跳：“报纸呢，赶紧拿来给我。”
　　居然是少有的着急。
　　要知道刚才黑鸦刚才饿成那个样子，走路说话也是不急不缓，此刻听到鬼婴的名字，他居然是急了。
　　接下来，黑鸦几乎是伸手夺过报纸，仔细看了起来。
　　一旁极恶书生不解：“署名的人叫馆长，奇怪的名字，内容是让你和鬼婴去莽洲震慑一下蛇国，蛇国，我听说过，虽然不是什么大国，但也是中等王国，在莽洲不算差，至少肯定是有不少四阶猛兽的，尤其是莽洲兽天生凶悍，不好对付。黑鸦，你肯定不会去吧，再说，这也不是你性子，你黑鸦怎么会被人命令去做事，简直是可笑……”
　　还没说完，黑鸦就起身道：“书生，蛇国怎么去？”
　　极恶书生呆了。
　　片刻之后，黑鸦就已经拉着书生出了焦尾山。
　　“书生，咱们一会儿上黑羽神的背上，尽早赶到蛇国，这一次我拉你来，一个是我自己不认识路，二是给你一个机会，别说咱们兄弟一场我不照顾你，这一次机会，你可是要好好抓住。”黑鸦在路上说道。
　　极恶书生一脸懵。
　　“黑鸦，那馆长，什么来头？”极恶书生不傻，能一句话就让黑鸦起身去数千里外的莽洲，这位馆长怕是来头极大。
　　“一句两句说不清楚，总之，那位是头一次用邪道报纸来找我，说明馆长等不到下一次访客厅开放了，具体的，我路上和你说吧。”黑鸦很急。
　　他恨不得立刻赶到莽洲蛇国。
　　极恶书生想了想：“蛇国不好惹，用不用叫上老毒物？”
　　黑鸦摇头：“下次再说吧，鬼婴如果去了，那她一个人就可以压制蛇国。”
　　……
　　某处荒郊野外。
　　这里枯木林立，死气弥漫，过去的数十年来，这里都被附近的人当成乱葬岗，无名尸体，一般都会丢在这里。
　　时间长了，这一片土地草都不长，树木枯死，难寻兽迹。
　　一个土堆旁边，鬼婴夫人安静的站着。
　　她已经站了三天三夜。
　　三天之前，她用馆长教授的法子，带着背棺人到这里，找了这个地方，挖坑，斩断背棺人与尸恐之间的同生秘法，然后将背棺人连同棺材，一起埋了下去。
　　到现在，已经三天了。
　　对于馆长说的法子，鬼婴深信不疑，因为馆长是她的救命恩人。
　　就在这时候，远处有人影闪动，人数还不少，只不过那些人在百米之外，就没有再靠近了。
　　鬼婴只是斜眼扫了这些人一眼，然后就将注意力放到面前的土堆上。
　　百米之外，至少有二十多人，都是带着各色兽宠的高手。
　　赏金猎人。
　　鬼婴夫人是南部洲地多个王国悬赏的要犯，这些年来，积累下来的赏金已经是一个天文数字，虽然都知道鬼婴夫人不好惹，可有时候，还是有人不信邪，想要斩杀鬼婴夫人，用她的人头换取那几辈子都花不完的赏金。
　　一天之前，有附近村民来抛尸时，看到了鬼婴夫人，所以消息就是这么传开的，这二十多人都是好手，兽宠也强，所以打算以多欺少，联手对付鬼婴夫人。
　　这些人中带头的人摸了摸他的兽宠，开口道：“诸位，那便是鬼婴夫人，杀了她，赏金就算是咱们一起分，也一辈子花不完，所以这一次，诸位务必要全力出手，切不可有丝毫迟疑。”
　　“不错，鬼婴夫人强大之处，就在于她怀中抱着的东西，而她本体不强，一会儿咱们声东击西，一部分人拖住那怀中怪物，另外的人，就全力攻其本体，相信可以一举成功。”
　　“好，不过丑话说前面，一会儿必须毫无保留的出手，鬼婴夫人有多强，不用我和大家多说，咱们虽然人多，可稍不留神，就可能被她反杀，因此一会儿有什么术法，统统用上，有什么丹药，也都给我吃上，总之，绝对要全力而为，如此才有可能成功。”
　　这些人准备好，就打算动手了。
　　与此同时，天空乌云密布，雷声滚滚，很快雨点落下，噼啪作响。
　　“动手！”
　　这些人分成两拨，从前后两个方向一起扑了过去。
　　南部洲的雨，往往是说来就来，说走就走，下的都是急雨，可能片刻之后天色就会转晴。
　　这一次也一样。
　　雨停了。
　　鬼婴夫人轻轻拍着襁褓，脸上表情和之前没什么变化。
　　只是周围，刚才那二十多个赏金猎人，都是倒地哀嚎，基本上都是少胳膊断腿，凄惨无比。
　　刚才发生了什么，不少赏金猎人甚至都没看清，显然，这一次他们低估了鬼婴夫人，高估了他们自己，有的人在断手里寻找自己的手，有的直接是痛的晕厥过去。
　　现场颇为惨烈，但鬼婴夫人没有杀人。
　　雨水带着血水，形成了溪流，流淌向低洼的地方。
　　“滚！”
　　鬼婴夫人轻声一句，那些缺胳膊少腿的赏金猎人都是互相搀扶急忙离开。
　　地上还散落不少残值，鬼婴夫人这个时候看到地上有一件东西，她伸手虚抓，隔空取物，发现，是一个草卷的纸。
　　显然是刚才那群赏金猎人遗落的。
　　“邪道报纸！”
　　显然鬼婴夫人也知道这个，她还知道，当年第一份邪道报纸，是传说中那位道君所发布的，到今天，已有数百年的历史。
　　她在这里等了三天，无聊的很，所以打开看了看。
　　看到一半，她眼瞳一缩，看到了上面以馆长署名的留言。
　　“黑鸦、鬼婴，速去莽洲蛇国压制，馆长！”
　　鬼婴夫人看完，低头看了看土堆，然后蹲下伸手拍了拍土堆道：“老棺，没死就赶紧出来，有急事！”
　　泥土开始活动。
　　显然，有东西想从下面爬出来。
　　鬼婴夫人退后几步，就看着背棺人挤开泥土，从里面爬了出来。
　　这一次，背棺人没有背着棺材，因为，已经斩断了同生秘法，可能是背棺的时间长了，他的背，还是有些驼。
　　只不过即便是弓着腰，浑身泥土和雨水，背棺人也是一脸的兴奋和激动。
　　“鬼婴，你的法子真的成功了。”
　　受了数十年的痛苦，活的人不像人鬼不像鬼，此刻一下脱离苦海，背棺人是难掩兴奋之色。
　　鬼婴夫人这时候摇头道：“不是我的法子，是馆长的法子，另外，老棺，你得陪我去一趟莽洲。”

第二百零四章 大比前夕
　　藏六山中，小五的伤势已经恢复的七七八八，有林尽在，小五自然无碍。
　　只是自从醒过来，小五就没有说过话，也没有再变成人型，看得出，她受伤极重，而这伤，并非是外伤，还有心里的伤。
　　就连觞儿去说，小五也不开口。
　　对于这个，林尽也没什么好法子，总归整件事是解决了，唯一的麻烦是蛇国国师回去估摸会恼羞成怒的动武，然后撺掇整个蛇国和玉龙王国来一次国战。
　　大规模的冲突，必然导致百姓伤亡，林尽肯定不愿看到这种事情的发生，虽说已经让叶禹州想法子去通知黑鸦和鬼婴，但万一通知不到呢？
　　林尽也得做两手准备。
　　到时候，必须要去压制蛇国。
　　怎么压制？
　　实力是硬道理。
　　林尽现在还不知道蛇国的实力，不过知道对方是中等王国，那么，就是说没有五阶猛兽，四阶的话，自己这边已经有了两个。
　　觞儿和小火。
　　而且这两个，可不是一般的四阶，觞儿是妖兽，已经掌握了几门强大的术法，如果放开动手，她一个，就可以应对两三个同为四阶的莽洲兽。
　　还有小火，完美进阶那也不是吃素的，对付两个同阶应该没问题。
　　除此之外，林尽还想将大黄和白毛巨猿进阶。
　　原因很简单，这两个珍惜异兽潜力极大，就说大黄在这一次大战当中所表现出的勇猛，足以让人刮目相看。
　　若是让大黄进阶到四阶，蛇国人估摸就倒霉了。
　　至于其他的，小五眼下重伤未愈，暗影狼刚刚完美进阶，还没有将力量完全掌控，所以眼下也不适宜进阶。
　　这几天，林尽就是在忙活大黄和白毛巨猿进阶的事情。
　　猛兽博物馆里，这两个珍奇异兽的进阶之法有好几种，哪一种都不容易，林尽心里也很清楚，想要在短期将将这两个珍奇异兽都进阶到四阶，就算是自己也做不到。
　　但如果只是让一个进阶，努努力，还是有可能的。
　　这么一来，自己手里的牌就更多了，到时候蛇国真的要动武，那就直接跑到蛇国家门口，看他们敢不敢来。
　　不过在此之前，林尽还有一件大事要处理。
　　那便是修士协会的弟子大比。
　　这关系到初级龙血丹，是林尽必须要争取到手的，龙血丹这种东西在博物馆里，是将来兽宠有没有可能进阶到五阶的关键。
　　尤其是对于小火来说，更是如此。
　　小火只是一个普通的火狼兽，它能晋升到四阶，已经是奇迹。
　　这还是有猛兽博物馆的加持，如果没有，像是小火这种品种，晋升到二阶就后继无力了。
　　作为自己的血契兽宠，林尽当然是要想法子提升小火的潜力。
　　龙血丹的价值就体现出来了。
　　距离修士协会弟子大比只剩下一天，林尽得回去了。他找来觞儿交待了一番，更是将大黄和暗影狼都留在藏六山，以防莽洲人搞偷袭。
　　知道林尽要回去，觞儿有些不舍。
　　弟子大比这件事，觞儿自然也知道，而且按照原本的计划，她是打算到时候去红叶城观战的，现在这情况，是没法子去了。
　　骑着小火，林尽一路奔回红叶城，先回家梳洗一番，换一身衣衫，然后去鉴兽师协会。
　　他得去找谭琳销假。
　　不过这一次见到谭琳，对方看过来的眼神透着古怪。
　　“谭会长，有事？”林尽被看的有些发毛，小声问道。
　　谭琳摇头，觉得不对，又反问道：“林尽，你自己不知道？”
　　林尽更莫名其妙：“我知道什么？”
　　“你要发财了，到时候得请客啊。”谭琳一脸你还装的表情。
　　林尽急忙追问，这才知道情况。
　　“看不出啊，你林鉴师居然有如此底蕴，连九水浮云丹这种上古丹方都有，这两天施家是大逆转，以后必然是日进斗金，你当然是发财了。”谭琳现在对林尽是相当好奇，要说之前，林尽考取二环鉴兽师资格，当时谭琳已经是对林尽刮目相看，但远不如现在的震撼。
　　林尽让施家销售的丹药，哪一个都是珍贵无比，就是她自己，也买了好几枚。
　　当然谭琳也是借着这个机会，将鉴兽师协会的药材生意，交给了施家，不然，她想买都买不到。
　　林尽这几天不在，当然不知道陈家和施家的争斗，不过这个结果，林尽早有预料，并不吃惊。
　　“对了，你既然有九水浮云丹的丹方，当初帮我破除兽魂诅咒时，为何不用丹药？”谭琳这个时候问了一句。
　　林尽想了想道：“直接戳，更快一点。”
　　谭琳：“……”
　　回到自己的堂室，赵颖、陆小芸、韩冬和贾倩立刻是跑出来行礼。
　　果不其然，他们下一句就是七嘴八舌，把这几天红叶城两大药行之间的争斗讲了出来，四张嘴明显比谭琳那一张嘴说的生动，林尽虽然没有亲眼看到，但听到四人这么描述，也仿佛是亲眼看到一般。
　　这个时候，陆小芸更是爆出了一个大料。
　　就是陈媛媛通奸陈晟之事。
　　这种事情，那是百姓最喜闻乐见的，只要是发生了，曝光了，立刻就能给你说的满城风雨，无人不知无人不晓。
　　不过这个事情，林尽还真没料到。
　　再想想，以陈媛媛那种性格，还真有可能做出这种有悖人伦之事，只是这种事，和如今的林尽已是没有半毛钱关系，听听当个乐就得了。
　　陈家是一蹶不振，陈媛媛身为女子，与人通奸，也是声名扫地。
　　至于陈晟这个人，陆小芸是听说，其老师叶禹州知道通奸之事后，大为愤怒，已经是将陈晟扫地出门，逐出修士协会了。
　　林尽一听也是摇了摇头，那陈晟按理说还是挺有前途的，结果也是毁在女人身上。
　　“对了，还有一件大事。”陆小芸这时候想起了什么，凑过来道：“我哥说，杨杰的兽宠晋升四阶了。”
　　杨杰兽宠进阶这件事，的确是出乎林尽的预料。
　　不说整个红叶城，至少是修士协会里，杨杰拥有四阶兽宠的事情已经是人尽皆知，原本杨杰就是弟子级第一，如今其兽宠进阶，风头更是无人能及，一时无二。
　　甚至有人说，这一次的弟子大比，根本不需要举行，直接将第一颁给杨杰就对了。
　　当然这只是说说，规矩还是规矩，但从侧面也说明现如今杨杰的声势。
　　这消息对林尽来说，当然不是一个好消息，毕竟弟子大比，林尽主要的对手就是杨杰。
　　但林尽也不怕。
　　就算是你杨杰的兽宠晋升四阶又如何？
　　小火是完美进阶，直接就是四阶巅峰，同级无敌，真的对上了，你杨杰的兽宠照样得跪。

第二百零五章 弟子大比（一）
　　距离弟子大比只剩下一天时间，现在修士协会之内，早开始为这一次弟子大比准备了。
　　众多弟子是私下里开盘口，对赌这一次弟子大比的排名座次，当然，最引人注目的，就是谁能夺取第一。
　　如果是在一月之前，那必然是杨杰。
　　只是后来林尽加入修士协会，而且也要参加弟子大比之后，情况就有些难以预判了，尤其是后来林尽初始认证达到血契四境，公开讲学展露学识才华之后，更是有不少人开始支持林尽。
　　这里面，当然是以薛宝儿为主，规模也是不容小觑。
　　甚至到前段日子的时候，林尽在修士协会之内弟子当中的声望已经可以和杨杰比肩。
　　但这一切，在杨杰兽宠突然晋升到四阶之后，彻底的被打乱了。
　　这种影响可以直接从弟子开的盘口里看出来，林尽声望最高时，几乎和杨杰的赔率相等，非常低，赔率高的，都是陆云鹤和薛宝儿他们，至于陈晟，被叶禹州扫地出门之后，就被除名了，连参加的资格都没有，提前买了陈晟的那些人，估摸都恨不得弄死他。
　　如今杨杰的赔率是最低的，因为所有人都看好他，买他的人也多，林尽的赔率原本和杨杰差不多了，结果因为杨杰兽宠达到四阶，所以林尽的赔率在这两天飙升了一倍还多，自然也有人买，只是不多罢了。
　　地下的盘口便是风向标，可以看出众人的真实想法。
　　弟子大比之日，到了。
　　修士协会之内有红叶城里最大的斗兽场，往年，弟子大比也属于红叶城中一项大事，不光是协会里的导师和众多弟子回来看，便是城中一些权贵也会来。
　　可以说是热闹非凡。
　　本着公平公正的原则，只要是协会内的弟子，都可以参加，当然，实际上有很多人都有自知之明，知道参加了也排不进前一百，那还不如不去丢人现眼。
　　而真正能让人记住且能声名鹊起的，那只有前十名才有这个资格。
　　至于规则，也是简单无比，一切以实力为尊，协会的导师会按照弟子的修为境界和兽宠等级，预先排个名次，当然这个不是最终的名次。
　　预排名出来之后，弟子可向上挑战，直到最终排名出来为止。
　　这么一来，省时省力，有的弟子觉得目前排名合适，那就不打了，只有那些觉得可以再向上走几位的，才会选择下场斗兽。
　　当然，排名前十的弟子，互相之间基本都要下场争斗一番，这已经成了惯例。
　　林尽来的挺早，他加入修士协会为了什么？还不是就是为了弟子第一来的，所以无论有什么事，今天他都不会缺席。
　　小火已经是四阶，哪怕之正常形态下，威势也是相当惊人，这一路走来，只要是看到林尽的弟子，都是主动行礼。
　　虽说大家都认为今年第一还是杨杰，但在各位导师列出的预排名中，林尽毫无疑问是排在第二位的。
　　排名第二，那也是值得众人弟子尊敬，再说，不少弟子都听过林尽的讲学，那是佩服无比，甚至有人还说，林尽讲学一次，抵得上杨杰十次，从人品来看，自然是林尽更胜一筹。
　　前面，陆云鹤已经是等了许久，看到林尽过来，急忙上前。
　　“林兄，我听我妹妹说……”陆云鹤一脸激动，林尽伸手止住对方的话。
　　他自然知道陆云鹤要说什么。
　　自己兽宠进阶四阶的事情，陆小芸她们当然是知道的，而陆小芸知道了，陆云鹤又岂能不知道。
　　看到林尽的表情，陆云鹤不说了，一脸我懂的样子。
　　“林兄，刚才我下了一百灵气石和三百两，赌你赢！”陆云鹤小声说了一句，林尽点头，他自己何尝不是给自己下注，而且买的更多。
　　所以说事先低调一点是有好处的，就像是杨杰，谁都知道他兽宠进阶了，那盘口的赔率自然是一降再降。
　　林尽悄没声息，赔率翻了好几倍，这可是一个来块钱的门路，林尽自然不会放过这个机会。
　　“不过林兄，我对你有信心，但你也得小心应付，那杨杰的确厉害，尤其是他兽宠不知怎么的突然晋升四阶，更不好对付了。”陆云鹤开口说了一句。
　　林尽点头：“这个我知道，你放心好了。”
　　陆云鹤听罢，没有多说，和林尽一起走向斗兽场。
　　刚到门口，就听到有人喊：“林师兄。”
　　听声音，林尽就知道是谁。
　　薛宝儿一路小跑过来，后面跟着她的火狼兽。
　　在修士协会的弟子当中，除了陆云鹤，林尽就是和这薛宝儿关系最好，这一次的预排名里，薛宝儿排到了第三位，至于原本的第三位陆云鹤，直接被挤到了第四。
　　不出意外，他们两个可能会有一战。
　　这个时候林尽又看了看陆云鹤的‘陆霸’，显然，陆云鹤这家伙也挺腹黑的，这么多天，他是将陆霸晋级的消息捂得死死的，估摸就是想着再弟子大比上一飞冲天。
　　只不过相对来说，薛宝儿的兽宠火狼兽虽然只是二阶，但这个火狼兽和小火不一样，人家是异火狼兽，青炎在异火当中，也属于上乘，再加上薛宝儿的术法精湛，真的对上陆云鹤，谁输谁赢还真不好说。
　　三人结伴而行，进了斗兽场。
　　此刻，这里已经到处是人，三人找到座位坐下，各自兽宠都是俯卧在旁，等待大比开始。
　　可以说，在入场环节里，林尽他们十分低调，就和其他弟子没什么两样，小火也是老老实实，一点都不起眼。
　　可接下来一位的入场，直接引发了震动。
　　杨杰。
　　他是乘骑四阶白羽雀到场的，从天而降，四阶白羽雀巨型化后，张开双翼，足足有三丈多长，从天而降，那威势可想而知。
　　整个斗兽场的弟子都被震动了，不少人都是发出尖叫，尤其是一些女弟子，喊的都快缺氧了。
　　“杨杰！”
　　“杨杰师兄，好帅啊！”
　　那声音震耳欲聋，简直就是大型追星现场。
　　林尽目瞪口呆，他耳朵都快被喊聋了，旁边陆云鹤也是一脸无奈，此刻他道：“这杨杰便是如此张扬，不就是四阶兽宠，有什么了不起。”
　　这话就有些酸了。
　　四阶兽宠，当然了不起。
　　放到玉龙王国这个中等王国里，那也是镇国猛兽级别的，而且不出意外，杨杰很快就会被玉龙王国授予‘护国卫士’的称号，从此平步青云。
　　这种荣誉，只有拥有四阶兽宠的人才能获得。

第二百零六章 弟子大比（二）
　　薛宝儿也在喊。
　　倒不是说她是如何崇拜杨杰，只不过杨杰这出场，的确是拉风帅气。
　　因为这里的座位，也是按照排名座次来分的，所以，杨杰实际上，是要坐在林尽的旁边，也就是一号座位上。
　　他也是落在这里，一时间，他身着白衣，负手而立，身上汇聚了所有人的目光。
　　“白羽雀，化形！”杨杰这个时候很拉风的说了一句，白羽雀化作正常大小，落在前面，也是高傲无比。
　　只是白羽雀看到那边呼呼大睡的小火之后，微微一愣，如临大敌。
　　杨杰并没有注意到这个，他享受着众人崇拜的目光，他很喜欢这种感觉，万人瞩目，人中精英。
　　至于林尽，他故意不去看，就当对方为空气。
　　林尽也懒得理他，这货不光是衣服全新，居然头发也是梳理的一丝不苟，还有，脸上洗的白净，不知道是不是还噗了粉。
　　这一次杨杰的出场，的确是震惊四方，四阶兽宠，足以傲视群雄。
　　接下来，导师入场了。
　　众多导师倒是没有杨杰那边喜欢表现，都是步行进来。
　　这个时候，只要注意，就会发现一件事，因为导师的座位在上面，所以都要路过林尽和杨杰这边。
　　每一个导师过来，都会和弟子打招呼，或者点头，或者摆手。
　　前面几个导师注意力都在杨杰身上，一个个笑容可掬，有的甚至是上前和杨杰攀谈，加以鼓励。
　　其他弟子，自然是顾不上搭理。
　　这也是让杨杰越发得意。
　　就仿佛他杨杰，便是整个会场的中心。
　　就目前来看，也的确是如此，其他弟子都是一脸羡慕，但这种事，他们也只能羡慕，杨杰的实力摆在那边，这一切荣耀，也是人家应得的。
　　只不过当后面几位导师进来的时候，画风就有些不一样了。
　　先是逸先生，这位在导师当中属于几位儒雅，实力再众多导师当中，是可以排入前三的，但他故意对洛北河示弱，所以名义上是第四导师。
　　他路过的时候，先是笑着和薛宝儿说了句话，然后冲着杨杰点了点头，最后是走到林尽面前道：“林尽，这一次大比，我可是很期待的，你好好表现。”
　　看得出，逸先生对林尽是高看一眼。
　　这让杨杰立刻是眉头一皱，十分不爽。
　　不过杨杰也不好说什么，毕竟，人家要高看谁，是人家的自由。
　　接下来走过来的是洛北河。
　　她拍了拍薛宝儿的脑袋，说了一句：“这一次，量力而行。”
　　薛宝儿乖巧点头。
　　然后洛北河直接走到林尽面前，没理会杨杰，而是冲着林尽道：“你那改良的火灵附体非常好，我很期待你施展出来。”
　　说完，走了。
　　虽然洛北河对林尽也挺冷冰，可至少说了话，对杨杰，直接忽视了。
　　杨杰脸色不好看了。
　　不过洛北河性子一向冷清，她这么做，也没什么好奇怪的。
　　皇甫名上来了。
　　这位老者对陆云鹤道：“你以后，多和林鉴师学习学习，修炼上不可懈怠。”
　　这是训斥，陆云鹤吓的是起身点头。
　　然后，皇甫名也没理会杨杰，而是对林尽客气道：“林鉴师，你与云鹤是好友，以后，多多提点提点他。”
　　很是客气。
　　而这话林尽能听懂，皇甫名是谢他帮陆云鹤晋升兽宠的事情，陆云鹤虽然将陆霸进阶的事情捂得很严实，但皇甫名是他老师，他肯定是说过。
　　林尽起身还礼：“皇甫先生放心。”
　　皇甫名点了点头，迈步上去了。
　　杨杰已经是咬牙切齿，他想不明白，这林尽有什么，为什么后面这几位导师如此看重他，相反，对自己，居然是爱答不理。
　　“哼，一帮子无能之辈，我杨杰将来成就必然远超你们。”杨杰心中暗道。
　　这个时候，他看到叶禹州上来了，和叶禹州一起上来的，还有一位贵客。
　　鹿彬。
　　这几日鹿彬待在红叶城等林尽，终于等到林尽回来，而且他也知道，林尽是要参加这一次的弟子大比，所以他当然是要过来看看。
　　别人不知道鹿彬的身份，但杨杰却是清楚。
　　当下，他主动起身迎了过去。
　　“老师，鹿师伯！”
　　杨杰很得意，刚才那几个导师如果和这位鹿师伯比起来，那就不值一提了，就算是杨杰拥有了四阶兽宠，将来一些事情也得仰仗鹿彬。
　　毕竟，叶禹州的根基在红叶城，而杨杰将来若想在玉龙王城有一番作为，鹿彬能给他的帮助更多。
　　所以杨杰态度很恭敬。
　　“杨杰，这次尽力而为便好。”叶禹州这个时候说了一句，现在他对杨杰，也不像之前那般了。
　　没法子，这杨杰如今翅膀硬了，不说获取奇遇这件事不说倒也罢了，毕竟这是人家的秘密，但兽宠进阶这么大的事情，也是事后才告知自己，这就有些不合适了。
　　杨杰心里，还有没有将自己当成他的老师？
　　叶禹州更多的是伤心，而且前日他另外一个弟子陈晟，做出了丢人现眼之事，也是让叶禹州的心情不佳。
　　看到林尽，叶禹州露出笑容。
　　如今既然已经知道林尽是‘馆长’的弟子，那肯定是要客气一些，而且叶禹州猜测，说不定馆长，也是混在人群中，在看这一场弟子大比。
　　他冲着林尽笑了笑。
　　这个时候，鹿彬走过来道：“林鉴师，我可是等你好几天了，我知道你是要参加弟子大比才没时间，但大比之后，无论如何，你要随我去一趟王城。”
　　这话一出，周围的人都傻眼了。
　　不知道鹿彬的人自然没感觉，但知道鹿彬身份的，皆是面露惊愕。
　　叶禹州眨了眨眼睛，开口道：“鹿师兄，你们认识？”
　　鹿彬点头，其他的没有多说。
　　叶禹州心中暗道，这林尽不愧是馆长的弟子，了不得啊。
　　杨杰心头一跳，脸色极不好看。
　　鹿彬和林尽说话的语气，完全没有那种高高在上，听上去，就像是他请林尽去王城，林尽还给他拒绝过一样。
　　这是什么情况？
　　即便是鹿彬和老师说话，也没有这么客气。
　　林尽没想到鹿彬也来了，而且对方还和叶禹州相识，似乎还是师兄弟。他之前是答应过鹿彬，再加上，他也想去王城把那个女扮男装家伙的问题彻底解决，所以点了点头：“大比之后，我这边安顿好，就跟你走一趟。”
　　鹿彬性子特立独行，听到林尽答应，他立刻道：“那说好了，我等你。”
　　就在这时候，入口那边有不少人进来，随后众人簇拥着一人走了进来，不少人都认出来了，这一次来的，可是红叶城中的大人物。
　　“是白城主！”
　　“白城主居然也来了。”
　　这来的人，赫然便是红叶城城主，白震空。

第二百零七章 弟子大比（三）
　　要说白震空这几天是吃不好睡不好，原因很简单，被莽洲蛇国害的。国战威胁，那可不是开玩笑的，真的打起来，他这个城主绝对吃不了兜着走。
　　关系到自家命运，白震空当然在意。
　　白震空已经是第一时间将情况上书到玉龙王城，等待回应，不过听说叶禹州也写了一封信给王城，至于信中如何说的，白震空就不知道了。
　　他今天本来是不想来的，不过听左文堂说，王族供奉鹿彬会来，白震空想了想，也就来了。
　　鹿彬这个人他自然知道，那在玉龙王国是相当有地位和权势的，以前担任过将军职位，立下过不少功劳，再加上鹿家声名显赫，与鹿彬交好，自然是好处多多。
　　白震空看到鹿彬，迈步走了过来，旁边跟着左文堂。
　　“鹿将军，你来红叶城怎么不通知一声，若不是听文堂说你来了，我这当城主的都不知道。”白震空没有摆谱儿，而且他在鹿彬面前，也没什么谱儿可摆。
　　“白城主，这次完全是为了私事，所以就没有打扰。”鹿彬也是客气回礼。
　　这时候，左文堂突然看到趴在地上睡觉的小火，他一愣，仔细看了看，立刻是露出惊骇之色。
　　前几日在藏六山的时候，他就发现那神秘人操控的四阶火狼兽眼熟，只是当时一下子没反应过来。
　　此刻看到林尽的兽宠，他立刻是认了出来。
　　主要是小火的毛色，在火狼兽里也属于极为特殊的存在，经历过完美进阶，小火的毛色已经是独一无二，每一根，都像是火焰凝聚，所以认出来不足为奇。
　　左文堂不敢耽搁，他立刻是将发现告诉白震空。
　　后者这几天为了这件事已经是烦躁无比，此刻听到左文堂的发现，立刻是眉毛一竖，目光严厉的看向那火狼兽。
　　“这是谁的兽宠？”白震空问。
　　叶禹州一听，知道不好。
　　虽然叶禹州已经写了一封信给玉龙王城护国司，说明了情况，自己担保了这件事，本想拖延几日让馆长去解决，但眼下左文堂认出了火狼兽，怕是白震空会当众发难。
　　最重要的是，叶禹州是怕馆长也在场，若是白震空针对馆长弟子，惹怒馆长，那乐子就大了。
　　这个时候，白震空已经知道火狼兽之主是谁，立刻是看向林尽，面带不善。
　　叶禹州急忙上前。
　　白震空对叶禹州早有意见，此刻不悦道：“叶先生，你之前就百般阻扰，那窝藏妖兽，谋杀蛇国国师之子的恶徒依旧逍遥法外，如今找到线索，你再若阻拦，本城主必到护国司告你一状。”
　　虽说如此，但叶禹州依旧不退：“白城主若要去告状，那便去好了，有什么后果，叶某一力承担。”
　　居然如此强硬。
　　白震空大怒。
　　一旁鹿彬也看出问题，似乎是白震空要对付林尽，当下他道：“林鉴师不日将去王族做客，白城主，你这是要对王族贵客做什么？”
　　鹿彬一开口，白震空立刻是心头一跳，面露惊色。
　　他没听错，鹿彬说的，是‘王族贵客’。
　　左文堂也吓了一跳，他看了看叶禹州和林尽，又看了看鹿彬，退后一步，不敢吭声了。
　　现在这情况，已经不是他一个小小的城主府总管能插上话的了，本来他也只是发现火狼兽，如实汇报给了城主，没想到会这样，早知道，他肯定会装作看不到。
　　同时左文堂心里也是惊骇无比，暗道这林尽究竟是什么来头，明明卷入了一个巨大的罪责当中，却可以让叶禹州和鹿彬如此维护。
　　叶禹州还好说，但鹿彬，怕就是白城主也不敢得罪。
　　果然，白震空脸色变化几下，终于是压下心中的冲动，开口道：“鹿将军，这件事你可能还不知情，我来与你讲清楚，你来评评理。”
　　白震空这时候三言两语，将情况道出，鹿彬也是面色变化，有些震惊的看了看林尽。
　　妖兽？
　　莽洲蛇国国师之子惨死。
　　国战？
　　这的确不是小事。
　　但只听白震空一面之词，鹿彬也不会轻易改变他原本的想法。
　　“白城主，叶师弟，有什么事，咱们一会儿慢慢细说。”鹿彬这个时候做出了决断，至少，他得先搞清楚具体情况。
　　如果真如白震空说的，引发了蛇国和玉龙王国的国战，那问题就大了。
　　叶禹州叹了口气，冲着那边赶过来的几位导师道：“弟子大比继续进行。”
　　说完，路过林尽身边的时候，叶禹州小声道：“这件事，我会说服他们，你让馆长放心便是。”
　　林尽点头，没有吭声。
　　白震空沉着脸走过去，鹿彬没说话，他打算先听听叶禹州怎么说。
　　在他看来，叶禹州应该是最了解情况的人。
　　这一点小插曲，也只有周围小范围的注意到，因为没有听到三人说什么，大都不明所以，但重点是无论叶禹州、鹿彬还是白震空，都是在围绕林尽说事情。
　　这让杨杰的脸色难看到了极点，拳头也是捏的咯咯作响。
　　他一刻都不想等。
　　这一次弟子大比，就是他与林尽分胜负定高低的地方。
　　弟子大比，正式开始。
　　有导师在斗兽场中宣读规则，众多弟子的热情也是立刻被带动起来。
　　头一场斗兽，也是立刻开始。
　　按照规则，这一次弟子大比斗兽场，只进行前十的争夺战，换一句话说，如果是排名在前十之外的人，只能挑战前十名的弟子，赢了，顶替对方的名次，输了，自然哪来回哪去。
　　简单，直接。
　　第一场的比斗，是排名第二十一位的弟子，挑战第十名。
　　两位弟子各自带着兽宠下场，直接动手。
　　不过在林尽眼里，这种级别的斗兽没有可看的，一个是一阶猛兽，一个是二阶，没什么可比性。
　　果然，第十名的弟子，只是片刻就击败挑战者，捍卫了排名。
　　接下来几场也是乏善可陈，除了一个排名在十七位的弟子，击败了排名第九的弟子，来了一场逆袭之外，其他的，都没有挑战成功。
　　毕竟导师之前的预排名，是非常客观的，如果不是隐藏了实力，基本上预排名就代表了弟子的实力。
　　接下来，有人挑战了排名第四的陆云鹤。
　　而且挑战之人，预排名在第五位，实力自然是非常强悍。陆云鹤摩拳擦掌，带着陆霸下场了，估摸也是等不及想让众人看看他进阶之后兽宠的恐怖。
　　林尽暗中操控盘丝针，将下场的兽宠挨个刺了一遍，只不过他盘丝针的手法越发纯熟，所以兽宠也只是感受到微微一疼，根本不会被发现。
　　看了看猛兽博物馆内的信息，林尽就知道，挑战陆云鹤的那个弟子，怕是要铩羽而归了。
　　对方的兽宠只是二阶，而且平平无奇。
　　果然，台上的斗兽，只是一个照面，陆霸就将对方的兽宠打趴在地上。
　　就如当初小火打趴陆霸一样。
　　“三阶兽宠！”
　　不少人惊呼，毕竟谁都知道，陆云鹤的兽宠是二阶，没想到这一次居然是突破进阶了。

第二百零八章 弟子大比（四）
　　挑战陆云鹤的弟子叹了口气，直接认输。
　　他自问在术法上可以和陆云鹤拼个平分秋色，如此，都是二阶兽宠，的确是有一战之力，可如果对上三阶，那他真的是毫无优势，再打下去也是一样。
　　陆云鹤自然是洋洋得意，他也没下来，直接挑战薛宝儿。
　　毕竟，薛宝儿是排名第三，也是陆云鹤唯一有把握挑战的一个，至于第一和第二，陆云鹤还是有自知之明的。
　　接下来，薛宝儿对战陆云鹤。
　　这一战，陆云鹤所依仗的当然是三阶兽宠，而薛宝儿则是以术法见长，如果说陆霸不是三阶，陆云鹤很清楚，他不是薛宝儿的对手。
　　毕竟，他以前已经败在薛宝儿手里好几回了。
　　“陆霸，上！”
　　陆云鹤之前都没有动用术法，完全是依靠陆霸的强横，但此刻对上薛宝儿，虽然兽宠等级占优，但他也不敢轻敌。
　　所以这一次，他加持术法。
　　“狂暴之术，嗜血之术，疾风术！”
　　三大术法一股脑的加持到三阶陆霸身上，这三个术法，消耗的灵气量超过二十一石，这几乎已经是陆云鹤灵气量的全部。
　　显然，陆云鹤的战术是速战速决。
　　陆霸被加持三种术法，体型暴涨，威猛无比，浑身狂风缠绕，直接扑了过去。
　　薛宝儿也是不急不缓，她只用了一种术法。
　　火灵附体。
　　就是林尽教给她的改良版，因为就连她老师洛北河都说，这个改良版的火灵附体，对于薛宝儿的兽宠来说，是最强的加持术法。
　　这个火灵附体，直接就将薛宝儿的火狼兽，变成青炎形态。
　　瞬时间，青色火焰荡漾而出，熊熊燃烧，即便是在观众席，都可以感觉到青炎的炽热。
　　虽然只是二阶，但薛宝儿的兽宠此刻丝毫不逊色于三阶陆霸。
　　两个兽宠，也是立刻斗在一起。
　　相对于之前的比斗，这一场才叫做精彩，看的众人是大呼精彩。
　　场地中，无论陆云鹤还是薛宝儿，都是神色凝重，显然都是全力以赴。
　　林尽看到这里，连连摇头。
　　他已经大概看出结果了，不出意外，陆云鹤是要输了。
　　这家伙，太冲动了，三阶陆霸的确厉害，但薛宝儿的异火狼兽也不弱，虽然低了一阶，可因为有火灵附体的加持，异火狼兽在短时间内，是可以和三阶陆霸相抗衡的。
　　问题是，你陆云鹤居然是冲动到一下子将自身的灵气量消耗一空，现在陆云鹤所剩的灵气量，怕是连一石都不到。
　　反观薛宝儿，只是用了一个火灵附体。
　　虽说火灵附体消耗的灵气量也不小，至少十七石，但薛宝儿本身的灵气量应该是要超过陆云鹤，所以说，薛宝儿至少还可以施展一个术法。
　　这一个术法，或许无法对付三阶陆霸，但要对付你陆云鹤，那就很简单了。
　　就如同林尽所料，下一刻，薛宝儿便掐了发诀，施展了一门术法。
　　灵火拳。
　　火，是从兽宠身上借来的，这门术法也是火系修士最喜欢修炼和施展的一门，薛宝儿如此聪明，悟性极高，施展出来更是流畅无比。
　　就见火焰成拳，砸向陆云鹤，后者吓了一跳，眼下陆霸被纠缠，无法及时回身救主，陆云鹤灵气量耗尽，根本无法抵挡。
　　“我认输！”
　　陆云鹤倒也干脆，面对炽热的火拳，他除了认输就没有第二条路。
　　火拳停下，然后凭空消散。
　　下场之后，陆云鹤跑回来冲着林尽说的头一句话就是：“大意了！”
　　“是自大！”林尽纠正。
　　这一次，陆云鹤的确是太过自大了，以为陆霸达到三阶，就可以碾压薛宝儿，可他没想到，人家薛宝儿借用术法的力量，让兽宠和兽宠达到平衡，然后她再抽手，本体施展术法，逼陆云鹤认输。
　　实际上，如果不是陆云鹤自大，他这一战本可以赢的，毕竟斗兽，比的还是兽宠，这都能输了，陆云鹤当真是人才。
　　可能他自己也觉得丢脸，陆云鹤低着头回到座位上，连带陆霸也是蔫了，和霜打的茄子差不多。
　　薛宝儿没下来，陆云鹤不敢挑战第一和第二，她敢。
　　往年，薛宝儿都是挑战杨杰，有几次，甚至逼的杨杰险象环生，修士协会的人也都知道，薛宝儿这个人没心没肺，但在修炼上，绝对是数一数二的天才。
　　而且还有一个事情非常有趣，那就是薛宝儿这些年大比，只挑战一个人。
　　那就是杨杰。
　　她就曾经公开说过，不是因为她要挑战杨杰，而是她要挑战修士协会的第一，甚至有人说过，能被薛宝儿挑战的人，应该感觉到高兴，因为那是她承认了你的实力。
　　看到薛宝儿没下来，那边杨杰就习惯性的起身，准备下场。
　　只是他刚站起身来活动了一下，就听到场中的薛宝儿喊道：“林师兄，我要挑战你。”
　　杨杰呆了。
　　一下子，他站也不是坐也不是。
　　最后，他还是咬牙切齿的坐下，脸上恼羞成怒的样子是怎么都藏不住。
　　别说杨杰他自己，就是林尽也觉得这家伙挺丢人，薛宝儿都没说要挑战谁，你自己站起来干嘛？
　　林尽这时候拍了拍打瞌睡的小火，将这家伙拍醒，然后迈步走了下去。
　　小火这家伙估摸是刚睡醒，还有些犯迷糊，说起来小火上一次完美进阶，有些急躁了，虽然不影响进阶效果，但对它本身还是有所损耗，所以这些天，只要有时间，小火都会趴在地上睡觉，补充精气。
　　到了场上，林尽丢给薛宝儿一瓶丹药。
　　这丹药是林尽自己炼的，灵气丹。
　　薛宝儿这时候道：“林师兄，我自己有丹药的。”
　　林尽摆手：“我这个不一样。”
　　薛宝儿一愣，取出一粒闻了闻，眼睛一亮，张口吞了一粒，脸上的表情更加精彩。
　　的确，修士协会内是有灵气丹的，但林尽的灵气丹，和他们的灵气丹，完全不同。
　　唯一相同的就是名字，比药效，林尽炼制的灵气丹，至少要比这里的灵气丹要强数倍不止，明显不在一个等级上。
　　之前薛宝儿施展火灵附体，消耗了灵气量，这个时候重新第二场斗兽，自然是要补起来，这个也符合大比的规则。
　　当然再好的灵气丹，也不可能连续服用，这一次薛宝儿恢复了至少八成的灵气量，她看了看手里的药瓶，林尽看出她想要，直接道：“这就是给你的。”
　　薛宝儿笑呵呵的收了。
　　“林师兄，咱们比一比吧。”
　　准备开打，薛宝儿神色一正，看得出，她早就想在斗兽场上和林尽来一场正式的比斗。
　　哪怕她明知道不是对手。
　　林尽一笑，他把薛宝儿当成妹妹看待，既然她想试试，就让她试试好了。
　　不过说实话，薛宝儿可以全力以赴，而他不行，主要是怕全力出手，薛宝儿都没有出手的机会。
　　所以林尽直接道：“你先来吧。”

第二百零九章 馆长的弟子
　　薛宝儿灵气恢复的差不多了，这时候再次施展火灵附体，加持在异火狼兽身上，随后狼兽呼啸而至。
　　林尽拍了拍小火的脑袋，后者也是冲了上去，和异火狼兽对战在一起。
　　但显然，小火没有变化体型，也没有施展神通，就凭借初始状态和异火狼兽搏斗，至于林尽，没有加持术法。
　　一来没必要，二来一会儿还得留着对付杨杰。
　　这个时候，就是傻子也能看出林尽根本没有出全力，薛宝儿那边则是想故技重施，凝结火拳偷袭林尽。
　　不过显然，小火不是陆霸，异火狼兽根本拦不住小火，就见它飞扑过来，张口就将那火拳吞吃。
　　“我认输！”薛宝儿一看这情况，果断认输。
　　从始至终，林尽都没移动一步，没有施展术法，完全靠初始状态的小火，就轻而易举的压制薛宝儿。
　　台上，洛北河目瞪口呆。
　　她可是很清楚，薛宝儿如果全力以赴，就连她也得认真应对，可看林尽，似乎就和孩子玩耍一般。
　　这岂不是说，就算是她下场和林尽斗兽，也不是对手。
　　洛北河气不过，旁边坐着的逸先生则道：“北河先生，莫生气，这个很正常，大江后浪推前浪，这是好事。”
　　洛北河直接白了他一眼：“你就没发现，之前陆云鹤三阶兽宠，宝儿的火狼兽都可以对抗，甚至拖住对方，而这一次对上林尽的兽宠，却根本不是对手？”
　　逸先生一愣，仔细想想，也是面色一变：“是啊，宝儿的火灵附体加持火狼兽，那最是契合，这种情况下，是可以和三阶兽宠相提并论的，可是却奈何不得林尽的兽宠，难道说？”
　　洛北河一脸你还不傻的表情。
　　“看着吧，接下来林尽必然会挑战杨杰，说实话，我一开始还不怎么期待，但是现在，我是真的想看看这一场对决。”
　　洛北河期待的对决没有在下一场出现，因为就在林尽打算挑战杨杰的时候，一个排名第六的弟子，挑战了林尽。
　　林尽也不知道这个人是怎么想的，不过既然来了，按照规矩就得迎战。
　　不过林尽有功夫陪着薛宝儿比试，却懒得在其他人身上浪费时间，那人加持两种术法，催动兽宠扑上来，林尽都懒得让小火迎战，他伸出手掌，施加中级猛兽威慑之力。
　　瞬间，一股五行的力量汹涌而出，对方的兽宠直接在三丈之外趴在地上，瑟瑟发抖。
　　无论怎么催动和加持术法，那兽宠都是趴在地上不敢起来。
　　看台上一个包厢内，叶禹州看到这一幕，眼睛一亮：“来了，果然是馆长的绝学，不亏是馆长的弟子。”
　　刚刚，叶禹州正在和白震空和鹿彬讲述情况。
　　一开始，他真没想和白震空说这么详细，毕竟馆长的事情，他不敢透露太多，但现在也没法子了，只能是将馆长的存在，告诉了白震空和鹿彬。
　　两人的反应，完全不一样。
　　白震空一脸的不信。
　　“神秘空间，馆长高手，威慑万兽，无敌之势？开什么玩笑，叶禹州，你这是当我白震空是三岁小孩啊，这种鬼话你也说得出来？”
　　叶禹州也怒了：“白震空，你爱信不信，馆长是我见过最强的高手，你可听说过岭南五仙？”
　　白震空一愣，以他的年纪，自然是知道这岭南五仙的名号，至少在五十年前，岭南五仙是威震南部洲的。
　　“知道又怎样？”白震空问。
　　叶禹州则是冷笑：“既然知道，那也应该清楚，当年这五仙是何等强横，而现在在南部洲让众多王国闻风丧胆的鬼婴夫人，便是岭南五仙之一，我和这鬼婴夫人交过手，坦率说，术法上，我高她一筹，可在兽宠上，我的翻云蛟不是对手，真的搏杀，我能重创她，但最后十有八九，得被她斩杀，但是这位鬼婴夫人，在馆长面前，根本不敢动手，她的兽宠，更是连屁都不敢放一个。”
　　白震空没说话，他已经是目瞪口呆，就连一旁安静听着的鹿彬也是神色凝重。
　　如果说这些话的不是叶禹州，他绝对会认为是胡说八道。
　　但如果是叶禹州说的，那可信度还是非常高的。
　　叶禹州这个时候又叫来左文堂道：“左总管，那日你也在，你说说，莽洲人在馆长那里，有没有讨到好处。”
　　左文堂头皮发麻，但还是如实讲述，不敢撒谎，更不敢有丝毫隐瞒。
　　这个时候，鹿彬捕捉到了关键。
　　“你是说，那日你见到的刚刚进阶的四阶火狼兽，就是林尽的兽宠？”他看向左文堂，后者点头。
　　叶禹州则道：“这很正常，因为林尽，就是馆长的弟子，馆长帮他的弟子兽宠进阶，这不是很正常嘛？”
　　正常？
　　那可是晋升四阶，整个玉龙王国，怕是没有谁能这么轻松做到吧？
　　当然，如果按照叶禹州说的，馆长有那种能力不足为奇，毕竟，对方甚至可以给出四阶晋升五阶的方法。
　　这已经超出了玉龙王国的能力范畴，可能只有上等大国才会有这种高人。
　　叶禹州说完了，他补充了一句：“如果让我来选，区区蛇国，得罪了就得罪了，和得罪馆长比起来，那根本不值一提，况且，馆长已经说了，蛇国的事情，他会处置，难道你们认为以一个可以轻易将兽宠晋升到四阶的高手，会搞不定一个蛇国吗？”
　　白震空喉咙动了动，想说什么，没说出来。
　　如果真如叶禹州所讲，那的确是不能得罪这位馆长，非但不能得罪，而且还得努力拉拢。只是这件事的真实度，究竟高不高，他一个人还拿不准。
　　“鹿将军，你看呢？”白震空问了一句，而鹿彬的回答十分干脆利落：“我信。”
　　说完，鹿彬想了想道：“我之前，就怀疑过林尽背后有高人，现在看来，果然如我所料，怪不得他能拿出九水浮云丹的丹方。”
　　这一下，白震空也没法说什么了，因为他自己也信了。
　　刚好这个时候，林尽利用威压之力，将那个排名第六的挑战者轻松击败，他们三人的关注点，也开始转移到斗兽场上。
　　林尽能赢，在场众多弟子想到了，但他们没想到，林尽居然赢的如此轻而易举。
　　尤其是薛宝儿，她更是睁大眼睛，心里比谁都清楚，刚刚，林尽是故意让着她，不然，结果也会和刚才那个挑战者一样，根本无法控制兽宠，直接灰溜溜的认输。
　　“我要挑战杨杰！”
　　林尽赢下这一场，直接开口道，他可不想浪费时间，还是先办正事儿吧。
　　击败杨杰，夺取弟子大比的第一，这是林尽的目的。
　　这件事，谁都拦不住。

第二百一十章 林尽对杨杰
　　杨杰似乎也早就等待这一刻，他起身，施展术法飞身跃下，白羽雀也是一起飞翔，落在斗兽场内。
　　众多弟子都是激动无比，显然，最精彩的比斗就要开始了。
　　此刻有人带头，不少人开始喊杨杰的名字，不过片刻，满场都是喊着杨杰，显然，支持杨杰的弟子要更多。
　　原因很简单，杨杰的白羽雀已经是四阶。
　　在众多弟子眼里，四阶兽宠，是中等王国的象征，是镇国级别的猛兽，光是这一点，杨杰就立于不败之地。
　　杨杰也没废话，直接催动兽宠，白羽雀体型增大，气势暴涨，显露出四阶兽宠的威势。
　　“林尽，你的辉煌终究只是短暂的，与我比，你还不够格。”杨杰此刻施展术法，整个人飘起，悬在半空，衣衫荡漾，仿佛真仙临世。
　　林尽一笑，伸手对着白羽雀施展威慑之力。
　　对方是四阶猛兽，也应该得受到中级猛兽威慑之力的影响。
　　果然，林尽一伸手，白羽雀就仿佛被一道无形的手掌拍中，突然从空中跌落下来。
　　这一幕，吓坏了所有的人。
　　现场瞬间是鸦雀无声，安静的可怕。
　　包厢内的叶禹州叹了口气：“杨杰他还是太傲了，让他经历一点挫折也好。”
　　杨杰简直不敢相信自己看到的，自己的四阶兽宠白羽雀，居然刚刚发挥威势，就被林尽虚手按了下去。
　　这一瞬间，杨杰感觉如同做梦。
　　自己的四阶兽宠白羽雀，居然被压制了。
　　这怎么可能？
　　但现实便是如此，兽宠直接被压制，这还怎么打？
　　有人反应过来，喃喃自语：“杨杰师兄，这就败了？”
　　“不可能吧，那可是杨杰师兄啊。”
　　“一定是什么地方弄错了。”
　　众人议论纷纷。
　　杨杰这个时候瞪着眼睛，立刻是掐了个法诀。
　　“魔鸣术！”
　　要说杨杰的术法的确很精湛，不亏是叶禹州这位术法高手教导出来的高徒，在这种情况下，居然是选了一个最合适的术法反击。
　　下一刻，白羽雀发出一声鸣叫。
　　声音钻耳而入，刺痛、眩晕。
　　林尽也是头一晕，中断了威压之力。
　　那边白羽雀终于可以抬头做鸟，这白羽雀和杨杰一个德行，那就是极为自傲，此刻刚刚摆脱威压，立刻就发动反击。
　　张口一盆，白道风刃席卷而出。
　　那边杨杰也是松了口气，他虽然不知道刚才林尽用了什么手段压制自己的兽宠，但显然，差一点败给他。
　　眼下，只需要借用四阶兽宠的力量，猛攻过去，那林尽就绝无胜算。
　　在杨杰看来，林尽的兽宠绝对抵挡不住这百道风刃，到时候极有可能被这些风刃直接斩杀。
　　斗兽死兽宠，这可是最大的打击。
　　不过下一刻，小火体型暴涨，火焰从它身上涌出，随后小火的尾巴一扫，一道火旋风席卷而出，对上百道风刃。
　　两者相撞，互相抵消。
　　不过更让人震惊的不是这个，而是此刻的小火所散发出的威势，丝毫不弱于白羽雀，甚至，更强。
　　这说明什么，只要不瞎都能看出来。
　　“四阶！”
　　“居然也是四阶猛兽！”
　　全场惊呼。
　　这个情况太吓人了，要知道在玉龙王国，四阶兽宠可是极少的，那都是镇国猛兽级的存在，在之前，整个红叶城，只有叶禹州的兽宠是四阶，正因为如此杨杰兽宠进四阶才会引发如此震动，可是谁能想到，林尽的兽宠居然也晋升四阶了。
　　什么时候，四阶这么容易晋升了？
　　导师席，众多导师也是一个个呆若木鸡。
　　洛北河，逸先生，甚至皇甫名都是如此，震惊之后，便是苦笑。
　　他们身为修士协会的导师，至少在兽宠上，已经是落在人后。
　　“这一下，弟子大比就好看了。”
　　“是啊，四阶猛兽对战，可是不多见啊。”
　　也有导师更在意刚才，林尽是用什么法子，将杨杰的四阶兽宠压制的。
　　场上，林尽看到小火战意盎然，想了想，小火自从晋升四阶，还没有真正经历一场大战，相信它也憋的够呛，如今有机会，何不满足它。
　　况且，猛兽威慑之力施展起来，还是有些吃力的，还不如让小火练练兵。
　　“去吧！”
　　林尽在后面说了一声，小火立刻是主动发起攻击。
　　在场之人当中，对于林尽的兽宠达到四阶这件事，震动最大的，当属杨杰。
　　他是最清楚兽宠四阶有多难，他是靠了这些年的积累，靠那上古仙丹，这才勉强让白羽雀进阶。
　　本以为可以依靠四阶兽宠的等级优势碾压一切，狠狠教训林尽，证明自己才是弟子第一，没想到林尽的兽宠，也进阶了。
　　不过杨杰很快调整心态。
　　晋升四阶又怎样？
　　兽宠同为四阶，那比拼的就是术者的术法。
　　想到这里，杨杰决定直接来大招。
　　其他的小术法，他懒得用了，对付林尽这种强敌，他必须要全力出手。
　　不知不觉当中，原本在他心中不值一提的对手，已经成了他最为强劲的对手。
　　“血契，兽力术！”
　　杨杰法诀已成，便见那边白羽雀感受到了什么，扬天长鸣，随后一道精华之力从口中喷出，如蜂群归巢一般，涌入杨杰体内。
　　包厢内观战的叶禹州一看这个，也是惊的面色一变：“杨杰居然用了这一招，看起来，他也是打算速战速决了。”
　　说完，又叹了口气，喃喃自语：“杨杰啊，你是我弟子，我自然是希望你能赢，只是馆长的弟子必然还有后手，你怕是难以如愿啊，现在想想，过往我对你疏于管教，以至于养成你这般自傲的性子，希望今次吃一堑长一智吧。”
　　这话明显是让一旁鹿彬和白震空两人吃惊不已。
　　眼下杨杰威势已经达到巅峰，这种力量下，已经可以挤入玉龙王国顶级高手之列，居然看叶禹州的样子，依旧不是林尽的对手。
　　不过也对，如果按照叶禹州对那位神秘‘馆长’的描述，对方真的那般神通广大的话，其弟子的确应该更强才对。
　　两人也是被勾起了好奇心，定目观看。
　　场上，杨杰身上白光冲天，周身带着一股旋风，整个人也是悬空两丈，随后杨杰背后出现一对羽翼，宛若鸟人。
　　这一幕看呆众人，有见识的立刻认出，这是高级血契法术，便是直接用兽宠之力加持自身，短时间内，可如同上古修士那边，拥有鬼神莫测之力，足以呼风唤雨，引火召雷，甚至兽宠和血契境界高了之后，搬山挪海也不在话下。
　　不过眼下，杨杰只是初窥此道，但即便如此，这威势也绝对不是普通修士能应对的。
　　大家也都看出来了，杨杰是打算用兽宠牵制对方的兽宠，然后本体对决。
　　这种情况下，林尽不可能是杨杰的对手。
　　除非，林尽也会兽力术。
　　林尽自然不会。
　　别说这种高端的术法，本体对决，林尽除了一点灵气指的功法之外，其他的攻击术法可以说一个不懂。
　　杨杰拍动羽翼，直接施展一道风刃术。
　　几道风刃立刻是破空飞斩过来。
　　林尽见状，急忙就地一滚，险险避开，他刚才所在之地，已经被斩开数道斩痕，碎石飞溅。
　　场外几个负责比斗安全的导师也是惊出一身汗，他们是负责维持秩序的，同时也需要在关键时刻保障弟子安全。
　　可是刚才杨杰的风刃速度之快，远超他们的反应，到时候真不一定能及时救援。台上这两位的实力，明显已经超出了导师级，真出现意外，他们根本插不上手。
　　他们也怕啊，这弄不好，可能是要出人命的。

第二百一十一章 鼻青脸肿
　　这几个导师立刻是将情况通报上去，很快，上面就下达了命令。
　　大比继续进行。
　　这一下，几个导师也不说什么了，只能说，台上这两位是自求多福吧，到时候真的断胳膊短腿的，那也是自找的。
　　林尽避开风刃，伸手一弹，盘丝针飞驰而去，直刺向杨杰。
　　只是后者此刻周身上下缠绕着一股罡风，盘丝针极难近身。
　　这明显是杨杰吸取了第一次和林尽争斗时的教训，也可能是叶禹州给他出的主意，既然林尽有难以捉摸的攻击手段，那就从一开始做好防御，做到水泼不进，如此就算是对方手段再诡谲，也没用。
　　又是几道风刃斩过来。
　　林尽只能躲避，显然，这么下去，他形势不妙。
　　“既然你身上加持法术，那我就给你来个破法！”林尽的确不会杨杰那般高端的术法，可以如同白羽雀一样，背生双翼，飞在空中。
　　林尽前段时间研究的术法，就只有两个。
　　一个是火灵附体。
　　另外一个，便是破法神咒。
　　这个破法神咒，林尽是真的下过功夫的，不光是和薛宝儿讨论了一番，从薛宝儿那边获益匪浅，而且他自己也是研究改良。
　　此刻他十分凶险的避开杨杰第二波攻击，然后直接冲着杨杰就是一指。
　　“破法神咒！”
　　术法立刻被施展出来，一股无形的力量瞬间轰在杨杰身上。
　　刹那之间，就像是一记闷锤，直接将杨杰身上加持的术法轰个粉碎。杨杰身上的罡风，散了；背后的双翼，也是被剥了下来，以至于杨杰整个人从空中，重重的摔在地上。
　　什么风度翩翩，什么玉树临风，此刻都在这一摔当中荡然无存。
　　这一下摔的够惨，额头都磕出血了。
　　不过杨杰体质强横，立刻从地上跃起，眼里都是凶狠之色。
　　太丢人了。
　　就像是一个人被当众扒了衣裳一样。
　　同时，杨杰心里也是震惊啊，他自然知道破法神咒，但正常来说，一般的破法神咒想要成功施展出来，并不容易，更何况，自己这边对破法神咒的免疫能力已经是非常强，这林尽怎么可能一击就成功。
　　可事实就是如此，杨杰没有多想，他也不敢多想，跃起之后，立刻是隔空一点，施展气指剑诀第三式。
　　“朝虹如剑！”
　　那边林尽动作也不慢，弹指针出。
　　下一刻，林尽直接被气指剑诀打的后退三步，随后倒在地上。杨杰同样被盘丝针刺中，那一瞬间，杨杰感觉胸口一疼，随后是整个身子都麻了。
　　动弹不得。
　　杨杰惊骇，但他是强笑出声，他虽然动弹不得，但还站着，可林尽却是倒地，而且杨杰对他自己的气指剑诀第三式有绝对的信心，挨了这么一下，就算不死那也是重伤。
　　“林尽，你活该！”杨杰咬牙切齿的说道。
　　他想要强行运转体内灵气来破除那种麻痹，可显然事与愿违，非但是没有破掉那古怪的麻痹，反而还让他面色一变，呕出一口血出来。
　　受伤了。
　　而且伤势不轻。
　　就在这个时候，地上躺着的林尽起身站了起来。
　　杨杰瞪圆眼睛，如同见了鬼。
　　林尽龇牙咧嘴，随后从衣服里取出了一块护心镜。
　　这个是他昨天花了大价钱，从一个铁匠铺里定做的，用的是最好的铁料。林尽很清楚他自己的短板，兽宠强大，寻脉针诀也厉害。
　　没了。
　　他就这两项能拿得出手，当时林尽就想，那杨杰上一次就是一指将自己打的重伤，所以这一次必须得提防。
　　就像是杨杰提防林尽的盘丝针一样，用周身罡风来防御，林尽不会那么高端的术法，所以他定制了一个坚固的护心镜，上场之前，塞到胸口衣衫内，果然是派上了用场。
　　此刻看着护心镜上，已经被强横的劲气打出了一个凹陷，几乎穿透，但毕竟杨杰施展气指剑诀第三式距离过远，且他修炼这门术法的火候还不够，若是叶禹州施展，别说这一块护心镜，便是三块五块，也是抵挡不住的。
　　至于林尽，也只是受了点轻伤，比现在的杨杰肯定是要好了很多。
　　周围观战的弟子也都是看的目瞪口呆，几个导师也是互相看了看，好像规则里并没有说不允许带护心镜做防御。
　　所以说，这合乎规矩。
　　“林尽，你卑鄙无耻。”杨杰简直要气疯了，他现在被盘丝针制住，是动弹不得，再加上之前从空中摔下来，本来就狼狈不堪，此刻更是有些凄惨。
　　林尽拍了拍衣衫，看了一眼杨杰：“你不服？”
　　杨杰骂道：“林尽，你有本事的话，咱们真刀真枪的厮杀一场，用那些下三滥的手段制住我，算什么本事。”
　　林尽懒得理他。
　　这杨杰刚才那一指，力道极大，若不是自己有护心镜防御，怕是不死也得重伤，这个时候他根本不和对方废话，直接上去就是一拳。
　　结结实实的砸在对方鼻子上。
　　杨杰一下子体验到了酸甜苦辣，英俊的鼻子上，立刻是飙血。
　　林尽没停，直接把杨杰按倒，一群乱捶，打的杨杰鼻青脸肿，不过这杨杰也硬气，即便是被打成这个样子，也不认输。
　　他不认输，这一场比试就还得继续下去。
　　林尽也打累了。
　　他没有再控制盘丝针，不然只要顺着对方经脉，进入心脏，到时候一绞，就可以让杨杰这货变成尸体。
　　可那不是林尽的目的，没必要，再说，也得顾及一下老叶的面子，上次对付蛇国，老叶立场坚定，这一点，林尽肯定是要鼓励，如果当众杀了老叶的弟子，肯定不合适。
　　“还不认输？”林尽手有些疼，不想打了，杨杰眼皮都肿成一条缝了，但依旧是不吭声。
　　林尽明白了。
　　这杨杰估摸是想着靠兽宠翻身呢，觉得只要白羽雀干翻自己的兽宠，那就还有机会。
　　理论上是如此，可实际那白羽雀根本不可能获胜。
　　林尽如今的鉴兽能力已经非常强横，即便是不用猛兽博物馆，绝大部分鉴兽他都能搞定。就说白羽雀，看似气势强横，是四阶无疑，可却是根基不稳，其目血气充裕，没有散开，说明一直都是在被药力撑着，除此之外，从毛色和周身散发出的隐隐药味，也能看出来。
　　正常来说，就像是小火进阶，服用五行神火丹，那药力是彻底融入兽宠体内，不会再感觉到才对，可杨杰的兽宠不一样。
　　林尽推测，这极有可能，是对方服用的丹药位阶极高，换一句话说，这药力极强，但丹药这种东西，不是强就好，还得对症。
　　属性相合才行。
　　不然，胡乱吃药，肯定是要酿成大祸的。

第二百一十二章 乱吃药的后果
　　杨杰的白羽雀虽然达到了四阶，却是根基虚弱，若是没看错，这完全是因为服用的丹药极为厉害，这才硬生生的将兽宠提升起来。
　　而之后，杨杰也不懂药理，没有用对应的功法帮助白羽雀化解这一股蓬勃的药力。
　　不出意外，一旦药力消散，这白羽雀就惨了，轻则位阶跌落，经脉内脏受损，再无进阶可能，重则嘛，那就是爆血而亡。
　　此刻白羽雀和小火相斗，增加了负担，会加快这个过程。
　　当然，如果录入猛兽博物馆，应该是有破解和救治的法门，可林尽干嘛要帮杨杰？
　　没有再这个时候下死手就已经是看在叶禹州的面子上了，再让自己帮助白羽雀融合药力，自己又不是受虐狂。
　　所以林尽这个时候冲着杨杰道：“杨杰，咱们打个赌，你信不信，我数十下，你的白羽雀就会败下阵来，说不定，会死。”
　　杨杰眼中闪着怒气：“放屁，林尽，你若是有种，就让你我兽宠比个高低，敢不敢。”
　　林尽摇头，这杨杰死到临头还如此嘴硬。
　　“行，你想比，成全你。”
　　说完，林尽开始数数，只不过刚数到第三下的时候，那边的白羽雀已经是气势骤降，数到第七下的时候，白羽雀惨叫一声，身上爆出一团血雾，倒在地上。
　　这一下把所有人都吓了一跳，有导师立刻上前查看，然后做了一个手势。
　　结束比试。
　　有结果了，现在杨杰被揍成猪头，趴在地上动弹不得，其兽宠白羽雀也是暴血倒地，生死不知，胜负如何，已经是相当明显了。
　　“林尽，胜！”
　　那位导师宣布结果。
　　林尽召回小火，看了一眼那边浑身是血的白羽雀，迈步走回座位。
　　场上，自然是有人救治杨杰和白羽雀，不过这个时候已经没人关注杨杰，众多弟子都是看向林尽，带着敬畏，带着崇拜。
　　太强了。
　　无论是林尽本人，还是他的兽宠，都是可以碾压杨杰，可以说，这一次弟子大比，林尽是当之无愧的第一。
　　“林兄，咱们发财了。”陆云鹤喜笑颜开，他之前可是买了不少押在林尽身上，这一下肯定是赚翻了。
　　杨杰和白羽雀被带下去救治，显然，修士协会早就安排了鉴兽师和医师来救治，但是不一会儿，叶禹州走了过来。
　　林尽知道叶禹州来做什么，所以没吭声。
　　叶禹州叹了口气，走过来小声道：“林鉴师，那杨杰，毕竟是我的弟子，他挨打，对他有好处，只不过他的兽宠白羽雀，却是难得的猛兽，若是就这么死了，太可惜，对玉龙王国也是损失。”
　　林尽还是没吭声。
　　“林鉴师，你若是有法子，还请施以援手，就当是给我一个面子。”叶禹州都这么说了，林尽若还是无动于衷，就有些不合适了。
　　毕竟，叶禹州年纪、资历和身份摆在那儿了，人家来求人，林尽哪能无动于衷。
　　“带我去看看吧。”林尽起身，
　　叶禹州四下看看，小声道：“馆长他来了吗？”
　　林尽眉头一皱：“你不信我，那我就不去了。”
　　显然，叶禹州是想让馆长出手，不过看到林尽发火，叶禹州急忙道：“信，信，那就劳烦林鉴师跑一趟吧。”
　　等见到白羽雀，这个猛兽就只剩下一口气了。
　　林尽伸手摸了摸，看到猛兽博物馆里的信息，可以说，他之前的判断没错，这白羽雀的确是被丹药的力量催出来的，落到这一步田地，可以说是必然。
　　也是这白羽雀体质强横，血统也厉害，所以才能撑到现在，换做别的兽宠，早死了。
　　猛兽博物馆里的救治之法，有好几种，林尽粗略看了一眼，选了一种目前最合适，也是唯一能做到的。
　　“劳烦，去取溶血花、梦菇草，还有岩凉叶，熬成药汁端来。”林尽这个时候行针，先给白羽雀止血。
　　周围人一愣，都没动。
　　叶禹州怒了，骂了一声，那些人才急忙去找。
　　这个时候，白震空和鹿彬也走了过来，不过他们没靠近，只是在远处看着。
　　“鹿将军，你说，这杨杰的兽宠怎会变成这般模样？是不是中了什么奇术？”白震空不懂药理，这个时候无责任瞎猜。
　　鹿彬摇了摇头：“应该是胡乱吃了丹药，我推测，这兽宠之所以能晋升四阶，必然是药力使然，只是这药性与兽宠属性不合，以前我也见过类似的情况，从某处上古遗迹挖出丹药，就给兽宠乱吃，虽然短时间内可以提升实力，但后患无穷啊。”
　　白震空一听，反应过来了，也是叹了口气。
　　他本想着红叶城能再填一个四阶兽宠，如今来看，是镜花水月。
　　不过可以确定的是，林尽的兽宠也是四阶，这么一来，他红叶城还是平添一个四阶。
　　很快，药材找来，熬成药汁。
　　林尽针刺白羽雀，后者从昏迷中醒了过来，先让它喝下汤药，等了片刻，白羽雀就开始吐。
　　吐出的东西，带着一股浓烈的药气。
　　显然，是之前没有消化的丹药碎片。
　　林尽看了一眼，就知道这一枚丹药非同小可，只可惜，那杨杰自作聪明，都没有完全搞清楚丹药的属性药效，就给兽宠吞吃。
　　结果，就是白羽雀根本无法消化这丹药的力量，导致最后药力撑破经脉，险些丧命。
　　吐出药渣之后，情况就好了很多，林尽再用寻脉针诀，帮白羽雀逼出药力，修补破损的经脉。
　　等处理了这些事情，林尽才离开。
　　白羽雀性命无忧，但是四阶的境界，明显是不可能维持，也是林尽出手，否则白羽雀性命都堪忧。
　　眼下，这猛兽只能停在三阶，而且以后再不可能有进阶的可能。
　　林尽出手只是因为叶禹州开了口，至于杨杰，经此一次惨败，估摸以后也会低调很多，至于对方还有没有可能赶超林尽，只要稍微有脑子的人都知道。
　　绝不可能了。
　　这一次弟子大比的第一，毫无疑问是林尽，
　　自然，林尽也得到了应有的奖励。
　　奖励实际上不只是初级龙血丹，还有中品灵气石以及不会再灵书阁里找到的术法。
　　不过相对于林尽来说，什么东西，都不如初级龙血丹有用。
　　有了初级龙血丹，小火以后的晋升之路才能打开，否则，即便是有猛兽博物馆，小火也只会止步四阶。

第二百一十三章 震慑蛇国
　　回到家中，赵颖、陆小芸、韩冬和贾倩已经是等了许久，他们自然也知道林尽夺取弟子大比的第一，专门跑来庆祝的，还带来了不少美酒吃食。
　　只是还没吃喝，陆云鹤和祖灿就杀到了。
　　大家互相都熟路，索性都留下一起庆祝。
　　林尽还是头一次被灌醉，等到醒来，已是第二日。
　　韩冬负责留下照料，林尽醒来之后，韩冬告诉他说，之前施家的家主来过，而且还带来一些贺礼。
　　林尽无奈，这又不是结婚，也不是金榜题名，不过是弟子大比，送贺礼这个就有些夸张了。
　　不过施家的情况，林尽已经知晓，这一次几乎是在必死的局面下，靠着自己给予的丹方，这才起死回生，而且还反败为胜，所以施家感激也正常。
　　看了看送来的东西，都是名贵之物，光是药材就占了一多半。
　　看得出，施文君挑选礼物，还是有一套的。
　　林尽看了看韩冬，然后从礼物当中挑选了一些，分了几份，让韩冬带回去，给赵颖、陆小芸和贾倩一人一份。
　　这些东西，价值都不菲，若是换算金银，每一份可能都得数百两，韩冬不敢收，林尽骂了一句，这才老老实实收下。
　　让韩冬回去之后，林尽也放心了。
　　以后修士协会，能不去就不去了，反正他加入修士协会，目的就只有一个，龙血丹。
　　现在龙血丹到手，自然是不需要再跑去。
　　说起来这段日子，鉴兽师协会这边去的少了，以后还是得将重心放回来，安安分分的磨练鉴兽之道。
　　这才是正道。
　　利用龙血丹改变小火的体质这件事，倒是不急，毕竟小火刚刚进阶，还需要稳固一下。此外，林尽也仔细考虑了一下觞儿她们的将来，这一直住在深山老林当中，也不是长久之计。
　　想想就明白。
　　若是遇到砍柴的樵夫，在那人迹罕至的深山里遇到一个貌美的女子，怕是谁都会觉得奇怪。
　　相反，若是在城里，就不显眼了。
　　所谓大隐隐于市。
　　这念头冒出来之后，林尽自己都吓了一跳。
　　家里养一群妖兽，这个想法实在是太刺激了，怕是胆子再大也没人敢这么干。
　　可那样方便啊。
　　一来不用晚上奔波，二来只要他们掌握化形之术，少抛头露面，即便是抛头露面，也是以人型，只要小心一些，就不会暴露。
　　林尽开始很慎重的考虑起自己这个异想天开的想法。
　　似乎是作死，但如果仔细分析，可能在城里，会比在野外还安全。
　　当然，前提是要把风险掌控好。
　　为了这件事，林尽思谋了许久，最后得出了一个结论。
　　这个法子可行。
　　小狐狸们就算不化形，只要不乱跑，就不会被发现，觞儿和小五已经可以化形，平日里可以用人型露面。
　　至于白毛巨猿，这是一个麻烦，好在林尽有法子改变其毛色，只要一直是小体型状态，也不会有人起疑。
　　当然，这件事还得准备一下，但大路线林尽是想好了，就这么干。
　　林尽这时候带着小火出去转悠去了。
　　与此同时，城主府内，白震空，叶禹州，鹿彬，三人正在等待消息。
　　对于和蛇国可能爆发的冲突，玉龙王城那边也是极为重视，不光是提前调动军队，以防不测，更是派出探子，前去莽洲那边打探消息。
　　不出意外，今天就会有反馈回来。
　　便在三人等的有些焦急时，外面有人来报，说是王城鹰迅到了。
　　白震空立刻起身过去，伸手接过信件。
　　这信件，是用专门的鹰兽传递，速度飞快，从玉龙王城到红叶城，一个时辰就可送达。
　　白震空急不可耐的拆开一看，当下是镇住了。
　　“白城主，信上怎么说？”叶禹州也是凑过来。
　　白震空看了一眼叶禹州，将信递了过去。
　　叶禹州看完，哈哈一笑，又将信递给鹿彬。
　　鲁彬读完也是惊讶道：“蛇国，居然主动求和了。”
　　这个结果，就算是叶禹州都有些吃惊，在他想法当中，蛇国那边最多就是不敢动武，没想到居然是主动求和。
　　问题是，玉龙王国根本没有动武啊。
　　具体原因，叶禹州稍微想一下就知道怎么回事了。
　　“是黑鸦和鬼婴夫人！”
　　叶禹州眼睛一亮，显然，这是唯一的可能，那就是自己在邪道报纸上发布的消息，黑鸦和鬼婴夫人看到了，不光是看到了，而且还立刻做出了回应，去了蛇国。
　　不然，蛇国怎么可能主动派人来求和。
　　现在叶禹州很好奇，这黑鸦和鬼婴夫人是怎么做到的？
　　莽洲，蛇国。
　　国师撸择罗此刻是焦头烂额，他原本已经是说服蛇国国王，对玉龙王国发动国战，毕竟他亲儿子死了，这一笔账必须要讨回来。
　　可是谁能想到，便在他们筹备的时候，几个杀神突然降临蛇国。
　　他们一共是四个人。
　　但有三个，拥有四阶兽宠，而且实力之强，远超同级高手。
　　蛇国也是中等王国，拥有八只四阶兽宠，只不过八只四阶，有五只是要镇守边界，震慑周围的国家，不是特殊情况，是不能抽调回来了，也就是说，目前蛇国能动用的四阶猛兽，也只有三只。
　　换一句话说，这一次来的几个人，已经是可以与他们蛇国目前的战力相抗衡。
　　当然，蛇国还有数以百计的三阶猛兽，无数二阶，借助数量的优势，也未必会惧怕，可问题是，这一次来的敌人，不是一般高手。
　　“黑鸦，西部洲有名的邪道高手，兽宠黑羽神，四阶，曾屠灭多个小国，邪道高手排名，在前二十位。”
　　“极恶书生，西部洲邪道高手，兽宠白猫，三阶，其他未知。”
　　“鬼婴夫人，南部洲邪道高手，兽宠未知，至少四阶，邪道高手排名在前十之列。”
　　“背棺人，南部洲邪道高手，兽宠未知，四阶，曾斩杀过一个中等王国的王爵，而事后，被列为通缉犯，悬以重赏超过二十年……”
　　这几位，随便一个都可以让人头疼，此刻，居然是聚集在一起，跑来蛇国发难。
　　对方占据了蛇国一个边城，也不掠夺，也不杀人，就赖着不走，派人去谈，对方就一个要求，让蛇国放弃对玉龙王国动武。
　　这件事，蛇国的国王已经是答应了，实在是惹不起这几位，不是没打过，蛇国之前调集三个四阶猛兽过去讨伐，结果居然不是对手，当时大战了半日，打的天昏地暗，边境之城，半个城池都毁于一旦，可是奈何不得对方。
　　打，打不过，人家也不走，就赖着，所以蛇国国王无奈之下，才答应要求，而且已经是派了使节前去玉龙王国‘说和’。
　　憋屈。
　　但没法子。
　　主要是后怕，虽说如果蛇国集全国之力，将八大四阶猛兽都调集过来，肯定是可以将这几个邪道高手赶跑。
　　但以后呢？
　　人家是孤家寡人，想去哪就去哪，打一枪换个地方，蛇国这么大一个中等王国是搬不走的，总不能时时刻刻提防。
　　再说，那边玉龙王国也是中等王国，据说也是至少拥有七个四阶镇国猛兽，如果这几个邪道高手和玉龙王国联合，不用多，玉龙王国出动三四只四阶攻来，那蛇国就真的是岌岌可危了。
　　蛇国国王为了大局考虑，肯定是要这么做，但撸择罗心里憋屈啊。
　　毕竟这一次死的是他的儿子。
　　还是他寄以厚望的儿子。
　　撸择罗搞不清楚，远在西部洲和南部洲的邪道高手，为什么会千里滔滔赶来声援一个普普通通的玉龙王国。
　　他专门派人去查，然后一份邪道报纸摆在了他的面前。
　　“馆长！”
　　撸择罗看着这个名字，咬牙切齿。
　　虽然不知道这个馆长是何许人也，但就是这个人，找来了黑鸦和鬼婴夫人这等邪道高手与蛇国为敌。
　　本来撸择罗也并非是要真的和玉龙王国开战，他只是借由国战的名头，逼迫玉龙王国交出杀他儿子的凶手。
　　撸择罗突然想到一个人。
　　那个在藏六山带着树皮面具的神秘人，莫非，那个人就是馆长？
　　“馆长，不管你是谁，我撸择罗都绝对不会放过你。”撸择罗此刻是立志复仇。

第二百一十四章 馆长很满意
　　蛇国边界一座几乎被毁的城池内，极恶书生抱着他的白猫，冲着另外几人道：“这蛇国国王倒也识时务，已经是派了使节去玉龙谈和，这么一来，咱们要办的事情，就算是办妥了。”
　　对面，黑鸦坐在椅子上吃东西，鬼婴夫人抱着襁褓，正在用一个拨浪鼓逗她的宝宝玩儿，至于背棺人，背着棺材，站着睡觉。
　　“那就走吧！”黑鸦将手里的鸡腿丢在桌子上，抹了抹嘴，旁边黑羽神也是吃的挺饱，昨天大战，它出了不少力。
　　极恶书生这个时候凑过来，小声和黑鸦商量“咱们和那两位分开走吧，说实话，这两天我和他们待在一起，就没有睡过一个安稳觉，太吓人了。”
　　看得出，极恶书生对鬼婴夫人和背棺人十分忌惮。
　　“怕什么？”黑鸦一脸不在乎：“都是朋友了，怕个鸟，还有，你没见这一次虽然闹的凶，但鬼婴夫人和背棺人都没有杀一个人，知道为什么吗？”
　　极恶书生点头：“我也好奇呢，听说这二位可是杀神，怎么突然改吃素了？”
　　黑鸦嘿嘿一笑：“馆长让他们吃素，他们敢不吃吗？”
　　极恶书生小声道：“那位馆长，真这么厉害？”
　　“和你说多少遍了，馆长是真的吓人，鬼婴在馆长面前，那乖的和一个小媳妇一样……”刚说到一半，黑鸦看到极恶书生的脸色突然变的惨白，看向自己身后。
　　不好！
　　黑鸦感觉身后有动静，是倒吸一口凉气。
　　回头一看，鬼婴夫人不知道什么时候站在了他身后，一只手拿着拨浪鼓，一只手搂着襁褓，笑眯眯道：“黑鸦先生，劳烦帮我看一下宝宝，我去换一身衣裳，毕竟今晚，要去见馆长呢。”
　　艹！
　　黑鸦可以确定，刚才鬼婴夫人听到自己说的话了，问题是她那个宝宝，黑鸦即便是胆子极大，也有些不敢抱啊。
　　好在黑鸦是急中生智，将极恶书生一把拽过来：“巧了，我这一身衣裳也该换换了，书生啊，劳烦你帮帮忙吧。”
　　说完，接过襁褓，塞到了极恶书生的怀里。
　　“还有这个！”鬼婴夫人将手里的拨浪鼓也递了过去：“你得一直摇着，不然，宝宝，会生气的。”
　　说完，鬼婴夫人看了一眼黑鸦，款款走向那边的屋子，关门换衣。
　　极恶书生刚想开骂，黑鸦就跑了。
　　这一刻，极恶书生欲哭无泪，他可是知道这襁褓里的宝宝不是什么好玩意儿，现在他是浑身僵硬，只能是哆哆嗦嗦的摇着拨浪鼓。
　　这个距离，他能听到襁褓里传来的呼吸声，如果拨浪鼓摇慢了，呼吸声会急促，摇快了也不行。
　　不过几个呼吸，极恶书生已经是一头汗，衣衫都被打湿了。
　　好不容易等到鬼婴夫人回来，接过了襁褓，这一刻，极恶书生险些虚脱过去。
　　黑鸦回来的时候，手里拎着一壶酒，说是给极恶书生压压惊。
　　极恶书生直接夺来，咕咚咕咚灌了好几口。
　　黑鸦小声道：“书生，不是我要坑你，实在是没法子，你没得罪她，她肯定不会冲你下手。”
　　“交你这个朋友，我倒了八辈子血霉。”极恶书生不忿。
　　时间推移。
　　倒了晚上，黑鸦和鬼婴夫人似有所感，下一刻，两人就这么凭空消失，包括他们的兽宠也是一样。
　　极恶书生听黑鸦说过，进入访客厅便是如此，而且黑鸦也说过，今天晚上，就是那个‘访客厅’开启的日子。
　　一直到黑鸦和鬼婴夫人消失之前，极恶书生都不是特别相信，他不否认馆长的存在，但要说那访客厅的进入之法，也太过玄幻。
　　可看到黑鸦和鬼婴夫人凭空消失，这一刻，极恶书生信了。
　　不过他很快发现另外一件事。
　　这黑灯瞎火，万物寂寥，整个城池的蛇国人都逃了，换一句话说，现在这里，就只剩自己，和那位背棺人了。
　　要说南岭五仙里，鬼婴夫人还不是最恐怖的，这个背棺人才是。
　　“我怎么这么命苦！”极恶书生又开始提心吊胆了。
　　这一夜，又将是他一个不眠夜。
　　访客厅中。
　　林尽听完了黑鸦和鬼婴夫人的讲述，心里也知道蛇国危机是暂时解除了，这黑鸦和鬼婴夫人果然是靠得住，这么大的事情，几天时间就给办妥了。
　　毫无疑问，林尽很高兴，很满意。
　　至于黑鸦和鬼婴夫人说的帮手，林尽也会给与一定的奖励。
　　这奖励，自然是关于兽宠的。
　　黑鸦带来的是一根白色的猫毛，鬼婴夫人则是说出了背棺人的情况。
　　“馆长，若是能将书生和背棺人也请入访客厅，那便好了。”黑鸦这个时候说了一句。
　　林尽没吭声。
　　他也想啊，但是访客厅邀请谁不邀请谁，他这个馆长也决定不了。
　　看到馆长没说话，黑鸦也没有再提，只认为这件事还不到时候。
　　林尽拿着猫毛看了看，立刻知道了那极恶书生兽宠的情况。
　　“吞灵兽，三阶，珍奇异兽。”
　　“属性，五行均沾，状态，幼年，已有进阶之相。”
　　“进阶之法有三，分别为……”
　　好兽宠。
　　林尽不由得暗自感叹，尤其是看到了这个吞灵兽如果达到成年体后的模样，那更是威猛霸气，实力强横，其潜力，也是林尽到目前为止，所见过最强大的一个。
　　如果能悉心照料，让着猛兽达到成年期，就算是鬼婴夫人的婴面蛛，怕也不是其对手。
　　不过按照这吞灵兽的情况来看，要成年，至少得是达到四阶。
　　看了看进阶之法，倒也简单。
　　这一次那个极恶书生既然也帮了忙，那便给他写一份鉴书吧，至于进阶之法，挑选一种一并写上。
　　写好之后，林尽将鉴书给了黑鸦，黑鸦恭敬接过，扫了一眼，心中自然高兴。他与极恶书生那是脾性相投的好友，这一次找人来帮忙，若不给一个好一点的回报，他自己都会觉得没面子。
　　而且他已经将馆长说成天下一等一的高手，那么，只有拿出这一份分量极重的鉴书，才能符合馆长的身份。
　　也就是说，他可以拿着这个，回去告诉极恶书生，自己所崇拜的馆长，就是真么牛，就靠你一根猫毛，便可以出这么一份在外面无论花多少钱都买不来的鉴书。
　　这个时候，黑鸦又想到了自己另外一个好友。

第二百一十五章 老田献宝
　　“馆长，若有其他人想求馆长鉴兽，我是否能带毛发血液来求鉴书？”黑鸦问了一句。
　　林尽倒是无所谓，毕竟如果能多收录一些猛兽资料，自然是对他有好处，不过如果这么容易就给人鉴兽，那他所树立起高大上的馆长形象就有些掉价了。
　　想了想，林尽道：“此番你与鬼婴帮我做事，那可再帮你们免费鉴兽一次，再多就算了，除非下次还有其他事找人帮忙。”
　　黑鸦点头。
　　鬼婴夫人那边，林尽将几枚丹药给她，让她交给背棺人。
　　背棺人目前的情况，是兽宠伤势未愈，和鬼婴夫人的婴面蛛一样，所以对于他们来说，现阶段最重要的是修养，等待伤愈，其他的，等好了再说。
　　鬼婴夫人满意的退下。
　　林尽这时候又看向叶禹州。
　　这一次叶禹州的表现也不错，关键时候，那是鉴定的站在自己这边，所以也是给与褒奖。
　　蛇国的事件，就此告一段路。
　　在场另外几个访客，对此都不太了解，江子奇还好，这个人性子，不了解的事情，不会去问。
　　何晴就不一样了。
　　尤其是她听到这件事，明显和玉龙王国有关系，耳朵从刚开始就一直竖着，若不是怕不礼貌，刚才她就想开口询问。
　　这个时候，她忍不住了。
　　毕竟，她是玉龙王国的王族成员。
　　林尽就知道她要问，不过这件事，他才不会与何晴多说，毕竟与她的关系不大。
　　所以面对何晴提问，林尽直接拒绝了。
　　何晴看上去气鼓鼓的，不过馆长不说，她也没办法。
　　这件事她问不出来，但是可以下去查，但是给姐姐治病的事情，却是不能不问。
　　对于这一件事，林尽给的回答更简单：“过一段日子，自然会有人去给她诊治。”
　　何晴听的是莫名其妙，不过出于对馆长信任，她也没有再多问。
　　老田，也就是田豹，这个时候上前几步，半跪在地，取出一个木盒双手捧上。
　　“馆长，老田有宝物献上。”
　　这老田突然上前一跪，着实是吓了其他人一跳，谁也没想到，这老田之前是天不怕地不怕，狂拽自大，没想到这第三次来，居然直接就行大礼。
　　变化太大了。
　　其他人和这老田也没多说几句话，不熟，所以这个时候也没吭声，毕竟他们也看出来了，馆长对这个老田，似乎也不满意。
　　本来就是，第一次来什么都不懂，馆长不与你计较，但第二次来，依旧是不配合，上次谁都看出来馆长的不悦，所以对这个老田，其他人都是敬而远之。
　　没想到这一次，老田也是干脆，直接跪下献宝。
　　就看馆长什么反应了。
　　其他人都是看向林尽。
　　林尽对这个老田的确不满意，这一次，他本来也不想收对方的东西，只不过在老田打开木盒之后，林尽愣住了。
　　老田手上的木盒里，看上去是一根草药，手指粗细，半尺来长，但如果仔细看，就可以看出，那实际上，是一条虫。
　　虫草。
　　一种特殊的药材。
　　只不过老田手里的虫草上有一团霜气。
　　这个时候，旁边江子奇看到老田手里的虫草，开口道：“天山虫草，性寒，身有年轮，一年一轮，年轮越多，那自然越是珍贵，药效越足，这一只虫草，年轮过百，乃是极品中的极品，极为少见，馆长切不可与之失之交臂，此物，可遇不可求。”
　　显然，江子奇对于药理很有研究，他这么说，是好心，是提醒馆长不要错失珍宝。
　　不过林尽也有见识。
　　这种虫草，刚好是接下来林尽要炼丹时所需的一味药材。
　　例如给小火炼制的‘猛兽洗髓丹’，就需要上了年份的虫草，除此之外，大黄要进阶四阶，也需要这个东西。
　　尤其是百年份的，对于小火还好，对于大黄，太重要了。
　　大黄这种拥有金乌血统的猛兽，上一次进阶，是因为吃了‘青玄赤血虫’这种至刚至阳的东西。
　　烈阳相加，这才逼迫大黄进阶。
　　而下一步要进阶，有想要再找到类似至刚至阳的东西，那是很难的。
　　不过可以反其道为之。
　　找极阴之物也行。
　　或者，炼制极阴丹给大黄吃。
　　极阴，可以刺激大黄金乌血脉觉醒，到时候要进阶四阶，就很容易了。
　　要炼制极阴丹，性寒的虫草，必不可缺，尤其是必须达到百年份的。
　　丹方，林尽早就有了，只不过里面所需要的药材，太难寻找，这一次，林尽原本就打算再请这几位访客帮忙，没想到老田直接先送上了其中最重要的一味药。
　　虽说不喜欢老田，但东西好，没理由不收。
　　再说，有了这个百年份的天山虫草，再看这老田，也不是之前那般不顺眼了。
　　林尽伸手一抓，将木盒取来，药材收好。
　　“东西，我收了！”
　　简单一句话，老田是激动的浑身颤抖。他知道自己作对了，这一次献上这个百年寒虫草他虽然是心疼不已，但能改变馆长的看法才是最重要的。
　　也是自己之前太过愚蠢，没反应过来馆长之威能，好在警醒的不晚。
　　田豹这个人，草莽出身，一直都在做贼，早年偷窃，而后有了实力，就开始明抢，最后占山为王，身边集结了一大帮子弟兄，大口吃肉大口喝酒，活的自在，所以一开始被拉进访客厅，自然是猖狂得意。
　　可经历了两次，亲眼看到馆长威能，最重要的是，田豹回去之后也从邪道友人那边打听了一下鬼婴夫人的名号。
　　这一打听可了不得，南岭五仙当年的名号，至少在南部洲那是无人不知无人不晓，巧的是，田豹也在南部洲，鬼婴夫人的名号只要一打听，谁都能像说书先生那边说个一天一夜不带重复的。
　　当时知道之后，田豹只感觉浑身发抖，鬼婴夫人，那是随便一根手指头就可以捏死自己的存在，能轻易降服鬼婴夫人的馆长，岂不是更加恐怖。
　　所以就算是心疼，田豹也是坚持带来了他珍藏许久的百年寒虫草。
　　此刻他是趁热打铁，又取出一个包裹，里面都是他手下兽宠的皮毛，也是知道馆长平日里就让众人收集一些猛兽皮毛，具体原因不知道，但明显馆长可以通过这些皮毛来鉴兽。
　　他带来，若是看到馆长心情好，可以询问一下具体的鉴兽情况，如果看到馆长心情欠佳，那就不问了。

第二百一十六章 叶禹州的猜测
　　现在看馆长的样子，似乎心情不错，所以奉上那一大包裹兽皮兽毛之后，田豹恭声道：“馆长，这些都是我一些亲朋好友的兽宠身上之物，馆长若能赐下几句鉴言，老田感激不尽，下一次，必然踏遍群山，为馆长寻药问宝。”
　　这般恭敬，便是何晴看的也是目瞪口呆，暗道这老田还真上道，上次拽的二五八万谁也不服，如今就跪下求人，做人要不要这么两面派？
　　但说实话，老田这么做，很正常，若是这一次对方还执迷不悟，估摸馆长就真生气了，说不定，会剥脱他访客的身份。
　　何晴这个时候瞎猜。
　　不过她不知道，她眼中无所不能的馆长，根本不知道怎么剥脱访客身份，若是知道，头一次就将老田踢出局了。
　　林尽将包裹里的兽皮兽毛过手一遍，猛兽博物馆里的猛兽录入数量也是增加了一些，当中，倒也不乏有一些珍奇异兽，值得他一言。
　　大部分的，都是寻常山兽，不值一提。
　　看了一眼老田，林尽想了想，直接取出一枚丹药
　　这一枚丹药，是六阴兽魂丹，也就是暗影狼进阶所用，显然，这一枚丹药，不是给老田兽宠服用的。
　　甩手将丹药丢给老田，林尽道：“你带来的猛兽皮毛有八十九个，其中一只南疆吊睛虎品相不错，属阴风煞体，你将此丹给那猛虎服下，算是给你们的一点奖励。”
　　林尽说的很随意。
　　这丹药，不是他炼的，是施家的炼丹师炼制的，说实话，品相一般，但丹药这种东西，贵在对症。
　　一般猛兽吃了，属性相合，那肯定是有好处，但如果是那种和丹药极为配对的猛兽吃了，就会有巨大增益。
　　就像是暗影狼，吃了六阴兽魂丹，直接进阶。
　　所以分谁吃。
　　林尽对老田还是有些成见，再说老田的兽宠，那个三阶暴龙，品阶已经不低了，进阶之法不是没有，但林尽干嘛要给他？
　　就算是给了，老田也不知道何年何月才能将暴龙进阶。
　　但他选定的这个二阶南疆吊睛虎就不一样了，无论属性还是状态，与六阴兽魂丹那都是极为匹配，不出意外，那猛兽吃了，必然当场进阶。
　　老田得了丹药，也不敢多说什么，心里还是有些怀疑，别人都是给了鉴书，自己却只得到一枚不知道是什么丹药的丹药。
　　但他现在绝对不敢再露出任何不满之色，馆长就是什么都不给，他也打定主意，以后恭恭敬敬，将馆长党祖宗供起来，再不敢有丝毫的得罪。
　　老田这边的事情，也算是搞定了。
　　林尽看了看访客厅另外几个木门，也就是十号向后的，依旧是紧闭，连续两次都没有新的访客踏入，其原因林尽不知，但他也没法子。
　　他还有其他事情，和访客说了一声，便退了出去，只剩下访客在场。
　　馆长走了，访客们会继续留下交流一番，这已经是慢慢形成了一种惯例，哪怕是鬼婴夫人和江子奇这种性子冷傲淡漠的人，也是一样留下。
　　和上次不同。
　　上次老田没人搭理他，但是这一次，馆长收了他献上的药材，而且还赐了丹药，那就说明，馆长接纳了他。
　　馆长接纳了他，其他访客自然也不会再排斥，所以这一次，老田发现他很幸运的融入了到了这个小圈子里。
　　这个小圈子，可不简单，老田刚才是听的仔细，黑鸦和鬼婴夫人好像是一起去莽洲蛇国搞事情了，而且还搞成了。
　　莽洲蛇国，老田没听说过，毕竟距离南部洲挺远，老田也不是那种胸有点墨的人，见识不多，但他知道中等王国的概念。
　　那可是有四阶猛兽坐镇，才能有资格称为中等王国。
　　这种势力在南部洲也有，老田他们早年得罪了一个中等王国，结果被追杀了好几年，可以说是狼狈无比，差一点死在讨伐的追兵之下。
　　也是因为如此，他们不得已才藏身山林当中，靠打家劫舍为生。
　　说的好听一点是占山为王，逍遥快活，说的不好听，那就是一群乌合之众，落寇求生而已。
　　如今有机会和黑鸦还有鬼婴夫人这种可以对抗中等王国的存在谈笑风生，老田感觉，自己的境界似乎也提高了不少。
　　就仿佛谈笑之间，可以轻易灭掉一个王国。
　　这一次，黑鸦给江子奇带了酒，江子奇也是带了不少稀奇的瓜果分给众人吃，很多都是其他人闻所未闻的品种，何晴很高兴，她也不是空手来的，取出一个纸包，里面都是做工精良的小点心。
　　叶禹州看了一眼，眉头一跳。
　　他见识广博，何晴带来的点心做工极为精致，考究，绝对不是寻常地方能找到的，很像是宫廷御用之小食。
　　此外包裹点心的油纸那也是很讲究，一般地方根本没有。
　　最重要的是，叶禹州在这纸上，看到了一枚玉印，很小，其他人可能认不出是什么，但叶禹州本来就是玉龙王国的人，而且还是护国卫士，隶属于护国司管辖，严格来说，那也是有官职在身。
　　所以玉龙王族的印记，他认得。
　　他看了一眼何晴，想问什么，但忍住了。
　　访客厅里的规矩，大家都不问各自的出身来历，自己虽然有所猜测，但也不好直接询问。
　　但可以确定，小姑娘极有可能是玉龙王族的人。
　　莫非是哪位公主？
　　叶禹州胡思乱想，又想起小姑娘之前为她姐姐求医，而馆长说过一段日子，自然会有人去给其诊治。
　　当时叶禹州就好奇，馆长这么说，就肯定是知道了小姑娘的底细，目前馆长就在玉龙王国，这一点叶禹州确信无疑，这么来说，莫非是……
　　叶禹州突然想到一种可能。
　　他可是知道，鹿彬这一次来，就是请林尽去王城做客，这么一来，再对这个事儿，就对上了。
　　馆长说有人会去诊治，说的，必然是他的弟子林尽。
　　原来，一切都在馆长的算计之内。
　　知道了这个，叶禹州更不敢问了，不过他心里打定主意，这一次刚好也要去一趟玉龙王城，那就和林尽一起去，到时候不就一切都知道了。
　　心中得意的叶禹州开始品食点心，享受美食。
　　照例，访客们此刻聊天，互通有无，有的需要一些特殊的材料和药材，还有的想品尝异域美食美酒。
　　一直聊了一个多时辰，这才各自告别，相约七天之后再见。

第二百一十七章 直接进阶
　　田豹这次很是高兴，他终于也算是融入到这个小圈子里了，别的不说，出去吹嘘一下他认识鬼婴夫人，而且还能称兄道弟，相信另外几个山贼寨子里的鳖孙肯定会吓尿裤子。
　　从访客厅里出来，田豹就迫不及待将他一个结拜的弟兄找来。
　　二阶南疆吊睛虎就是他这个弟兄的兽宠。
　　“老七，你兽宠呢？”田豹这个时候想看看馆长给的丹药究竟如何，说起来，他不是没想过扣下这个丹药，给自己的兽宠吃。
　　但想了想，还是算了。
　　馆长都已经点名，说得给南疆吊睛虎吃，那肯定是有其原因，如果自己不听，让馆长知道了，可能会惹来麻烦。
　　倒不如，馆长说什么，自己就做什么。
　　他也好奇，馆长给的这一枚丹药，让那南疆吊睛虎吃下去，会发生什么事。
　　老七是一个糙汉子，他听到田豹吩咐，就立刻找来兽宠。
　　南疆吊睛虎体型庞大，算上尾巴，得有一丈多长，其战力也不弱，二阶猛兽当中，属于上等。
　　田豹这个时候将丹药给了南疆吊睛虎吃下去。
　　“二哥，你给大猫吃的是啥？”老七还是很爱护这个兽宠，虽说他很相信田豹，但也怕对方给兽宠乱吃东西。
　　“别废话，看着就行。”田豹不耐烦的骂了一句。
　　这个时候，寨子里的老大也来了，这一次，他也挺想问问田豹情况，不过看田豹此刻聚精会神的看着老七的南疆吊睛虎，这个山贼老大也就没吭声。
　　吃下丹药的南疆吊睛虎立刻就有了反应。
　　先是狂躁的四处走动，随后猛然虎啸一声，身上冒出一团阴森森的狂风，吹的众人衣衫晃动。
　　而后，风越来越大，在耳旁轰鸣，贴在墙上的对联也是被狂风撕碎，卷入空中。
　　“好强劲的阴风！”山贼老大惊呼一声。
　　在场之人，除了田豹还算镇定，其他人都是受到惊吓，不知怎么回事。
　　“诸位兄弟莫慌，我刚才给老七兽宠吃的是馆长赐下的丹药，具体效用如何，大家一会儿便知。”实际上田豹也不知道这丹药有什么作用，所以只能说了这么一句。
　　他们这群山贼，除了少数是背了官司逃命的，其他的，大都是自己活不下去了这才落草为寇。
　　他们的兽宠，没几个强的。
　　田豹的暴龙，就是之前最强的一个，除此之外，就连二阶猛兽也是屈指可数，大都是一阶的寻常山兽。
　　自然，绝大部分人，都没见过猛兽进阶的场面。
　　田豹见过。
　　只是他有些不敢置信，馆长随便给的一枚丹药，居然就能让老七的兽宠进阶？
　　这不可能吧？
　　他此刻是心跳加速，瞪着眼睛仔细看着。
　　就见南疆吊睛虎身上传来骨骼增长的响动，噼里啪啦，连带着猛虎的体型也开始增加，毛发生长，爪尖齿利。
　　气势上，便如登山一般，不断增长。
　　下一刻，南疆吊睛虎喷出一口狂风，风如刀刃，席卷而出，将前面一块巨石直接搅碎。
　　再看，南疆吊睛虎的体型比之前增大一倍，那种威势，就连田豹的暴龙也是稍逊一筹，至于其他人的兽宠，此刻都是蜷缩一圈，被猛虎气势压制。
　　“三阶？”
　　田豹眼珠子都快瞪出来了。
　　虽然他之前就想到有这种可能，但真的亲眼看到，一枚丹药就造就了一个三阶猛兽，他还是感觉到了震惊。
　　“馆长的手段，居然如此的神鬼莫测，三阶猛兽，小国级别的镇国之兽，居然随手造就，太可怕了。”田豹尚且如此，其他人更是目瞪口呆。
　　这里面最惊喜的自然是老七，他没想到，眨眼之间，他的兽宠就成了三阶。
　　三阶啊，他们这个山寨当中，有几个三阶？
　　掰着指头算，以前就只有一个，那就是二哥的暴龙，如今又多了一个，岂不是说，他老七的地位已经二哥一样。
　　想到这里，老七立刻是扬眉吐气，得意非凡。
　　其他弟兄弄清楚状况之后，无不一脸羡慕的看向老七，同时心中有些不满，怎地二哥不帮自己的兽宠进阶？
　　别说这些下面的人，便是山寨中的老大心中也有些羡慕嫉妒。
　　他自己的兽宠也是二阶，这老二去那访客厅求法，为什么只帮了老七？
　　莫非，他们之间有什么不可告人的秘密？
　　怀疑是有，但显然不可能说出来。
　　表面上，众人依旧是一团和气，上前祝贺，可那一丝裂痕也是就此产生。
　　……
　　林尽宅院，昨天的时候，林尽已经是入山，将觞儿、小五她们一窝小狐狸还有白毛巨猿接回了红叶城。
　　他之前打算将它们这一群妖物弄回城里，并非是一时兴起，而是经过深思熟虑的。
　　像是觞儿和小五，两人即便是懂得化形之术，甚至读过熟悉，知道礼仪，可依旧能看出些许不自然来。
　　这就是因为居在野外，少与人交流，倘若身在红尘闹事，就算是妖物，时间长了，也能如寻常人一般，叫人看不出任何端倪。
　　这对她们修炼化形之术也是有好处的。
　　这一点，在猛兽博物馆中也有写，其中妖王变化形之法所言，化形初为观之听之学之，后而模仿，常人难辨，上上之法为身入红尘，沾染尘世之气，才为化形上品。
　　林尽想想，既然修炼这化形之术最好的，就是身在红尘，那将觞儿她们带来，肯定没问题。
　　一般妖兽野性难驯，总会惹来一些事端，所以自古人妖是誓不两立，如同仇敌。
　　可林尽是穿越过来的灵魂，对这种说法是嗤之以鼻的。
　　这世上，哪有无缘无故的对立？
　　不了解罢了。
　　就像是觞儿她们，若是有人约束，她们也可以如人一般，遵纪守法，知书达理，甚至有过之而不及。
　　人族小孩，不也有不少不听话的顽劣之辈？
　　还有哪些作恶的贼人，也是如此。
　　妖，和人一样，得好好教，得有约束，人之约束为律法，妖嘛，暂时只能是林尽来约束她们。
　　好在无论觞儿和一众狐狸，又是那白毛巨猿，都对自己敬畏有加，林尽自问，自己说的话，她们还是会听的。
　　将觞儿她们安顿好，小狐狸们就住在院子里，白毛巨猿已经是可以一直维持变化之术，缩小体型，这里面，林尽最担心的就是白毛巨猿。
　　最近林尽从猛兽博物馆中学到一门‘印法’，可压制妖气，白毛巨猿若是维持不住变化之术，一记法印打过去，就可以散其妖气，让它不会显出原形。
　　所以，这一次要和鹿彬前往王城，林尽打算带着白毛巨猿。
　　小火是他的兽宠，自然也要带着，除此之外，都留在家里，由觞儿统一照料。

祝大家鼠年大吉
　　新的春节，新的气象，过年期间，博物馆不断更，茄子也祝大家心想事成，春节快乐，同时注意安全，少去人多密集之处。
　　另外求一波订阅。

第二百一十八章 前往王城
　　说起来，鹿彬从昨日就开始催上了，只不过林尽这边事情没交代完，硬是又拖了两天，毕竟觞儿来了，得领着她到周围各家邻居家里串串门，认认人，混个脸熟。
　　还有，赵颖、陆小芸她们，也得叫来认识认识。
　　至于觞儿的身份，林尽思前想去，说是妹妹，估摸别人不信，官府籍册当中，他林家肯定也没这么一个女儿。
　　所以林尽就以‘义妹’来给觞儿定个身份，反正谁也不会真的去查。
　　查了也不怕。
　　眼下在红叶城，林尽绝对属于手眼通天之人，上到城主府，下到街坊邻居，哪个不给他林鉴师一点薄面，谁敢去查？
　　即便是有人察觉到蹊跷，也翻不出什么浪花来。
　　毕竟，还有施家、祖家的照拂。
　　所以林尽很是放心，不知不觉，他在红叶城已经是地位巩固，撼动不了喽。
　　又耽搁了一天，鹿彬从大早上就堵在门口，林尽知道，今天怕是无论如何也得跟鹿彬走了，再说，自己也答应了何晴，所以这一趟王城肯定是逃不掉。
　　去就去吧。
　　临行之前，林尽想了想，回到屋中，将老田献给他的百年寒虫草切成两段。
　　一段他带走，给小火炼丹，另外一段，留给觞儿，嘱咐她，每隔一天，给大黄切一小段喂食，且不可一次给的太多。
　　大黄和其他猛兽都不同，它完全不修炼，什么猛兽炼气诀，这家伙一个字都学，除此之外，也是随性而为。
　　所以说，这家伙想要进阶，说容易也容易，说难也难。
　　容易是大黄天资太强，金乌血脉太牛逼，只要有奇遇，进阶只是水到渠成，但难也难在这里，如果没有人引导点化，大黄运气不好，说不定就会暴毙在某次‘奇遇’当中。
　　就像是上一次，吞吃青玄虫，若非林尽在旁边用药汁引导，帮它化解那一股纯阳之力，大黄别说进阶，能不能熬过去都是一个问题。
　　百年寒虫草，是可以让大黄进阶的宝物，当然，肯定不能整个给它吃了，真的那样，大黄就算是三阶猛兽，也得完蛋。
　　按照药效，一半足够了。
　　而就算是这一半，也不能一次性喂食，需要循序渐进，一点点的吃，所以林尽才交待觞儿，每隔一天，给大黄切一段，让它吃。
　　这么一来，十天时间，差不多就可以吃完，正好林尽估摸了一下，自己这一趟，十天应该可以回来，所以隔一天吃一点，肯定没问题，等自己回来，就可以给大黄直接进阶，到时候，自己这边又一个四阶。
　　想想都觉得高兴。
　　“我出门这几日，你们不要乱跑，有什么事，可以找赵颖和陆小芸帮忙。”林尽嘱咐了觞儿一声。
　　头一次在城中居住，觞儿还有些拘谨，不过此刻为了让林尽放心，觞儿也是满口答应。
　　“那就走了！”
　　林尽迈步出门，小火跟在后面，白毛猿身上的毛已经用秘术弄成黑色，如同普通黑猿一般，骑在小火背上，这让外面等着的鹿彬看的是目瞪口呆。
　　火狼兽鹿彬知道，可这黑猩猩是什么鬼？
　　重点不是这个。
　　林尽的这个兽宠，可是四阶猛兽，四阶猛兽，怎能容忍其他猛兽骑在身上？
　　可现在，小火明显毫不在意。
　　鹿彬心中震惊，但也不好多问，只能是归于林尽这个人，善于驭兽。
　　与此同时，鹿彬也是见到了送行而出的觞儿。
　　即便鹿彬这般年纪的人，看到觞儿也是忍不住微微一怔。
　　他见过美人，所谓国色天香，也不过如此吧？倾国倾城貌，惊为天下人，林鉴师家中这位女子，当真是鹿彬这辈子所见最美之人。
　　没有之一。
　　一下子，鹿彬笑了，一脸他什么都懂表情。
　　林尽还打算给他介绍，不过看到鹿彬脸上怪笑，一下子有些摸不清头脑。
　　“鹿先生，这个是我义妹！”虽说不知道鹿彬在笑什么，但林尽还是介绍了一下。
　　义妹？
　　对了，必然是林鉴师金屋藏娇不好意思明说，鹿彬是过来人，又如何不理解男人这一点小心思，点头打了声招呼，其他的没有多问。
　　“林鉴师，现在是否可以动身了？”鹿彬这个时候问道，说实话，他已经在红叶城耽搁了不少日子，这也是林尽，换做其他人，他就是用强，也得绑到王城。
　　他现在自然不敢绑人，不说礼数，便是他真的动手，也未必能打得过。
　　毕竟，林尽是有四阶兽宠的。
　　林尽这边该交待的也都交待了，那就走吧。
　　随着鹿彬走到一处空旷之地，这一路，觞儿小五都是跟随相送，多有不舍。
　　到了地方，鹿彬用秘法召来两头鹰兽，都是体魄强健，身形巨大的品种。
　　每每看到这种当做代步工具的鹰兽，林尽就十分的羡慕，想着一会儿路上，得问问能不能也搞一个，如此要出门，骑鹰而行，又快又拉风。
　　鹿彬上到一头鹰兽背上，林尽有样学样，也跳了上去，小火和白猿也跃上来，倒是让这一头鹰兽有些吃力。
　　林尽一脸不好意思，看了一眼鹿彬，后者叹了口气：“无妨，待会儿禹州师弟也要送你，他那边有一只鹰兽，借来一用便可。”
　　老叶要相送？
　　林尽抬头看了看天空，果然，上面有一只鹰兽盘旋。
　　两只鹰兽飞起，林尽冲着下面觞儿等人摆摆手，只感觉风声鼓荡，不过片刻，便到了百丈高空，下面的屋舍便如玩具，人也如同蝼蚁一般。
　　果然，叶禹州在上面骑着鹰兽等候，见到林尽，靠近拱手行礼：“林鉴师，此番前去玉龙王城，祝一切顺利。”
　　林尽知道，叶禹州是将自己当成馆长弟子了，所以十分客气，甚至是有些恭敬。
　　而且看样子，这叶禹州似乎也猜出自己前往王城是所为何事。
　　官场弟子这件事，林尽一开始真没想到，只是叶禹州误会，林尽这才将计就计，现在想想，借用这个身份倒也不错，至少如叶禹州这般人物，如今也是听从自己吩咐，相信就算是让他做事，叶禹州也不会推辞。
　　鹿彬性子直，此刻直言要借用鹰兽，叶禹州一愣。
　　他还打算过两日去一趟玉龙王城，看看馆长的弟子如何救人，若是借走鹰兽，自己岂不是要步行过去。
　　但肯定不能不借。
　　叶禹州答应的爽快，心里捉摸着，到时候得找白震空去借了。
　　虽说之前和白震空闹的有些不愉快，但自己怎么说也是镇守红叶城的第一高手，护国司的成员，白震空不借也得借。
　　与叶禹州道别，林尽乘骑一只鹰兽，那边小火和白猿一起乘骑一只，前面鹿彬带头引路，如此三只鹰兽展翅飞翔，在天穹之间，朝阳之下，直奔玉龙王城。

第二百一十九章 出个价吧
　　说起来，这还是林尽头一次出远门。
　　之前最远，就是到红叶城管辖地域之边界村落，距离也不过两百里，算不得什么，而这一次去玉龙王城，至少八百里。
　　若是步行，还不知道要走到猴年马月，乘骑兽宠或许要快一些，但远不如飞过去。
　　穿越之前，林尽也坐过飞机，但毫无疑问，坐飞机和乘骑鹰兽，同样是飞，却感觉截然不同。
　　那种天在上，地在下，遨游天地之间的畅快，绝非坐在铁皮箱子里能感悟得到的。
　　不知不觉，林尽此刻心境也是提升了不少。
　　原本还想在路上询问一些事情，不过这风声响动，估摸就是说了，也听不清，倒不如去了再说。
　　鹰飞长空，不知不觉，身下那山峦就越过，河流远去，一个时辰，鹰兽居然是向下而行，林尽才惊觉，居然是到了王城地界。
　　又过了片刻，可见远处有城池边界，绵延何止千丈，那规模，比红叶城要大了很多。
　　城外，鹰兽落下，两人两兽从鹰背上下来。
　　“林鉴师，此处便是玉龙王城，王城有规矩，不可飞临入城，所以还得劳烦林鉴师多走几步。”
　　鹿彬这个时候整了整衣衫，林尽点头，走两步不碍事，这个时候林尽没忍住，问起鹰兽的事情。
　　鹿彬一愣，笑道；“我道是何事，若是林鉴师喜欢，回去的时候，鹿某送你一只便好。”
　　林尽一听自然大喜，假意推脱了一下，也就接受了。
　　当然林尽也知道，鹿彬说的是回去的时候，换一句话说，这一次若是自己没有治好某人的病，没有祛除对方身上的诅咒，那这鹰兽，估摸也得不到了。
　　玉龙王城，的确气势恢宏，光是进城出城之人，就比红叶城热闹了数倍。
　　入城之后，只见前门大街两侧，店铺林立，人头攒动，叫卖声此起彼伏，最妙的是，各人都是带着兽宠，什么样式的都有，即便是林尽也有不少是没见过的兽种。
　　“好地方！”
　　林尽心中高兴，于是这一路走，一路鉴兽，距离近的，直接摸一把，距离远的，盘丝针刺了就回。
　　行到落脚的地方，录兽过两百，当真是效率高深，且有不少都是珍奇异兽。
　　王城，就是王城。
　　“林鉴师，此处是王城中最为雅致的客栈，你且稍候，休息片刻，我去与我家主人禀报。”鹿彬拱手道。
　　林尽点头，说起来，鹿彬口中的主人，林尽知道是谁，不出意外，是王族某位公主，是何晴的姐姐。
　　按理说，鹿彬若是侍奉王族，那王族个个都应该是他的主子。
　　可偏偏平日里，鹿彬似乎对王族其他成员不屑一顾，甚至，林尽还听说过，鹿彬还曾经拍桌子骂过玉龙王国的皇帝。
　　奇怪之处就在于此，为何鹿彬对其他王族不屑一顾，却尊称那位女扮男装之人为‘主’？
　　想不通。
　　这件事林尽好奇，但现在不是询问的时候，等一会儿见到人，再看看情况。
　　而至于如何救治对方，林尽实际上早已经有了计划，说起来，那位公主身上的诅咒是相当的厉害。
　　同样是兽魂诅咒，谭琳身上的，林尽当初直接一指能将其点散，若是服用九水浮云丹，同样可以一旦祛除，简单直接。
　　可和谭琳身上的兽魂诅咒比起来，那位公主身上的就要厉害得多。
　　两者之间，没有可比性。
　　即便是在猛兽博物馆里的救治之法，也是写的颇为模糊，但最终，还是有法子破除，只要能破除，那就行。
　　鹿彬去了。
　　林尽在这屋舍里待不住，所以就走到街上，也不走远，打算就在周围转悠转悠。
　　白猿骑在小火背上，也是好奇的四下打量。
　　林尽为了保险起见，给它拍了一记灵印，可以让它更好的维持变化形态。
　　记下客栈位置，林尽就闲庭信步一般走在石板路上，看着王城繁华，小火跟在后面，白猿是东看西看，恨不得多长出几只眼睛。
　　前面有一个画店。
　　通透的店铺之内，挂了不少名家画作，林尽头一眼，就看到了一副山水画作，画作精美，笔法醇厚，观之，如身临其境，林尽靠近看了看，名印是顾孟仲。
　　居然是顾大师的画作。
　　林尽想起来，顾孟仲本就是王城之人，且是这里有名的书画大师。
　　自从前段日子顾大师带着墨兽开始四处云游，离开红叶城，林尽便没见过，不过偶然还是能听到这位顾大师自处仗剑除恶的传闻。
　　看得出，顾大师对于仗剑天涯这件事早就是向往已久，只是一直没有合适的兽宠，如今有了三阶墨兽，可以随意化形，这才圆了梦。
　　“也不知道顾大师在不在王城。”林尽暗自说道，如果顾孟仲在，倒是可以抽空拜访一下。
　　就在这时候，林尽有所感言，扭头一看，却看到一人正在与冲着小火背上的白猿说话。
　　看到林尽扭头，那人也是看了过来。
　　“这位公子安好！”这男子身形干瘦，却是气质不差，一双眼睛有神含光，寻常男子打扮，此刻是冲着林尽行礼。
　　不过看得出，这男子眼中并无丝毫善意，甚至是带着敌意和不屑。
　　这倒是怪了。
　　林尽刚才看的真切，这男子刚才的确是在冲着白猿说话。
　　这里面的门道可就大了。
　　白猿如今已经不是一般的猛兽，因为没有被血契，而修炼猛兽炼气诀之后，直接转化为妖兽。
　　这一点，林尽是知道的。
　　这人刚才鬼鬼祟祟和白猿说话，莫非是看出了什么？
　　林尽开始仔细打量这人。
　　对方又开口道：“这位公子，此白猿可是公子所有？”
　　林尽点了点头。
　　他观察了一下面前的干瘦男子，以他如今的眼力，也是看出了一些端倪。
　　这人周身有一股若有似无的气，体毛浓密，虽然说话行事看不出什么问题，但其穿着长袍当中似有东西游动。
　　林尽可是见过世面的，即便是不用盘丝针，以他目前的能力，也能看出，面前这个干瘦的男子，并不是人。
　　那一抹若有似无的妖气能骗得过别人，又如何能骗得过成天和几只妖兽待在一起的林尽？
　　这是一只妖兽。
　　而且是懂得化形之术的妖兽。
　　林尽十分吃惊，没想到在这玉龙王城当中，光天化日之下，居然是遇到了化形的妖兽。
　　实在是不可思议。
　　估摸对方是对化形之术有十分自信，所以才敢大白天在城中活动。
　　对方又开口了：“这位公子，我想买下这一只白猿，还请出个价。”

第二百二十章 高人来了
　　要买白猿？
　　林尽立刻明白是怎么回事了。
　　这个化作人形的妖兽，估摸从刚才就发现白猿了，毕竟同为妖兽，互相感应的能力更强。就是因为看出了白猿是妖兽，所以这个人才偷偷上前攀谈。
　　却没想到，白猿还不会说话。
　　这人打算买下白猿，可能是想着解救同类。
　　接下来，林尽悄无声息弹出盘丝针，碰触对方之后，立刻是确定了自己的猜测。
　　这的确是一只可以化形的妖兽，而且还是一只妖猴。
　　怪不得这么瘦，体毛这么多。
　　就算是施展化形之处，一些特点还是保留了下来。
　　只不过林尽刚才看的真切，对方腰间有一物缠绕，若是没看错，便是这妖猴的尾巴，看来，对方掌握的化形之术，要么有瑕疵，要么是修炼不到位。
　　林尽自然不会出售白猿，摇了摇头，刚想细问，那猴妖似乎察觉到什么，转身就走，很快没入人流。
　　不一会儿，鹿彬来了。
　　“林鉴师，你叫我好找！”
　　林尽赶忙道了个歉，刚才那猴妖的事情，林尽没有和鹿彬说，这件事，可以暂且放在一边，不过想来，官面上的人，肯定是不知道这些妖兽的存在，不然，那猴妖也不会着急忙慌的离开。
　　反正需要在王城待上一段时日，所以不着急，慢慢探查就是。
　　鹿彬告诉林尽，今天就可以去见那位病人。
　　到了现在，鹿彬也没有再隐瞒，直接告诉林尽，他的主人，便是玉龙王国的六公主，何玉。
　　林尽点头。
　　果然姓何，和之前自己所猜测的一样。
　　而对于何玉身上的诅咒，鹿彬所了解的也不算多，他只是告诉林尽，这诅咒，是遗传下来了。
　　林尽不解，鹿彬讲述一番。
　　原来，这个诅咒，已经在玉龙王族，延续了五代。
　　差不多五十多年前，玉龙王国一位女性头一次得了这种诅咒，没有活过成年礼，而后这个诅咒会再次在某个王族女子身上出现，一直到将这个寄主折磨致死。
　　这一次，轮到了何玉。
　　显然，光是听到这个就知道十分棘手，玉龙王族掌控玉龙王国所有资源，要找什么灵丹妙药，要找什么天才医者，应该都不难。
　　可是前几代中了诅咒的王族女子，没有一个活下来，从这一点就可以看出就算是王族对此也是束手无策。
　　林尽自然也听出这鹿彬讲述当中的一个关键。
　　“这位何玉公主，可否马上要到成年礼？”林尽问了一句。
　　鹿彬点头：“十日之后！”
　　“哦！”
　　林尽没有再多问，怪不得鹿彬这么着急上火，原来是快要到生死关头了。
　　林尽没问，鹿彬反倒是开口道：“还多亏林鉴师给的丹方，若不是九水浮云丹药效卓绝，现在我家主人怕是和之前几位中术的人一样，已经是躺在床上等死了。”
　　九水浮云丹当然是卓绝，其破邪驱咒的功效肯定是毋庸置疑，不过也从侧面说明何玉身上的诅咒更加难缠。
　　但猛兽博物馆中既然有法门救治，那就不怕。
　　林尽神色不懂，这个过程鹿彬是仔细观察林尽反应，发现这位林鉴师听到自己讲述那诅咒之恐怖，依旧是不为所动，便知道林尽是胸有成竹。
　　又或者，是不知者不畏。
　　但前者的可能性要更大，毕竟，林尽的本事，他亲眼见过，再说，叶禹州将那位馆长说的是天花乱坠，似乎天下之事，就没有什么能难得到人家的。
　　想来，就算是林尽应付不来，对方也会找来那位馆长帮忙。
　　不管怎么弄，只要能救了何玉，那鹿彬都会全力相助。
　　这时候已经是到了王宫门前。
　　玉龙王宫，存世四百年，依然是有一股威武之气，之间高墙耸立，隐约可见亭台楼阁，门前护卫金甲在身，持拿兵器，个个杀气腾腾，胆子小的，连靠近都不敢。
　　不过守门的护卫见到鹿彬，都是极为客气，不敢阻拦。
　　可林尽，明显是外人。
　　“鹿将军，这位是……”一个护卫队长早就看到鹿彬带人过来了，他此刻是壮着胆子走过来，开口询问。
　　鹿彬冷哼一声：“这位是我请来的大夫，为六公主瞧病。”
　　“原来是大夫，请留名在簿！”护卫队长取来一个名簿递了过来，显然，要进入王宫，得登记。
　　这个是规矩，鹿彬也知道，所以他看了一眼林尽道：“林鉴师，这个是入宫的规矩，虽然麻烦，但还得留下一个，免得他们以后找麻烦。”
　　林尽点头：“要得，要得！”
　　提笔，写下名字。
　　而后，跟着鹿彬，进了王宫。
　　王宫，也是一个城，但却是内城，相较于外面的热闹，这里就要幽静冷清很多了。即便是遇到一些宫中下人护卫，大都是行色匆匆，没有人大声喧哗，走路都是小心翼翼。
　　这很符合王宫的设定。
　　毕竟伴君如伴虎，这里规矩众多。
　　林尽这个时候不由得想起了何晴，这小丫头那般能说，是不是就是在这地方给硬生生的憋成那般性子。
　　可也不对，女版男装的何玉就是性子淡漠，冷的和冰山一样。
　　林尽一拍脑门，暗道是忘了，何玉肯定知道他中了诅咒，就像是现代人知道身患绝症一样，都知道自己什么时候要死，哪里还能像何晴那般跳脱。
　　“哎，都是可怜人啊！”林尽喃喃自语一句，前面鹿彬这时候道：“林鉴师，到了。”
　　到了！
　　林尽抬头一看，前面是一个一处矮小的宫墙，内有院子和楼阁，应该就是六公主何玉所在。
　　鹿彬显然是经常来这里，进门时，守门的护卫根本不阻拦，遇到的宫女下人都是自觉行礼，尊称鹿将军。
　　过了庭院，入了前厅，刚走进门，除了闻到一股香气之外，便是听到一声熟悉的声音。
　　“玉姐姐，你怎么就不信呢，我和你讲，很快就有人来为你诊治，替你消除兽魂诅咒，你且放宽心，这几日该吃吃，该喝喝，切不可胡思乱想。”
　　这声音，一听就知道是何晴。
　　很快，另外一个柔弱的女声响起：“晴儿，你还是多读读书，多多增长见闻，不然我死了，也不会安心。”
　　“呸呸呸，玉姐姐你瞎说什么呢，哦哦哦，我知道了，你还是不信我，你觉得我是在胡说八道。”
　　“没没没，晴儿你别乱想，罢了罢了，那我等着你说的高人前来诊治。”
　　“这才对嘛，哎，为什么这几日不见鹿伯伯？”
　　“鹿伯出去办事，应该快回来了。”
　　这时候鹿彬的脚步声也是传了进去，里面的交谈停止。
　　鹿彬让林尽等在前厅，然后他自己走了进去。

第二百二十一章 立竿见影
　　林尽则是四下打量，这前厅很是智雅，书画屏风，琴在侧，棋在桌，文册书籍更是摆满旁边一册的书架。
　　铜质香炉染着檀香，闻之，让人心旷神怡。
　　不一会儿，脚步声响起，何晴跑了出来，和林尽大眼瞪小眼。
　　“这么年轻，鹿伯这般英雄人物，也会被人蒙骗，他也是老了啊。”何晴说了一句，冲着林尽道：“鹿伯信你，我却不信，丑话说在前头，你若是治不好，一分钱诊金都不能给你。”
　　明显，林尽被当成了招摇撞骗的骗子。
　　这时候鹿彬走了出来：“七公主，不得无礼。”
　　跟着鹿彬出来的，是一个看上去柔弱的女子，模样与何晴倒是有三分相似，此刻虽然是柔弱无骨，似弱不禁风，但眉宇当中，却有一丝少有的坚毅。
　　果然是那个女扮男装之人。
　　“晴儿，别乱说话，还不向林鉴师道歉？”何玉当姐姐的，自然可以训斥何晴，后者有些不服气，但知道刚才的确是有些失礼，因而是不情愿的道了一声歉。
　　林尽知道何晴的性子，自然不会怪罪于她。
　　此刻，何玉是好奇的打量林尽。
　　上一次在红叶城，她也是见过林尽一面，当时是把对方当成一个占便宜的登徒子，谁能想到，这位林鉴师还是一位了不得的人物，别的不说，光是给出丹方这件事，就算得上是她的恩人了。
　　若没有九水浮云丹，她现在根本已经是下不来地了。
　　“何玉见过林鉴师！”
　　此番，何玉是正式行礼。
　　林尽一笑：“林某此番前来，是专程为六公主诊病，毕竟我是受人所托。”
　　何玉还道是鹿彬，而实际上，林尽来，主要还是因为何晴。
　　不过此刻，何晴是一脸的怀疑，完全是把林尽当成骗子。
　　“那，林鉴师打算如何诊治？”何玉很清楚，她身上的诅咒，根本不可能祛除，况且，也不能被祛除，只是这话不好直接说。
　　还是先顺着来吧，别让鹿伯不好做。
　　“先行针，暂时封住兽魂咒力，再慢慢化解拔除。”林尽回的是一本正经。
　　何玉笑了笑：“那便劳烦林鉴师行针。”
　　自己的情况自己知，何玉很清楚他身上的诅咒是什么，绝非人力所能拔除，这位林鉴师年轻气盛，也是有些本事，但肯定也不可能拔除诅咒。
　　只不过对方给的丹方帮自己缓解不少痛苦，至少可以体面的离开，冲着这一份恩情，便让他行一次针，也没什么。
　　林尽笑了笑，冲着鹿彬道：“行针时，需安静，不可被人打扰，还请鹿先生和这位……小姐暂避在外，等我行针完毕再进来。”
　　鹿彬还没说什么，何晴就气道：“我偏不，不就是行针么，我又不是没见过，何必遮遮掩掩的。”
　　“晴儿，不得无礼！”何玉训斥一句，好说歹说，鹿彬将她拉了出去。
　　出去的时候，何晴还是一路嘀咕，万般不愿。
　　何玉这时无奈道：“我这小妹生性如此，并非不懂礼数，还请林鉴师不要怪罪。”
　　林尽暗笑，你们都是王族之人，我就是怪罪又能怎地？
　　再说，何晴那小丫头是什么性子，自己又如何不知道，心直口快，没什么心眼，林尽两世为人，哪里会和这小丫头一般见识。
　　此刻宽厅之内只剩下林尽和何玉两人，林尽也不多说，直接道：“还请褪去外衣，好方便我行针渡穴。”
　　何玉一愣，脸颊稍红。
　　这孤男寡女共处一室，还需褪去外衣，不过她还有内衬衣衫，细想也没什么，毕竟病不忌医，再看人家林鉴师，光明正大，若是自己扭捏，反倒是显得心有瑕疵了。
　　所以何玉也是大方褪去外衣。
　　“请坐下。”林尽说完，也没有取针的动作，何玉虽然心中好奇，也是端坐在椅子上，看着林尽接下来的动作。
　　下一刻，只见林尽手指一弹，何玉也不见什么东西，就感觉自己周身动弹不得，当下是心中惊骇无比。
　　她想开口，却发现，此刻她就连开口说话都做不到。
　　这自然是林尽的手段。
　　一会儿要用寻脉针诀中封灵针，这个过程中会有些疼痛难忍，所以必须要先封住何玉身体，如此，她才不会乱动，而影响自己诊治。
　　此外，这么做，也能减轻一些她的痛苦，不过因为这封灵针特殊，就算是减少八成痛苦，剩下的两成也是十分难熬，所以把她声音也封住，免得因为疼痛大喊大叫。
　　说起来，林尽学这寻脉针诀也有些日子了，平日里，只要一有时间，便在手指之间把玩银针。
　　寻脉针诀当中，有专门的发诀来御针。
　　这一点林尽当初在学的时候就多次吐糟，人家别的人学的是御剑，那多威猛霸气，一剑飞出行百里，非见魔血剑不归，这才是飘逸洒脱，高手姿态。
　　再看看自己。
　　御针。
　　这银针细小肉眼难见，若是高速飞行，更是难以察觉，的确是神鬼难测，可问题谁也看不清，若是自己学那些剑仙之流，掐剑诀摆姿态，旁人看不到银针再侧，多半会认为自己脑子有病。
　　可说实话，寻脉针诀当中，盘丝针专门攻杀，真的要遇到生死之战，别看这银针小小，却未必不比那三尺青锋差。
　　甚至更强。
　　胜在诡谲难测，一旦刺入体内，甭管是凶猛兽宠还是修士高手，就都成了林尽案板上的一块肉，任他宰割。
　　此刻林尽行针刺穴，让何玉感觉不到刺麻感觉，不过这只是开始，一会儿封灵，就有的她受了。
　　这件事得提前讲明白。
　　“六公主，一会儿林某会行针刺穴，逼那咒灵入你右手小指，届时会稍有疼痛，你且忍一忍。”
　　提醒一句，林尽就开始了。
　　猛兽博物馆中，对于何玉体内的兽魂诅咒，要祛除的话是分好几步，头一步，就是要封灵，所以林尽打算封在其小指，到时候即便是遇到一些不可预料的意外，也可以用最坏的打算。
　　那便是斩掉小指，破除诅咒。
　　当然，那是最后不得已的法子，能不用就尽量不用，当然就算到时候不用斩手指也行，猛兽博物馆里也有对应的封印法子。
　　一个是用封灵针，还有，就是制作一个法器待在手指上，封印诅咒。
　　对于林尽来说，这些都不成功，他还是打算要将这诅咒彻底拔除，这才叫成功。
　　下一刻，林尽操控银针，开始施展封灵针诀。
　　何玉立刻有了反应。

第二百二十二章 风云变化
　　她瞪圆眼睛，这突然而来的疼痛，险些让她喊出声来。
　　如果不是被封住咽喉，她可能已经喊出来了。
　　随后，疼痛越发难忍。
　　她脚趾都蜷缩在一起，额头的汗也是一下子渗出一层。
　　在林尽眼中，一股咒灵此刻在何玉体内乱窜，不过此刻是被封灵针步步紧逼，不断的被驱赶。
　　外面院子里，鹿彬看着屋子里，默不作语，安静的等候。旁边的何晴有些着急，走来走去，嘴里还念叨。
　　“这个姓林的肯定是江湖骗子，一会儿不成功，看我怎么数落他。”走了几步，就想靠近前厅去看，结果是被鹿彬拉了回来。
　　“我就是偷偷看看，又不会发声，怕什么？”何晴说了一句，见鹿彬没吭声，就知道这件事没得商量。
　　“哼，反正等我找的人来了，肯定可以帮玉姐姐除掉诅咒。”
　　这话，鹿彬倒是不知道，毕竟这几天，他都不在王城。
　　“呵呵呵，七公主也找了大夫？”鹿彬反正闲着没事，就和何晴聊一聊也无妨。
　　“大夫？”何晴这个时候哈哈一笑：“我找的高人不是大夫，但却是要比大夫厉害得多，只要他来了，肯定可以帮玉姐姐祛除诅咒。”
　　语气模样，都有示威的嫌疑。
　　鹿彬知道何晴的脾气，自然不会在意，姑且不论何晴说的是不是真的，但就说这两姐妹的感情，那是毋庸置疑，惹人羡慕的。
　　要知道，何玉因为从小就身负诅咒，所以从小到大，王族当中，就少有人与她来往，一个个都是唯恐避之不及。
　　唯独何晴，与她这位姐姐的感情最好，平日里走动的也是最多。
　　鹿彬对王族其他人没有好脸色，但对何晴就不一样了。
　　“七公主，你应该也知道六公主身上的诅咒非同小可，过去数十年，王族之中但凡沾染的女子，没有一个能活到成年礼，距离六公主的成年礼，就只剩下十天时间。我请来的这位林鉴师，是有真本事的，你要知道按照正常情况，这个时候，中咒之人已经是痛苦难当，别说走路，下地都困难，可就是因为之前林鉴师给的丹方，六公主才能有这般气色。倒不是你鹿伯伯不相信你找的人，只是，这件事，当真不能再浪费时间了。”
　　何晴反应了一会儿，才听出鹿彬的意思。
　　原来，还是不相信她。
　　何晴大怒。
　　“鹿伯，我看是你在浪费时间，那姓林的那么年轻，能有什么本事？哼，算了，不和你说了，反正你也不信我，等我找的人来了，你就知道厉害了。”
　　何晴气鼓鼓的不说话了。
　　鹿彬无奈一笑，也没吭声。
　　说起来，林尽诊治，也有些时间了。
　　屋子里。
　　何玉脸色苍白，之前经历的疼痛让她几欲晕厥，但偏偏，就是晕不了，反而头脑是越发的清醒。
　　她泪汪汪的大眼睛一直盯着林尽，说不清道不明她眼神中是愤怒还是求饶。
　　不过对面施针的林尽，也没好到哪儿去。
　　此刻的林尽，也是脸色苍白，满头大汗，别看只是施展封灵针诀，实际上林尽这边的消耗极大。
　　因为每一针，都需要耗费他的灵气。
　　从最开始到现在，来来回回已经行针上百次，可想而知对灵气的消耗有多大，要知道刚才，林尽已经吞过两次丹药来补充灵气。
　　好在一切都在他的预判之内，此刻，在何玉体内肆虐的兽魂诅咒，已经从她身体各个脏器，全部剥离出来，驱赶到她右手上。
　　如果此刻看何玉的右手，应该是青紫色的，而且，这一股青紫色，还在向手掌和指尖转移。
　　与此同时，玉龙王城一处神庙之内，突然传来一声嘶吼。
　　下一刻，整个玉龙王城上空是风云变色。
　　毕竟之前还是晴空万里，谁能想到这天气说变就变。
　　路上行人也是快走几步，有上年纪的望着天色道：“这是要下雨了。”
　　收摊子的收摊子，支雨伞的支雨伞，有妇人是赶忙跑出来收衣服，免得被打湿。
　　王宫当中，皇帝何乾快步走出宫殿，看向远处神庙所在，神情几般变化。
　　“玉相何在？”
　　何乾问了一句，旁边有人忙道：“玉相大人已前去龙庙查探。”
　　话音刚落，那边就有一人乘风飞来，落下之后，上前道：“陛下，出事了。”
　　不过片刻，那位玉相便一脸阴沉的带着一对兵卒，快步前往六公主何玉所在的宫殿。
　　当然在门口，就被鹿彬给拦住了。
　　看到鹿彬，那位玉相脸色不好看，但还是客气道：“鹿将军，你怎在此处？”
　　鹿彬明显也是瞧不上这位玉相：“哦，鹿某要来，莫非还得通报一声你玉相大人吗？”
　　“呵呵呵，鹿将军说笑了。”玉相这个时候探头往里看，鹿彬向前一步，堵住对方：“玉相大人，不在朝中处理军国大事，怎么有时间跑到这后宫之地闲逛？”
　　话不是好话，带着火药味，那边玉相并不在意，刚想说话，天空之上乌云居然是开始消散，一抹阳光落下，玉相也是微微一愣。
　　“只是带兵巡查一番，倒是没有别的事情。”玉相说完，就看到院子里何晴，当即是拱手行礼：“原来七公主也在。”
　　“见过玉相！”何晴此刻倒是表现的颇有礼数。
　　她这个人，对熟人才会大大咧咧，对于外人，却是能端庄的起来。
　　“怎不见七公主？”玉相开口问道。
　　便在这时，里面有一女声响起：“谁在外面说话？”
　　听声音，是何玉。
　　不一会儿，脸色有些苍白的何玉走了出来，见到外面众人，微微一笑：“玉相大人带兵前来，可是有事？”
　　玉相看到何玉出来，仔细观察，看不出所以然，想了想道：“没什么，只是奉命带兵巡查，倒是惊扰到二位公主了。”
　　说完，带兵离去，向皇帝何乾回禀情况。
　　显然，刚刚那一幕，何玉并不惊奇，她惊奇的是，现在她感觉分外的舒爽，就像是一直压在身上的一个大山，被人搬开了一般。
　　虽说看上去依旧柔弱，可眉宇当中，已经是多了一丝生气，双目也不似之前那般蒙着一层阴色，此刻反倒是如正常女子那般明亮透彻。
　　玉相一走，何晴自然是上来询问情况，鹿彬上下打量，看得出何玉变化，心中是又惊又喜。
　　喜的自然是看出何玉的情况，比之前要好了很多，之前，何玉是依靠九水浮云丹，才勉强没有病卧床上，但精神很是不好，萎靡不振。
　　可现在看她，虽然脸色依旧苍白，却也透出一丝红润，最重要的是气色，比之前那是好了太多。

第二百二十三章 奇怪的反应
　　鹿彬暗道，林鉴师果然是有法子。
　　之前他虽然相信，但心里还是存了一丝疑虑，此刻见到林尽一来，何玉就立竿见影的好转很多，心中哪能不喜。
　　他也惊讶，林尽年纪轻轻，居然有如此神通手段，当真是想象不到。
　　这时候，鹿彬对叶禹州所说的‘馆长’，已经是深信不疑。
　　或许，也只有馆长那种人物，才能教出这般了不得的弟子出来。
　　何玉再进来的时候，林尽还没缓过气来，正坐在那边休息，不过对于林尽，也只是灵气消耗过多而已，缓缓应该就可以了。
　　此刻何玉神色复杂，还没说话，倒是鹿彬忍不住上前赞道：“林鉴师，果然好手段，不枉我鹿彬费尽心思请你过来。”
　　毫无疑问，林尽行针之后，何玉的情况大有好转。
　　这一点，何晴也看出来了，她有些不敢置信，想说什么，但又不知道该怎么说，显然，她压根不相信林尽的行针会奏效，可事实上，它就是奏效了。
　　此刻，何玉也是躬身行礼：“何玉，谢过林鉴师了。”
　　林尽恢复了一些气力，起身道：“无妨，只要再有几日，我便有把握，将你体内诅咒尽数祛除。”
　　这一点自信，林尽是有的。
　　只是何玉的表情有些古怪，并没有太多的欢喜，反而是有一丝愁容。
　　“林鉴师，何玉突感困乏，先去歇息，鹿伯，你帮我送一送林鉴师吧。”何玉这个时候说了一句。
　　鹿彬一愣。
　　但他也没有多问，林尽也听出何玉是要送客，所以也是起身而出，自然心中疑惑丛生。
　　这何玉给人的感觉，似乎并不见有多么的高兴。
　　怪了。
　　要知道何玉身上这兽魂诅咒非同小可，不说这整个天下，只说在玉龙王国，可以说除了他林尽，没人能给她破解掉。
　　且，看着兽魂诅咒吞噬她本身生机的速度，要不了十天，她就得命丧黄泉，可以说光是今天这一手，就足以让她多活一年，就这么着，她居然还不高兴？
　　这不是很奇怪吗！
　　但林尽也没问，而且，要问，也是问鹿彬，毕竟是鹿彬请自己来的，另外，如果有机会，得问问何晴。
　　不过看得出来，何玉情况好转，何晴虽然有些不服气，但还是非常高兴的，鹿彬也是，唯独何玉，莫非，她自己不想病情好转？
　　这个时候，何玉已经告歉离去，返回内室，便是鹿彬也是颇为尴尬，这可不像对救命恩人的态度，站在那里，说也不是，不说也不是。
　　何晴则是快走几步，进入内室，想来是陪着何玉说话。
　　鹿彬叹了口气，先引着林尽到了院子里，这才不好意思的拱手致歉：“林鉴师……这，六公主可能常年压抑，性子未免古怪，你切莫在意。”
　　这话，估摸鹿彬自己都不信。
　　失礼就是失礼，说这么多，有什么用？
　　好在林尽这人挺好说话，再说，他来，不是看在何玉的面子上，而是因为何晴，还有鹿彬的忠心。
　　所以林尽哈哈一笑，浑不在意：“无妨，无妨，今日我已用封灵针法，将六公主体内那兽魂诅咒封在她右手小指，又用金钉以火指熔炼，刻印法咒，随意捏了一戒给她封住那咒灵，如此，咒灵不会再害她性命，只要不取下黄金戒，至少一年之内性命无恙。改日我可再来，帮她彻底祛除咒灵，如此，也算是有个交待了。”
　　鹿彬大喜，这一刻，他才算是真正的敬佩林尽，饶是林尽年纪比他小，但经过这件事，他对林尽，却是客气恭敬。
　　送到宫门口，林尽说认识回客栈的路，而且想要一个人走走，领略一下王城风景，鹿彬一想也是，林鉴师头一次来王城，肯定看哪儿都新鲜，而且人家想去哪儿就去哪儿，若是自己跟着，必不自在。
　　如此，他也没有坚持要送，就在往宫门前二十步，看着林尽走入人群当中。
　　鹿彬叹了口气。
　　这一次，六公主的确是太失礼了，说起来，究竟为何，鹿彬还真不知道，但无论是为什么，这么做都不对。
　　当时林尽还在，鹿彬心中有气，也不好明说，此刻他肯定是要返回去，找六公主说个清楚。
　　必要的时候，也得好好训斥一下她
　　鹿彬快步返回。
　　在屋子门口将要进去的时候，鹿彬便听到里面何晴的声音。
　　“玉姐姐，我不懂，既然这位林鉴师的法子真的有效，你为什么不治了？”
　　听得出，何晴极为诧异。
　　鹿彬立刻是停下脚步，屏气静听。
　　“晴儿，你忘了，这兽魂诅咒，乃是王族命运，我既然背负，就要承担后果，这一点，你应该知道。”何玉的声音透着一股无奈。
　　“我是知道这王族规矩，但凭什么要让你来背这个命运？再说，既然有祛除的法子，为什么不祛？难道非要等死不成。”
　　听到这里，鹿彬迈步，走了进去。
　　“鹿伯！”何玉看到鹿彬回来，开口道：“我知你怨我失礼，不过今天这件事，的确是出乎我的预料，我没想到，林鉴师他真有法子……”
　　鹿彬压下心中怒气：“主上，王族诅咒之说，我也有所耳闻，之前那些王族女子最后身死，可归于没有遇到像林鉴师这样的高手，如今既然遇到了，主上就应该借力将身上的隐患拔了，又为何如此不愿？刚刚七公主说的对，难道，你非要等死不成？”
　　何玉欲言又止，最后是道：“此事，我自有分寸，林鉴师千里迢迢赶来，我与之失礼，是我不对，劳烦鹿伯代我赔个不是，今后林鉴师若有事，也请鹿彬全力相助，也算是报了今日之恩。”
　　鹿彬气的瞪圆眼睛，显然他想不通，还想说话，何玉突然严肃道：“鹿伯，你若还尊我为主上，听令便可，莫再多言了。”
　　鹿彬一怔，这么长时间，他还是头一次见到何玉发脾气，迟疑片刻，还是躬身一礼，暂时退下。
　　他从小看着何玉长大，自然知道这丫头的脾性，现在她正在劲上，执拗的很，说多了反倒是会起反作用，倒不如先缓缓再说。
　　“晴儿，你也回去吧，我困了，要歇了。”何玉一并把何晴也赶了出来。
　　到了院中，何晴若有所思，随后开口劝道：“鹿伯，玉姐姐她脾气就是这样，你别和她一般见识。”
　　鹿彬点头，想了想，将何晴拉出院子，在外面找了一个无人小巷，小声问道：“七公主，你鹿伯伯有一件事要问你，你可得老老实实答我，不可有半分欺瞒。”
　　何晴也聪明，她也小声道：“鹿伯，是要问我们王族之秘，关于那兽魂诅咒之事吧？”
　　鹿彬点头。
　　何晴四下一看，很是慎重道：“此处不是说话的地方，鹿伯，你随我去一个隐秘之处，我慢慢和你说。”
　　不消片刻，王宫某处大殿屋顶，何晴自在的坐在这里一个椅子上，连说带比划，把一个王族之秘说了出来。
　　说起来，这所谓的王族之秘，鹿彬也知道一点，就是知道何玉身上这诅咒，已经是在王族内女子身上传了五代了。
　　前面四位，都是与何玉一般，是王族嫡女，身份尊贵，可无论是谁，被兽魂诅咒缠身，最终也都是活不过成年，便惨死床榻。
　　据说，这些王女死时，身上生机都被吸食一空，形若骷髅。
　　这种死法，光是想想都觉得恐怖，寻常之人尚且惧怕不忍，更何况是王族？
　　只是鹿彬之前一直以为，是这兽魂诅咒难以祛除，可现在听何晴一说当中的隐秘，才知道自己想的太过简单。

第二百二十四章 王族秘闻
　　实际上，何晴所知道的也不是特别的全面，但大概可以知道这件事的来路。
　　按照她所讲的，玉龙王国早年曾踏入过上等大国之列，只是在五十年前，玉龙王国五阶镇国之兽陨落，这才让玉龙王国跌落大国之列，居身中等王国当中。
　　而蒙受诅咒，便是从那时开始出现的。
　　“鹿伯，我知道的也不多，从小，我就听说这诅咒是要选择族中女子，一旦被选中，就必须承受诅咒之力，还说，这是维系国力之根本，也就是说，诅咒若是断了，玉龙国就危险了。”何晴一本正经的说道。
　　不过她很快就小声道：“可我根本不相信，什么家族命运，这一国之力，是靠治国策略，怎能拿一个诅咒来说事儿，但偏偏，父皇他们都是深信不疑。”
　　鹿彬听着，心里总算是梳理清楚是怎么回事了。
　　怪不得，何玉最后是那般反应，对她来说，若能祛除诅咒，那自然是最好，可这样，就会给玉龙王国引来灾祸。
　　过去的日子里，她也从没有想过要祛除诅咒，只是想要缓解痛苦。
　　用她的话说，那就是死，也死的舒坦一些。
　　明白了何玉的想法，鹿彬实际上和何晴是一个反应。
　　狗屁。
　　一国之命运，居然系于一个女子之身，这怎么看，都是滑天下之大稽，可现在看来，王族那边，包括皇帝，对此明显是深信不疑。
　　“这个事儿，我也不信，七公主，你想想，是不是还有一些没讲，为什么说，那兽魂诅咒关系玉龙王国的命运？难道说，将诅咒祛除，王国就会衰落？还是说，会有敌人来犯？”鹿彬考虑问题显然要全面一些。
　　在他看来，要让玉龙王国衰落，最快的法子，就是有强敌来犯。
　　但这个，和何玉体内的诅咒又有什么关系？
　　这个问题，何晴明显解答不了。
　　“其他的我真不知道，总之，就是这个诅咒关系一国命运，玉姐姐她不想治，可能也是因为这个。”何晴说完，不知道又想到了什么，气鼓鼓的嘟囔：“馆长他骗人，说是会让人来给姐姐祛除诅咒，到现在都没来。”
　　说者无心，听者有意。
　　鹿彬一愣。
　　看了一眼何晴，他一脸试探：“七公主，你认识馆长？”
　　……
　　一番交谈之后，无论是鹿彬还是何晴都是目瞪口呆。
　　“鹿伯，你是说，那位林鉴师，是馆长的弟子？”何晴眼睛瞪的巨大，鹿彬点头：“这个是红叶城叶禹州说的，应该不会有假，我虽然没见过那位馆长，但现在却是颇为好奇，有机会，还真想见识见识。”
　　何晴大眼睛转了转，然后才一脸的恍然大悟：“哦，哦，我明白了，馆长说会让人来诊治，原来是派了他的弟子前来，对了，红叶城叶禹州，老叶，哈哈哈哈，想不到，老叶也是玉龙王国的人，有机会，我得去找他一趟，估摸，他看到我，会吓一跳。”
　　鹿彬这个时候问了一句：“那馆长的访客厅，我能不能去？”
　　何晴摇头：“去不了，去不了，除非是馆长让你去，这个我和老叶肯定都没办法。”
　　鹿彬一脸的差异，低声嘀咕：“想不通啊，禹州师弟能去，我理解，毕竟禹州师弟修为高深，兽宠也是四阶，可七公主为什么也能去？”
　　这个问题，他的确想不通。
　　眼下遇到的麻烦，还是何玉明显不想治了，尤其是发现，林尽是真的可以帮她祛除诅咒之后，更是如此。
　　“这个事儿，由不得她，便是用强，也不能看着六公主去死。”鹿彬这时候做出决断，何晴一听，也是连连点头：“自当如此，鹿伯，这件事我坚定的站在你这一边，到时候我也会全力相助，便是以后玉姐姐怪我，我也不怕。”
　　一老一少，这个时候在屋顶结成同盟。
　　却不知此刻，一道黑影从城中那龙庙当中飞出，片刻之后，就到了王宫之内，六公主寝宫所在。
　　若是仔细看，可看出这是一道龙影。
　　龙影入内，随后突然传来一声凄惨嘶吼，这一道龙影颇为惊恐的飞出，重新飞回远处龙庙之内。
　　卧室之内，何玉也是有些诧异的看着右手小指。
　　此刻，她的小指大部分已经是青紫，就仿佛是有什么阴邪之气被封在里面，小指上，戴着一枚粗狂的黄金戒，分割着正常肤色和青紫肤色。
　　刚刚不知怎么回事，这黄金戒上，居然是光芒大盛，随后一团火焰冒出，明显是灼烧了某种东西。
　　而那火焰来的快去的也快，眨眼之间就消失不见。
　　若非此刻那黄金戒上还有残余光晕，何玉只感觉自己是眼花。
　　“刚刚，必然是发生了什么事。”何玉喃喃自语。
　　……
　　王城当中，的确是繁华，因为天色转好，那些要撤摊的商贩也就没走，毕竟现在日头还早，这么早回去不值当。行走在街巷之间，除了本地之人，更多可见外地商贾，也有劲装打扮的武者快步前行，而各种猛兽也是跟随主人穿梭，构成了一幅和谐画卷。
　　林尽这时候手里已经是多了不少当地小食，有卤煮的肉串，也有油煎的饼子，当然，能让小火和白猿吃的，林尽也是买了不少，让这两个吃货过了过嘴瘾。
　　一开始林尽是漫无目的，后来一想，自己身为正式鉴兽师，来了王城，自然应该去王城鉴兽师总会拜会一番。
　　所以，他向路人询问一番，朝着鉴师总会方向走去。
　　王城面积就是大，若是在红叶城，他这一路走过去，怕是可以从东门走到西门了，而在这王城当中，也只是走了几条街。
　　此处人也不多，不过到了鉴师总会的诊堂所在，却是人声鼎沸，好不热闹，比那前门大街也不相多让。
　　这里的猛兽，更多。
　　看得出，不光是本地人来的多，那外地人来的更多，这也正常，玉龙王国的鉴师总会就在这里，说的直白一点，这里是集合了鉴兽师协会最好的资源，最资深的鉴兽师，所以引得各方百姓前来鉴兽诊兽，再正常不过。
　　就说规模，王城总会，也是要比红叶城大了不止十倍。

第二百二十五章 疑难杂症
　　王城鉴兽师总会内，一处大厅当中，几个鉴兽师都是面色凝重。
　　这几位，都戴着二环兽纹袖，有的是背着手渡步，有的是提笔，盯着桌子上的书册，愣是一个字写不出来。
　　“难，太难了！”
　　“何止是难，这个情况，根本就是无药可医啊。”
　　“有没有去请三环鉴师来？”
　　“请了，但几位三环鉴师先生都有事情，一时半会儿赶不过来。”
　　几个二环鉴兽师互相讨论。
　　不远处，趴着一只硕大的猛兽。
　　这猛兽非同小可，其状如蜥，遍体鳞甲，尾长两丈有余，头大如鼓，额生尖角，四肢粗大，看得出，乃是一头难得的地龙猛兽，即便是此刻有些虚弱的趴着，从那微睁的龙目当中，也有一种睥睨天下的威势。
　　这是一头三阶猛兽。
　　虽说在玉龙王城，三阶猛兽不算稀奇，可也不是寻常百姓能拥有了，基本上，其主非富即贵。
　　尤其是这种地龙。
　　龙系猛兽，历来珍贵，不光是珍奇异兽，而且也要比寻常猛兽更加威猛霸气，显高贵。这头地龙之主，称得上是皇亲国戚，乃是玉龙王城禹王的血契兽宠。
　　禹王乃皇帝胞弟，身份尊贵，为他的兽宠诊治，鉴兽师协会这边自然也得上心。
　　只是没想到，面对这地龙，几个二环鉴兽师居然都是一筹莫展。
　　药也用了。
　　法也施了。
　　可都是毫无效果，且这地龙看上去，比来时的状态更差，此刻是一动不动，几个二环鉴师都生怕这地龙一不留神去了。
　　“无招无法啊！”
　　“还是再去请三环鉴师过来。”
　　鉴师总会外，林尽随手摸了几只路过的猛兽，增加一些录入数量，不过现在，林尽也不是特别强求这件事。
　　猛兽博物馆此刻收录的猛兽数量已经不少，不过想要更进一步，得到下一阶段的奖励，怕是还有一段路要走。
　　所以林尽不强求，毕竟，下一阶段要收录的猛兽，可能得以万数来计。
　　这个，强求也没用。
　　所谓拜会，自然也要有目的，要说熟人，林尽在这鉴兽师总会应该也只认识一个，那便是谭迅。
　　所以这一次来，就是来拜会谭迅。
　　此外，临行时，谭琳也是写了家书，顺道让林尽带来，所以这一趟说什么也得跑一趟。
　　“这位先生，若是鉴兽诊兽，请去那边排队。”
　　总会门前一个守卫看到林尽走过来，开口阻拦，倒是颇为客气。
　　林尽站定，小火和白猿也停了下来，这两兽此刻都是好奇的四下打量。
　　林尽拱手：“红叶城鉴兽师协会林尽，前来拜会谭迅鉴师，劳烦这位老哥通报一声。”
　　那守卫这个时候也看到了林尽的二环兽纹袖，脸上露出惊讶之色。
　　虽说王城总会内鉴师如云，其他偏城二环鉴师少见，但在总会当中，一点都不稀奇，总会有规矩，只有二环鉴师，才有资格在总会坐堂，一环鉴师，那只能打下手。
　　“既是红叶城鉴师，可进来等候，我们这边通禀谭鉴师。”守卫颇为恭敬，引着林尽入内，其间还偷偷打量了一下小火和白猿，一来惊叹于这狼兽和猿兽的精神头，二来好奇，哪个是这位年轻鉴师的血契兽宠。
　　到了一个小会客厅，那人安顿好林尽，便去通报。
　　这小屋虽然不大，却是干净透亮，桌子上也有热茶待饮，墙上挂着几副口诀，是基础的鉴兽口诀。
　　等了没一会儿，就听到脚步声传来，随后谭迅那熟悉的声音响起。
　　“可是林鉴师来了？”
　　话音还没落，谭迅就走了进来。
　　林尽也是急忙起身行礼。
　　“林尽，见过谭迅鉴师。”
　　“哈哈哈，林鉴师不必多礼，你可是小女的恩人，本想着有机会去红叶城看看，不想林鉴师你居然来王城了，也好，待会儿咱们一起尝尝王城宴春楼的几道名菜。”谭迅很是热情。
　　要知道这段日子，谭琳也是经常和谭迅通书信，当中经常会提及林尽，看得出来，他这个宝贝女儿对林尽颇为推崇，而林尽，也是几次帮她化解危机。
　　这里面说的最多，就是林尽的鉴兽本事。
　　这件事林尽自己都不知道。
　　自从谭琳担任红叶城鉴师分会会长之后，就特别在意林尽，平日里对林尽的鉴书，也是一本不拉，仔细研究。
　　这一研究，就能看出一些高低深浅。
　　谭琳也是二环鉴兽师，从小就有谭迅这位高手在旁指点，可谓起点颇高，正因为如此，才知道什么样的鉴书珍贵。
　　林尽的鉴书便是如此。
　　无论是鉴兽还是诊兽，都是详细记录，条理清晰，逻辑缜密，各种诊断推敲也是有理有据，就算是随便拿来一本，都可以当做学堂教学之用。
　　还别说，谭迅偶尔给学堂见习授课时，就曾用过林尽的鉴书为样例，讲述其中的鉴兽道理。
　　看的多了，无论谭琳还是谭迅，都知道林尽的鉴兽技艺极高，说是深不可测也是毫不为过，好奇之下，谭迅也查了查林尽当年学堂的事情，却并未发现什么特殊之处，同堂学艺的人当中，还就是林尽成就最大。
　　显然，这除了林尽本身聪敏好学，肯定还有其他原因。
　　那鉴兽技艺，不可能平白无故的学会，当中有不少是经验之法，没有底蕴，断然不可能用那种手法鉴兽。
　　所以谭迅推断，林尽后来肯定是有过奇遇，应该是遇到过高人。
　　这种事人家不说，也不好询问，但自古能者多受人尊敬，林尽鉴兽技艺，不光是谭琳，就是谭迅也是敬佩不已，所以对林尽自然是高看一眼。
　　谭迅要请客吃饭，林尽自然不会推脱。
　　刚好，林尽也将谭琳的家书给了谭迅，算是完成了嘱托。
　　这时候谭迅看到林尽的兽宠和白猿，微微一愣。
　　“常言皮毛为精神，兽目孕精气，林鉴师，你这兽宠，不简单啊。”谭迅仔细观察了一番，越看，越是惊讶。
　　毕竟是三环鉴兽师，学识渊博，眼力也强，别人看不出的东西，谭迅却是可以看出来。
　　惊讶之余，谭迅用了一些鉴兽的法子，这一下不要紧，谭迅脸色急变。

第二百二十六章 谭迅也没法子
　　“嘶~四阶！”
　　不怪谭迅震惊，实在是四阶猛兽在玉龙王国里极为少见，但凡有一个，都会被拉入护国司，就谭迅所知，整个玉龙王国，目前的四阶猛兽也不过七只。
　　这七只四阶猛兽和其主人，都是玉龙王国最为关键的中流砥柱，毕竟作为中等王国，四阶猛兽随便一只，都是镇国之兽。
　　正因为如此，谭迅才会如此惊讶，林尽的兽宠，居然已是四阶。
　　谭迅能看出来，林尽倒也不吃惊，毕竟人家的本事的确是大，三环鉴兽师啊，在玉龙王国里也算是顶尖级人物了。
　　再说林尽也没刻意隐藏，反正红叶城那边都已经是众人知晓，叶禹州和白震空也应该通报了王城这边，根本不算是秘密了。
　　至于小伙背上的白猿，谭迅更是好奇。
　　要知道四阶猛兽那都是有很高的灵智，且个个高傲无比，一般来说，绝对不会容忍其他东西骑在它们背上。
　　所以谭迅又开始仔细查探这白猿。
　　林尽也没阻拦，白猿用的变化之术源于猛兽博物馆中的妖王变，极为神妙，而且当中还有隐匿之术，白猿运用虽不如觞儿和小五那般得心应手，但也小有成就，如果不与人争斗，不释放妖气，便是鉴兽师也看不出端倪。
　　不过即便这样，也未必能瞒得过谭迅这位三环鉴兽师，所以林尽才会将白猿带在身边，若是有高手探查，他可以用一种最为保险的法子。
　　盘丝针，直接把白猿的几条窍穴封闭，这么一来，就算是谭迅这种三环鉴兽师也绝对察觉不出白猿的端倪。
　　这一招也是林尽最近才从寻脉针诀中悟出来的，即便是现在，寻脉针诀的奥妙林尽也不过是探寻了两三成而已，这一套阵法当中，包含了盘丝针，包含了封穴针，可谓是博大精深，奥妙无穷，相信随着时间的推移，林尽对这一套针法研究再深一些，可以施展的神通就会更多。
　　谭迅这边用寻常的法子探查了一下，居然是一无所获，他大感好奇。
　　要知道以他的手法，很少有看不出深浅的猛兽。
　　就在谭迅打算继续探究一番的时候，外面有人急匆匆跑进来。
　　“谭老，可是找到您了，那边出事情了，几位二环鉴师束手无策……”
　　谭迅仔细问清楚情况，这才明白是怎么回事。
　　“他们几个都是总会资深二环鉴师，平日里也是心高气傲，能让他们几个都束手无策，看起来的确是遇到麻烦事了。”谭迅呵呵一笑，泰然自若，那传讯的人心中暗道，这不愧是三环鉴兽师，就是有定力，便是山崩于前也是岿然不动。
　　这是有实力才能如此。
　　“走吧，我正好有空，就去看看。”谭迅淡淡一笑，明显没当回事，他看了一眼林尽，想了想道：“林鉴师，若是没事可随我一起去看看，帮他们把麻烦解决了，咱们便去喝一杯。”
　　“好的，正好能看看潭鉴师鉴兽，长长见识。”林尽姿态是很低，他的确是想看看像谭迅这般三环鉴兽师是如何鉴兽诊兽的。
　　鉴兽师，也需要多多交流，这才能互相提高。
　　跟着谭迅往前，在总会内行走片刻，到了一处大厅之内。
　　进来头一眼，林尽就看到了那头趴在地上的地龙兽，这地龙，好威风，那浑身外甲，如同锻造的甲胄一般，一看就不是寻常猛兽。
　　只是这原本应该凶猛的地龙兽，此刻是萎靡不振，趴在那边连眼皮都抬不起来，动都不动。
　　一看便知道是染病了。
　　谭迅也是看到，当下是一愣。
　　“这不是禹王府的地龙兽么？”
　　显然，谭迅认得这一头兽宠，这大厅内原本一筹莫展，满脸愁容的几个二环鉴师看到谭迅进来，也是立刻上前行礼，脸上露出期许之色。
　　“谭老！”
　　“见过谭老！”
　　“您来了，我们就放心了。”
　　谭迅摆了摆手，开口询问：“这是怎么回事？”
　　一个二环鉴师上前道：“早上禹王府送来的，当时，这地龙兽尚且可以自行走动，只是精神不好，我等知道禹王很爱惜这一头兽宠，所以几个人一同诊治，谁料……”
　　停顿一下，那边有人接着道：“谁料这地龙兽情况奇怪，各种法子都用了，看不出有什么问题，明明就是气血旺盛，经脉也没问题，但偏偏就是这般模样，如患重病，越治越差，如今，您看看，简直就是气若游丝，我们也不敢乱治了，生怕，它死了。”
　　谭迅这时候表情就有些严肃了。
　　他点了点头，迈步走了过去。
　　那几个二环鉴师此刻都是松了口气，谭迅在总会当中，那也是德高望重的存在，乃是最早的几位三环鉴兽师，无论资历、学识，都是相当厉害。
　　这个时候，他们也注意到跟着谭迅进来的一个年轻人，这年轻人看上去比他们年纪都小，却是器宇不凡，最重要的是，他们眼尖之人，一眼就看到对方戴着二环兽纹袖。
　　这么年轻的二环鉴兽师？
　　这几个人都是互相看了一眼，心中吃惊。
　　只是这个年轻的二环鉴兽师似乎有些眼生，虽说总会这边的二环鉴师有很多，但这位，他们没见过。
　　“莫不是，谭老新带的徒弟吧？”
　　几个人心中暗道。
　　眼下显然不是互相介绍的时候，禹王的兽宠如果出了问题，那肯定非同小可，说不定还会惹出乱子来。
　　谭迅上前，开始诊治。
　　林尽也是好奇的看了一眼，说实话，便是以他如今的眼光，这一时半会儿，也看不出个名堂。
　　但就初步目测，结果应该就和这几个二环鉴师的判断一样，这个猛兽，应该没生病才对。
　　这时候，现场十分安静，谭迅很是认真，最后也是面露疑色。
　　“怪了！”
　　他说话，其他人才敢说。
　　“谭老，这，究竟怎么回事？”
　　“对啊，您给拿拿主意！”
　　谭迅看了众人一眼，开口道：“便如你们所言，禹王的地龙兽，的确不像是有病，气血不虚，反而还充裕的紧，可偏偏它就是不动，怪了。”
　　众人一听，都是大大的松了口气，就连谭迅鉴师都这么说，说明他们之间的诊断没错。
　　“你们之前给他吃过什么药？”谭迅问了一句。
　　立刻有人拿出一个鉴书，后面有服用丹药的名录。
　　“吃了这么多？”谭迅也是吃了一惊。
　　他仔细看了看，也是点了点头，光是看这丹药的名录，也都是进补之药，吃了应该无碍，可为何这地龙兽如今是这般模样。
　　林尽这个时候仔细听着，他心里突然冒出了一个想法。
　　与此同时，谭迅冥思苦想，突然也是眼睛一亮。
　　“我知道了。”
　　他立刻是结个小法印，按在那地龙兽身上，小法印刚刚碰触，就轰然燃烧，爆出一团火焰。
　　“原来如此！”谭迅惊呼

第二百二十七章 果然技法精湛
　　听到谭迅的话，那几个二环鉴兽师都是心头一跳，看得出来，谭鉴师有结果了。
　　随手，谭迅取银针，然后以极为熟练的手法，在地龙兽身上几处穴位刺入，当然，选的都是靠近腰腹的地方，那里还能刺入，其他的地方，外甲太厚，根本刺不进去。
　　可就在刺入银针之后，还没等谭迅进行下一步，那些银针就全部被一股力量反弹出来，落了一地。
　　“是龙气！”谭迅神情有些不好看了。
　　那几个二环鉴师一脸不解，想要询问，谭迅这个时候主动道：“你们确定，之前这地龙兽吃的，就是这些丹药？”
　　说话的同时，他指着手中的鉴书。
　　“千真万确，这个咱们不敢有丝毫隐瞒。”有二环鉴师开口确定。
　　谭迅叹了口气：“麻烦了。”
　　“谭老，究竟是怎么回事？”
　　“这，这什么地方麻烦了？”
　　几个二环鉴师意识到不对。
　　谭迅正色道；“经我诊断，这地龙兽之前看似虚弱，但实际上没有病症，反而是体内龙气充裕，不出意外，之前应该是吃过什么天才地宝，它消化不了，自然是精神萎靡，仿佛生病。”
　　“啊！”
　　几个二环鉴师都是一脸震惊。
　　这个，他们还真没看出来，主要当时症状，实在看不出是这个，只以为是这地龙兽气血不足，所以这才喂食了不少补气的丹药。
　　最重要的是，这禹王府的人也没说过啊。
　　如果按照谭迅所言，原本都因为吃了某种天材地宝而难以消化，后面又喂食那些补药，这岂不是火上浇油。
　　“怪不得这地龙兽现在连动都不动，这，这可如何是好？”一个二环鉴兽师一脸惊恐。
　　这件事，按照现在来看，那就是他们诊断错误，毕竟一开始这地龙兽还能走，可如今，动都不动，这就是他们给人家吃错了药。
　　真的要追究起来，他们几个怕是要担责任，如果这个地龙兽因为这个而有个三长两短，他们连鉴师资格都未必能保得住。
　　一下子，几个人脸都吓白了。
　　“谭老，可有补救之法？”
　　“是啊，万一这地龙兽死了，我等罪责难逃啊。”
　　谭迅也是一脸凝重，看得出，这件事十分难办，他思索一下道：“若是之前，你们给它吃些泻药，或许还有一线生机，可如今又吃了那么多补药，便如山火遇风，那火自然是越烧越旺，有些难办了，最麻烦的是这地龙兽动也不动，便是想要让它将体内多余的龙气排出来也不容易。”
　　那几个二环鉴师此刻都是急的团团转，开始冥思苦想。
　　有想出来放血疗法的。
　　也有认为应该立刻吃一些散火泄力的汤药。
　　不得不说，这些二环鉴师也是有些见识，所提疗法倒也是经过深思熟虑的，就连谭迅也是点了点头，认可了。
　　在他看来，这是目前最好的治疗方法。
　　当然，可能会需要一些时间，而且见效也会慢一些，甚至，可能会对这地龙兽造成一些损伤，但为今之计，也只能如此，不然这地龙兽怕是会被进补过量而活活‘撑死’。
　　整个过程林尽都在一旁看着，见到谭迅他们的治疗之法，他自己也是点了点头，就以他的学识和经验来看，谭迅和那几位二环鉴师的治疗之法，属于正常操作，没有什么问题。
　　不过林尽也很好奇，所以他这个时候走过去，摸了摸这一头地龙兽。
　　谭迅也看到了林尽的举动，他知道林尽鉴兽水平极高，所以没有阻止，倒是另外几个二环鉴师面色微变。
　　“谭老，这位是？”
　　谭迅这才反应过来，刚才进来就着急鉴兽，居然是忘记了介绍一下。
　　“这位是红叶城鉴师分会的林鉴师，也是我的好友。”谭迅明显抬高了林尽的身价，一句好友，便是让其他几个鉴师心中吃惊。
　　“林鉴师！”
　　“年轻有为啊。”
　　“久仰久仰！”
　　几人都是客套一句，而林尽也是客气回礼，经由谭迅介绍，也就知道了这几位的姓名。
　　“我见林鉴师刚刚也探查这地龙兽，是否有其高见？”一名鉴师开口询问，看得出，这人倒也不是故意找茬，是真的探讨。
　　毕竟，林尽也是二环鉴兽师，级别和他们一样，越是这种时候，多与同行探讨肯定是没坏处。
　　当然，这也是客气之言，他也知道，林尽所讲多半就和谭老说的一样，这么一问，完全是客气一下。
　　谁料林尽当真了。
　　他刚才碰触那地龙兽，从猛兽博物馆中看出的问题，和他之前所判断的大致相同，但又有不同。
　　那便是情况，实际上并不危急。
　　非但是不急，而且对于这地龙兽来说，还是一个了不得的机缘，甚至，林尽都可从猛兽博物馆的鉴兽结果中知晓，这地龙兽之前究竟是吞吃的何种天材地宝。
　　而那东西，的确是珍贵无比，林尽也想弄清楚这大家伙是从何处吃到的。
　　眼下，地龙兽看似气若游丝，命不久矣，似乎下一口气就要完蛋，可实际上，这是一种特殊的状态，眼下也正是地龙兽关键时期，渡过了，自然是好处多多，甚至，有可能获得进阶之相。
　　所以林尽这个时候也是实话实说。
　　“几位鉴师，谭老，这地龙兽如今看似虚弱，实际上并无性命之忧，如今只需让其静养，最多一天，应该就可自己起来，无需担心，唯一要注意的是千万不可惊扰，更不能再灌药和放血。”
　　这话一出，便是谭迅也是一愣。
　　那几个二环鉴师第一个反应就是这人胡说八道。
　　这地龙兽他们几个已经是鉴过好几遍，说是万无一失也不为过，他们怎么就没有看出这地龙兽是性命无忧？
　　分明是濒死之状。
　　这一下，几个二环鉴师的脸色就不好看了，不光是因为林尽胡说八道，还因为，对方这种诊断，很可能会害死一个高阶兽宠。
　　对于鉴兽师来说，这是一个不可原谅的错误。
　　谭迅也有些不信林尽所言，但他毕竟还算了解林尽的手段，就以林尽那些鉴书来判断，对方的鉴兽技艺，可能都不差于自己，这样的高手，怎会看错？
　　所以谭迅没有立刻说话，而是立刻上前，重新探查鉴兽。
　　这一次，他鉴的十分仔细，鉴定之后，谭迅面色变化一下，看向林尽道：“林鉴师，果然是技法精湛，刚刚便是我也看走眼了。”
　　这一句话，等于是肯定了林尽的判断。

第二百二十八章 这是内针法
　　其他人心中的惊骇就不用说了，若只是林尽这么说，他们肯定不信，那是嗤之以鼻，但谭迅说的就不一样了。
　　“谭老，真的如此？”
　　“不会是弄错了吧，我们诊这地龙脉象，的确是濒死之状啊。”
　　谭迅听到这个，哈哈一笑：“你们啊，都是总会的栋梁之才，将来很有可能出几个三环鉴师的，怎么这个时候反倒是比我这个老头子都固执，难道你们忘了鉴兽宝录上有说过，死相后生吗？”
　　那几个二环鉴师听罢，一个个都是如梦初醒，反应了过来。
　　“莫非是……”
　　“是了是了，这脉象虽是濒死，却也是弱而不散，倘若真的是死脉，那这地龙兽早应该死了。”
　　“这么说，只需让它自己静养便可？”
　　几个二环鉴师此刻也是在询问，因为谭迅的关系，还有这林尽的确是眼光卓绝，所以连带着说话也是客气了很多，甚至带着一丝恭敬。
　　这个时候他们也想起来，之前谭老是称其为友，若是没一点本事，怎么可能有资格与谭老做朋友。
　　此刻不光是那几个鉴师看过来，就是谭迅也是看了过来。
　　林尽想了想道：“若是一开始，只需静养便可，但禹王府的人不知情况，还以为这地龙兽是得了什么重症，所以送了过来，几位给它吃了不少大补之药，虽然和地龙兽吃的天材地宝比起来差远了，但就如同谭老所言，那也是火上浇油，如今若只是静养，还真有可能出岔子，最好是以行针之术，帮地龙兽消化药力。”
　　谭迅也是点了点头，显然也是认可林尽的诊断。
　　在场之人中，按照正常情况，自然是谭迅行针之术最高，毕竟三环鉴师必然是要考行针之术。
　　谭迅自己也打算动手，不过他突然想到谭琳之前与他说过，林尽的针术也是相当高绝，甚至其路数她根本看不清楚。
　　这个时候谭迅也是心中起了好奇，便冲着林尽道：“林鉴师，刚刚这死相还生是你鉴出来的，不如，这针法你来吧。”
　　林尽倒也没推辞。
　　实在现在这地龙兽的情况，的确是挺凶险的，如果不去管它，能挺过来的可能性怕是只有五成。
　　一半对一半。
　　挺不过来，估摸就要吹灯拔蜡。
　　所以用寻脉针诀辅助一下是最保险的，而且，要施以针诀，一般人还真不行，就算是谭迅也没有自己来的保险。
　　林尽这时候取出银针，弹指一出，银光一闪，就见道道银针快速飞掠过去，只是片刻，就刺在地龙兽身上几处要紧的窍穴上。
　　谭迅见状，也是吓了一跳。
　　因为地龙兽周身有坚硬厚实的外甲防护，所以银针是刺不进去的，之前谭迅刺的是其腹部，可腹部窍穴终究有限，如今林尽所刺，居然是地龙兽耳鼻眼口之处，可以说是险之又险，还是隔空发针，这得有多高的操控力和胆量才敢如此，万一失手，那可就麻烦了。
　　另外几个鉴师更是看的目瞪口呆，心里很明白，就冲着这一手针法，他们几个就是拍马都赶不上。
　　高手啊。
　　怪不得能让谭老以友相称。
　　几个二环鉴师此刻心中都是佩服，直接将林尽的地位拔高到和谭老相近，自然也不会将对方当成是同级鉴师。
　　林尽这边是专心施针，他继续弹出银针，这个时候，谭迅看出端倪，吓的是脸色苍白。
　　“这，这莫不是，内针法？”
　　这话，是谭迅吸着凉气说出来的。
　　他自然知道，行针之法，分了外针法和内针法。
　　世人都知道的，大都是外针法，也就是从外部窍穴刺入，配合梳理经脉。
　　而内针法则是完全不同，那是需要以术法操控银针，在内部刺穴，甚至，可直接刺激五脏六腑，效果根本不是外针法所能相提并论的。
　　只是就算是谭迅，他也不懂这内针法，外针法，他可以谈得上是大师，但内针法，他一窍不通。
　　如今见到林尽弹针入体，外表看不出银针所在，谭迅就知道，林尽用的是传说中的内针法。
　　知道这个之后，谭迅激动了。
　　但他还能忍得住。
　　这个时候林尽正在行针，不好打搅，但谭迅已经是打定主意，一会儿吃饭的时候，一定要好好请教一番。
　　这内针法，他是早有耳闻，但却是无处求学，如今居然看到有人施展，心中的激动可想而知，激动的同时，谭迅也是好奇啊，这林尽究竟是从哪里学到的这门神妙针法？
　　女儿谭琳说过，怀疑是有高人指点林尽，之前谭迅还有些不信，此刻见到内针法，他不得不信。
　　其他几个鉴师这个时候就是眼力再差，也看出了问题。
　　“这，这银针呢？”
　　“不见了，就像是整个儿刺入地龙体内。”
　　“你们谁听说过这种针法？”
　　当中，也有少数的人有见识，脑子里跳出了内针法三个字。
　　而对于他们来说，内针法，简直就是传说中的东西，再看林尽，已经是骇然无比。
　　这个时候，没有人敢发声打扰林尽行针，甚至外门有人进来要说话，都是立刻被几位鉴师拦住制止，生怕惊扰到林尽。
　　片刻之后，林尽收回银针，手法干净利落，这个时候再看那地龙兽，呼吸匀称，虽然依旧是一动不动，但看得出，已经是稳定很多，没有大碍。
　　一扭头，林尽看到众人都是一脸恭敬。
　　“林鉴师，好针法啊。”
　　“这地龙兽应该无恙了吧？”
　　“林鉴师，这针法奥妙啊，可否讲解一番？”
　　几个鉴师是一脸期待。
　　倒是谭迅轻咳一声，几个鉴师才反应过来，那内针法如此神妙，又是传说中的针术，怎么可能随意给你们指点，古籍有云，法不轻传，这内针法这么神妙也算得上是古代仙术了，既然是宝贝，换做是你们，也不会轻易吐露。
　　这几位也都是明白过来，心中是十分的惋惜，不过没关系，既然知道了林尽这么一号人，以后有的是机会亲近。
　　将来若是成了朋友，偶尔指点一二应该也是问题不大。
　　眼下情况稳定住了，地龙兽只需要好好睡上一觉就安然无恙，这一点谭迅也是又探查了一次，确定了这个结论。
　　事情了结，谭迅自然是带着林尽离开，临走时，那几位二环鉴师是一直送到门口，十分的热情。

第二百二十九章 化形之妖
　　谭迅说要请客吃饭，那也不是开玩笑的，当然以谭迅的性子，也不会铺张浪费，就是带着林尽去了他常去的一个王城馆子，比平日里多点了几样招牌菜而已。
　　自然，这酒，肯定不能不喝。
　　远来之客酒招待，这是道理，也是规矩。
　　说实在的，林尽和谭迅之前也算不上有多么的熟络，而且年纪上也是差了不小，按照林尽的说法，差了三五岁都可能有代沟，更何况，是差了三五十岁。
　　但这一席酒后，却是和谭迅聊的十分投机。
　　人与人，最要紧的是观点要相同，也就是对不同事物的看法，这一点，林尽和谭迅颇为相似，而且在谈论鉴兽学识方面，也是各有长短。
　　林尽这段时间在猛兽博物馆里补课，学识大涨，同龄人中没有任何人能比得上他，即便是上了岁数的，也未必能超过他。
　　而偏偏谭迅这个人，最讲究的就是博学。
　　这一番探讨，他是最为吃惊的，对于猛兽学科，林尽知道的，要比他所想的还要多得多，一句话，远超二环鉴兽师的水准了，甚至是放在三环鉴兽师里，也是绰绰有余。
　　谭迅这个时候突然说了一句：“林鉴师，你若是现在来考三环鉴师资格，我觉得，你能考过。”
　　林尽一愣，随即明白，这是谭迅对他学识的一种肯定。
　　“谭老谬赞了！”
　　谦虚一下，还是应该的。
　　谭迅却是十分坚定的摇头：“我没有夸张，你这学识，当真了不得，这王城总会当中，我见过太多天资卓越之辈，至少往前算三十年，没有人比你强。”
　　如果说之前的称赞还只是说说，这一次谭迅的评价就是极为认真了。
　　林尽笑了笑，心中自然是高兴。
　　这时候桌子上的几道菜也都是吃的差不多了，林尽这个时候想到他之前遇到的那个妖猴化人，想了想，试探性的问了问。
　　“谭老，这王城当中是否太平？”
　　这话问的明显有些宽泛，也是因为林尽不知道该怎么问，所以先用这个问题开头。
　　谭迅人老成精，自然听出来林尽是话里有话：“林鉴师，这王城乃玉龙核心之地，皇帝脚下，自然是太平，你有何疑惑，可直接来问，我虽年长你一些岁数，却不是迂腐之人，不需要太过拐弯抹角。”
　　林尽哈哈一笑，他等的就是这一句话。
　　“好，好，那谭老，我就直接问了。”
　　“但问无妨。”
　　“今天我刚来王城时，遇到一个化形的妖兽……”
　　林尽刚说完，谭迅的脸色也是一怔。
　　“化形的妖兽？”
　　“不错！”林尽大概将今天的遭遇道出，当然，是隐去了白猿这一段，只是说他在路上偶遇，察觉不对，发现对方的一些端倪。
　　谭迅显然是对此十分上心，若是其他人说出来，他未必会相信，毕竟，妖兽化形之说，那是极为少见的，普通人，这辈子可能都遇不到。
　　但他身为三环鉴兽师，自然是十分清楚。上古妖物修炼，这头一遭，就是吸纳天地灵气，遇一个机遇，开启灵智。
　　这是第一步。
　　只有开启灵智，妖物才知如何修炼。
　　而后妖物可炼化头个神通，也就是道人言。
　　到了这一步，妖物已经买是非常厉害了，古籍记载，到了这一步，妖物已经是可以拥有其他诸如魅惑、幻术、入梦等等诸多神通手段，寻常人断然不是对手。
　　化形则是第三步。
　　也就是可以幻化人形，行走在人间，常人难以察觉。
　　可这毕竟是在古籍上记载的事情，谭迅知道归知道，但说实话，活了这么久，他也仅仅是在年少求学时见过一次。
　　此刻谭迅不由得想起过往回忆。
　　林尽看到谭迅不发一言，神色凝重，也没有打断，而是安静的等候，许久，谭迅才道：“早年我求学之时，曾在野外偶遇过一次化形之妖物。”
　　四十年前，谭迅不过一个十几岁的学徒，可以说正是意气风发，当时他还只是一个见习，跟随修士前往深山，追猎一些猛兽。
　　他们一行人在山中过夜，结果晚上，谭迅去放水时，便遇到了一个古怪的老汉。
　　那老汉衣着锦缎，就站在前面山崖之处，距离谭迅不过十几步，借着月光，倒是可以清楚的看到对方的相貌。
　　六十来岁，体态魁梧，胡须粗长浓密，双目带着一种恨意。
　　当时谭迅并不知道对方是谁，只觉得奇怪，这深山老林，怎么会有一个锦衣老者，这里百里范围都应该是没有人家的，而如果是和他们一样从外面入山的，衣衫怎么可能那般完好无损，要知道谭迅他们这一群人，就算是麻布皮甲，也都是被沿路的树枝岩石磨损的够呛，可这老汉的衣衫，如刚从成衣店中买出的新衣一般。
　　谭迅自然是好奇，心中也是提防，这个时候老汉说话了。
　　老汉质问他们，为何来山林中捕捉猛兽。
　　当时谭迅和一群修士所捕捉的，是七八头幼狼，回去之后训话，以兽印加持，可以血契成兽宠。
　　捕捉野兽做兽宠，是很多人养家糊口的行当，并没有什么不妥。所以年少的谭迅也是如实相告。
　　那老汉明显还是愤怒，当时谭迅所见，月光之下对方投射出的影子，居然是一个巨大的狼影。
　　也幸亏当时有一个老修士察觉到不妙，赶过来看到这一幕，急忙是对着那个老汉赔罪，更是叫醒其他人，将笼子当中的幼狼都放了。
　　如此，那老汉身上的煞气才减弱几分。
　　谭迅记得很清楚，当时他们都是有兽宠的，最高的，还是二阶兽宠，可是在那老汉面前，兽宠都是蜷伏在地上，根本不敢站起来。
　　神秘老汉带着幼狼离开，谭迅他们则是连夜逃离那一片深山，回去的路上才从老修士口中知晓，那个林中遇到的老汉，根本不是人。
　　也是从那个时候，谭迅才知道妖兽化形之法。
　　但凡达到化形阶段的妖兽，至少都能爆发出三阶猛兽的力量，当时若是起了冲突，按照老修士的说法，他们那十几个人怕都得折在那片深山老林当中。

第二百三十章 何晴来访
　　后来谭迅考取正式鉴兽师，所接触的也广博了很多，自然也知道了妖兽化形的事情，尤其是他在这数十年的鉴兽过程当中，也遇到过一些妖兽，但达到化形境界的却是没有。
　　正因为有这个经历，所以谭迅才会重视林尽所言。
　　“此事还需确认，如果王城当中真的有化形级别妖兽活动，那此事还真得好好探究一番！”谭迅说了一句。
　　林尽知道谭迅在王城地位颇高，自然与朝廷高官相熟，所以接下来如何查探，就不是他关心的事情了。
　　本来王城遇到妖兽的事情，林尽也只是好奇提了一嘴，谭迅若不知道，只能说明那猴妖可能只是路过。
　　毕竟这里是水陆都四通八达的玉龙王城。
　　一顿饭吃完，林尽和谭迅自然是熟络许多，谭迅也问过林尽这一次来王城的目的，林尽则答，是受人所托，前来替人诊病。
　　谭迅倒也没多问，知道林尽住的客栈之后，便各自离开，一个自然是回鉴兽师总会，一个则是继续行走在王城当中。
　　林尽也没有目的，遇到路口便是凭着感觉选择，一直走了小半个时辰，才发现行人稀少，前面道路尽头，似乎有一栋庙宇。
　　这玉龙王城当中，林尽还是头一次见到庙宇，且隔远观之规模颇大，所以打算上前好好看看，结果没曾想，还没到门前，就被几名带着猛虎兽宠的兵卒拦了下来。
　　这些兵卒只说前面是王城禁地，不可进入，便将林尽赶了出来。
　　既是禁地，不去就是。
　　林尽折返回来，刚好看到不远处街边一处茶摊，走了一路也累了，索性就在这茶摊上坐下，叫茶摊老板烧了壶清茶喝了起来。
　　小火和白猿都是老老实实的蹲在一旁，小火一直都是警觉的看着四周，白猿就要随性很多，时而挠痒，时而帮小火捉虱子，虽然这一路就没有捉出来一只。
　　林尽也不管它们，喝了口茶，这才询问那边庙宇是怎么回事。
　　茶摊的老板一笑：“客官不是王城本地人吧？”
　　林尽点头：“今天刚来，这不是哪儿都瞅着新鲜，这一路走过来，想着去那边庙宇看看，结果还不让进。”
　　“当然不让进，那庙可不是一般的地方，里面可是供奉着玉龙神呢，听说，咱们玉龙王国镇国之兽便是出自玉龙神庙。”老板压低声音说道。
　　林尽恍然。
　　怪不得不让乱进，原来是玉龙神庙。
　　他自然知道，玉龙王国之所以取名玉龙，便是因为当初立国时，是靠着一只玉龙创立国本，甚至在早年，玉龙王国还因此挤入上等大国之列。
　　只是后来不知为何，玉龙王国国格跌落，这些，也都是至少五十年前的往事，史书当中也没有具体记载，都是道听途说。
　　但至少可以肯定，玉龙王国当年的镇国神兽是一头玉龙。
　　说起来，林尽也挺好奇这玉龙究竟是什么品种的猛兽，肯定是珍奇异兽，就是不知道模样如何。
　　茶摊老板这边养着一条狗。
　　看样子，这一条狗就是这老板的血契兽宠。
　　这寻常百姓家里，买不起什么珍奇异兽，所以就算是血契，也只是一些普通兽类，就像是狗，就有很多人饲养。
　　平日里不光是能看家护院，还能排解孤独，吃食上，也从不挑肥拣瘦。
　　此刻茶摊老板养着的这一条狗，就好奇的打量着小火和白猿。
　　“阿宝，回来，别打扰客人喝茶。”茶摊老板这个时候喊了一句，那小狗就跑了回去，缩在后面。
　　看得出，这老板也是穷苦人家，但至少活的自在。
　　给了茶钱，林尽迈步折返回去，这一路差不多把半个王城都溜达了一圈，也该回去歇息歇息了。
　　王城道路复杂，林尽转悠了几圈，才找到眼熟的路，然后顺着路走，终于是看到了那一家客栈。
　　上到二楼，小火发出低吼，林尽就知道自己屋子里有人。
　　深吸口气，隐隐有一股花草香气，林尽就知道里面是谁了。
　　“七公主等了很久了吧？”林尽一边推门一边说道。
　　屋子里，果然坐着何晴，还有她的兽宠，四翼蝶龙。
　　看到林尽回来，何晴明显是一脸的惊讶，她性子爱玩，活泼无比，原本等了很久不见林尽回来，所以心里生气，就想着躲在屋子里，屏气凝神，然后等林尽回来好好吓唬一下，没曾想，人家在门口就知道自己来了。
　　“你怎么知道是我？”何晴想不明白。
　　林尽也不解释，总不能说我记住你身上的香味了。
　　“七公主突然造访，有事？”林尽也不关门，开口询问。
　　何晴属于很容易被人带节奏的那种，听到林尽发问，她也忘了要吓唬人这茬儿，直接是起身行礼：“之前不知道林鉴师你是馆长的弟子，现在知道了，当然是要来拜访一下，那个，馆长来了吗？”
　　说话的时候，何晴在四下打量。
　　看得出，她眼里满是期待之色，就像是准备要见偶像的小迷妹一样。
　　林尽知道，肯定是鹿彬和她说过了，不过这件事他也没打算隐瞒，所以往凳子上一坐，摇头道：“就我一个人来的。”
　　何晴一脸失望。
　　她也坐下，看着林尽道：“林鉴师，之前我不知道你是馆长的弟子，所以言语上多有得罪，你大人有大量，千万别和我一般见识。”
　　林尽点头。
　　“这一次我也是偷跑出来的，一来是与你道个歉，二来是想说说我姐姐的情况。”何晴小声说道。
　　林尽好像听说过，这玉龙王宫管的是非常严的，之前在访客厅这何晴好像就抱怨过没法子出去，现在她能出来，估摸也是犯了规矩这才跑出来的。
　　但也有可能，是她的兽宠达到四阶，所以有的人是睁一只眼闭一只眼。
　　至少，她来自己这里，王宫那边表面不知道，实际上绝对是有人盯着的，说不定，现在不远处的屋顶上，就有王宫密探盯梢。
　　林尽从窗户往外看了一眼，远处一个屋顶后面，一个人影心头一颤，急忙是躲好，刚才，他有一种被人盯上的感觉。
　　“我乃王宫高等侍卫，又有隐匿兽宠加持，一般人根本发现不了我才对，刚刚的，肯定是错觉。”
　　这侍卫喃喃自语。

第二百三十一章 给她下药
　　林尽很快就收回了目光，重新看向何晴。
　　“道歉，空着手来的？”林尽问了一句。
　　何晴反应过来，吐了吐舌头，从背后取出几包点心出来。
　　“宫里大师傅做的，手艺好的很，我最爱吃了，这次拿了几样出来，林鉴师若是喜欢，我下一次多带一些出来。”
　　边说着，何晴边把点心放到桌子上。
　　实际上，从进屋的时候，林尽就闻到点心的香味了。
　　小火闻到的更早，自然，林尽的鼻子，和小火比起来，那是差远了，可是最近林尽发现，他嗅觉似乎比之前要灵敏了许多。
　　就像是这点心的味道，包着纸，一般来说人是很难闻到的，可他推开门的时候就闻到了。
　　说起来，最近一月，不光是嗅觉提升了，诸如视力什么的，似乎也比之以往好了很多，为何如此，林尽不知道，但五感清明，终究是一件好事。
　　林尽哈哈一笑，打开纸包，里面几样点心的确是精致无比，这宫廷里的东西，就是讲究，一个是精致，一个是口味，拿起一个咬一口，皮酥馅软，软绵顺口，当真是享受。
　　说起来中午潭老请的那一餐虽然不差，可这一路溜达，林尽也是消化了不少，此刻还真有些饿，正好吃些点心垫吧一下。
　　小火和白猿闻着味，一脸的期待。
　　林尽各取一个，给了这两个馋货。
　　何晴这个时候道：“林鉴师，我姐姐她的情况……”
　　林尽吃的噎住了，抓起桌上茶壶，里面居然有茶水，就是不怎么热了，但也是灌了一口顺了顺食。
　　“六公主的情况，我之前说过了，还是那一句话，虽然那兽魂诅咒很厉害，霸道无比，但也不算什么麻烦事，三两天就可以根除。”林尽对此自信满满。
　　何晴点头：“这一点我不怀疑，你毕竟是馆长的高徒，馆长的本事，我何晴最是佩服，就是，我姐姐那边，可能不会太配合……”
　　何晴欲言又止。
　　林尽细问，她才道出实情。
　　当然，这话在她看来都是机密，那是小声说出来的。
　　“玉龙诅咒？关系国运？”
　　林尽听的也是莫名其妙，他是亲手鉴定过那诅咒之力的，阴损霸道，完全是将何玉当成了寄主，不断的吸食她的生机。
　　这完全就是恶咒，和国运有什么关系？
　　林尽只觉得荒唐可笑。
　　要知道林尽可是经受过现代社会知识大爆炸的洗礼，知道很多很前言的理论，国运之说，虚无缥缈，如果非要说有，那也不可能和某个人有关系，而是所有人共同努力的结果。
　　林尽心中自然是不屑，直接问：“你姐姐她也信？呃，她肯定信了，不然，今天不会是那般样子，想不到她居然如此迂腐。”
　　何晴一脸找到知音的兴奋模样：“是吧是吧，我也是觉得如此，虽然这个王族秘密我从小就知道，但我压根儿不信。”
　　“不过我姐姐性子很执拗，她若是不配合也的确是麻烦，所以我和鹿伯商量好了，明日我们先在饭菜里给她下药，让她睡稳，然后林鉴师你再帮她彻底驱除诅咒之力，到时候她醒来也没用，反正生米煮成熟饭了。”
　　何晴笑的很阴险。
　　林尽听的也是目瞪口呆，没想到，何晴居然能想到这种法子，最重要的是，居然是鹿彬和她一起胡闹。
　　但仔细想想，似乎这法子也不是不行。虽然林尽和那六公主何玉接触的不多，但就如同何晴说的一样，对方的性子的确是极为执拗，如果她真的自己不愿意来治疗，那也不好用强，用药迷晕是最好的法子。
　　所以林尽也没吭声，算是默许了。
　　这件事算是商量出了一个结果，而且林尽也打算，明天就全力将那诅咒解决，虽然可能要耗费一些气力，但一劳永逸。
　　这个时候何晴也没说要走，而是凑过来，小声道：“林鉴师，你是馆长的弟子，定然十分了解馆长，跟我说说，馆长他究竟是怎么样的一个人。”
　　看她那一脸认真好奇的样子，林尽怀疑她来这里的主要目的是为了探寻馆长的秘密，至于她姐姐的事情，可能只是来顺嘴说一句。
　　本来林尽是不想讨论这个话题的，他可以直接拒绝，但转念一想，馆长这个身份的存在，已经是有不少人知道，既然如此，倒不如好好经营一番，至少也能给自己树立一个强大的‘靠山’。
　　林尽思索了一下，便将他自己在红叶城的一些事情讲了讲，尤其是关于和蛇国的那一场冲突，林尽也是说了说。
　　这件事，何晴之前已经在访客厅中听叶禹州还有黑鸦他们说过，但是从林尽口中说出来的，却是以‘馆长’的角度。
　　所以更有一种新鲜感。
　　哪怕是已经知晓的故事，再讲一次，何晴也是听的如痴如醉。
　　“这么说，红叶城的叶禹州，便是老叶。”何晴对于这个事情很兴奋。
　　也不知道她想什么事情，一脸的激动，林尽也懒得去猜。
　　他看了看天色，这不知不觉，一天时间居然就要过去了，此刻天色已经是夕阳西下。
　　“我说七公主，你是不是该回去了？”林尽这个人时候说道，何晴也是才发现，天色已经到了这个时候。
　　“是啊，得赶在天黑之前回去，不然，肯定会被发现。”何晴虽然意犹未尽，但还是起身。
　　而整个过程，她的四翼蝶龙就非常的老实，一个是这蝶龙的性子便是如此，二是，它在林尽面前，必须得小心翼翼。
　　倒不是说这蝶龙能察觉出林尽和馆长就是一个人，二是在林尽身上，它感觉到了馆长的那种威压气息，虽然远不如在访客厅中那般强烈，可就算是只有一成，也能将它压制。
　　林尽送何晴到门口。
　　“那咱们说好了，明天，鹿伯就来接你进宫，咱们就按照计划行事。”何晴说完，摆摆手，然后施展了一个术法，居然是一跃，跳上了变大的蝶龙背上。
　　下一刻，蝶龙身上有一团粉末冒出，竟然是和周围的景色混为一体，几乎隐形了。
　　林尽倒也不惊讶，这本就是四翼蝶龙的一项能力，此刻蝶龙已是四阶，能施展并不稀奇。

第二百三十二章 暗夜杀机
　　看着何晴离开，林尽也没有打算再乱跑，而且他也算是忙活了一天，回去打坐调息，修炼一下寻脉针诀，给自己锻锻脉，就打算歇了。
　　这些日子，林尽对自己的修炼可没有放松懈怠。
　　眼下，他已经是到了血契四阶的巅峰，距离血契五阶只差一步之遥。
　　按照修士协会的评级来算，如果到血契五阶，那就算是达到助教级别了，林尽估算了一下，他要突破血契五阶，可能也就是这几天的事情。
　　用寻脉针诀来施展锻脉之术，强化自身修为，那效果可以说是相当明显，这段时间他五感敏锐，就是锻脉的效果，再坚持一段时间，足以脱胎换骨。
　　这是其他修士无法想象的。
　　古代仙修讲究的，不就是先脱胎换骨，将自身的瑕疵修补，让肉身更上一层楼，如此才能容纳更多的灵气，施展更强的术法，就算是寿命，也会因此提升。
　　因为下午吃了一堆点心，所以林尽一点都不饿，吩咐店小二不要来打扰自己之后，就回了屋子。
　　小火和白猿，让它们自己修炼，林尽则是坐在床铺上，开始锻脉。
　　这一来，时间就过得快了，之前还只是夕阳西下，等到林尽将体内一条经脉重锻之后，感觉神清气爽睁开眼睛，外面已经是深夜了。
　　“继续！”林尽深吸了口气，继续修炼。
　　就算是王城这种繁华之地，到了深夜，绝大部分地方也都是寂静无声，没有灯光，只有沿着城中玉龙河两岸，才有一些地方有灯火烛光。
　　夜色当中，此刻一道黑影在玉龙王宫当中穿梭，速度之快，如同鬼魅，且是飞掠无声。
　　这黑影到了六公主何玉所在的宫殿，先是四下看了看，然后跃入其中。
　　即便是到了深夜，何玉也还没有歇息。
　　若是往常，她可能会躺在床上思索，慢慢的睡觉，可今天，她睡不着，索性是起来，借着烛火读书，只是读了两页，便开始发呆，不知想些什么。
　　这是她为数不多的爱好。
　　这个时候，烛火闪动了一下，似有风动。
　　何玉也是极为敏锐，抬头一看，她屋子里，已经是多了一个人。
　　这人，站在烛火照不到的位置，只能大概看到轮廓。
　　何玉刚想喊人，那黑影开口说了一句话，何玉立刻是等圆眼睛，没有喊出声。
　　片刻之后，黑影离开，手里握着一枚散发着火晕的黄金戒。
　　这黑影走后没多久，从玉龙神庙那边飞出了一条龙影，然后快速到达王宫，直接冲入了何玉宫殿。
　　一声龙吟。
　　客栈之内，林尽猛的睁开眼睛。
　　悬在他周围的银针也是微微抖动。
　　“刚才，我好像听到了什么。”林尽侧耳一听，此刻却是什么都听不到了。
　　屋子里，小火和白猿都是呼呼大睡，尤其是白猿，这馋货最近就是喜欢吃，修炼上却是很偷懒，林尽将它带在身边也是有督促其修炼的原因，否认若是放任自由，这白猿还不知什么时候才能将变化之术彻底掌握。
　　林尽也没有立刻将白猿弄醒，他刚刚修炼过程当中，突然感觉一阵心悸，所以这才睁开眼睛，却是什么都感觉不到。
　　应该只是错觉。
　　此刻他轻轻道了一声‘收’。
　　他周身上百枚银针便闪着光芒，快速钻回了林尽的袖口当中。
　　这里，就是林尽平日储纳银针的地方。
　　而且这些银针可不是普通银针，而是林尽以特殊的日月炼法，凝练的盘丝针。
　　最开始，林尽的盘丝针就只有一根，此刻，日积月累，他已有上百枚，真个要和人来一场生死搏杀，诸如杨杰之流，可能连他一招都挡不住。
　　窗户没关，林尽这时候走到近前看着外面夜色下的王城。
　　突然，警觉起，危机现。
　　一根漆黑的箭矢飞掠过来，直刺林尽咽喉。
　　林尽反应极快，猛然侧身躲过。
　　啪！
　　箭矢刺入墙壁，随后泛出一片片腐色和恶臭。
　　是淬毒之箭。
　　小火是第一个醒过来的，它几乎是闪电一般窜过来，护在林尽身前，白猿动作也不慢，这家伙直接从窗户翻出去，再一个跳跃，就已经是隐入黑暗当中。
　　林尽扭头看了看那箭矢，心里很是后怕。
　　若是他刚才动作稍微慢一点，哪怕只是被这一支箭矢擦破一点皮，可能都会送命，这毒绝对是见血封喉。
　　“是谁人要杀我？”
　　林尽简直是莫名其妙，他可是头一次来王城，在这地方认识的人，一只手都数的过来，怎么头一天就有人来刺杀。
　　愤怒。
　　绝对的愤怒。
　　好在林尽这段时间也养气，所以倒也没有失态。
　　小火就在身旁保护，外面白猿一个去，也够了。
　　别看白猿只是三阶，但这家伙可是莽洲兽，而且还是修炼了猛兽炼气诀和妖王变的妖兽，就算是遇到四阶兽，都能一战。
　　更何况，刚才射暗箭的，明显是一个人。
　　如果是人，那更容易了。
　　林立没出去，眼下，出去目标太大，就躲在屋子里，让小火守着。
　　喝口凉茶压压惊，等了不过片刻时间，外面就有动静了。
　　白猿回来了。
　　此刻的白猿，体型增大了一些，和普通人高度差不多，原本染的黑毛也是被后面长出的白毛顶了出来，此刻的白猿可以说四肢粗大，充满的力量感。
　　那完全超越了人类武者的极限，即便白猿什么都不练，完全靠这肉身，都能将所谓的武道高手碾压。
　　而此刻，他手里拎着一个人。
　　这人一动不动，不知死活，穿着黑衣，蒙着面，脸上都是血。
　　不用问，刚才暗箭伤人的，就是这家伙。
　　“白猿，你把他打死了？”林尽问了一句，白猿一脸无辜，林尽走过去一看，这人受伤很重啊，胸前塌陷，只有出的气没有进的气。
　　应该是被白猿打的。
　　这个也怪不得白猿，这黑衣人一看就是专业杀手，对方死，总好过伤了白猿。
　　只是看样子，应该是问不出个东西了。
　　果然，很快这个人就咽了气，从他身上，还搜出了一些毒箭，白猿还带回来一样东西，一支弩。
　　这弩做工不错，弓力惊人，林尽试了试，至少一百五十尺内，有绝对的杀伤力，即便是砖石都能击穿。
　　更何况，如果在箭矢上淬毒，那擦破一点皮都得死。

第二百三十三章 阻碍重重
　　“是谁要置我于死地？”
　　林尽想不明白，他在王城，应该没有仇家才对，再说，林尽处事方式很是平和，即便是有一些敌人，也不至于不死不休。
　　“这种时候，得相信官府才行。”
　　林尽这时候喃喃自语，他也是没法子，这一个尸体，虽说他有很多法子可以处理，但干嘛要处理？
　　该怎么办就怎么办，而且有人要杀自己，当然得报官。
　　所以林尽直接叫醒店小二，然后让对方帮忙去王城城府去报官。
　　天还没亮，官府的人就来了。
　　捕快和几个收尸的仵作。
　　一开始这几个捕快还是一副官腔，要公事公办，要将林尽带走问话，林尽没法子，只能是报出鹿彬的名字。
　　一个捕快明显听说过鹿彬的名号，仔细打量了一番林尽，知道对方可能没有说假话。
　　毕竟，林尽是正式的二环鉴兽师。
　　“这位鉴师，无论认识谁，这出了命案，也都是要回去问询做记录的，不过你放心，问完之后，没有事情，就让你回来了。”那捕快说话的语气和气了很多。
　　林尽一听，知道这一趟躲不过，所以点头跟了过去。
　　到了地方，有专门的文书做笔录，林尽自然是实话实话，这件事他没有必要隐瞒。
　　再说，客房内的刺入墙壁的箭矢还有对方的弩就是证据。
　　这些，也全部被捕快收走。
　　记录做到一半的时候，外面就有一个官员快步走了进来。
　　看官阶，绝对不小，因为在场的官吏见到这个人，立刻是起身，恭称府台大人。
　　林尽知道玉龙王国官阶，这个人，便是王城官府里级别最大的一个，再往上，就是朝廷里的官了。
　　“林鉴师，多有得罪啊，鄙人张孟亮，乃王城府台！”这官员很是客气，说完冲着那边一群官吏捕快训斥道：“还没有记完吗？”
　　“完了完了！”那文书立刻是放下笔。
　　他们不瞎，看府台大人的态度，就知道这位林鉴师来历不凡，肯定是有后台的。
　　所以说，在王城当中做事，必须得小心翼翼，谁知道什么时候就招惹到不能惹的存在，好在是他们之前对人家也是客客气气，挑不出什么礼来。
　　这位张府台送着林尽出门，外门，果然站着鹿彬。
　　林尽知道，能让这位府台如此客气的，肯定是鹿彬来了，林尽现在也知道鹿彬在玉龙王城的地位特殊，其家族曾经出过玉龙第一高手，那荣耀都是玉龙王国开国皇帝封册的，就算是现在的皇帝那也是惹不起的。
　　也怪不得张府台如此客气了。
　　外面，鹿彬阴着脸，显然对于官府将林尽带走十分不满，也没有给张府台什么好脸色，也是林尽说了几句好话，这才揭过。
　　“张大人，你是王城府台，城中治安归你管辖，你说，为何会有杀手行刺？”鹿彬这个时候问道。
　　张孟亮心说我怎么知道，这都还没时间查探。
　　但面上也不敢顶撞，只能是无奈陪着笑脸道：“鹿公，这个我已经让下面的人仔细查探，相信很快就会有结果，毕竟是在王城脚下犯案，我们肯定是要查个水落石出。”
　　这话，倒也不全是说给鹿彬听的，实在是这件事对于他这位府台来说，也是丢面子的事情。
　　“那好，给你们三天时间，如果查不出来，别怪我让人在朝堂参你一本。”鹿彬诈唬了一句，那张大人才离开。
　　对于林尽，鹿彬倒是不怎么担心，他知道林尽本事高，身边还有四阶兽宠，只是林尽也没和他说昨晚的凶险。
　　可以说，那杀手根本没有想要近身搏杀的意思，而是利用强弩远射，如果当时不是自己五感敏锐，提前避开，那就算是有四阶兽宠，也无济于事。
　　林尽自己思谋过，这世上就没有无缘无故的杀意，对方要杀自己，肯定有原因，而自己昨天才到玉龙王城，就算是要得罪人都没时间。
　　而昨天林尽只去过两个地方，一个是鉴兽师协会，这个地方，一派和谐，没理由得罪人，另外一个，就是去皇宫，给六公主何玉诊治病情。
　　真要选一个，林尽知道，这问题既有可能是出在这个上面。
　　再结合何晴昨天来说的那个王族秘密玉龙诅咒，林尽不往这个方向想都难。
　　“林鉴师，这件事你便交给张大人吧，他这个人，还是很公正严明的，查案也是一把好手。”鹿彬这个时候说了一句。
　　林尽点头，鹿彬这是宽慰。
　　而鹿彬说的第二句话就是，会给林尽换个地方住。
　　他自己的府邸。
　　“这个也是怕林鉴师再遇到危险，只要林鉴师不嫌弃便好。”鹿彬说完，林尽就点头：“怎会嫌弃，能住在鹿府，那自然是最好。”
　　这件事就算是这么定了。
　　那杀手具体的情况，鹿彬所知不多，自然也不知道该说什么，索性什么都不说。
　　不过越是这样，越是说明，鹿彬也怀疑，林尽遇袭，是因为给六公主诊病的缘故。
　　“这件事宜早不宜迟，早点弄完，应该就没事了。”鹿彬在路上说了这么一句。
　　林尽听懂了。
　　“今天，给我三个时辰，够了！”
　　林尽也表了态。
　　鹿彬一听，面带激动之色，这话别人来说，他绝对不信，可是林尽不一样，既然说今天能解决，那应该就没有错。
　　“好，这件事若是解决，以后你林鉴师叫我做什么，我都会帮你去做。”
　　大丈夫一诺千金，林尽自然不怀疑鹿彬的承诺。
　　既然是有一个无形的手来干扰他来给何玉治病，那林尽就决定，今天将那兽魂诅咒彻底除掉，以绝后患。
　　这一路到了王宫，和昨天不同，守门的守卫更多，而且直接是拦住林尽，不允许进入。
　　即便是鹿彬发火都没用。
　　“林鉴师，你稍等片刻。”鹿彬此刻真的是杀气涌动，现在就是傻子都看得出来，这是有人在故意阻扰。
　　林尽也不傻，能在皇宫下这种命令的，怕是除了玉龙王国的皇帝之外，就没别人了，而且，就算是其他人下的命令，皇帝不同意，谁敢？
　　鹿彬明显是要去惹事，林尽见状不妙，急忙是拉住对方，这个时候当然不可贸然行事，说不定，对方就是等鹿彬闹事。
　　“鹿先生，他们阻拦的是我，你是可以出入自由，我这里有一样东西，你带进去如此这般……”林尽小声在鹿彬耳边吩咐了几句。

第二百三十四章 病情危重
　　鹿彬低头一看，林尽给他的，是一枚透着金光的银针。
　　这银针显然非同小可，入手之后，鹿彬居然有一种手持宝剑的气势。
　　“鹿先生，记下了吗？”林尽这个时候嘱咐了一句，鹿彬点头：“用此针，刺六公主右手小指，将黑血放尽，若是情况特殊，也必须将金针留在六公主最近的地方，记下了。”
　　“好，去吧。”林尽摆手，鹿彬立刻是将银针藏在衣袖当中，迈步进入王宫之内，林尽自己，自然是等在王宫外面。
　　鹿彬快步急走，今天这事情，从一开始就透着一丝古怪，显然，王宫戒严是皇帝下的命令，这一点毋庸置疑。
　　难道，真的是因为七公主的兽魂诅咒？
　　皇帝这么做，真的是要阻拦林鉴师治病，那皇帝，居然为了所谓的传闻，宁愿牺牲女儿的性命，也要成就他一国辉煌？
　　鹿彬心里憋着火。
　　且不说这种说法太过荒唐，即便玉龙王国的国运就是系在六公主何玉身上，那又如何？让鹿彬来选，也绝对不会用牺牲六公主的代价来拯救国运。
　　“何乾，亏得当年谷主对你钟情，谷主病逝，你却如此对待她的独女，我鹿彬得谷主大恩，又怎能看着六公主死在诅咒之下，今次，便是将玉龙王国搅的天翻地覆，也不容你行这般无情之事。”
　　鹿彬咬牙切齿，加快脚步，不一会儿就到了何玉宫殿，只是到了门前，就看到宫中不少御前侍卫，心觉不妙，立刻奔跑进去。
　　大厅当中，果然看到了玉龙皇帝何乾，此刻何乾面露不舍，旁边跪着宫中御医。
　　鹿彬要进，侍卫立刻阻拦。
　　“无妨，让他进来。”何乾摆摆手，鹿彬这才得以入内。
　　鹿彬脸色不善，但他毕竟曾经是臣子，此刻也只能是行礼。
　　不过没等鹿彬开口，皇帝何乾便道：“鹿将军，我知你与玉儿她有渊源，这最后一面，你去看看她吧，免得你遗憾终身。”
　　“什么！”
　　鹿彬大惊，他几乎是颤抖着冲入内室，就见这里好几个宫女正在伺候，床榻上的何玉，和昨日相比，简直判若两人，虚弱不堪，脸颊消瘦，就仿佛一下子憔悴了很多，甚至，已经是面露死相。
　　“怎么会这样？”鹿彬快速走过去，此刻的何玉已经是昏迷不醒，气若游丝，鹿彬甚至能感觉到一股浓浓的死气弥漫。
　　他想到了什么，立刻是撩开被子，看向何玉的右手。
　　果然，何玉右手小指的金戒指已经是不翼而飞，原本应该是漆黑的小指，也是恢复本色。
　　发什么了什么，鹿彬已经是知晓，此刻他只感觉满腔怒火在燃烧。
　　他本就脾气火爆，此刻暴怒之下，哪里管得了什么规矩什么王法，直接将宫女全部赶走，随后走了出去。
　　此刻，他再见皇帝何乾，已经不行礼了。
　　甚至，直呼其名。
　　“何乾，虎毒尚且不食子，你身为人父，怎能下得了如此毒手？”瞪眼欲裂，鹿彬也豁出去了，直接怒斥。
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　有侍卫拔刀护驾，倒是皇帝何乾很是平静，伸手摆了摆，让护卫都退出去。
　　“陛下，这……”
　　“你们放心，鹿将军不会害朕，出去吧。”
　　护卫互相看看，只能是收刀退下。
　　“你们也出去吧。”何乾让众多御医也退下。
　　屋子里只剩下何乾和鹿彬。
　　“鹿将军，你与我当年亲如兄弟，令尊鹿耀公更是国之栋梁，皇祖曾给你们鹿家三世尊位，所以你对我不尊，我不计较。”何乾看上去与鹿彬年纪相仿，只是黄袍加身，自有一股威严。
　　鹿彬此刻也冷静了下来。
　　“何乾，昨日六公主情况分明好转，与常人一样，只是隔了一夜，便成了这般样子，我问你，六公主右手小指上的戒指呢？”
　　鹿彬知道关键，这戒指他见过，而且林尽也与他说过，那戒指拥有特殊的火灵之力，可封住那兽魂诅咒。
　　如今戒指不见了，诅咒之力才会被放出来，何玉才会如此。
　　皇帝何乾神色微变，但还是从怀中取出黄金戒来。
　　“果然是你！”鹿彬上前就要夺，何乾一笑，抬手一点，一股磅礴之气涌出，鹿彬也是一指点来反击，却依旧被皇帝逼退数步。
　　电光火石之间，高下立现。
　　“鹿将军，稍安勿躁！”何乾显然并未动怒，而且他明显修为极高，且刚刚借助兽宠之力，轻易的压制鹿彬。
　　鹿彬虽然愤怒无比，但也知道，他不是皇帝的对手。
　　玉龙的皇帝，可不是软柿子，想要继承皇位，就必然是要文韬武略，尤其是修为和兽宠，绝对得是上上之选。
　　何乾能成为玉龙王国的皇帝，那也是斗出来的。
　　“玉儿的事情，的确是我干预，但摘下黄金戒的事情，却不是我要求的，是玉儿自愿如此。”何乾叹了口气，看向内室的方向，也是带着浓浓的不舍。
　　鹿彬有一种感觉，这皇帝所言，应该不假。
　　以何玉的性子，她是真的能做出这种事情的。
　　“鹿将军，你以为我愿意？玉儿是我的女儿，我的亲骨肉，况且，她娘生她难产而死，临终前托我照顾玉儿，此事，我一直没忘，但谁能想到，这关系国运的玉龙诅咒，会落到玉儿的身上，你知不知道，当年我知道这件事的时候，险些气的疯掉。”
　　说这话的时候，何乾面目狰狞，皇者气势荡漾而出，这一刻，才能感受到这位玉龙皇帝的气势，看得出，他是真情流露，但那种无奈也是展露的淋漓尽致。
　　“可我再不愿意也没用，如果可以，我宁愿用我的命去换她的命。”何乾哀叹一声。
　　鹿彬胸口起伏，稍微平静下来，才道：“何乾，那王族秘密，我也听说了，但我不信，哪里有这般道理，国运之说，缥缈无比，怎能说是系于一个诅咒之上，还要眼睁睁的看着王族女子受尽折磨而死。”
　　何乾摇头：“这秘密，所谓国运，只是先皇无奈编造的谎言，毕竟之前已有四位王族女子因此而死，包括我一位妹妹，也就是玉儿的姑姑，王族之内也是人心惶惶，因而才以王族之秘来搪塞。”
　　“果然，我就知道是这样。”鹿彬知道何乾还有话说，便耐着性子等待。
　　谁来何乾接下来的话，却不是揭晓答案，而是劝解：“这件事，非我所愿，而且牵连到一个秘密，因此也不好说给你听，鹿将军，希望你能以大局为重，不要再闹事了。”
　　鹿彬眉头一皱，这何乾的意思，居然是让他就此放手？
　　看着何玉去死？
　　“说来说去，还是要牺牲你女儿，成全你这国君之位。”鹿彬怒声说道。

第二百三十五章 打发他走
　　皇帝何乾扬天叹气，连连摇头：“罢了，罢了，如今我说什么，你都不会听的，玉相说应当将你下狱，以防祸国，我也是念在鹿家功勋，再三阻止，如今关键时刻，只能是委屈一下鹿将军你了。”
　　“你……”
　　没等鹿彬暴起，何乾身上已经是涌出一道龙影，下一刻，桌上茶壶中的水化作灵蛇，闪电一般窜出，将鹿彬结结实实的捆住。
　　此刻鹿彬身上一团气息刚刚涌出，看样子，像是天蝎之形，可遇到水蛇，立刻就被压制了回去，无论怎么挣扎，都无法将那水绳弄断。
　　显然，本事上，鹿彬差了何乾不止一筹。
　　这个时候，外门有人道：“臣玉岩求见陛下。”
　　“是玉相啊，进来吧。”何乾淡淡说了一句，外面进来一人，正是玉龙王国一人之下万人之上的丞相。
　　玉相进来之后，先是看了一眼地上挣扎的的鹿彬，然后才冲着何乾行礼。
　　“免礼！”何乾摆摆手，然后道：“查清楚了？”
　　玉相点头：“回禀陛下，查清楚了，那人叫做林尽，乃红叶城鉴兽师协会二环鉴兽师，也入过修士协会，且修为不差，便在前几日，红叶城主白震空上书说红叶城出了一个四阶猛兽，其主便是这个林尽。”
　　“二环鉴师，能有这般手段，可压制兽魂诅咒？”何乾问了一句，玉相感觉到帝王威压，急忙低头道：“是，是，若只是一个二环鉴师，那林尽当然没有这般手段，而且，二环鉴师，也没有能力能让兽宠进阶四阶，所以，臣还通过红叶城的耳目打探到另外一个消息。”
　　“说。”
　　“前段日子，白震空不是说过蛇国之事，当时他说，蛇国国师之子意外死在红叶城管辖之地，那蛇国国师大为震怒，谁料那杀人狂徒被人救走，当时蛇国高手都已经将对方围困于一处孤山之上，谁料半路叶禹州杀来了……”
　　玉相停顿一下，见皇帝脸上没什么变化，才继续道：“叶禹州当时不知发了什么疯，居然是帮着那窝藏杀人犯的人，即便是后来蛇国国师亲自赶来，叶禹州也不曾退让，这叶禹州毕竟是护国司的人，拥有四阶猛兽，自然是与蛇国国师战个不相上下，再加上那窝藏杀人犯之人相助，蛇国国师愤怒而去，威胁发动国战。”
　　何乾点头：“此事我知道，不过后来，蛇国随后就澄清，国战之事，子虚乌有，愿意与玉龙互通友谊，结邦交。”
　　“是啊，据说是一些邪道妖人前去祸乱蛇国，蛇国分身乏术，这才缔结邦交，没有行国战之事。”玉相如此说道。
　　“我还听说，是有所谓隐世高人，差遣那些邪道妖人去作乱，而那林尽，便与那所谓隐世高手有关系，相传，是其弟子。”
　　这次玉相说完，何乾摆手：“道听途说之事，不可当真。”
　　“是，是，但，那林尽的确是有些手段，不然他怎能压制六公主体内的诅咒之力，所以说，虽然是传言，但或许也是有那么几分道理的。”这一次玉相说完，皇帝何乾没有说话，也是在沉思。
　　“玉相，你去见见那位林鉴师，让他回去吧。”何乾摆摆手，似乎有些累了。
　　玉相点头，看了看被水蛇捆住的鹿彬，小声问道：“陛下，那鹿将军他……”
　　“我会命人将他严加看管，这几日，就不放他出来了，免得他坏事。”何乾说完，摆摆手，玉相躬身退下。
　　“来人，将鹿将军关入天牢，封灵印，没有朕的命令，不准任何人见他。”何乾一声令下，有宫廷内卫进来，将被制住的鹿彬扛了出去。
　　只剩下何乾，他一个人走到内室，看着床榻上的何玉，就坐在一旁，静静的看着。
　　王宫外面，林尽已经等了许久。
　　他知道，肯定出事了。
　　如果鹿彬拿他的银针刺入何玉右手小指，必然会引动诅咒之力，这么一来，林尽必有所感。
　　可是现在，里面静悄悄的，什么都没发生，也没有灵气变动，这明显是不正常。
　　再看门前守卫，至少有三十个，一个个都是兵甲在身，旁边还跟着兽宠。
　　又等了一会儿，就见到一个身着官服之人迈步而来，身后跟着一队兵卒。
　　林尽扫了一眼，以灵眼观之，隐隐可看到这人身上盘着一道龙影。
　　不用问，这人非富即贵，如果没看错，这人的兽宠是某种龙兽。
　　这世上龙兽难寻，哪个不是尊贵无比，能以龙兽作为兽宠的，又岂是普通人，再说，林尽也能看出这人官服样式，绝对是大官一个。
　　心中思谋的时候，那人已经走了过来。
　　“找我的？”林尽平静淡然。
　　“你便是红叶城林尽？”玉相身份尊贵，此刻自然也是高高在上，对面林尽拱手：“我是林尽。”
　　旁边立刻有侍卫怒斥：“大胆，这位是当朝玉相大人，还不行礼。”
　　林尽一听，这才换礼躬身：“林尽见过玉相大人。”
　　官面上这规矩太多，林尽虽然不喜，也可不好不管不顾，好在林尽也不在意这些，不就躬身行个礼，也没什么。
　　玉相呵呵一笑：“无妨，无妨，前段日子红叶城白城主曾经上书过来，说咱们玉龙王国又出了一位四阶镇国之兽，这猛兽之主，说的便是你吧？”
　　此刻玉相一脸和蔼，说完，又看了看林尽身后的小火和白猿，眼中稍有惊讶，他记得，白震空说的，是一只火狼兽。
　　可那白猿又是什么东西，看样子也是极有威势，偏偏看不真切。
　　玉相也没多想，在他想来，无论是什么，哪怕是这个四阶火狼兽，在自己面前，也没什么的。
　　这时候，林尽已经是点头承认。
　　“好，好啊，国家又出了一位栋梁之才，相信镇国司那边很快就会召你详谈。哦，对了，你也不用在这里等了，鹿将军他还有其他要事，让你先回去，这几日你可游览王城美景，我再给镇国司那边打个招呼，尽快封册你护国之位。”

第二百三十六章 御针、神通
　　这边玉相说完，便摆手让林尽离去。
　　林尽问了一句：“敢问玉相大人，鹿将军何在？”
　　“鹿将军？”玉相笑了笑，摇头道：“这位鹿将军平日里行事风格我行我素，他在哪里，本相哪里知道，走吧，莫要在此逗留。”
　　说完，就有卫兵赶人。
　　林尽没法子，只能是暂时离开，随后他在附近一家茶馆里坐了片刻，琢磨了一番。不用问，这一次肯定是出岔子了，不然以鹿彬的性子，不可能什么声响都没发出来。
　　再想想，应该是昨天自己去给六公主诊治，怕是没有人会相信自己能成功，所以没人阻拦，但让他们没想到的是自己成功了，所以这才惹来今天这麻烦。
　　包括昨晚的刺杀，还有今天这变故，也都是因为昨天诊治的缘故。
　　难道说，这一切都是玉龙皇帝搞出来的？
　　林尽也不知道，只是觉得，若是玉龙皇帝这么搞，就是有些下作了，但至少不让自己进宫，应该是玉龙皇帝的命令。
　　还有，鹿彬如今没有任何消息传出来，十有八九是被困住了。
　　甚至是被关了起来。
　　眼下这情况，如果继续，肯定会惹更大的麻烦，刚才玉相出来说的那一番话，就已经是带了威胁。
　　就是要让自己现在收手，那样，高官厚禄，至少不会牵扯到麻烦当中。
　　或许这是一个选项，林尽也不是喜欢惹事的人，可是这个事儿，他还真不能就这么放任不管。
　　原因很简单。
　　他答应过何晴，也答应过鹿彬。
　　所谓一诺千金，既然答应了人家，怎能因为一点困难就半途而废，甚至是吓的落荒而逃。
　　不行。
　　那不是人干的事情。
　　此刻林尽让小火过来，伸手按住狼头，随后运转法诀。
　　小火双目，立刻是有火光跳动，而林尽闭目，感觉身形穿梭，下一刻，林尽以用观灵法，与他用自身神念滋养的金针连通在一起。
　　那一枚金针，便是他交给鹿彬让带入王宫的，当时林尽就感觉到不对劲了，知道他可能没法子进去，所以才将那一枚金针给了鹿彬。
　　只是没想到，鹿彬连使用这一枚金针的机会都没有。
　　但是没关系，林尽那一枚金针可不是那么简单的，修炼寻脉针诀虽然尚浅，但这门针法奥妙无穷，其中神念金针便是颇为厉害的一招。炼制时，将自身神念沾染，只要距离不远，便可感应金针，寄神在上。
　　当然按照术法来说，这已经是非常高端的法术，甚至，可以称之为神通，所以林尽需要借灵。
　　借用兽宠的灵气方能施展。
　　与此同时，天牢之内，鹿彬此刻是心灰意冷，他身上绑着封灵符，可以说动弹不得，而且也没法子发力。
　　好在，鹿彬知道，他们还有一线希望。
　　这希望，就在林尽身上。
　　虽然鹿彬也十分好奇，为何当时林尽给他那一枚金针时交待了另外一句话，那就是，如果遇到其他麻烦，务必，要将金针留在距离六公主最近的地方。
　　当时他就知道情况不妙，赶走宫女后，就偷偷将金针放在何玉床榻上，这才出去质问皇帝。
　　所以林尽施展法术之后，以神念之眼观察，发现，金针就在何玉床榻上，旁边就是一身死气的何玉。
　　林尽毕竟是用了法术，不是亲自到场，所以不可能如人一般有五感，他只能用灵眼去看，却是听不到任何声音，此外，就算是看，也只是很近的距离。
　　看到何玉的情况，林尽立刻就反应过来是怎么回事了。
　　显然，他昨天费力封印的兽魂诅咒已经被人破了，黄金戒不用问，也被摘了，如此一来，兽魂诅咒发力，何玉自然是立刻病倒，昏迷不醒。
　　眼下这情况，太危险了。
　　林尽纵然是有根治何玉诅咒的法子，但此刻也是有些茫然，毕竟现在这情况，他没法子亲自进去。
　　索性，还有他以神念炼制的金针，也幸亏有这一枚金针在，否则，林尽也是一点招都没有，只能看着何玉去死，就以现在何玉的情况，撑不到天黑。
　　“神火为念，金铁为针，法升，针起！”
　　林尽深吸口气，法诀一起，顷刻之间，他所在的这一家茶馆是凭空生风，暖意涌动，小火也是瞪圆眼睛，因为它体内的灵气，此刻被吸走大半。
　　小火尚且如此，林尽就更不用说了。
　　这一招，他也是头一次用，结果险些没晕过去，若非紧要关头林尽咬破舌尖，强行稳住神念，怕是会因为灵气不足而功亏一篑。
　　咬着牙，林尽催动金针。
　　就在何玉的闺房之内，金针上涌出一道金光，随后浮空而起，闪电一般刺入何玉体内。眨眼之间，就将何玉体内几处重要的窍穴封住，之后金针留体，护住了何玉心脉。
　　这也是林尽目前最大限度所能做到的事情，有这一枚金针在，何玉就不会被兽魂诅咒彻底吞噬。
　　做完这一切，林尽睁开眼睛，已经是大汗淋漓。
　　这隔空施法，当真是消耗巨大，即便是可以从小火身上借力，林尽也是累个够呛，好半天都没缓过来。
　　那茶馆小二也是吓个够呛，心说这人年纪轻轻，怎么喝口茶出什么多汗，身子虚成这个样子。
　　过来倒热水的时候，小二还好心介绍王城当中有名的大夫，说是开的方子，专治肾阳虚，林尽听的是目瞪口呆，等到小二走了，才反应过来。
　　“你才肾虚！”
　　眼下的情况，就是一场暗中博弈，林尽知道关键还是在何玉身上，她只要不死，那就有翻盘的机会。
　　有神念金针在，兽魂诅咒就是再强，也无法完全吞噬何玉，至少能多拖延一段时间，这一点自信，林尽还是有的。
　　接下来该怎么做，林尽还没有计划，毕竟现在身边一个可以商量的人都没有，鹿彬不在，何晴也不在，暂时，也只能静观其变了。
　　“店家，结账！”
　　喝了几口茶，恢复了一些气力，林尽起身离去。
　　他直接去了鹿府，虽然知道鹿彬可能是被强行留在了王宫之内，但也需要去确认一下。
　　鹿府不大，但却是古朴，整套屋院怕是得有上百年的历史了。
　　林尽来的时候，门前正有一个老汉扫地，一问，才知是鹿家的管家。

第二百三十七章 风雨欲来
　　“我家老爷还未回来，这位公子若是老爷故人，可入室等候。”
　　老管家很客气。
　　林尽摇头告辞，临走的时候交待，若是鹿彬回来，务必通报说是林尽来找过他。
　　现在局势不明，鹿彬尚且自身难保，自己住到鹿家又能如何，反而还会牵扯，万一今天还有不怕死的人跑来搞刺杀，那怎么办？
　　之前那个客栈，也不好去祸害了，林尽想了想，这一次，他可能还得在这王城多待几日，可能十几天都打不住，既如此，倒不如去租一套偏僻的院落。
　　反正，现在林尽不缺钱。
　　想到就去做。
　　城中有专门的铺子，当中有掮客可以张罗这种事情，只不过就是花银子就可以办成的事情，林尽为了省事儿，所以全程都是让对方来张罗，即便如此，跟着去选院子，也是走了好几趟，所幸是在太阳落山之前，把一切都准备妥当了。
　　屋子不错，够偏僻，虽然旧了一些，但里面的东西都是新弄的，倒也整洁素雅。林尽给了银子，那掮客满意而归，如此就算是在这里住下了。
　　小火和白猿都在熟悉环境，东嗅嗅西闻闻，林尽则是直接进了屋子，奔波一天，尤其是早上施法，损耗太大，他需要睡觉，好好的睡一觉。
　　“小火，白猿，守在外面，若友来访，可放行进来，若是宵小凶徒，能降服最好，若是留不下活口，就别留了。”林尽吩咐了一句，回去躺倒就睡。
　　他是真的累了。
　　隔着数百丈距离施展神念金针，没想到消耗如此巨大，林尽自己也是有些托大了，说起来，这一手，哪怕是放在上古仙道横行之时，也算是了不得的术法。
　　不过片刻，鼾声起。
　　小火和白猿一左一右，一个趴着，一个坐着，就这么守着，小火自不必说，白猿性子顽劣，但就是怕林尽，林尽吩咐什么，它绝对不敢忤逆。
　　时间过的很快，等到第二天日头升起，林尽这一觉也算是睡饱了。
　　呃，呃，呃！
　　床榻上，林尽伸了伸懒腰，只感觉浑身筋骨关节是噼啪作响，这一觉，居然感觉肉身比之前还强横了不少。
　　睁开眼睛，林尽起身往外走。
　　不过刚走到门口，林尽就闻到了一股血腥味。
　　走到院子里，就看到地上整整齐齐躺着五个人，有两个受了外伤，一个是胸口塌陷，一个是身上有咬痕，一看就是白猿和小火弄死的，剩下的是哪个，是口鼻流出黑血，应该是自己服毒自尽。
　　小火和白猿看到林尽，急的直比划，林尽明白，肯定是入夜之后跑来的歹人，有两个直接被弄死了，另外三个应该是被抓住之后，生怕暴露秘密，这才服毒自尽。
　　还是死士？
　　林尽颇为诧异，他仔细查看了一下，又问了问小火和白猿，虽说这两个还说不清楚，但大概弄清楚了。
　　这五个人，可能并非如前一晚的那种杀手，只是盯梢的，不过却没避过小火和白猿的感知，所以送了性命。
　　换一句话说，自己这是被人盯上了，而且对方来头极大，毕竟死士都出来了。
　　还是因为给何玉诊病的缘故？
　　事情搞的有些大了。
　　看着地上排的整齐的五个尸体，林尽有些发愁，想了想，还是报官吧，这样最保险。林尽现在也是有些骑虎难下，他自然知道是被卷入到一个麻烦当中，很可能，还是一个非常大的麻烦，但这非他所愿。
　　对方一开始就是用这种下作的手段，到现在，接连失利，要么会收敛一些，要么就是变本加厉。
　　这个事儿，林尽也思谋过，既然有那所谓关系国运兴衰的说法，那最不想让何玉康复的，就是玉龙王国的皇帝本人，封锁王宫，扣下鹿彬，十有八九就是这位皇帝陛下。
　　那么派人来杀自己的，是不是也是对方？
　　若是这样，那林尽知道自己就危险了，被一国之君给惦记上，绝对不是好事，而且自己还让对方接二连三受挫。
　　可林尽觉得，又不太可能。
　　能当上一国之君的，又岂是这种庸才？
　　再说，对方要对付自己，似乎要容易很多，其他手段都可以用，为何非要用这种最下作的？
　　很不合理。
　　说一句直白的话，换做林尽自己是皇帝，要弄死一个人，简直不要太容易。
　　本能的，林尽觉得，此事和那位皇帝应该没关系。
　　所以报官吧，不报官，自己处理尸体也可以，但可能会落入别人陷阱，毕竟，这五个尸体，怎么看都像是主动过来送人头的。
　　事不宜迟，林尽立刻是去报官。
　　这次很顺利，因为昨天混了个脸熟，所以今次没人多问，捕快过来询问，收尸的收尸，记录的记录。
　　林尽自然也是又去了一趟府衙。
　　这次记录很快，半中间那位府台大人张孟亮也来了，因为知道林尽是鹿彬的好友，所以这位府台大人也是十分客气。
　　可这一次，毕竟是出了五条人命，还是要按照规矩，详细记录。
　　林尽实际上不知道过程，所以这一次，他只能瞎编，就说这五个人要硬闯，两个被猛兽咬死，剩下的三个自己喝毒药死了。
　　张孟亮也是惊呼一声‘死士’，看得出，这件事绝对没那么简单，这位张府台沉思一下，开口道：“林鉴师，此事非同小可，你虽是自保，但这毕竟是五条人命，具体如何，我这边会派人追查，这段日子，你务必留在城中，不要乱跑。”
　　这话说的客气，但实际上，就是要时刻与官府那边通报，也有人家监视你的意思。
　　林尽自然没意见。
　　耽搁了半天，林尽这才从府衙走出来。
　　现在这情况，林尽还真的很被动，想了想，先去之前那个客栈，和掌柜的交待一声，若是有人来寻他，就把自己的新住址告诉对方。
　　林尽是怕，鹿彬或者何晴来找自己。
　　眼下，林尽是真希望他们两个人中的某一个来找一下自己，至少，自己知道究竟发生了什么事。
　　“算了，不急！”林尽仔细想了想，喃喃自语：“有我神念金针在，何玉就死不了，我就不信，对方还能沉得住气。而且，今天晚上，便是访客厅开启的日子，怎么着，何晴也会来，到时候，直接问她情况就好，我现在只需要稳住就行。”
　　林尽背着手，一派悠然自得，不过他心里知道，现在是风雨欲来，而且不管他愿意不愿意，都已经是被卷入其中。

第二百三十八章 暂时性命无碍
　　前一日的玉龙王宫之内，戒备森严。
　　皇帝何乾一直都在六公主这边，不曾离去。
　　因为宫中的御医已经诊断过，六公主何玉已经是‘病入膏肓’，可能已经是坚持不到日落。
　　“玉儿，我身为人父，却不能护你平安，这最后一天，说什么，我也要陪着你。”何乾这个时候走到内室，看着床榻上的何玉，面露不舍。
　　只不过这一次进来，何乾明显感觉，这屋子比之前要暖和许多。原本能感觉到了那种阴气和死气，也是荡然无存。
　　怪了！
　　何乾愣了愣，这才走进来，看着床上的何玉。
　　不知怎么的，此刻何玉看上去虽然依旧是消瘦虚弱，却不再是面色苍白，至少在脸上，有了一丝红润。
　　何乾也是血契七境的高手，他身为玉龙皇帝，那必然也是拥有四阶兽宠，自然是能察觉出变化，当即是上前，伸手探了探何玉额头。
　　温温的。
　　摸了摸手，不是之前那般冰冷。
　　何乾脸上下意识的就露出一丝轻松和笑意，不过很快，就变成诧异。
　　想了想，何乾也没有叫人进来，他就坐在旁边，仔细观察，过了许久，外面有宫中太监通报，说太阳已经落山。
　　这是何乾之前吩咐过的，如果太阳落山，就立刻来通报。
　　“太阳落山了？”何乾一愣，他自然知道，太阳落山，阴阳交替，对于体弱之人是最为难熬的时候，此外，女儿何玉的情况，应该是熬不到太阳落山。
　　可现在，何玉呼吸均匀，虽然依旧昏迷不醒，但却已没有死相。
　　这这一次，何乾知道什么地方出岔子了。
　　“叫御医进来！”何乾喊了一声，立刻，就有外面候着的御医躬身快步走进来，先是冲着何乾行礼：“见过陛下。”
　　“你去看看公主的情况。”何乾吩咐，那御医立刻点头，走上前观察一番，又抓住一直系在何玉手腕上的一根丝线，以线诊脉，片刻之后，御医大喜，冲着何乾道：“陛下，六公主死相尽除，虽然玉体依旧虚弱，但短时间内，性命无碍。”
　　何乾脸上惊讶藏都藏不住。
　　他确认了一下，这才让御医出去。
　　此刻的何乾，脸色神色变化，他想要找护卫询问，今天，有没有人偷偷进入过这里，但一想，不可能。
　　因为这一天时间里，自己都在外面，以自己的修为和感知能力，若是有人偷偷进来，早就察觉到了。
　　况且，这屋子也没有其他出入口，根本不可能有人能混进来。
　　“难道，真的是玉儿他命不该绝？”何乾喃喃自语。
　　随后摇了摇头：“中了这兽魂诅咒之人，断不可能活到成年，而且之前玉龙神魂已经……”
　　可以说，现在何乾是百思不得其解。
　　不自觉的，何乾想到了那个几乎差一点将兽魂诅咒驱除的人。
　　红叶城，林尽。
　　这件事会不会和这个林尽有什么关系？
　　何乾也没有多想，这一夜，他就在这椅子上熬过，而到了第二日，再看何玉情况，虽然依旧和昨天一样，但情况，也并没有恶化。
　　何乾知道，这里面一定出问题了，肯定什么地方不对。
　　就在这个时候，外面有太监通报，说是玉相求见。
　　何乾迈步走了出去，外面，玉相已经是等在那边。
　　见到皇帝过来，玉相神情凝重，立刻上前：“陛下，昨夜龙庙之内，龙神震怒啊。”
　　何乾神色微变，开口道：“玉相，龙神为何动怒？”
　　玉相扭头看了一眼内室方向：“陛下，六公主她，可还安好？”
　　这句话，既是询问，也是回答。
　　何乾这次没忍住，面带怒意：“怎的，龙神连这几天都等不了？”
　　玉相上前一步：“原本是能等的，可前日龙神夜游时受到重创，急需恢复元气……”
　　“够了！”何乾一拍桌子，玉相没有再说，他知道，这位皇帝陛下很清楚这件事的轻重缓急，若无献祭，玉龙王国必遭灭顶之灾。
　　“朕，已下令封闭王宫，也没有让人再给六公主诊病，龙神要祭品，自己来取就是，莫非，朕还能拦住他不成？”
　　何乾此刻是咬牙切齿，此刻的他，与平日里那般威严大不一样。
　　“这……”玉相想了想道：“龙神说，有人以神通护着六公主心脉，导致最后的献祭无法完成。”
　　何乾这次是诧异。
　　“从昨日清晨，便无人探望过六公主，谁人能施展神通手段？哼，龙神所言，也未必可信。”
　　玉相此刻也只能劝告：“陛下息怒，如今玉龙王国兴衰皆系于此，这紧要关头，断然不可出岔子，一旦献祭失败，龙神动怒，不光是会收回赐下的玉龙兽宠，且，还会引发灾祸，到时若再有外敌来犯，玉龙危矣，还请陛下以大局为重啊。”
　　说完，拜而不起。
　　何乾神色变化几下，终于是露出无奈之色。
　　“玉相，你乃朝中重臣，也承龙神庇护，赐予玉龙兽宠，朕问你，眼下应该如何？”
　　玉相脸上露出狠色：“陛下，依臣所见，龙神无法获取祭品，必然与那红叶城林尽脱不开干系，上次龙兽受到重创，也是因为此人留下的黄金戒，此番虽不知对方用了什么手段，但阻碍龙神的神通，也必然与他有关，眼下要消除龙神怒气，只能是派人将此人拿下，押送龙庙，请龙神决断。”
　　何乾此刻脸上毫无表情，突然问道：“之前派人去刺杀那林尽的，是不是你？”
　　玉相露出惊容，犹豫再三，知道自己这手段是瞒不过皇帝的，当下是点头：“陛下，臣，也是为了大局着想，那林尽是有大才，能压制诅咒之力，可到时，必然得罪龙神，两利相权取其重两害相权取其轻，臣，也是迫不得已。”
　　说完，顿了顿，玉相又道：“更何况，龙神之威，无可匹敌，若是能反抗，王族也不会眼看着四位王女被……”
　　“行了！”何乾摆摆手。
　　说完，指了指桌上的一堆奏本道：“今天，护国司送来的，不光是红叶城主推荐，就连那叶禹州也推举这林尽入护国司，按照规矩，凡我国民者，不论官宦商贾、贩夫走卒，只要有四阶兽宠，都可入护国司，封爵。玉相，之前你做的事情，朕不追究，但以后，这种事不要再做了，记下了吗？”
　　玉相大急：“陛下，这……”
　　“另外，你去告诉龙神，玉龙王族依旧履行当年先祖坐签契约，有外人相助，也是龙神去摆平，记住，玉龙王族不欠龙神分毫。”

第二百三十九章 聊聊天吧
　　看得出，何乾是心意已决，玉相虽然不愿，但也无法忤逆，只能是领命退下。
　　到了外面，玉相脸上是阴晴不定，他也不停留，立刻是前往玉龙神庙所在。
　　屋舍内，何乾则是低头沉思。
　　刚刚所言，虽然有一些意气用事，但何乾知道，对那龙神不可一味退让，而且他也没说错。
　　玉龙王族是从龙神那边得了好处，甚至是得了庇护，但同样，龙神也得了四位王女祭品，且严格来说，是各取所需。
　　凭什么你龙神遇到麻烦，就要自己这边来解决？
　　还是说，所谓不可匹敌的龙神，也不过如此。
　　何乾身为帝王，有的时候，必须要以大局为重，该舍弃的，只能舍弃，便如他女儿何玉，虽然是他最为疼爱的一个，但自从被兽魂诅咒附体，何乾就知道她的命运。
　　饶是如此，何乾也没法子改变什么，甚至，只能默许这件事的发生。
　　毕竟，这玉龙兽魂诅咒，乃是他王族祖上与龙神签订的契约，每一代，选一王女献祭龙神，而龙神则赐予王族高手玉龙兽宠，保玉龙一方平安。
　　可何乾不是瞎子，更不是傻子，那龙神的确是给了玉龙兽宠，但却压制血契之力，换一句话说，自己这兽宠，如果哪天要对战龙神，必然当场反戈，血契之力都控制不住。
　　至于所谓护玉龙一方安宁，那根本就是骗人的，玉龙有难，也都是玉龙自己解决，龙神只在庙宇中享受皇家香火，除了赐予一些玉龙兽宠之外，就没有其他作为了。
　　从心理讲，何乾早对此不满，只是因为那龙神威势太大，而且掌控玉龙兽宠，所以即便是不满，也没法子。
　　但是现在，何乾敏锐的感觉到了一丝破局之象。
　　便是那红叶城林尽。
　　起初，对方头一次来时，何乾也知道，却并没有在意。
　　毕竟这些年，鹿彬从外找回的所谓名医不知有多少，这些人几乎所有人都对何玉的诅咒之力无可奈何，极少数可以调理身体，让何玉感觉稍好一些，却也是杯水车薪。
　　但唯独这个林尽，来了第一天，就是立竿见影，居然是将兽魂诅咒直接压制，这种事情，何乾也是完全没有想到。
　　那一夜，龙神遣分身前来，结果受到重创，这件事虽然隐秘，但何乾也是知晓。从那个时候开始，何乾就已经开始关注这个红叶城来的林尽。
　　这种关注，并非只是让玉相去调查那么简单，实际上，何乾对于林尽的关注，远超过他所表现出来的，除此之外，对林尽的了解，何乾也比其他人所想像的还要多。
　　“来人！”
　　何乾这时候说了一句，外面立刻是进来一名内卫。
　　这些内卫，都是何乾的心腹。
　　“陛下请吩咐！”内卫跪地行礼。
　　何乾这个时候，手里抓着一件东西把玩，如果仔细看，就可以看出是那一枚黄金戒。
　　“鹿将军在天牢里，已经待了一晚上了吧？”何乾问了一句。
　　内卫点头：“回禀陛下，鹿将军将送去的吃食全部砸了，而且，一晚上没有睡。”
　　“他那是担心，罢了，鹿家毕竟有功于社稷，朕去看看他吧。”何乾说完，将黄金戒抓在手中，起身道：“命宫中内卫，御医司在此，没有朕的命令，任何人不准踏入六公主院落一步，违令者，杀无赦。”
　　天牢，就紧挨着王宫，乃是关押犯了错的宫中王族和朝廷大臣的地方，虽说不见得是暗无天日，但也是戒备森严，光是精铁牢门，就要三进三出。何乾此番来的隐秘，只有少数内卫跟随，这一路进来，直奔关押鹿彬牢房而去。
　　这个时候的鹿彬，虽然坐着，但心中已经是焦急万分。
　　他不知道外面的情况，就从昨日看六公主的情况，便知是凶多吉少，说一句不好听的话，鹿彬很清楚，像是那种面露死相的情况，可能是活不到天黑，也就是说，可能六公主昨天晚上就已经死了。
　　这种可能性让鹿彬是万念俱灰，但他心里还存着一丝希望。
　　那就是林尽昨天给他的那一枚金针。
　　林尽当时原话和他说，如果遇到一些意外，那务必要将金针留在距离六公主最近的地方，当时鹿彬照做，虽说他也好奇，小小一枚金针能起到什么作用，难道能让濒死的六公主不死？虽说觉得有些不可思议，但眼下鹿彬除了能祈祷有用之外，也做不到别的事情了。
　　便在他一夜未睡，焦急等待的时候，皇帝何乾来了。
　　因为是秘密到访，所以也没有宣达，鹿彬是看到几个内卫走在近前，这才发现何乾来了。
　　要说鹿彬现在最恨的，就是皇帝何乾。
　　见到他来，鹿彬是恨的咬牙切齿。一名内卫低声呵斥，让鹿彬接驾，鹿彬压根儿没有理会。
　　“好了，你们都在外面守着，没有朕的命令不准进来。”何乾摆摆手，内卫行礼退下。
　　这一下，周围就只剩下何乾和鹿彬。
　　何乾知道鹿彬为何会是这个样子，当年，鹿彬为玉龙王国大将军，风头最盛的时候辞官不做，虽然是有一些缘由，但对方的脾气还是主要原因。
　　所以头一句话，何乾就道：“玉儿她还没死。”
　　果然，鹿彬脸色稍缓，终于是忍不住问道：“主上她醒了？”
　　主上！
　　何乾听到这个称呼，摇了摇头：“醒倒是没醒，但看样子，短时间内性命无忧。”
　　鹿彬这个时候又急了：“何乾，你若是还当她是你女儿，便给她一条生路，我就问你，这所谓皇位，就真的这么重要？”
　　何乾负手而立，叹息一声：“鹿彬，若有的选，我宁愿以皇位，换回玉儿，可这世上，不是事事都尽如人意，尤其是这一国之君，看似表面风光，实际上，这位子并不好坐，有太多的不得已。”
　　说完，何乾又道：“鹿彬，你称呼玉儿为主上，便说明你还没有忘记当年辛王妃的嘱托，，辛王妃曾有恩与你，从那时起，你便奉她为主上，有的时候，你倒更像是玉儿的父亲，反倒是我，有些不称职。”
　　鹿彬沉默片刻，摇头道：“当年谷主钟情于你，为你甚至甘愿身陷宫墙之内，虽说后来因为诞女而死，非你之错，可你却没有保护好六公主，你说你不如意，哈哈哈，世人谁不是如此，便是我鹿彬不也是遗憾颇多，而我最大的遗憾，就是将谷主让给了你。”
　　天牢之内，此刻显然火药味甚浓。
　　许久，何乾才道：“过去的事不提了，今天我来找你，是想聊聊天，聊一聊，那位林鉴师。”

第二百四十章 敲门声
　　天牢之地，昏暗，绝望，到了这里的人，大部分都很难再出去，毕竟这里都是关押重犯的地方，本身就有一股煞气。
　　这里不是一个聊天的地方，但今天，何乾在外，鹿彬在内，居然是聊了起来。
　　鹿彬不知皇帝何乾为什么突然对林尽感兴趣，但对方要听，那就讲讲好了。
　　刚才何乾虽然没有细说，但显然六公主还没有死，至于原因，或许就是因为林尽给他的那一枚金针。
　　不过金针的事情，鹿彬肯定是不会说的，其他的，倒是可以说说。
　　“呵呵呵呵，怪哉，堂堂玉龙王国皇帝陛下，居然会对一个小小的鉴兽师感兴趣，好，陛下你想听什么？”鹿彬问道。
　　何乾也不恼鹿彬的态度，想了想：“就从你鹿将军，头一次见到那位林鉴师说起吧。”
　　鹿彬点头：“之前六公主她饱受兽魂诅咒的折磨，加之她心情也不好，郁郁寡欢，我便以带她外出散心为由，乔装，四处探寻名医。”
　　何乾点头，这件事他知道，而且也是默许的，不然鹿彬怎么可能带着六公主何玉出来。
　　“后来，我们到了红叶城，本来是听闻一位民间大师，想去问诊，结果一开始居然扑了个空，正巧路过红叶城鉴兽师协会，就进去看了看，也是在那时，头一次遇到了林鉴师……”
　　鹿彬便将当时的情况道出。
　　何乾听的极为仔细。
　　就在他听到对方没有进行任何诊治，就看出何玉体内的兽魂诅咒时，何乾立刻是开口：“鹿将军，你确定，当时那林尽没有诊治过？”
　　鹿彬摇头：“全程我都看在眼里，没有，只是当时六公主差一点跌倒，是那林鉴师扶了一把。”
　　“哦！”何乾心中盘算，若只是观察气色就能看出，绝对是高人，但若是高人，怎会在一个鉴兽师分会当中默默无闻？
　　“后来，我们也没当回事，去拜访那个所谓的廖大师，结果发现，那就是一个骗子，当时六公主心情不好，我无意中说起林鉴师看出她体内诅咒，还以为是六公主与他说过，结果发现不是，这才惊觉是遇到高人，只是当时陛下你紧急召回我等，这件事也就搁下了。”
　　鹿彬这个时候，也是一脸的后悔。
　　若是早一点去找林尽，或许，情况早就解决了。
　　“再后来，六公主情况不好，我便自己跑去红叶城，去找林尽，求得一个上古丹方，九水浮云丹。”
　　“这件事，我也知道，这丹方应该早就失传了。”
　　“是啊，我也是这么想，当时是抱着试一试的心思回来，结果发现真的有用。”鹿彬此刻是一脸后怕，若是他当时没有去找林尽，眼下是一点希望都没有了。
　　“九水浮云丹果然有效，除了无法清除诅咒，却可以极大的减轻六公主的痛苦。”
　　此刻，就是何乾也是点了点头：“这件事，我也得谢谢那位林鉴师。”
　　鹿彬冷笑一声：“我看，你是巴不得要他死吧？便在林尽来王城的头天晚上，就遭遇刺杀，险些丧命，陛下，这件事你别说不知道。”
　　何乾神色不变，淡淡道：“此事，的确与我无关，鹿将军，朕若要让那林尽死，你认为他还能活到现在吗？”
　　鹿彬一怔，这话，他信。
　　“好，就算与陛下无关，但陛下你不可能不知道吧。”
　　“这件事，暂且不说了。”何乾摆摆手：“林尽年纪尚轻，他便是再怎么天资卓越，也不可能有这般见识和学识，我听说，他背后有一位神秘高手。”
　　“陛下当真是消息灵通，耳目遍地，不错，这件事也不是什么秘密，林鉴师乃是一位神秘高人的弟子，之前蛇国危急，便是这位高人出手解决，所以陛下若是知道是谁对林尽下黑手，还请劝阻一番，免得那人惹火烧身。”鹿彬此刻哈哈一笑，一脸的幸灾乐祸。
　　“神秘高人，可有姓名？”何乾沉声问道。
　　“姓名不知道，只知道大家称其为馆长。”鹿彬想了想，还是将这件事说出来。
　　眼下这情况，他也得想着保护林尽，所以将林尽后台搬出来，让何乾去查，反正鹿彬可以肯定，那位馆长，绝对非同小可，说不定何乾查出什么，就不敢乱来了。
　　“馆长？”何乾念了一句，他所知道的当世高手当中，没有这一号人。
　　不过这明显只是一个称号，并非真实姓名。
　　这个时候何乾在沉思，鹿彬也没说话，一时之间陷入安静当中。
　　许久，何乾起身，看似要离去，鹿彬一愣，急忙道：“陛下，你这是要走了？六公主呢？你打算如何？她是你女儿，是谷主留下唯一的孩子，无论如何也要保下她。”
　　何乾背对牢房停下脚步。
　　“鹿将军，你可曾见过那位馆长？”何乾突然发问。
　　鹿彬摇头：“我没见过，但是，红叶城叶禹州见过！”
　　同时心里，鹿彬还道，七公主何晴也见过，不过这个，他不会告诉何乾的。
　　何乾点了点头，迈步向外走去，同时话语也是传了过来。
　　“这几日，鹿将军就在这里待一待吧，玉儿那边，或许，可能会有转机吧。”
　　鹿彬听的心头一跳，想仔细问，何乾已经是不见踪影。
　　走了。
　　……
　　入夜。
　　林尽在他住所等候。
　　今晚便是访客厅开启之日，不过时辰还没到，按照惯例，至少还得半个时辰。
　　“小火，白猿，一会儿你们就待在家中，若是遇强敌，不要纠缠，各自退去。”林尽吩咐了一句。
　　之前两晚，都有人来找麻烦，所以不得不防。
　　不过林尽并不怕，对方之前两次都没有讨到好处，今天又能如何？
　　看了看天色，乌黑一片，看不到月亮和星星，从傍晚时，天空就乌云压顶，却没有下雨，这种天气，明显不是什么好预兆。
　　而且，从刚刚开始，林尽就觉得心惊肉跳，他五感敏锐，远超常人，虽说他选择的住所颇为偏僻，但周遭也是有人家居住的，往常这个时候，总能听到一些声响，或人言人语，又或者炒菜做饭，可今天，什么声音都没有，四周安静的可怕。
　　“不对劲！”
　　林尽心中冒出一股危机感。
　　就在这个时候，院外，响起了敲门声。

第二百四十一章 龙神造访
　　敲门声在这安静的夜晚显得额外的响。
　　林尽一愣。
　　消失小火和白猿也都是刚刚才反应过来。
　　在此之前，他们居然没有一个人听到外面有人。
　　这明显不正常。
　　林尽看了一眼小火和白猿，然后起身，走到院中门前，将门打开。
　　这个过程，林尽自然是提防起来。
　　门开，外面站着一个神态威严的老者，身着锦衣长袍，头顶玉牙冠，高有八尺，林尽看他，得仰着头看。
　　这老者看了一眼林尽，拱了拱手：“可是红叶城林鉴师？”
　　来找自己的？
　　林尽也是拱手还礼：“我就是，老先生如何称呼？”
　　老者哈哈一笑：“玉宏。”
　　说完，老者道：“林鉴师，不请老夫进去坐坐吗？”
　　林尽反应过来，将这老者让了进来：“玉老先生请进。”
　　小火和白猿在院子里是严阵以待，林尽也是手指捏着银针，这老者明显不是一般人，且，来者不善，必须得提防。
　　倒是这叫做玉宏的老者是十分轻松，就像是来自己家一样，即便是看到小火也只是略微看了一眼，倒是白猿，这老者明显是格外关注。
　　“呵呵呵呵，林鉴师，你这小院倒是幽静雅致！”老者进来之后，称赞了一句。
　　林尽笑了笑，没吭声。
　　他与对方素不相识，对方跑来套近乎，估摸是没安好心，再说，林尽从这人身上，感觉到了一股浓烈的，妖气。
　　老者看到林尽没吭声，也没招待，只是悠闲的看了一圈，才道：“今日老夫来找林鉴师，乃是无事不登三宝殿。”
　　“玉老先生请讲。”林尽一直提防着。
　　“王族六公主的事情，希望林鉴师不要再多管闲事。”老者笑眯眯的说道。
　　气氛一下子紧张了起来。
　　林尽也没想到，这老者居然就这么直接说了，而且完全就是上门警告。
　　好嚣张。
　　那前两日搞刺杀和窥探的，为何就没有这般气势。
　　莫非，还不是一拨人？
　　知道对方的目的，林尽反倒是不慌了，他有小火这四阶兽宠，还有不亚于小火的白猿在，真闹起来，林尽谁都不怵。
　　所以此刻林尽哈哈一笑，上下打量老者一番才道：“那请问，玉老先生与这件事又有什么关系？”
　　老者神色冷傲：“此事，与你无关。”
　　林尽点头：“不错，此事与你无关。”
　　愣了愣，那老者才反应过来。
　　“好大的胆子，林鉴师，老夫之前可是对你颇有礼数，也是知道你有那么一点神通手段，可你千万别自持过大，到头来会误了你自己的。”
　　说话的同时，老者衣衫摆动，胡须飘扬，一股威压之力席卷而出，便是声音也是带着一股雷音。
　　林尽眉头一皱，摇头道：“你这老龙好没道理，是你跑来我这里口出狂言，却挑我的不是。”
　　一句老龙，让这老者面色一变。
　　“你怎看出来的？”老者脸色一沉。
　　林尽指了指二环兽纹袖：“在下怎么说也是二环正式鉴兽师，眼力还是有那么一点的。”
　　“放屁！”老者一脸怒容，大袖一挥：“别说区区二环鉴兽师，便是三环鉴兽师，甚至四环鉴兽师，也看不出老夫本尊，就知道你背后有人，何不叫出来见上一面。”
　　此刻老者的威势之大，已让林尽感觉到凶险。
　　便是小火也是立刻变大体型，护在林尽身前，白猿则是虎视眈眈，估摸只要林尽一声令下，或者看到势头不对，立刻就会动手。
　　实际上刚才林尽只不过是猜测一句，毕竟是察觉到对方身上龙气，这龙气在猛兽博物馆里有专门的介绍，再加上林尽之前得了龙血丹中就有类似的气息，自然是熟悉。
　　结果这一猜，居然蒙对了。
　　这一天，林尽也不是什么都没干，他四下溜达，就是在打探情报，关于城中那玉龙神庙的历史，他也是了解很多。
　　何玉身上的兽魂诅咒，林尽早就探查过，在猛兽博物馆中，属玉龙兽魂之力，自然，这两点很容易就串联在一起。
　　打听之下，才知玉龙神庙供奉着的是‘龙神’，据说在玉龙王国创力之时就已经存在，曾经玉龙王国五阶镇国之首，就是龙神赐予的龙兽。
　　按照年代来算，玉龙王国创立三百年，这龙神若是真的存在，那年纪只会比这个长，不会短。
　　当然在林尽看来，这所谓龙神，也不过是修炼日子久的妖兽罢了，只不过人家境界很高就是了。
　　不过既然是玉龙王族供奉的龙神，又为何会在王族女子身上种下诅咒，这一点，林尽就不理解了，那诅咒，分明就是在掠夺宿主生机，等到生机最为鼎盛的时候，一下子吞掉，自然，宿主的结果，也就是一个死。
　　这老龙此刻释放出的力量极为惊人，按照林尽估算，绝对达到了五阶程度，甚至，可能要更高一些。
　　林尽有一种感觉，这老龙的实力，可能已经达到超越五阶的程度。
　　超越五阶，可能就是六阶。
　　一个六阶妖兽，而且还是龙兽，这就有些恐怖了。
　　真动起手来，小火绝对不是对手，就算是加上白猿，也意义不大。
　　这局面，在林尽都没有准备和反应过来的时候，就变的如此危险，当真是让人始料未及。
　　“如果能碰触到这老龙，那就好了！”之前的一切，都是林尽猜测，这老龙究竟如何，他自己的本事是看不准的，只能是交给猛兽博物馆。
　　便在这时，那老龙森森一笑：“你背后那个人不出来，好，我就先将你制住，看他出来不出来。”
　　说完，突然动手。
　　小火第一时间爆发，体型暴涨，浑身火焰升腾。
　　轰隆一下，这一股火光怕就是整个王城都能看到。
　　可诡异的是，这一片区域就仿佛与世隔绝一般，没有引来任何查探。林尽猜测，这必然是老龙施展的手段，对方本事这么高，要封闭一个区域，或许也不是难事。
　　“小小四阶火狼兽，也敢在老夫面前猖狂，滚开！”看到小火扑来，那老者森森一笑，伸手一抓，一道龙爪虚影是呼啸而来，瞬间就将小火浑身火焰压制。

第二百四十二章 斗神通
　　“好手段！”林尽看的真切，心中一凛，眼看对方要抓住小火，立刻是弹指出针。
　　这一次，林尽凝练的盘丝针是尽数飞出，一半刺向对方的龙爪，另外一半，直接刺向那老龙本体。
　　针诀诡妙，难以地方，不过那老龙修为极高，张口一喷，一团寒风呼啸而出，吹乱大部分飞针，不过也有少部分，刺入老龙身体窍穴。
　　盘丝针的恐怖之处就在于数量极多，林尽炼制了上百根，即便对方修为高，本事强，也不可能抵挡全部。
　　盘丝针刺体，林尽立刻是在猛兽博物馆里看到了这老龙的情况。
　　“好家伙！”看到这老龙在猛兽博物馆的样子，林尽也是吓了一跳。
　　此刻在猛兽博物馆当中，一条通体碧绿的长龙漂浮在空，这是一条真正的龙，其体型巨大，至少三十丈长，龙须飘扬，威风凛凛。
　　再看属性，也是所见当中相当了不得的。
　　“玉龙，五阶妖兽，水，风双属性，初级神位，香火供奉，寿420岁！”
　　“状态：虚弱，疾病缠身，龙魂缺失。”
　　“治疗之法有三，分别为……”
　　“精通风雨寒霜神通，化形之术，龙行九变！”
　　“……”
　　林尽看的也是目瞪口呆，这还真是一个五阶妖兽，但也和寻常妖兽不同，这是享受了香火供奉的妖兽，说是神，也是不差的。
　　而且看这龙神现在的状态，林尽终于知道对方为何要缠着何玉不放了。这老龙活了四百多岁，状态已经是非常不堪，这虚弱和疾病缠身暂且不提，那龙魂缺失就有些厉害了。就以猛兽博物馆中的详解，对方应该是用了某种术法，将分出的龙魂寄存在某处，用来给养本体延寿存活。
　　不出意外，六公主何玉体内的兽魂诅咒，就是这龙神分出的一丝龙魂。
　　具体的术法林尽也不懂，只能是从猛兽博物馆的详解当中窥视一些，但大体上问题应该不大。
　　怪不得这老龙要掺和这件事，原来，是和他的性命息息相关。
　　按照何晴说的，之前玉龙王族已有四代王族女子死在这兽魂诅咒之下，光从这一点看，这老龙称得上是罪孽深重了。
　　林尽这边的念头也只是瞬息而起，那边老龙感受银针入体，也是吓了一跳，他知道这是林尽的神通手段，当即是发出一声龙啸，浑身筋肉紧绷。
　　隐约之间，可看到他皮肤上泛出龙鳞。
　　不光如此，一股强横的内劲鼓动，只是眨眼之间就将刺入体内的银针纷纷逼出体外。
　　好手段。
　　林尽的盘丝针，这一次也是损失惨重，不过面对这种境界的敌人，这种损失也属正常。
　　刚才的手段，已经是逼退对方龙爪，解放小火，可以说是半斤八两，但实际上林尽很清楚，自己这一方是处在劣势。
　　人家只有一个，刚才险些抓住小火，小火这四阶猛兽一旦被控制住，那也别打了，根本没有赢的可能。
　　此刻白猿也是变大体型，扑了上去。
　　林尽吹了口气，掐个法诀，就见风如白绸，飞掠而出，缠绕在白猿周身。
　　这是疾风术，可以加持猛兽速度。
　　白猿本就勇猛，此刻速度更快，挥拳猛砸，力达万斤。
　　却见老龙微微一笑，单手一伸，居然就接住白猿一击，看样子是游刃有余，随后猛然一推，居然就将白猿击退，白猿体型庞大，这一下半个院子都被损毁。
　　林尽现在也顾不上那些，眼下和这老龙斗法，关系性命，对方明显没安好心，眼下也只能是尽力而为。
　　“火灵附体！”
　　林尽如今也是手段全出，直接将火灵附体加持在小火身上。
　　顷刻之间，小火身上烈焰暴涨，飞扑过去，所过之处，万物皆燃。实际上，火灵附体刚出，林尽这小屋子就被烧光了。
　　眼下林尽可以确定，这老龙将这里用术法封闭住了，不然光是一个火灵附体，就可以震动整个王城。
　　小火加入战团，那老龙明显就有些吃力了。
　　不过对方毕竟是五阶，虽说虚弱，但实力摆在那边，即便是小火和白猿全力出手，也只能是勉强抵挡一二。
　　看样子，时间长了，依旧不是这老龙对手。
　　林尽心中焦急，表面却依旧冷静如常。
　　谁也没想到，他来王城第三天，就遇到了这种事情，这老龙明显是仗着修为，打算悄无声息将自己干掉。
　　形势危急啊。
　　而且这老家伙嘴上说要将自己背后的高手逼出来，却是封闭周围，这可能也是一种试探。
　　如果这一层禁制被人破开，这老龙就会对敌人的修为有一个认识，如果破不开，那自己今天就危险了。
　　显然，这老龙对于自己的情况已经是摸过底了，从刚才对方说的话语中，对方是知道自己背后有一个莫须有的高手。
　　可自家事自家知，林尽很清楚，他背后的高手，根本就是他自己虚构的，这个时候指望有人来搭救，根本就不可能。
　　也不会有人来救自己，更没有人能救得了。
　　在这王城，就算是鹿彬，其实力实际上也不怎么样，更何况，鹿彬现在也不可能来搭救，其他人，指望不上啊。
　　就算是来了也派不上用场。
　　毕竟，现在面对的是五阶妖兽，而且还是有香火神力的，按照猛兽博物馆里的说法，这种拥有香火神位的妖兽，要更难对付。
　　所以说，林尽没有退路。
　　身后就是万丈深渊。
　　突然之间，狂风大作，寒霜四起。
　　林尽急忙一看，才发现是那老龙在施法，顷刻之间，已经残破无比的小院当中，温度立变，原本被小火那烈焰炙烤的周围，也是立刻来了一百八十度大转弯，眨眼之间居然是落下大雪。
　　这种法术，林尽也是头一次见。
　　寒风吹过，冰雪满天，浑身透着一股寒意，似乎被这冷风一吹，骨头都开始结冰，四肢僵硬麻木。
　　林尽知道现在情况危急，急忙是咬破舌尖，让自己精神一振。眼下术法上，自己差了这老龙太多，而小火和白猿也只能是勉强抵挡，明显是败象已露。
　　不过要让林尽等死，那也绝对不可能。
　　“血契五境！”
　　就在这危急关头，林尽只感觉体内的禁锢似乎被打破了一层，居然是在这生死之间突破到了血契五境。

第二百四十三章 馆长气息
　　血契五境，可借兽宠的力量就更多一些，眼下也是有比没有强。
　　至少，借火力，抵挡这恐怖的寒风。
　　这一刻，林尽身上也是荡漾出一团热气，驱赶寒气，那寒风的确是厉害，吹一下，骨头都能冻住，白猿和小火都还能扛得住，林尽刚才险些抵挡不住，若不是境界提升，借助火灵之力更多，怕是林尽会被活活冻住。
　　此刻小院当中，已经满是积雪寒冰，宛若极寒之地。
　　盘丝针！
　　林尽刚刚有了一丝气力，立刻就反击。
　　现在这情况，不是你死就是我亡，林尽也顾不上别的了，有一丝机会也得用上。
　　这老龙是风水属性，风水相合为寒冰，专克火焰。但同样，小火也是对方的克星，似乎感受到林尽的心意，小火此刻也是狂啸一声，身上火焰再度暴起，即便是在那寒风当中，也是逆风而起，吸引那老龙的火力。
　　如此，林尽才能施展盘丝针，进行偷袭。
　　这是林尽想到唯一可能获胜的法子。
　　这一次，林尽之操控一根盘丝针，只要针刺入体，那立刻就搅乱对方经脉，最好是将心肺也刺穿，如此可一下奠定胜局。
　　林尽的必杀之术，就是盘丝针刺穴入体。
　　那边老龙也是放弃人身，半个身子已经变成龙形，吞云吐雾，和小火白猿厮杀正劲，林尽看准时机，盘丝针飞掠而出，直刺老龙腋下之穴。
　　老龙反应极快，银针刚刚入体，立刻是放出内劲，想逼出银针，林尽急忙加大灵气，如此形成僵持之势。
　　这一次，林尽也是豁出命去了，不断加持灵气，和对方拼消耗，那老龙也知道这一枚银针的厉害，同样是全力抵挡，不让银针入体。
　　此刻，银针大部分已刺入老龙腋下之穴，只留了一点在外面，他们便是在这一点上坚持，期间老龙几次冲着林尽喷出寒风，这一次，寒风极为恐怖，但凡沾染一点，可能就会封血冻骨，可以说是丁点都沾染不得。
　　小火此刻也是喷出一团灼热之风，替林尽阻挡那彻骨寒风。
　　即便如此，林尽依旧是浑身僵冷，难受无比。
　　林尽也是头一次感受到这术法如此的折磨人，不过这也说明，自己现在也算是拿捏住了对方的七寸。
　　那一枚盘丝针，肯定也给老龙造成了巨大的威胁，不然，对方不会着急来攻击自己，所以，越是如此，越是要和对方僵持住。
　　时间一分一秒的过去，林尽此刻的灵气已经是耗尽，他几乎是在硬拼，老龙那边也是气的嗷嗷直叫，银针几乎已经快要完全刺入他体内，上面带着的杀气和炙热，让老龙感觉到了危险。
　　豆大的汗珠落下，还在半空，就被寒风吹成了冰晶，林尽现在双腿也是失去知觉，几乎也到了油尽灯枯的时候。
　　看这样子，和老龙比拼耐力怕是要输了。
　　林尽的心里也是直往下沉，这一旦输了，这一根盘丝针被逼出来，那自己这边可就没有翻盘的可能性了，结果只能是被这老龙杀个精光。
　　不过就在这个时候，林尽突然是听到猛兽博物馆内有响动。
　　“访客厅开启了！”
　　林尽刚才陷入激战，倒是将这件事完全忘到脑后了，访客厅已开启，自己可以随时退进去。
　　性命无忧了。
　　但是小火和白猿肯定无路可逃，这老龙设下法术结界，封闭四周，小火和白猿根本无法破阵而出。
　　想到这个，林尽又是心头一揪。
　　“看看能不能把小火和白猿也拉进去。”
　　林尽眼下也只能试试这个了，这老龙即便是在虚弱状态下也是如此强横，难以匹敌。如此，林尽沟通访客厅，期望撕开更大的裂口，让小火和白猿也能躲入其中。
　　不过这件事，明显是林尽有些异想天开，即便是他全力而为，也只是用神念撕开很小的一个裂口。
　　不过就是这很小的一个裂口被林尽神念撕开的瞬间，一股气息荡漾而出。
　　对面的老龙瞬间是脸色大变。
　　从他的眼瞳中，可以清楚的读出恐惧这两个字，几乎是同时，老龙彻底化作龙形，不敢再做停留，立刻就飞掠而起，遁空而去。
　　林尽看准时机，掐了一个法诀，操控盘丝针搅碎对方一根经脉，不过因为距离过远，很快就和那一根盘丝针失去联系。
　　林尽摇了摇头，虽说他不知道这老龙为何突然见鬼一般逃之夭夭，甚至不惜拼着受伤，但对方能退走，那是最好不过。
　　此刻林尽僵力不动，只能慢慢缓和，白猿刚刚挨了十几次龙爪攻击，伤势颇重，但也多亏它来撑着，能让小火左右攻击，不然光是小火一个，根本坚持不到现在。
　　周围景色变化，小火敏锐，此刻是飞掠而出，几个呼吸就回来，嘴里叼着一个黄色小旗。
　　旗子上仿佛星盘一般，绣着十几个圆点，有的用金丝相连，有的是用银线，散发着大小不一的光晕。
　　这玩意儿一看就是高手凝练的法器，说来也怪，周围有一股气息此刻快速汇聚在这一面小旗上，星光点点，林尽一看，之前那老龙禁锢周围的结界法术，应该就是用这玩意儿施展出来的。
　　不过那老龙逃的狼狈，居然是连这个用来布置结界的小旗子都没有取走，倒是便宜了自己。
　　结界消失，林尽私下一看，除了自己这个小院子是真的被毁了，但外面却是完好如初，不得不说，这结界之术甚是神妙，施展之后，可禁锢一地，不光是可以隐匿气息，让外面的人难以察觉，里面的人也是无法逃出去。
　　至于是什么将老龙吓走，林尽此刻琢磨了一下也猜出来了。
　　十有八九，是访客厅内馆长面具的气息。
　　之前自己用神念撕开的那一道裂口，散发出的气息，就是馆长面具的气息，那老龙修为高深，自然也比寻常妖兽更加敏锐，能察觉出馆长面具的恐怖，这才仓皇逃走。
　　不过类似的情况以前可是从没有出现过，馆长的气息，从没有影响过外界。
　　唯一的可能，就是因为结界之术的存在，或许，这个结界之术将外界封闭，这才能让馆长的气息露出来。
　　这让林尽想到了一种可能。
　　那有没有可能，以后自己凝练一个结界，可在这里，将馆长的面具弄出来戴上？

第二百四十四章 馆长怎么还不来
　　林尽以法术的角度推算了一下，他的这种猜测，并非完全是异想天开，不过前提是他将这结界之术研究透彻才有可能。
　　现在林尽也不想那么多，眼下他是损耗过大，被老龙寒风吹的身体僵硬，需要缓缓。不光是他自己，这一次白猿也是伤势颇重，此刻是躺在一旁，喘着粗气。
　　小火倒是好一些，它依旧是守在林尽身旁。
　　这种情况下，林尽也没法子前去访客厅，只能先恢复身体，同时施展针诀，为自己刺穴活血，驱除寒气。
　　与此同时，访客厅内，六位访客已经都到齐了，何晴是一脸焦急，看着二楼的铁门，等待馆长，全然不似她之前的那种活泼性子。
　　这自然是让其他几个人十分好奇。
　　“小妹，你怎么了？是不是遇到了什么麻烦事，和我说说吧。”鬼婴夫人微笑上前，因为有馆长给她的治疗之法，这段日子，她的情况是日益好转，此刻已经没有了原本那种恐怖之色，无论怎么看，都是温柔少妇的模样，如同一个熟透的水蜜桃。
　　在访客厅里，就是只有她们两个女子，虽然岁数上是差了很多，但却是非常亲近。
　　何晴手指抓着衣角，看样子有些憔悴，这个时候道：“鬼婴姐姐，我是遇到麻烦事了，不过你可能帮不上忙。”
　　这话若是别人说出来的，可能鬼婴会生气，会动怒，但她知道何晴的性子，所以一点都没有动怒，而是走上前轻声询问。
　　两个女人在说悄悄话，其他人自然是不好偷听。
　　那边黑鸦嘿嘿一笑，拉着叶禹州，走到江子奇那边。
　　“老江，你上次拿来的浆果着实可口，而且灵气十足，这次有没有带来一些？”黑鸦嗜杀，更好吃，此刻见馆长还没到，憋不住了，打算过来讨口吃的。
　　同时，也是递给江子奇一壶老酒。
　　江子奇一笑，指了指身旁一个布袋，黑鸦会意，立刻是拿起，果然，里面装满了各色浆果。
　　那边老田也是厚着脸皮凑了过来，四个人聊了起来。
　　天南地北，什么都能聊。
　　叶禹州修为高深，而且还是一城修士协会的第一高手，所知自然广博；黑鸦自然不用说，江子奇这个人早年曾做过大盗，所见所闻也是一般人想象不到的；唯一弱的是老田，不过老田自从转过弯来之后，心态至少是摆的很端正，不懂，多听，少说，偶尔插一句嘴就已经让他很满足了，毕竟能插一句嘴，也算是可以融入到这个团体当中，是好事。
　　聊着聊着，就说起上次蛇国的事情，黑鸦这个时候小声询问：“老叶，你上次说，馆长他有个弟子，是在玉龙王国。”
　　叶禹州点头：“这个事儿是真的，而且我还在外面，见过馆长大人。”
　　“当真？”
　　一下子，不光是黑鸦，就连江子奇也是一脸好奇的看过来，等着叶禹州讲解。
　　叶禹州哈哈一笑：“当时馆长带着一个古怪的树皮面具，就站在山坡上，只是伸手一按，就将众多猛兽压制，那种威压，的确是馆长特有。”
　　“恩，以馆长的修为，即便是不用兽宠，也能天下无敌了。”江子奇这个时候说了一句。
　　黑鸦这个时候抬头看了看二楼，下意识道：“馆长还没来啊。”
　　众人一愣。
　　是啊，这一次有些不对劲，按照正常情况，访客厅都开启一个多时辰了，馆长应该早就应该来了才对。
　　“是不是，出什么事儿了？”老田这个时候插了一句嘴。
　　不过显然，他这个猜测，没人当真。
　　“馆长无敌于天下，又能出什么事。”黑鸦说了一句。
　　他想起来第一次来访客厅，当时还想和馆长动手，结果只是一瞬间，他的兽宠就败下阵来。
　　当时的那种压迫力，他现在都忘不了。
　　“无妨，反正时间还多，多等一会儿没什么。”叶禹州这个时候似乎想到了什么。
　　林尽跟着鹿彬前去王城，他是知道的，不过林尽是去做什么，他就不知道了。不过想来，林尽这位馆长弟子既然去了王城，说不定，馆长也去了。
　　叶禹州正在思谋，这个时候，那边何晴走了过来。
　　“老叶前辈！”何晴上前行礼，欲言又止，叶禹州自然看出她是有话要说，当下是走到一旁，与何晴单独详谈。
　　“您是红叶城修士协会的叶禹州前辈吧？”何晴这个时候直奔主题。
　　叶禹州吃了一惊。
　　不过对于何晴的身份，他也早有猜测。
　　先是点了点头，然后才道：“最早，我听你说过你姓何，而何姓乃是我玉龙王国的王族姓氏，你，是王族中人吧？”
　　何晴点头：“王女何晴。”
　　“哦，原来是七公主。”叶禹州拱手行礼。
　　这当真是巧了，想不到这访客厅里，居然还有玉龙王族的人，而且看样子，人家是头一个来访客厅的访客。
　　何晴这个时候道；“馆长的弟子，我已经见过了。”
　　叶禹州心中一动，知道何晴说的是林尽。
　　何晴将林尽入王城之后的事情讲了一番，这个时候，鬼婴也凑过来了，就站在一旁，不过她没说话。
　　“那天我见过林鉴师，回去之后就被关在自己的院子里，没法子再出门，外面还有很多人守着，我知道外面肯定出事了，不过他们不知道我能来访客厅，一会儿馆长来了，我要告诉馆长，让馆长和林鉴师说一声，让林鉴师小心，我怀疑，有人要对他不利。”何晴一脸焦急的说道。
　　玉龙王族的诅咒，叶禹州这种人自然也是听说过一些，没想到这一次林尽去处理的，居然是这件事。
　　叶禹州知道王城水深，王族之前有好几位王女因此早折，试问，若是好解决，以玉龙王国的国力，又怎么可能解决不了而拖到现在？
　　不是敌人强到无法应对，就是有根深蒂固的利益纠缠其中，至少是迫不得已，而无论是哪一种，王族诅咒这件事都不是那么容易解决的。
　　难道说，馆长今天迟到，也是因为这件事？
　　叶禹州猜测。
　　若是如此，那问题就有些麻烦了，万一馆长开口，那自己究竟要不要参与其中？
　　一时之间，叶禹州也是沉思起来。
　　便在这时，二楼的铁门终于被推开了。

第二百四十五章 探讨术法
　　林尽休息了至少多半个时辰，这才将体内寒气驱除一些，不过林尽精通锻脉诀，发现这寒气实际上对他锻脉有奇效，推演一番，确定如此，算是因祸得福，以火灵之气附着银针，与寒气一起疏通脉络，锻脉效果更佳。
　　所以林尽才花费不少时间在这件事上，至少肉身和灵气是越来越强横。
　　等到恢复的差不多了，他还帮白猿治疗一下，毕竟得提防那老龙后招，不过林尽知道，那老龙这一次也没讨到什么好处，光是最后被自己一招盘丝针搅碎的那一条经脉，便能让这老龙短时间内无法再次出来兴风作浪。
　　除此之外，对方也未必敢。
　　不过老龙不敢，说不定会用一些其他的手段，例如叫其他人来搞事情，之前的死士林尽也没忘记。
　　这小院肯定是不能待了，他是连夜带着小火白猿转移他出，确定安全之后，这才踏入访客厅，如此，肯定是耽搁了很久。
　　带上馆长面具，旁人是完全察觉不到林尽此刻的气息和状态。
　　推门而入，林尽果然是看到了下面的何晴。
　　看她的样子，倒是没什么，这几日没来找自己，十有八九就是被困住了。
　　接下来一问，果然如此。
　　“馆长，劳烦您通知一下您的弟子，叫他别着急，我若能出去，会第一时间去找他，另外，不知道馆长知不知道我姐姐的情况如何了？”
　　何晴显然最关心的还是这个。
　　她被关着不让出门，自然也不知道何玉的情况。
　　林尽想了想，道：“情况有些麻烦，但应该无碍。”
　　他指的自然是他的那一枚金针，针上附着他的神念，只要距离不是太远，都可以感应到何玉的情况。
　　眼下何玉虽然虚弱昏迷，却是性命无忧，只要有金针护着心脉，就不会有问题。
　　虽说情况不会再恶化下去，但也没法子好转，眼下，只能是用金针护着心脉，不让兽魂诅咒将何玉生机彻底吞噬，这是在僵持，如果时间久了，还是一个麻烦。
　　所以对于林尽来说，时间很宝贵。
　　何晴也没有提起过鹿彬的情况，这说明，她也不知道，毕竟那天见了自己之后，就被‘软禁’了起来，根本出不去。
　　林尽和何晴说话，其他人根本不敢插嘴，直到看到馆长沉思不语，那边鬼婴才主动开口道：“馆长，此事若需帮助，尽管开口。”
　　一句话，表明态度。
　　那边黑鸦也赶忙道：“玉龙王国，我早年曾去过一次，此番我和极恶书生还没回去，那我二人就走一趟云龙王国也无妨。”
　　林尽没吭声。
　　这件事，以林尽的本意，还是不好让他们出手，毕竟是在玉龙王国的王城，再说这一次，可能是玉龙王国的皇帝来阻扰，只是目前来说，单靠自己，的确是有些麻烦，主要是那老龙难对付，此番若非是紧要关头访客厅开启，馆长面具的气息涌出去，吓退了老龙，不然自己就危险了。
　　想了想，林尽直接道：“若是顺路，就来一趟，但切记低调，若是到了，就到王城胡记茶馆等着，我会让我的弟子前去找你们。”
　　鬼婴和黑鸦都是点头。
　　这件事对他们来说是小事一桩，虽说玉龙王国颇有底蕴，但他们这种邪道高手，根本没有任何忌讳，馆长对他们都有大恩，这件事只要馆长开口，他们便是责无旁贷。
　　叶禹州也要去，林尽却是没同意。
　　和鬼婴还有黑鸦不一样，叶禹州的身份还是有些不一样，对方本身就是玉龙王国的人，而且还属于护国司，这么一来，万一到时候因为何玉的事情与玉龙王国的皇帝敌对起来了，叶禹州就不好做了。
　　黑鸦和鬼婴无所谓，叶禹州不行，况且，已经有这两个高手在，叶禹州去不去都无所谓了。
　　接下来，林尽指点了一下他们在兽宠上的疑问，之后却没有立刻走，而是询问了一下他们对结界之术的了解。
　　林尽打算在这门术法上专研一下了。
　　老龙太厉害，林尽这是吃一堑长一智，若是能在结界之术上有所建树，至少可以随时借用馆长的气息，不能实际造成伤害，但肯定能诈唬住对方。
　　黑鸦在术法上并没有太多建树，此刻是绕着头思索，倒是叶禹州和鬼婴，能说上一些，其中叶禹州的了解明显更多。
　　探讨一番，都是精华干货，林尽自己也是受益匪浅。
　　人家叶禹州不愧是红叶城修士协会第一导师，果然肚子里是有些料的。
　　林尽又取出那一个缴获的繁星旗，让叶禹州他们看看，是否能说出个一二三来。
　　“这是，星云化界之术！”叶禹州第一个说出来，他接过旗子看了看，也是连连点头：“馆长，这东西是个宝啊，应该是上古流传下来的，仔细钻研，就算只能参悟其中一二层，也绝对受用无穷了。”
　　叶禹州这话明显没有夸大其词，林尽自己都能感觉出这一个旗子的特殊之处，之所以拿来，也只是看看其他人有没有能看出什么。
　　鬼婴所言和叶禹州相差无几，不过她自知在术法研究上不如叶禹州，所以也没有多说，倒是黑鸦沉思片刻，突然想到了什么，一拍脑门，冲着肩膀上的黑羽神说了一句。
　　后者颇为不情愿的张口吐出一样东西。
　　那是一本古籍。
　　“馆长，前个月我刚掏了一个古仙洞府，当中有一本古籍上，就是写了‘星云化界之术’。”黑鸦将古籍奉上。
　　林尽心头一动，立刻是施法取来。
　　现在不是客气的时候，他入口一看，当下是心中激动。
　　果然是‘星云化界之术’，而且颇为详尽。
　　“馆长，如今灵气凋零，修仙之路已经断绝，不瞒您说，此术我也研究过，可根本无法修炼，所以就一直留在手中，刚才也是听着耳熟，这才反应过来还有这么一本术法，正好我留着也没什么用，不如就送给馆长了。”黑鸦很是大方。
　　旁边叶禹州哈哈一笑：“老黑，你这黑羽神的口中纳物之术很是了不得啊。”
　　黑鸦尴尬一笑：“雕虫小技而已，在你老叶这里，我可不敢称大。”

第二百四十六章 星云化界之术
　　黑鸦倒不是自谦，在场之人当中，就以学识渊博和对术法的理解上说，叶禹州肯定是最强的，这一点毋庸置疑。
　　叶禹州则是连忙摆手：“馆长还在，你切莫这么说。”
　　黑鸦哈哈一笑。
　　林尽根本没注意他们说什么，现在他所有注意力都在这一本星云化界之术上。
　　的确，按照黑鸦所说，当下的修士，几乎没人能修炼这一本古代术法，这对境界和灵气的要求太高。
　　不过术法这种事情，永远不是只有一条路，那老龙不就是施展出来了么。
　　对方用的，不是自身的本事，而是借用这那个小旗。
　　借用法器施展术法，也是一样的。
　　不过这个需要时间来参悟一下，林尽问了一下几个访客，确定没有问题之后，交待何晴不要着急。
　　眼下，何晴是帮不上任何忙的。
　　这是林尽和那老龙的恩怨，而且，已经上升到了私人恩怨。这老龙跑来要杀自己，换做是谁都不能忍。
　　反正爱谁忍谁忍，林尽肯定是忍不了。
　　白猿伤势极重，这是其一，林尽极为护短，这个仇得报，还有，何玉身上的兽魂诅咒，也已经是难以扼制，若是之前封在何玉小指，再用自己凝练的金针刺之，林尽实际上是有很大把握将这诅咒之力破除。
　　可现在，诅咒之力重新反扑，已经是深入骨髓，就算是林尽现在看到何玉，也未必有救治之法。
　　但并非是真的没有法子，干掉老龙这个诅咒之力的罪魁祸首，便是最简单直接解决诅咒的法子。
　　不过要搞定这个五阶老龙，难度不可谓不大，就算是黑鸦和鬼婴说回来相助，但他们也未必是老龙的对手。
　　“打铁还需自身硬啊！”林尽心中喃喃一句，然后和几位访客说了一句，便开门走了出去。
　　林尽倒是没有完全离开访客厅，而是就在门外盘膝坐下，开始研究那个旗子和星云化界之术。
　　这个地方，只要林尽不出去，可以多待好几个时辰。
　　看到馆长来去匆匆，访客厅里的众人也是明白这一次的事情非同小可，黑鸦和鬼婴都没有耽搁，和其他人拱手道别，立刻是推门出去。
　　他们要尽快赶往玉龙王国，毕竟，这一次是馆长召唤，必须要上心，说不定这一次，不光能在外面见到馆长，而且，还能得到馆长的指点。
　　其他人倒是没有立刻离开，何晴这两天被软禁在屋子里，早就憋坏了，这个时候就想找人说说话，江子奇也没立刻离开，叶禹州自然也有很多事情想和何晴聊一聊，便是老田，这个时候也是在一旁听着。
　　这件事虽然和他没关系，而且玉龙王国距离他所在的地方很远，但他知道，必须要借着这个机会拉近和大家的关系，这么一来，以后人家才有可能帮衬自己。
　　尤其是他现在大概清楚，这位娇滴滴的小姑娘居然是玉龙王国的王族公主，那就越发的上心，帮人厮杀他不会，但陪人聊聊天，排忧解难还是可以的。
　　……
　　玉龙王城，清晨日初升。
　　总有早起之人，或行商，或小贩，又或车夫，有路过之前林尽租住小院的，自然是看到这个小院被毁于一旦，最不可思议的是，只是小院院墙范围之内破坏严重，房屋倒塌，墙体碎裂，不光是有火烧的痕迹，更有一些积雪寒冰，仿佛这一夜之间，这里经历火焰冰霜，夏冬交替。
　　他们自然不敢进去，急忙是去报官。
　　不过就在他们离开没多久，就有几波人前来查探。
　　头一波，一身黑衣，面露凶厉，来了之后进入小院废墟，四下查探，发现没人之后，立刻就走，朝着玉龙神庙方向远去。
　　很快，第二波人来，也是查探一番，然后朝着王宫方向走去。
　　官府的官差是第三波来的，自然是勘察现场，试图弄清楚这里曾经发生过什么，官差自然立刻查出这小院是谁家的户主，找到主人，询问一番，才知这里前日刚刚租给一个外地人，结果是出了这档子事。
　　看得出，那户主看到被彻底损毁的小院哭的是肝肠寸断，不过有人租住，就会留下东西，官府那边很快就知道，是红叶城林尽，租住了这个小院。
　　王城官府府台张孟亮此刻是一脸无奈，甚至，透着一丝忐忑。
　　“怎么又是这位林鉴师？”张孟亮现在不知道该说什么，他派人探查过现场，这明显是有高手前去找麻烦，算了算，这应该是第三次了吧。
　　前两次，都是那位林鉴师跑来报官，但这第三次，林鉴师找不到了，难道说，出了意外？
　　还是被人干掉了？
　　那位林鉴师，是鹿将军的好友，这件事闹不好，可能是要出乱子的。
　　所以说京官难做，张孟亮现在就是如此。
　　“不管怎么说，先找到那位林鉴师再说，记住，活要见人死要见尸！”张孟亮交待全程的捕快官差。
　　自然，这件事他也不敢自己担着，急忙是上报上去，反正到时候做不到挨板子，也不是他一个人挨。
　　王宫之内，皇帝何乾听着下面管事太监的汇报，脸上看不出任何心思和想法。
　　“陛下，最奇怪的是，那小院之内，万物皆毁，不是被震碎，被焚烧，就是被冰雪冻着，有侍卫伸手碰触，那寒冰寒气逼人啊。”太监躬身讲着。
　　何乾想了想，问道：“不曾见过那位林鉴师？”
　　太监摇头：“内卫偷偷打探过，没有发现林鉴师踪迹，而且府台张大人那边也在派人全城寻找。”
　　“恩！”何乾点了点头：“太医院那边怎么说？”
　　大太监急忙道：“回禀陛下，几位御医守着，六公主目前依旧没醒，但，也没有继续衰败，看样子，短时间内不会有什么变化。”
　　何乾沉默片刻，似是喃喃自语，又似是在询问：“姚胜，你是宫里的老人了，当年我那位三妹妹死的时候，你也在，你记不记得当时的场面？”
　　那大太监一听，吓的急忙跪倒在地：“老奴记得。”
　　“你说说，当时我妹妹的样子，朕记不清了。”何乾说了一句，那叫做姚胜的太监忙道：“那年距离三公主成人只差十几天，当时，三公主已经是形如枯槁，整个人瘦的已经没有人形，的确是惨啊，好像一个多月前，就已经是如此了，简直是受尽折磨！”

第二百四十七章 皇帝的打算
　　何乾点了点头，脸上也是露出痛苦的回忆之色。
　　“何止是受尽折磨，简直是生不如死！”
　　太监姚胜点了点头，没敢再接话。
　　“姚胜啊，我问你，玉儿她现在的情况，比她三姑姑如何？”何乾问了一句。
　　太监姚胜吓了一跳。
　　这问题可不好回答，回答错了，怕是要让皇帝不高兴了。
　　犹豫了一下，姚胜壮着胆子说：“眼下六公主她的情况，是要好上太多了，至少，看着没那么痛苦。”
　　何乾点头：“果然，你也是这么觉得。”
　　姚胜擦了擦汗，显然，他说对了。
　　“姚胜啊，你说，朕这一次，要不要赌一下？”突然，何乾问了一句听上去莫名其妙的问题。
　　姚胜可是跟了何乾十几年的老人，哪里不知道这位皇帝问这个问题的缘由。可这个问题，他当真是答不上来，就连像刚才那样碰运气，也是绝对不敢的。
　　当下，姚胜跪在地上磕头：“老奴只知侍奉陛下，这等大事，老奴实在不知道啊。”
　　何乾一听，哈哈一笑：“起来吧，朕也只是随便问问。”
　　姚胜哆哆嗦嗦的起来，腿都有些抖。
　　接下来就是沉默。
　　何乾明显是在想事情，以至于杯中之茶凉透了，都没有喝上一口。
　　“姚胜！”
　　“奴才在！”
　　“你去安排内卫，探查林尽踪迹，若是找到，立刻秘密将他带来见朕，记住，这件事，要绝对保密。”何乾严声命令。
　　姚胜赶忙躬身领命，下去安排。
　　显然，这个大太监是何乾绝对的心腹。
　　接下来的两天时间，王城当中依旧太平，只是表面平静，实际上却是暗潮汹涌。
　　王城某处，一个荒废的破旧宅院当中，小火安静的窝在一团杂草当中，旁边是白猿。
　　白猿体质极强，之前林尽还帮它诊病疗伤，所以这两天时间里，恢复的极快，之前的重伤已经没有大碍。
　　此刻，白猿百无聊赖，开始在院子里走来走去，东瞅瞅西看看。
　　这个已经无人居住的院子是昨晚小火找到的，这两天，它们已经是换了三个藏身之地了，好在小火和白猿都可变化身形，变成普通大小，如此也不至于太过于受人瞩目。
　　两天时间，林尽都没有出现。
　　这在以前，还是从没有发生过的事情，林尽也从没有连续两天不见人影，和他自己的兽宠分离。
　　不过小火并不着急，它能感受到血契之力，知道主人目前安好。
　　白猿这个时候绕到屋子后面，突然看到前面地上，落着一只大枣。
　　这大枣红扑扑的，甚是好看，白猿立刻是上前查探，确定没问题后，拿起就要放在嘴里，不过想到小火，一下子，白猿有些犹豫了。
　　是它自己吃掉，还是分给小火。
　　显然，这个问题对于白猿来说是个大问题，以至于让它一下子拿不定主意。
　　这个时候，前面咣当一下，又落下一个大枣，白猿看的真切，这大枣从院子外面扔进来的。
　　白猿极为聪明，知道是有人引它，立刻是戒备起来。
　　外面那人估摸也发现白猿没上当，索性是探头出来，冲着白猿直招手：“猿兄，看这边。”
　　声音极小，生怕惊到前院熟睡的小火。
　　白猿皱着眉头，看着院子外那尖嘴猴腮的人，有些眼熟。
　　“嘘！”那人做了一个禁声的手势，却是一下子从墙那边翻过来，动作敏捷轻巧，而这一次白猿看的真切，这人身后，居然有一条尾巴。
　　这让白猿眼睛一亮。
　　“猿兄，你随我来！”这猴妖小声说了一句，立刻是翻墙而出，明显是怕惊扰到院子里的小火。
　　白猿犹豫了一下，肯能是感觉到这猴妖没有恶意，也可能是同为猿猴一类，所以好奇心趋势之下，也是翻墙而出，跟着这猴妖。
　　“对，对，猿兄啊，你这几天可是让我好找，此番我正巧和师尊也在附近歇息，察觉到你的气息，这才过来一看，果然，你在这里。”猴妖此刻很是热情。
　　白猿目前只是不会说话，却是听得懂旁人说话，此刻是指了指喉咙，摆了摆手。
　　那猴妖嘻嘻一笑：“知道，猿兄你还没修炼人言之术，还不会说话，无妨，一会儿你陪我去见师尊，以后你跟着我们，保证你一年之内口吐人言。”
　　这个时候白猿停下来了。
　　他扭头看了看之前的院子，有些迟疑。
　　要说圆滑狡诈，这猴妖明显更为擅长，他开口道：“猿兄，你是猿，我是猴，咱们本是一家，你且放心，我不会害你，而且我与师尊还能帮你。”
　　一听这个，白猿有些心动。
　　眼下林师不在，只剩下它和小火，虽说林师走的时候交待过，让它们就在王城躲避，等他回来，但这两天不见林师回来，白猿未免心中焦急。它看这猴妖似乎有些本事，而且对方还有师承，而且并没有恶意，说不定能拉来做帮手。
　　白猿想到这里，点了点头。
　　那猴妖大喜，一路带路说笑，不过都是他一个人在自说自话，好在他说他们歇脚的地方并不远，果然，前面绕了一圈，就到了另外一个有些破旧的无人院落。
　　这个地方明显更加破旧，院中还有一刻大树，此刻树下坐着一个老道。
　　老道面前摆着烧鸡老酒，正在自斟自酌，颇为自在。
　　“师尊！”
　　猴妖从院外跳进来，此刻它走路，没有了人那般腰背挺直，现在它弯腰躬身，抓耳挠腮，显然之前忍的挺辛苦。
　　“是你这顽猴，又跑出去惹是生非了吧？为师与你说过多少次了，这玉龙王城藏龙卧虎，非同小可，行事得处处小心啊。”老道训斥了一句，同时赶忙将那烧鸡老酒藏在身后，动作之快，让人咋舌。
　　不过猴妖鼻子极灵，口水已经是流了出来。
　　“师尊，可是有吃食？我闻到味儿了，是这里田家烧鸡铺的烧鸡，富悦酒楼的老酒。”猴妖一边说，一边添舌头。
　　“去去去，上次拿回来的大部分都进了你这顽猴肚子里，今次怎么着也得老道我吃饱了，才能轮到你。”老道骂了一句。
　　这时，他微微一愣，却是看到后面跟着跳进来的白猿。
　　只是一眼，老道就是面色一变。

第二百四十八章 老道
　　白猿也是翻墙进来的，它看到这老道，上下打量，而那老道，同样是面带惊奇，上下打量着白猿。
　　“师尊，这位猿兄就是我前两日和您提过的，与我是同类，而且气息远超于我，不过还没有炼化横骨，也没修人言之术，应该是无人指点，这般天赋，荒废了，那就可惜了。”猴妖这个时候一脸的得意，就仿佛，它做了什么了不得的好事一般。
　　白猿虽然翻进墙来，但却是没有靠近，就站在墙边，这么一来若是有事儿，可以立刻翻墙出去。
　　白猿只是不能说话，可灵智一点都不差。
　　这一点，老道自然是看出来了。
　　那猴妖还在喋喋不休的说着，老道听着心烦，立刻是骂道：“你这顽猴，别吵吵，安静一些。”
　　猴妖一下子蔫了。
　　老道这个时候又上下打量了一番白猿，当下是心头一跳，开口道：“妖气内敛，精纯有度，含光纳神，了不得，了不得，敢问你师承何处？”
　　说完，老道有些心虚的四下看看，也不知道是在提防什么。
　　白猿看这老道很有礼数，所以也是上前拱手行礼，虽然没穿衣裳，浑身是白毛，可看上去，倒是和人没什么两样。
　　看到这个，老道更是确定这猿妖是有人教导。
　　而且，对方道行不比他差多少。
　　当下老道看向猴妖，面带责备之色：“你这顽猴，怎能胡乱拐人弟子，看老道我一会儿怎么责罚你。”
　　猴妖一脸委屈：“师尊，冤枉啊，这位猿兄它连话都不会说，只是天赋异禀，而且，它身边也只有一个年轻人，也没有什么高人在身旁，我也是见它可怜，所以……”
　　老道眉头一竖，骂道：“你还敢顶嘴！”
　　估摸是看出老道真的生气了，猴妖没敢再吭声，而老道则是干咳一声，四下看看，突然开口道：“天河山锁云观吴谦有礼了，还请道友现身一见！”
　　声音不大，但却是传荡出去，足见功夫了得。
　　不过老道这一下，直接把猴妖和白猿弄懵了。
　　两个妖兽都是愣在原地，不明所以的看着老道，白猿是不会说话，猴妖是说不出话，两个妖兽灵智过人，都聪明的很，老道话里话外的意思，是有人跟来了。
　　可问题并没有。
　　等了半晌，自然是没人应答。
　　老道显然有些意外，他又说了一遍，依旧没人吭声，这一下猴妖看不下去了，开口道：“师尊，没别人跟来，就我和猿兄两个，您这是和谁说话呢？”
　　“怪了！”老道没搭理猴妖，他掐指一算，脸上的表情越发的严肃。
　　“罢了罢了。”
　　想不通，老道也没有在这个事情上过于深究，而是冲着白猿拱拱手：“令师尊既然没来，那这位妖君可自便。”
　　看老道的样子，明显是不打算招惹，不过他嘴上这么说，却是眼睛一直不离白猿，同时仔细观察。
　　白猿能听懂老道的意思，可苦于无法说话，这个时候也是有些着急。它也看得出，这老道很有本事，林师不知所踪，而那天晚上来找事儿的老龙很是厉害，所以白猿想着，若能让这老道来帮忙，肯定是好事。
　　所以它上前，发出声响，想要说话。
　　老道也看出来了，他本来对白猿就很有兴趣，此刻看到对方主动走过来，也是按耐不住心中的好奇，而且，对方师父也不在，倒不如好好研究一下这白猿。
　　当下老道开口：“你先别急！”
　　说完，上下看看，有伸手摸了摸白猿粗壮的手臂，当下是一愣。
　　“这，这是变化之术啊，高明，此妖如今已成气候，可妖气并不精纯，成妖的日子，最多不超过一月，是何等人物，能在不到一月时间，将野猿教成这种程度？了不得啊。”老道一脸的羡慕，同时也有一股畏惧。
　　他也有些手段，能看出白猿此刻一直维持变化之术，显然，其本体，并非目前所看到的这样。
　　除此之外，他也看出白猿似乎还修炼着其他的上乘功法。
　　这个时代，功法难寻，能修炼的功法，更是凤毛麟角，便如他带着的这个猴妖，不过二阶，但那也是跟着他修炼了十几年，却只是修炼了一门粗浅的妖修法术，倒是炼化横骨的手段是这老道的长处，因而这猴妖才能开口吐露人言。
　　至于化形之术，猴妖修炼数年，也只能将样子弄成这个模样，还有那猴尾巴，怎么也弄不掉，无奈，只能是藏在衣衫里，就怕是被人发现。
　　现在他越是观察，越是心境。
　　白猿本体，绝对不似目前他所看到的这般，能一直维持变化之术，至少老道他做不到，而且白猿兽种，好像是在莽洲那边才会有，且体型巨大啊，极难驯服。
　　主要是莽洲白猿，体型巨大，力大无穷，却是灵智缺失，要将这种莽洲兽修炼成妖，难度极大。
　　可眼前这白猿，明显成妖了，最重要的是，灵智看上去一点不差。
　　老道这个时候突然有些心动。
　　血契之道，在老道看来意义不大，只是借用兽宠之力，壮大自身，在他看来，并非大道，他所在天河山锁云观是有些传承的，有妖修之法，也有古传内丹炼神之道，只是到了他这一辈，锁云观已经是只剩下三两人，几乎名存实亡。
　　老道不服，数十年挣扎蹉跎，也是在四处游走，探访高人，可惜，天下之大，真正仙踪难觅。
　　今次看到这白猿，老道能看出对方身上所修炼的是正统妖修功法，其师承肯定非同小可，既然如此，何不借着机会，结个善缘。
　　老道觉得这的确是个机会。
　　他们锁云观是传承千年，即便是现在不行了，但是家底还是有一些的，当中就有诸多道门敕令。
　　敕令以文书写，写在黄纸符篆上，每一个都是宝贝。
　　日月变迁，最近几百年来，大部分敕令符都已经被用了，但也留下一些，当中一种，便是用来以道术炼化横骨，直接让妖兽说话的敕令符。
　　据说古时，这种敕令符不算珍贵，可现在，老道手里也不过剩下两张。
　　看了看白猿，老道心中思谋，倒不如帮这白猿一把，如此，肯定可以让对方师尊有好感，到时若是请教什么，对方也不会拒绝。
　　想到就做。

第二百四十九章 倒了八辈子血霉
　　老道不是小气之人，这些年行走天下，历练红尘，性子早就洒脱随意，即便是最后没有得到好处，光是他遇到这白猿，就算是缘分。
　　缘分到了，即便是白给对方一些好处，又有什么不妥？
　　当下老道取出那一张敕令符，这符篆已经是破旧不堪，拿取都得小心翼翼，万一不小心，可能就会破碎。
　　老道愿意拿出来用，还有一个原因，这东西，保存不了多久了，曾经有几张都没来得及用，就已经失效，或者符篆损坏。
　　这两张，明显也快了，倒不如找到机会就用了，至少比白白丢掉要强啊。
　　想到这里，老道掐个法诀，冲着白猿道：“白猿啊白猿，你机缘不错，遇到老道我，今天，就送你一个大造化。”
　　白猿还没反应过来，老道已经是开口道：“天地乾坤，日月辉光，星云密，集阴阳、生死、变化之道，道为一，万千变，玄门三重开，隐见真仙来，听吾道令，疾！”
　　手中敕令符瞬间燃烧，随后一股无形之力打入白猿身上。
　　后者吓了一跳，急忙跳开，一脸忌惮。
　　不过很快，白猿就是一愣，它居然是咳嗽了一声，道出了一声‘咦！’
　　那边猴妖知道老道的手段，立刻是高兴的上蹿下跳。
　　“猿兄，你走运了，师尊他居然给你用了敕令符，这东西可是无价之宝。”猴妖跑过去说话，白猿瞪着眼睛，带着惊讶之色，却是又咳嗽了几声。
　　“我……我……”
　　白猿自己也听到了，愣住了，然后开口道：“我，我居然会说话了？”
　　虽然音调还有些问题，听不真切，但毫无疑问，白猿已经掌握了口吐人言的能力。
　　而它适应了一番，已经是越来越熟练，脸上的表情也是越发的激动。
　　“真的可以了？哈哈哈哈，太好，太好了，这次回去，能和觞儿和小五她们说话了，对了，林师若是知道，肯定也会高兴。”
　　白猿声音很粗，但已经可以分辨它说的是什么。
　　老道一听，便知道白猿口中的林师，必然是其师承。
　　白猿自然知道它是得了好处，不然按照林师说的，它想要和觞儿和小五那边炼化横骨，至少还得一月到两月。
　　“林师说过，得人恩情，得感激答谢。”白猿心中思谋，此刻是上前几步，冲着那老道躬身一礼。
　　这礼节行的很正，但因为是白猿行的，所以看上去颇为滑稽。
　　但白猿不觉得，它此刻开口道：“谢，谢谢道长点化，白猿，感激不尽！”
　　老道一笑：“无妨，无妨，只是随手为之，你我相见，便是有缘，而且我们锁云观历来不歧视妖修，观中师祖还曾得过妖修恩德。”
　　猴妖这个时候也凑够来，白猿也是郑重道谢。
　　相对于猴妖这跳脱的性子，白猿明显要稳重很多，当然，也只是相对而说。
　　老道这个时候问出他想问的事情。
　　“白猿，我观你修为稳固，不知师承何处啊？”
　　白猿想了想道：“我师尊姓林名尽，我拜师之地是藏六山。”
　　白猿刚说到这里，老道就说：“原来是藏六山的林尽。”
　　心里，是在思谋这藏六山是什么门派和传承的道场。
　　不过就在这个时候，不远处传来一声狼啸。
　　声音不大，但急促。
　　白猿立刻是耳朵一动：“不好，是火狼！”
　　说完也来不及多说什么，立刻是翻身跃出这个院落，朝着小火所在的那个院子狂奔过去。
　　此刻那院落当中，小火浑身冒火，身上缠着一条粗如大腿的龙兽，这龙兽浑身如玉，如若冰晶，寒气涌动，压制小火的烈焰，而且缠绕的力道极大，小火短时间内无法挣脱。
　　白猿见状，立刻双目通红，上前动手。
　　谁料那玉龙张口一盆，一股寒气扑来，虽然远不如前日夜里那老龙的寒气，却也是冰冷异常，白猿直接被喷个正着，半个身子凝结白霜，与此同时，从另外一边游来一条花斑巨蟒，足有木桶粗细，十丈多长，眨眼之间就将白猿缠住。
　　院外某处屋顶，一个光头，满脸胡须的壮汉正吹动一个竹笛，那声音细小，却是可以操控那花斑巨蟒，猛然用力，就将白猿勒的动弹不得。
　　这一切只是在眨眼之间发生。
　　在这光头胡须汉子身旁，还有一个妖艳女子，她身后趴着一只血色蝙蝠，这血蝙蝠足足有半人多高，若是张开肉翅，怕是得有一丈长。
　　“嘿嘿嘿，拿人钱财与人消灾，这又能拿钱，又能杀人的活儿，实在是不错，尤其还能与你血蝙蝠这邪道中出了名的美人共事，更是妙不可言。”光头壮汉此刻说了一句，脸上满是一种期待。
　　旁边女子白了光头一眼：“蟒僧，你就别乱想了，你年轻二十岁，或许我会考虑考虑，现在就你这德行，还是别懒蛤蟆吃天鹅了。”
　　光头一笑：“哈哈哈哈，血蝙蝠，你让我上，我都未必敢，谁不知道，你是出了名的蛇蝎美人，被你吸干的床榻之郎怕是没有一百也有八十了吧，我可还想多活几年呢。”
　　女子也是娇笑一声：“别贫嘴了，赶紧干完活儿，拿了赏钱离开，咱们今次的雇主，我看着都觉得渗人，怕也不是什么好东西……”
　　说到这里，女子突然有所感应，立刻是伸手一指，随后她身后的血蝙蝠立刻飞起，径直朝着远处正在墙角观望的老道和猴妖扑过去。
　　“雇主说要杀的人，好像不是这个道士！”光头壮汉好心提醒了一句，女子浪笑一声：“无妨，买一送一，主要是，我的血蝙蝠它渴了！”
　　那边，老道看着飞扑过来的血蝙蝠，吓的是浑身哆嗦。
　　“靠靠靠，老道我真是倒了八辈子血霉！”
　　他刚刚只是好奇追过来看看，结果就看到了被困住了火狼兽和白猿，老道走南闯北，见闻广博，知道白猿那边惹到了厉害的人物，所以也没想着去帮忙。
　　倒不是他胆子小，实在老道本事不高，除了锁云观一些传承，吃老本之外，他连一个兽宠都没有。
　　猴妖只是二阶，贫嘴耍舌头行，让它拼命，那根本指望不上。
　　果然，老道一扭头，猴妖已经是连滚带爬跑到一边。
　　“孽徒啊！”
　　老道气的直跺脚，不过眼下大难临头，他也没法子，此刻只能是大出血了，不然命都保不住。
　　就见他取出一张符篆，念了一句：“风自九州，符入神喉，急！”
　　说完，张口将这符篆吞入口中，随后冲着那血蝙蝠就是吹了一口气。

第二百五十章 老道雷符
　　老道这一口气，看似吹的普普通通，实则不然。
　　气出口，立刻是凝结旋涡，直接将那血蝙蝠缠绕在中，即便这血蝙蝠体型庞大，居然一时半会儿无法挣脱这一道巨大旋风的束缚。
　　老道一看成功，立刻是逃。
　　不是他不讲义气，毕竟，他和白猿还不熟，再说，他自己知道自己的斤两，对付寻常人是没问题，但对上血蝙蝠，这个就不行了。
　　老道行走江湖十几年，什么风浪都见过，可谓是见多识广，自然，那一帮邪道高手他也是听说过的。
　　邪道有邪道的规矩，邪道之人，没有国都之分，各州有各州的排名，这血蝙蝠，就是中部洲地十分有名的邪道高手。
　　还有那个驱使巨蟒的僧人，也是一样，甚至排名还在这血蝙蝠之上。
　　天下极恶之人中，可以排入前二十位的猛人。
　　这种存在，老道自然是不敢招惹，因为这二位，都是拥有四阶兽宠的，老道自持有些法术，但他自己没有兽宠，收的一个猴妖弟子，那也只有二阶，虽然可以说话，也修炼了化形之术，却没什么杀伐手段。
　　所以，跑就对了。
　　只是他想跑，对方却不让。
　　那边血蝙蝠女子脸色一寒，掐个发诀，她的兽宠蝙蝠立刻是浑身暴涨，周身带着一股血光。
　　刹那之间，就冲破了旋风的束缚，更是扇出一股狂风，将跑到十几丈外的老道直接掀了个跟头。
　　老道摔的七晕八素，脑袋也碰破了，趴在地上半天起不来，眼看那血蝙蝠要飞扑过去，老道直接喊了一句我命休矣。
　　这时候，一块石头砸过去，打在那血蝙蝠头上，撞了个粉碎。
　　紧接着是第二个，第三个。
　　那边扔石头的，是猴妖。
　　老道暗道，算你这孽徒还有一点良心。
　　眼下这情况，老道也看出来了，难以善了，对方明显就是打算灭口的，而且老道眼光毒辣，院子里，那最厉害的，是浑身冒火的四阶火狼兽，此刻却是被一条玉龙束缚压制。
　　那玉龙不用问，也是四阶。
　　这里是玉龙王国，有玉龙，不奇怪，可问题是，这玉龙和邪道高手走在一起，那就说明，是官面上的大人物，要对那火狼兽和白猿动手。
　　这事情就不好弄了。
　　本来这种事，依着老道的性子，是绝对不会没事瞎掺和的，可现在不想掺和也掺和了，最重要的是，那血蝙蝠看样子没打算放过自己。
　　老道也不是善人，好事做过，恶事，也不是完全没沾过，现在有人要他的命，他哪里能坐以待毙。
　　“老道我还不想死！”老道心中一横，再次取出一个皱巴巴的符篆。
　　这符篆，看似普普通通，但可以看到，上面有一列字，写的刚劲有力，带着一种刚正之气。
　　“雷泽有龙，尊公号圣，腹鼓有声，驱雷掣电，令起！”
　　老道是咬着后糟牙念出这一段敕令的。
　　原因很简单，这一道是雷符。
　　整个锁云观，就这么一张了，用了，就没了，老道是将这一道符当成至宝，就算是遇到了一些危险，也不会拿出来。
　　今天这个情况，很明显是要命的，如果他不用，命就没了。
　　生和死，选择哪个，几乎不用多想。
　　所以老道用了，虽然心里滴着血。
　　下一刻，一道惊光落下，瞬间劈在血蝙蝠身上，声音倒是挺大，但这威力，比老道所想的要小。
　　他还以为，会是雷霆万钧。
　　说起来，他还是头一次用，之前只是听观中长辈提起过，没想到这一道雷符，居然如此的，儿戏。
　　可即便是威力很小，那也是一道雷。
　　血蝙蝠立刻是被劈落在地，浑身电弧缠绕，劈啪作响，血蝙蝠表面，更是被烧焦一大片，即便这一道雷符威力不强，却也是让这血蝙蝠痛苦不堪，暂时动弹不得。
　　不远处站在屋顶的那个女子也是吓了一跳，刚才那一道雷，明显不是借用兽宠之力召下来的，上面带着一种浩瀚之力。
　　这是术法。
　　是正统的道家术法。
　　女子下意识的感觉就是害怕和畏惧，不过她很快反应过来，因为她看到那老道狼狈的模样，必然是借助外力施展，本身没有很强，不然，刚才那一道雷，不会这么弱不禁风。
　　“好啊，居然敢伤我兽宠，我让你不得好死！”女子怒吼一声，施展术法，不知从哪里抓来一头家养的牛，直接丢了过去，血蝙蝠见状，飞扑上去，张开嘴猛吸，一头牛，不过片刻就被吸干血液。
　　血蝙蝠身上的灼伤，也是快速愈合。
　　老道看的浑身哆嗦，他现在是没什么办法了，连他手里最牛逼的雷符都不行，他是真的一点法子都没了。
　　眼下，打是打不过，跑又跑不了，只能是等死了。
　　王城当中，有一个茶馆，不起眼，也没什么名气，可以说生意不怎么样，但绝对算是老字号，开了有好几年了。
　　胡记茶馆。
　　老板姓胡，是个老汉，没什么追求，生意好的时候和不好的时候，都会出摊，风雨无阻。
　　而此刻，胡老汉有些害怕。
　　不因为别的，因为从昨天开始，他的摊位上，就坐着四个怪人。
　　这四个怪人倒不是所有都那么怪，有一个书生模样的，就挺正常，对了，还有一个抱着襁褓的美妇人看上去也没什么问题。
　　尤其是那美妇人的相貌，啧啧，绝对是胡老汉见过最漂亮的女人，比他家里那个黄脸老太婆不知道要强了多少倍。
　　另外两个，一个凶神恶煞一般，一个更恐怖，穿着厚衣，身材高大，浑身散发着一股怪味，旁边，放着一个棺材。
　　谁家正常人，出门会带个棺材？
　　可问题是，当这四个人，在长条凳子上坐了整整一天一夜之后，那就不对了，就算是那个书生和抱着襁褓的美妇人在胡老汉眼里，也和正常人不一样了。
　　好在，这四位都没有任何动作，就是坐着，那个书生还喝口茶，其他三个，美妇人偶尔逗逗孩子，另外两个，简直和石雕差不多，也不吭声，也不说话。
　　胡老板压力大啊。
　　唯一的安慰是，这四位出手特别大方，昨天给的赏钱，就够他一月的收入，所以，这四位愿意坐，就让他们坐着好了。

第二百五十一章 混战
　　胡老汉此刻，也是乐得清静。
　　不过就在刚才，一道白日惊雷，吓的老汉一个哆嗦。
　　“这大白天的，怎么打起雷来了？”胡老汉嘟囔了一句，抬头看了看天，也没有乌云啊。
　　让胡老汉诧异的是，原本坐着的四位都起来了。
　　其中那书生道：“白日惊雷，必有异常，几位，咱们要不要去看看？”
　　另外一人道：“馆长说，让咱们在这里等，书生，你别多事。”
　　“此言差矣！”那书生反驳：“我说老黑，你想想，若是馆长的弟子一直不来，咱们莫非就一直等着？俗话说，计划赶不上变化，这事情或许出了其他岔子，咱们也不可一味的干等。”
　　这话一出，那叫老黑的人也是觉得有道理。
　　此刻那美妇人说话了：“书生说的有道理，不如这样，咱们私人分作两拨，一波留在这里等馆长的弟子，另外一波人，过去看看情况。”
　　“这个法子好！”老黑点头。
　　书生第一个站起来：“我去！”
　　毫无疑问，背棺人肯定是不去的，如果他再留下，又等于和背棺人待在一起，上一次就给书生刺激的够呛，这一次，他说什么也不能和背棺人独自待在一起了。
　　“我去吧。”黑鸦此刻也是看出书生的想法，这一次又把极恶书生拉到玉龙王国，也不能让书生再受制。
　　那美妇人自然就是鬼婴夫人，她点了点头，表示同意。
　　至于那边背棺人，几乎是不开口的。
　　如此，极恶书生和黑鸦两人起身，朝着雷声方向走去。
　　他们四个昨天就到了，多方打听，找到了这个胡记茶馆，和其他人汇合在一起，便等到现在。
　　书生和黑鸦走出去后，立刻是施展手段飞掠而起，行走在屋顶之上，同时，极恶书生不知用了什么手段，可以隐匿身形，这么一来，下面的人是看不到他们的。
　　“老黑，你说这一次我能不能见到馆长？”书生问了一句，带着期待。
　　他已经从黑鸦这里听了太多关于馆长的传说，早就是心痒难耐，所以此番说要来玉龙王城，极恶书生丝毫没有犹豫就来了。
　　“这个我不敢保证，可能未必能见到吧。”黑鸦说话很保守：“毕竟这一次来和咱们接头的，是馆长的弟子。”
　　“弟子，也行，我听说馆长这位弟子也不一般，不知道能不能指点一下我这白猫的进阶之道。”极恶书生一脸期待。
　　两人速度极快，说话之间已经是到了。
　　刚到就看到一头丈长的血蝙蝠，正将一头牛吸血吞吃，场面血腥吓人。
　　“呦呵，这不是血蝙蝠那骚娘们么？”极恶书生说了一句。
　　都是邪道高手，很多都是见过面的，即便是没见过，也听说过，尤其是像血蝙蝠这种高手，排名只在黑鸦之下，也算是很有名气，那巨大的血蝙蝠便是她的招牌。
　　黑鸦没吭声，扫了一眼那边的血蝙蝠和蟒僧，又看了一眼前面院子里被一条四阶玉龙勒住的火狼兽，顿时是眉头一皱。
　　“老叶说过，馆长弟子的兽宠，就是一头四阶火狼兽。这火狼兽当中，有潜力的是凤毛麟角，能晋升到四阶的，更是少之又少，这一头，会不会就是馆长弟子的兽宠？”黑鸦心里立刻是跳出了一个猜测。
　　不管是不是，但可能性总是有的。
　　看到这里，黑鸦冷哼一声。
　　他的声音不大，但此刻却是格外的明显，那边蟒僧和血蝙蝠立刻是察觉到，扭头一看，都是面色一变。
　　尤其是血蝙蝠，她立刻是操控兽宠飞回到身边，甚至不去攻击那个老道。
　　因为相对来说，黑鸦和极恶书生的出现，让她极为忌惮，比对付老道要重要多了。
　　毕竟，不知道这两位是为何而来。
　　邪道高手当中，黑鸦毫无疑问是要排在蟒僧和血蝙蝠之上的，但也没有高出多少，至于极恶书生，在邪道高手当中其实是排不上号的，毕竟他的兽宠只是三阶。
　　不过名气，极恶书生也有。
　　场面一下子微妙起来，那边邪道高手蟒僧和血蝙蝠看着黑鸦，而黑鸦也是看着这两个邪道高手，极恶书生是看着这古怪的场面，想看看传说中的馆长在不在。
　　他一眼就看到了那边满头是血，有些狼狈的老道。
　　毫无疑问，这个人和他心目中高手的形象相差甚远。
　　肯定不是。
　　可其他的，就没别人了。
　　短暂的沉默，有人打破，血蝙蝠娇笑一声：“今天这是什么日子，居然邪道高手都到齐了，黑鸦，你这位大高手来做什么？不如，先交个底。”
　　显然，血蝙蝠看似轻松，实际上是十分警惕，她得先弄清楚黑鸦的目的，弄清楚，对方是敌是友，还是说，是恰巧出现在这里。
　　血蝙蝠说话的同事，身旁的蟒僧也是一脸的警惕，看得出，他也是随时做好准备，只要是有意外，会立刻动手。
　　他和血蝙蝠两个人，对上极恶书生和黑鸦，赢面要更大。
　　或者说，他有九成把握可以赢。
　　所以忌惮是忌惮，但也不至于怕。
　　这个问题，极恶书生肯定是不会回答，他也看向黑鸦，就看黑鸦怎么说。
　　极恶书生虽然本事不高，且兽宠也只是三阶，但他不怕，一点都不怕，因为城中，不光是他和黑鸦，还有更恐怖的鬼婴夫人和背棺人。
　　黑鸦此刻冷笑一声，伸手一指那边小火道：“这个火狼兽，你们不能动。”
　　一句话，言简意赅。
　　可血蝙蝠和蟒僧的表情却是立刻一变。
　　“果然是来找事的。”
　　“先下手为强！”
　　血蝙蝠和蟒僧对了一下眼神，立刻是率先发难。
　　那吸血蝙蝠立刻是飞扑向黑鸦，与此同时，蟒僧喊了一声：“玉先生，你再不出手，我们可就顶不住了。”
　　话音刚落，那边又有几条玉龙飞出，不过却都不是四阶，只是三阶。
　　可即便只是三阶，也足以在这个节骨眼上起到大作用。
　　至少，极恶书生立刻是被压制的动弹不得，另一边，黑羽神已经是和吸血蝙蝠激斗在一起，打的难解难分。
　　“速战速决，免得夜长梦多！”一人从远处飞掠而起，落在血蝙蝠和蟒僧旁边，这人穿着斗篷，带着长帽，遮面露目，困住小火的玉龙，显然就是由他掌控。
　　除此之外，他手中还有一个令旗，令旗晃动，围攻极恶书生的几只三阶玉龙便是越发的凶猛，书生那边是险象环生。
　　“简直岂有此理！”极恶书生此刻满脸杀气，狗急跳墙，人急了，也是什么事都能做得出来，更何况，极恶书生这名号‘极恶’，可不是空穴来风。
　　他身旁白猫体型增大，左右攻杀，极恶书生也是取出一把勾爪，协同白猫应对玉龙来袭，逮到机会，那就是一顿猛砍猛戳，十分的疯狂。

第二百五十二章 大家都来了
　　不过饶是极恶书生很凶猛疯狂，但他实力不足是先天劣势，又是被几个三阶玉龙攻击，片刻之火，身上就挂了彩。
　　黑鸦这个时候是全力应对血蝙蝠，有些分身乏术，双方勉强维持一个平衡，虽说这个平衡随时可能会被打破。
　　“老黑，快想办法，不然我命休矣！”极恶书生这个时候喊了一声，他是真顶不住了。
　　黑道当中，他厨艺很好，会说书，学问多，这是长处，但动手打架却不行，他的兽宠白猫，那也不是太利害，现在是勉强支撑。
　　和黑鸦这种高手比，他比不了，按照极恶书生说的，黑鸦那种级别的都是变态，可现在，他就是在和变态级的厮杀，这谁能顶得住。
　　黑鸦也有些着急。
　　只不过血蝙蝠那娘们也不弱，兽宠同样是四阶，且拥有极强的恢复能力，如果给他一点时间，他有信心战胜对方，可短时间内，还真的是分不出胜负。
　　“书生，再撑一会儿，这边打斗动静不小，鬼婴和背棺人应该有察觉了，一会儿他们当中随便来一个，都可以压过对方。”
　　黑鸦的声音不小，不光是说给极恶书生听的，同样，是说给血蝙蝠和蟒僧那帮人听的。
　　这就叫心理战术。
　　果然，那边蟒僧听完之后面色一变。
　　鬼婴？
　　背棺人？
　　如果换做一般人，可能还真不知道，也没听说过，但他们都是邪道中人，而且都是排名前二十的邪道高手，互相之间怎么可能不知道。
　　即便是没有见过，但名号，那都是如雷贯耳。
　　毫无疑问，无论是鬼婴还是背棺人，都是他和血蝙蝠惹不起的存在，尤其是鬼婴夫人，这位在南部洲那是可以让小儿止啼的人物，极为恐怖，就算是同为邪道高手的人，也是不敢轻易招惹的。
　　甚至，死在鬼婴夫人手里的邪道高手，就有不少。
　　蟒僧面色难看，开口催促，血蝙蝠脸色也不好，她自然也知道那两位的恐怖，如果真的如同黑鸦说的，连鬼婴夫人这种人物都来的话，那他们应该立刻就跑。
　　那边他们的雇主，穿斗篷戴高帽的人这个时候森森一笑：“这种诓人的把戏，你们也信？不管是不是真的，先将这几个人都杀了，到时候就算是有高手来也不怕，另外你们别忘了，这里是玉龙王国。”
　　这声音带着绝对的自信。
　　虽说这个人一直都没有标明身份，但从他可以操控玉龙这件事上，就可以知道，这个人十有八九是玉龙王国官面上的人，而且颇有权势，如此蟒僧和血蝙蝠他们那边是先天带有优势。
　　“既如此，那就全力出手了。”蟒僧狞笑一声，再次吹响笛子，那边勒着白猿的巨蟒越发粗大。
　　不光如此，从这个蟒僧衣袖当中，又游走出十几条手指粗细的小花环蛇，这些小蛇游走出来之后，蟒僧就仿佛一下子苍老了十几岁般，下一刻，这些小蛇就飞快的朝着那边老道，黑鸦和极恶书生扑过去。
　　“小心，这些小蛇有毒！”黑鸦见状，也是眼瞳一缩，全力操控黑羽神，只是那边血蝙蝠也是浑身烦着一股血雾，速度增快一倍，缠着黑羽神，让它分身乏术。
　　远处，胡记茶馆。
　　鬼婴隐有所感，起身看向之前黑鸦和极恶书生前去的方向，想了想，扭头冲着背棺人吩咐。
　　“老棺，你留在这里，若是馆长弟子来了，切记要恭敬有加，我感觉那边不对劲，去看看情况。”
　　鬼婴说完，立刻是身形一闪，消失无踪。
　　背棺人自顾自的点了点头，扭头看向胡老汉，后者是眼观鼻鼻观口口关心，大气不敢出，心里只盼着这怪人赶紧走。
　　那边蟒僧放出的十几个小蛇已经是到了黑鸦等人近前，局面一下子是险象环生。
　　就在这时，鬼婴夫人到了。
　　她抱着襁褓，四下一扫，虽然不知道具体情况，但这种时候，根本不需要知道具体情况，直接动手就对了。
　　看到鬼婴夫人到了，极恶书生和黑鸦都是面带喜色，那极恶书生原本挺怕鬼婴夫人，但这个时候，他只感觉这鬼婴夫人就像是庙里的菩萨一样那么亲近。
　　一边欢喜一边愁。
　　那边蟒僧和血蝙蝠见到鬼婴夫人，都是心头狂震。
　　换做平日，就算是他们两个遇到鬼婴夫人，也会发憷，就更不用说现在了，他们几乎是战力全出，再多一点的力气都没了。
　　这个时候鬼婴夫人杀来，他们没招儿了。
　　就连他们的雇主，那个神秘的高帽男子也是吃了一惊，不过这人也有急智，立刻是高声喊道：“南部洲鬼婴夫人，西部洲黑鸦，极恶书生，似你这等邪道高手，为何要参与我玉龙王国之事，此事与你们无关，莫要自惹麻烦，速速退去吧。”
　　这明显是给人台阶下，不过鬼婴夫人的性子极为古怪，她要动手，从来不会与人商量，而且也不屑于如此。
　　就像是现在，她就仿佛没听到那人说话，迈步朝着他们走了过去，虽然是款款几步，但却是给蟒僧等人极大的压力。
　　便就在这时，一声龙吟从远处龙庙方向响起，古怪的是，这声音只有鬼婴夫人听到了。
　　这一瞬间，鬼婴夫人面色一变，脚步停驻。
　　“五阶龙兽！”
　　鬼婴夫人从这一声龙吟当中感受到了强大的力量，带着警告，赤裸裸的警告。
　　这一下，鬼婴夫人无法淡定了。
　　如果有五阶龙兽，那加上她和背棺人，都不够看。
　　正常情况下，如果不是关系核心利益，这个时候最稳妥的法子就是退走。
　　至少，可以避免和那五阶龙兽起冲突。
　　可是鬼婴夫人没有立刻退走，她看向黑鸦，意思就是在征求对方意见。
　　毕竟在此之前这里发生了什么，鬼婴夫人并不知道，但既然黑鸦这种人都决定卷入其中，肯定是有其道理。
　　黑鸦刚刚也没听到那一声龙吟，但看鬼婴夫人的反应，就知道肯定是有什么事让鬼婴夫人忌惮无比。
　　所以这个时候，黑鸦立刻是喊道：“那边的火狼兽，可能是馆长弟子的兽宠。”
　　听到这个，鬼婴夫人知道为何黑鸦会掺和在这件事里。
　　她看向那边被一条四阶玉龙束缚的火狼兽，心中知道，如果这火狼兽是馆长弟子的，那肯定是要插手的。
　　就算是要应对那五阶龙兽也绝对不能怂。

第二百五十三章 金旗、神针
　　鬼婴夫人倒是很信任黑鸦，此刻也不用核实，直接拍了拍怀中的襁褓，随后，一声刺耳的啸叫响起。
　　不过片刻，一个背着棺材的人影重重落下，踏的地面崩碎，尘土飞扬。
　　显然，鬼婴夫人把背棺人也给招来了。
　　这一下，那边蟒僧和血蝙蝠已经是脸色难看到极点。
　　果然，之前极恶书生说的成了真，这鬼婴夫人和背棺人居然也来了。
　　这一下，他们这边是断然没有取胜的希望，除非还有更强力的帮手过来，不然绝对不是对手。
　　就算是拥有四阶兽宠的高手来一个也不够，至少得来两个。
　　好家伙，眼下的情况，已经不亚于一场中等王国之间的国战了。
　　别说他们，就是那边带着高帽的蒙面男子也是愣住了，明显没想到事情会越搞越大，如果只是黑鸦和极恶书生，倒还好，现在连鬼婴夫人和背棺人也来了，那这事情就连他也兜不住了。
　　不自觉的，这男子就看向玉龙神庙方向。
　　似乎，那边有他的主心骨。
　　而谁也没有注意到，就在鬼婴夫人和背棺人来了之后，不远处，一人正快速接近这里，快到近前时，一直被四阶玉龙压制的小火也是感应到了什么，变的有些激动，开始分离反抗，浑身烈焰涌动，那四阶玉龙是寒气四溢，居然也是有些压制不住的样子。
　　下一刻，一人落下，同时将一个小旗子随手一丢。
　　那小旗子是金色的，有诸多星云图案，璀璨流光，刚飞出，就像是一道幻影一样消失无踪，可就在这小金旗子消失的瞬间，周围的环境，也似乎是发生了一些变化。
　　但仔细看去，又像是没有变化。
　　只有鬼婴夫人眼瞳一缩，喃喃自语：“这是，星云化界！”
　　此刻，那来人也是到了现场，就见这人脸上带着一个恶鬼面具，身后似有一道铁门虚影，散发着某种强横的气息。
　　这种气息，鬼婴夫人和黑鸦极为熟悉，两人立刻是躬身道：“见过馆长。”
　　这来的人，自然是林尽。
　　他这两天都是待在猛兽博物馆内，背靠着访客厅馆长之门，研修星云化界之术，可以说是废寝忘食，这两天时间里，几乎是滴水未进。
　　主要是林尽自己，根本没有察觉到过了两天，他是完全沉浸在修炼星云化界之术当中难以自拔。
　　两天时间，林尽的收获也是巨大无比。
　　有黑鸦给的上古术法手册，还有从老龙手里弄来的那个星云旗，林尽居然就真的参悟出了一些东西。
　　虽然可能只是一点微末的道行，但说起来，也是正统的仙法道术。
　　如此，这两天时间里，林尽以术法所言，用神念重新炼制这个旗子，沾染访客厅和猛兽博物馆的气息。
　　他也没想到，这旗子以术法沾染气息，竟然是变成了金色。
　　林尽自己，也是对星云化界之术入了门。
　　当时他是顺便继续研修的，结果一抬头看了看，才发现过去了不少时间。
　　猛兽博物馆里，有记时沙漏，林尽才知自己在猛兽博物馆里待了足足两天时间。
　　这在以前还是从没发生过的。
　　林尽没有过多探究，他立刻是从猛兽博物馆里跳出去，回到玉龙王城，随即就感应到血契兽宠小火所在，马上往这边赶，见到这边情况，才取出金旗，直接施展星云化界，禁锢四周。
　　当然，林尽不是怕人跑了，主要是禁锢四周之后，才能沟通猛兽博物馆，借用那边的力量。
　　此刻他就站在那边，带着恶鬼面具，背后访客厅那馆长铁门若隐若现，身上的气息极为可怕，无论是谁，都能感觉到眼前这位，是个高手。
　　林尽如此登场，立刻是震慑四方。
　　极恶书生和背棺人此刻都是面带激动，这个时候，反应最快的反倒是背棺人，他在鬼婴夫人躬身行礼的同时，居然也是上前一步，跪倒就拜。
　　其他人，诸如极恶书生，也只是仰慕崇拜馆长，但背棺人不一样。
　　他的命，都是馆长救的。
　　如果不是馆长指点鬼婴夫人，背棺人在数天之前就已经死了，所以馆长与他，有救命之人，这么一来，行如此大礼也就理所当然了。
　　林尽虽然没见过背棺人和极恶书生，但经过黑鸦和鬼婴夫人的描述，此刻一眼就能将两人认出来。
　　这边都是熟人，那另外一边。
　　林尽一眼就看到被一条玉龙束缚的小火。
　　他眉头一皱。
　　又是玉龙，虽然这一条玉龙不是那一条老龙，但林尽已是十分不喜，眼下他出来，就是准备要去寻那老龙的晦气，所以此刻出手就不客气了。
　　抬手一弹，一根银针飞出，速度之快，威力之强，远超之前十倍。
　　这一点，就是林尽自己也吓了一跳。
　　再看那玉龙，身子直接被银针穿透，巨大的破坏力带动之下，银针从其身后一侧穿透飞出，带出一个拇指粗细的血窟窿，居然是血浆飞溅，玉龙惨叫一声，立刻是力道不足。小火那边也是看准时机，猛然爆出一团火焰，翻身就将玉龙的脖子咬住，猛然撕咬，片刻之间，竟然是将这一条四阶玉龙的脑袋活生生的咬了下来。
　　这一幕，看的所有人都是惊骇无比，尤其是那戴着高帽的男子，直接是惨叫一声，喷出一口血来。
　　不用问，那四阶玉龙是他血契兽宠，被击杀当场，当然是连带反噬其身，如遭重创。
　　林尽戴着面具，脸上也露出惊讶之色，他没想到自己居然一击就将那玉龙打成那样，给了小火反击的机会。
　　再仔细一想，林尽就知道怎么回事了。
　　是这星云化界之术，加持了自己的修为。
　　所以施展盘丝针，才会有这般威力。
　　总之这一手，立刻是镇住了所有人，那边蟒僧几乎是立刻收回了巨蟒，血蝙蝠也是将吸血蝙蝠召了回去，这两人，已经是带着惧意，有退走的心思。
　　那戴高帽的人此刻回过神来，不过依旧是浑身颤抖，可能是因为血契兽宠暴死的反噬，也可能是气的。
　　毕竟，那可是四阶兽宠，而且是珍贵无比的玉龙。
　　“你，你竟然敢杀我兽宠，我与你不共戴天！”那人狂吼一声，发泄愤怒。
　　四阶玉龙一死，剩下几只三阶玉龙一下子失去控制，立刻是分别向四周飞去，不过到了远处，却是怎么也无法冲出去，就仿佛，有一道无形的墙，将这里禁锢一样。
　　看到这个，蟒僧和血蝙蝠都慌了。
　　这突然出现的高手太夸张了，上来不知用了什么手段，就重伤四阶玉龙，虽说最后玉龙之死不是这个高手直接出手，但谁都看得出来，这位高手不参合，那火狼兽就不可能反杀玉龙。
　　小火自然是察觉出了林尽的血契之力，但这个时候林尽给它下了指令，所以小火没有靠过来，至于白猿，没有血契之力，此刻林尽身上的气息完全就是馆长的，因而就连白猿也没有认出来，此刻是一脸的敬畏，不敢靠近。

第二百五十四章 跪地求饶
　　白猿如此，其他人的兽宠也一样。
　　星云化界当中，连同猛兽博物馆和访客厅，借用馆长气息，虽然只能借用一丁点，但也足以让林尽拥有难以匹敌的实力。
　　便如此刻，戴着恶鬼面具的他，几乎没有人再敢有敌对的心思。
　　“馆长？我听说过这个名字。”那边蟒僧脸色苍白，此刻他是不敢有丝毫的异动，旁边血蝙蝠也是一样。
　　“前段时间，邪道报纸上，我见过这个名字，对方当时就是在命令黑鸦和鬼婴夫人在做事，我还觉得是骗子，现在看来，是真的有这么一位强者。”蟒僧说道这里，声音也是有些发颤。
　　他们是邪道高手，能活到现在，没有一个是傻子。
　　黑鸦是什么人？
　　鬼婴夫人又是什么人？
　　那都是在邪道里响当当的人物，可从没有听说过，这两位向谁低过头，或者说是臣服过谁。
　　可是此刻，他们对那位带着恶鬼面具的人，居然都是毕恭毕敬，这还不算，背棺人这种恐怖存在，更是给对方跪下了。
　　这种冲击可是相当大，再加上那一股骇人的气息和禁锢周围的术法，蟒僧和血蝙蝠第一时间就怂了。不光是他们，就是他们的兽宠也是一样，馆长本身就自带威慑猛兽之力，只要不超过四阶，随便一下都能让这些兽宠跪下。
　　眼下，无论是花斑巨蟒还是吸血蝙蝠，都是缩在主人身后瑟瑟发抖，要知道，这可是四阶猛兽，居然畏惧成这个样子，可想而知这个馆长有多恐怖。
　　打，肯定是不能打了，只要长了脑子都知道，这个时候，打就是找死。
　　两人心中都是后悔无比，早知如此，这一次无论有多少酬金，都不应该来的。
　　便在这个时候，他们的雇主这个时候想要跑。
　　对方本身有四阶玉龙，之前被火狼兽反杀咬死，虽然暴怒之下说了狠话，但他很快恢复冷静。
　　现在这情况，他们已经处于劣势，没有他自己的四阶玉龙，其他的三阶玉龙根本无法控制，蟒僧和血蝙蝠也指望不上，已经是没有再战之力，再不走，怕是要完蛋。
　　于是这人极为果断，转身就跑。
　　只是刚跑了几步，就被极恶书生拦住。
　　刚才，极恶书生可是挂了彩，浑身都是血，衣衫破烂，十分凄惨。
　　极恶书生这个人，极为注重仪表，可想而知他现在有多么的愤怒。
　　眼见这个罪魁祸首想跑，极恶书生立刻是操控白猫扑上去，瞪着眼睛，染血的脸上满是狰狞之色。
　　“你这混蛋还敢跑，我杀了你！”极恶书生用手中勾爪猛攻，同时白猫也是爪牙齐上。
　　那人就算是有些本事，但此刻兽宠被杀，本身也强不到哪儿去，不过片刻就被极恶书生杀死。
　　那边黑鸦见状，开口说了一句：“书生，馆长面前不可滥杀。”
　　这是在告诫。
　　极恶书生吓了一跳，但人已经杀了，他也是上前冲着林尽拜了一拜。
　　“馆长，久闻大名，刚刚书生鲁莽，还请馆长莫要怪罪。”极恶书生这个时候很有礼数。
　　林尽自然不怪他。
　　极恶书生是谁，林尽早从黑鸦口中知晓，上一次对方帮忙，林尽承他的情，虽说也给对方的白猫写了鉴书，算是互不相欠，但人家这一次千里迢迢赶来也是来帮忙，再说，林尽知道，那个戴高帽之人，肯定是敌人，是老龙的人。
　　所以，杀就杀了。
　　“无妨，看看那人是谁。”林尽说了一句，极恶书生立刻是过去将死尸脸上的面具和帽子摘下。
　　林尽一看，当下是心头一惊。
　　居然是他？
　　玉龙王国的玉相大人。
　　林尽再想，这也正常，毕竟在玉龙王国里，能拥有四阶玉龙兽宠的，绝对是少之又少，可能就那么两三人。
　　玉相这个人身份尊贵，在玉龙王国属于一人之下万人之上，拥有玉龙兽宠不奇怪。
　　而且，对方姓玉，而那老龙也姓玉，说不定这两人还有什么关系。
　　但不管怎么样，这玉相是死了，林尽更是明白，今次的事情，怕是很难善了。之前王宫封锁，玉相一人肯定没有这等权力，说不定连玉龙王国的皇帝都牵扯进来了，事情搞这么大也出乎林尽的预料，但不管怎么着，那老龙还得弄死，既为了自己，也为了救何玉。
　　只有老龙死了，何玉身上的诅咒才能解除。
　　这边林尽陷入沉思，但因为他带着恶鬼面具，所以其他人根本不知道他此刻在做什么，只能是安静等着。
　　另外一边，看到雇主被杀，蟒僧和血蝙蝠已如同惊弓之鸟。
　　“蟒僧，怎么办？”血蝙蝠这个女子早慌了，那边几条失去控制的三条玉龙还在奋力冲撞，可远处十几丈的地方，就仿佛被禁锢，根本冲不出去。
　　“别慌，别慌，稳住！”蟒僧也是满头大汗，他偷偷看了一眼那个馆长，正巧，对方也在看他。
　　林尽这个时候是在想，这两个人是干嘛的？
　　应该是玉相请来的帮手。
　　若是帮手，为何从自己来了之后，就杵在那里，也不打也不跑？还有，刚才极恶书生斩杀玉相时，也不见这两人有什么动作。
　　实在是有些奇怪。
　　所以林尽看了他们一眼，这一眼，透过恶鬼面具，立刻是让蟒僧给误会了。
　　他是邪道高手不假，杀人如麻，可以说什么恶事都做过。一般这种人，都是亡命之徒，但蟒僧却是格外的怕死。
　　一开始他的确是亡命之徒，可当他上了年纪以后，就不这么想了。
　　现在的他，格外的惜命。
　　眼下明显是到了生死存亡之际，说不定这位馆长现在已经在想着如何杀人灭口了。
　　所以蟒僧是当机立断，直接跪在地上，磕头求饶。
　　血蝙蝠见状，咬牙切齿，她还有些自尊心，更是明白，若是换做自己是这馆长，敌人就算是跪地求饶，她也不会放过对方。
　　所以与其等死，倒不如搏一搏。
　　再说，血蝙蝠自持她自己的兽宠有奇特之处，说不定真的可以借助能力脱困而出。
　　当下血蝙蝠掐个法诀，她身后吸血蝙蝠立刻是将她驮起，朝一旁飞去。
　　到达边界，这血蝙蝠张口一喷，突出一团污血。
　　瞬时间淋在结界壁上，泛出一团白气，明显带着腐蚀之力，又像是一盆热油泼在一块肉上发出的声响。
　　刺啦一声。
　　林尽眉头一皱，他明显能感觉到星云化界之术已经不稳，不得不说，那个操控蝙蝠的女人是有些本事。
　　但可惜，林尽的星云化界之术，不光是术法本身，还因为沟通了猛兽博物馆，所以一团污血并没有破开化界，下一刻，血蝙蝠连人带兽宠结结实实撞在结界壁上。

第二百五十五章 激动的老道
　　因为速度飞快，所以这一下直接撞的跌落下来，吸血蝙蝠浑身是血，双翼折断，而血蝙蝠这个女子，也是脖子歪在一旁，只剩下出气，没有进气了。
　　居然给直接撞死了。
　　也是这血蝙蝠太过恐惧，急着想逃出去，又对那腐蚀污血过于自信，才会落到如此下场。
　　这一下，就剩下蟒僧一个了。
　　现在这个大光头浑身哆嗦，看到血蝙蝠惨死，心中直骂这女人不是东西。
　　之前他们有两个人，就算是劣势，那也还有一些实力，可刚才，那女人明显是打算丢下自己独自逃跑，结果是自己撞死，她死就死了，这么一下，就剩下自己一个人，便如弱羊入狼群，周围可都是磨刀霍霍的饿狼啊。
　　蟒僧现在除了求饶，便没有别的办法了。
　　黑鸦和鬼婴等人都没吭声，等着馆长发话，无论是杀是放，他们都无条件听从馆长命令。
　　林尽这个时候伸手虚空一抓，一柄金色小旗就出现在他手上，与此同时，周围星云化界之术也是接触。
　　“你自崩血契，然后走吧。”林尽说了一句。
　　说起来，林尽并非嗜杀之人，这人若是反抗倒也好，现在人家跪在地上求饶，再杀，未免太过残暴。
　　毕竟之前自己可是在访客厅里教导黑鸦和鬼婴等人不可乱造杀孽。
　　不过虽然没想灭杀这个人，但也得惩处一下。
　　自崩血契，应该是最严重的了。
　　这等于是让对方自己放弃兽宠。
　　对于现在的高手来说，放弃兽宠，便等于是武者自废武功，有的时候，简直比死还要恐怖。
　　所以蟒僧听到之后，立刻是浑身颤抖，一脸犹豫。
　　可他也清楚，眼下这情况，由不得他来选。
　　不听话，就是死。
　　相对于以后做一个普通人，死，还是有些可怕，该怎么选，蟒僧几乎是立刻就做出决断了。
　　“馆长威名赫赫，想必断然不会食言，好，我蟒僧做错了事，就要付出代价，认了。”说完，这蟒僧当真是施展手段，自崩血契。
　　啪啪啪啪。
　　几声爆响，这蟒僧身上爆出一团血雾，不光是他身上，他那四阶花斑巨蟒身上也是有血雾爆出。
　　这便是自崩血契。
　　如此以后，他和兽宠便没有血契约束。
　　那巨蟒也有了一丝灵智，知道是怎么回事，此刻有些畏惧的看了一眼林尽，居然是俯身下去，像是跪拜行礼一般，然后才起身，快速游走，没有再理会蟒僧。
　　而蟒僧此刻脸色苍白，明显是元气大伤。
　　“走吧！”林尽见对方听话，自然不会为难，蟒僧大喜，急忙是行礼道谢，然后起身快步溜走，没有再敢有一丝的耽搁。
　　那边极恶书生见状，开口道：“这从此以后，邪道高手榜上就少了两个高手了，哈哈，那我的排名不也上升了不少。”
　　黑鸦见状也一脸无奈，这极恶书生重情重义，可就是嘴欠，馆长还在，就敢乱说话。
　　所以他也只能是瞪眼警示。
　　可林尽还听喜欢这极恶书生的性子。
　　“邪道高手榜，你们排第几？”林尽问了一句。
　　这是在问所有人，极恶书生第一个道：“回禀馆长，书生我能力不行，兽宠也是马马虎虎，所以只排在五十四位，不过这蟒僧血契崩溃，血蝙蝠自己撞死，如此，我应该是排在五十二了，哈哈，或许再过几日，就可以踏入前五十。”
　　居然是得意无比。
　　黑鸦接着道：“我排十七！”
　　林尽看向那边鬼婴夫人和背棺人。
　　鬼婴夫人道：“馆长，奴家排名第十二，老棺他，十五！”
　　明显，极恶书生差了这三位很远，黑鸦、鬼婴和背棺人，都是前二十的高手，即便极恶书生，那也是很厉害的很。不过这邪道高手榜，明显是藏龙卧虎，鬼婴夫人有多强，林尽很清楚，如果不是有馆长威压，单独凭实力，他根本不是鬼婴的对手，毕竟鬼婴夫人怀中的婴面蛛曾经是五阶猛兽。
　　如果这么想，那能排名在邪道高手榜前十的，又是什么样的存在？
　　林尽摇了摇头，现在他不想找个事情了。
　　这一次他无论如何都要将那老龙灭掉，所以高手越多越好。
　　换做之前，林尽还真没有太多把握，就算是有黑鸦和鬼婴夫人帮忙，把握也不大。
　　但是现在他对星云化界之术有了了解，更凝练星云金旗，如此要对付老龙，把握就大了。
　　现在，玉相死了，说不定接下来玉龙王国的皇帝就会来发难，所以得在此之前把事情搞定。
　　所幸，林尽这边有底气，不光是有黑鸦鬼婴这等邪道高手，而且自己现在是以馆长的身份出现。
　　就算是惹下天大的麻烦，那也是馆长去兜，林尽，还是林尽。
　　只是作为馆长的弟子，林尽想要完全脱身而出也难，反正事情要做，大不了到时候离开玉龙王国，去其他地方，眼下自己这边要人有人，何惧之有？
　　这时候，林尽想起，那边还有人，逐看过去。
　　正好和那边老道对上眼。
　　老道吓了一跳。
　　他可是从头看到尾，知道那位戴着恶鬼面具的，绝对是当世高手，别的不说，就是这一手化界之术，就不是一般人能施展出来的。
　　当下，老道是壮着胆子上前拱手行礼。
　　“天河山锁云观吴谦，见过前辈高人。”
　　行的是道家礼。
　　林尽不认识这个老道，正在诧异，却是看到那边白猿身边的猴妖。
　　当下认出，这猴妖是之前在王城客栈遇到的那个，当下就是眉头一皱，不过此刻看白猿和那猴妖的关系居然不错，甚至，林尽听到白猿口吐人言在说话。
　　这是把林尽吓住了。
　　唤过白猿仔细一问，林尽才知是那老道动用敕令符帮白猿炼化了横骨，学会了人言。
　　白猿依旧没认出面前带着面具的就是林尽，此刻说话也是极为恭敬。
　　白猿这么一说，林尽便知道这个老道是友非敌，当下也是拱手一礼：“这白猿乃是我弟子收的徒弟，吴先生助其炼化横骨，而且还遭了这无妄之灾，那我便赠你一份功法，聊表歉意吧。”
　　说完，取出早先写过的‘猛兽炼气诀前三篇’，递给了这吴谦老道。
　　老道起初还不太想要，但瞟了一眼，立刻是老老实实接过来，激动的手指颤抖。
　　他可是识货的。
　　虽然只是扫了一眼，但可以确定，这是一部修炼功法，眼下的修士，以血契修炼为主，在老道看来，那是本末倒置，所以他一直没有修炼血契之术，更没有找兽宠。
　　眼前这位‘馆长’，明显修为极高，手段极强，对方赠送的，肯定不是凡品。
　　“老道，受之有愧，受之有愧啊！”老道连声说道，但手上却不迟疑，立刻是将东西收好，后面猴妖想要看，老道都没给它看。

第二百五十六章 何乾的选择
　　老道得了这一篇修炼功法，那是心满意足，他原本给白猿敕令符，帮它炼化横骨，就是想过结交白猿背后的高人。
　　此刻，面前的应该是高人的师尊，说不定就是传说中道家仙人，人家赐下的功法，自然非同小可，老道说他受之有愧，一个是客气，还有就是真的觉得受之有愧。
　　老道这个人，经历尘世，懂人情世故，他这辈子探寻真道修炼之法五十载，可谓是一心一意，但大道难寻，自古如此，更何况是现在这种灵气衰落，仙道衰败的时代，如今好不容易遇到一个真正的高手，居然可施展星云化界，当然得把握住。
　　那如何进一步拉近关系。
　　老道心中一想，立刻是有了主意。
　　“馆长修为高深，吴谦有事请教，还望馆长在修行的事情上指点一二。”老道说的十分恭敬。
　　林尽眼下着急去找那老龙晦气，想了想道：“那吴先生你稍等，待我处置完一件要事，再来找你。”
　　老道点头退下。
　　林尽自然是要抓紧时间，这边的动静不小，即便是刚才用星云化界封闭，也不可能做到消息封闭。
　　眼下，玉龙王城官面上的人应该都知道了。
　　时间紧迫，万一玉龙王国这边高手都赶来阻止，那就不好搞了。
　　“我要去斩一条恶龙，几位可愿随我同去？”林尽看了一眼黑鸦和鬼婴夫人他们，这四位自然是点头，他们来就是因为馆长召唤，如今别说是斩一个恶龙，就是灭掉玉龙王国，他们也会毫不犹豫来帮忙。
　　邪道高手，可没那么多讲究。
　　“好！”
　　林尽也不废话，带人直奔玉龙神庙。
　　那老龙不出意外，就躲在这神庙当中。
　　另外一边，皇帝何乾已知晓城中乱事，毕竟之前四阶猛兽对战，白日惊雷，动静太大，他作为玉龙王国的皇帝，怎么可能不知道。
　　这个时候，有内卫快步上前，将最新的情报通报上来。
　　何乾一看，眉头一皱。
　　“玉相死了？”
　　这件事可是非同小可，这玉相可以说是百官之首，来历不小，背景也大，就算是何乾对其都是忌惮三分。
　　最终要的是，玉相本身的实力极强，同样拥有四阶玉龙兽，可以说是王国的中流砥柱。
　　一般来说，玉相被人所杀，这件事可是非同小可，必须是要抓捕凶犯，当众处死。
　　可这个时候，何乾并没有立刻下达这个命令。
　　他问了问内卫：“这消息，其他人知道了吗？”
　　内卫想了想，点头：“迟早，会传开的，玉相的尸首已经被人发现了。”
　　何乾点了点头：“吩咐城卫军，立刻关闭城门，从这一刻起，不准任何人进出。”
　　“遵命！”内卫立刻去办事。
　　何乾这个时候又喊了一声：“姚胜！”
　　“奴才在！”大太监姚胜急忙是从一旁走来，躬身候命。
　　“去把何齐叫来。”
　　一句吩咐，太监姚胜立刻是眼皮一跳，不过他知道，这个时候绝对不能有丝毫的犹豫和迟疑。
　　所以立刻是办事。
　　不一会儿，一个中年武将，披甲带刀进入大殿，冲着何乾行礼。
　　“玉龙军主将何齐，见过陛下。”
　　声音中正醇厚，一看便是体魄坚强的武人。
　　“何齐，我命你立刻召集麾下军卒，披甲带刀，护卫王宫。”何乾吩咐了一句，那何齐也是领命而去。
　　显然，无论是内卫还是大太监姚胜，又或者是这位将军何齐，那都是何乾的心腹。
　　“姚胜，给朕更衣。”何乾此刻起身而出，姚胜急忙是跟上，心中是带着不解，为何突然要更衣。
　　很快，姚胜就知道了。
　　因为皇帝刚刚更衣完毕，那边就有不少大臣跑来觐见。
　　姚胜虽然不敢掺和朝政，但他也是耳目通天之人，知道这一次来的大臣，绝对都是玉相一系的。
　　而且再想就会知晓，玉相突然暴毙，这些大臣知道之后岂能善罢甘休，又或者说，是要弄清楚状况，也有可能，是来投奔皇帝，表达忠心。
　　这个朝廷上的争权夺利，姚胜知道，但他永远不会掺和。
　　这种事，掺和的多，死的快。
　　等到姚胜跟着何乾到了御书房时，那边已经等了十几个大臣，当中也有不少武将，一个个都是披甲在身，但没有携带兵器。
　　不是何乾发话，其他任何人都不准携带兵器进入王宫。
　　“陛下！”
　　众人看到何乾来了，立刻是行礼。
　　有一个武将这时候上前道：“陛下，玉龙王城来了大胆贼寇，居然当街诛杀玉相大人，还请陛下下令，捉拿杀人贼寇。”
　　这武将说完，立刻有一多半大臣一起跪下。
　　显然，玉相身死，何乾没有立刻下令捉拿凶徒，已经是让这些玉相一系的人着急了，所以是跑来觐见，实际上，就是想逼何乾下令。
　　不过也有几个大臣没有动作，应该是在观察情况，打算见机行事。
　　众多大臣都知道，玉相身后代表的力量是什么，那些百姓们都认为玉龙王国，皇权至上，但实际并非如此。
　　玉龙王国，为何以‘玉龙’为名？
　　不少大臣是心知肚明，年年春秋二祭，前往玉龙神庙的大臣，那几乎没有一个缺席，因为他们知道，决定玉龙一国命运的，并非皇帝陛下，而是神庙中的玉龙神。
　　玉相，就是神庙代表。
　　“诸位爱卿，玉相身死，朕也是悲痛欲绝，如今已命城卫军封锁王城，抓捕凶徒，如今形势危急，本来是想派人前往各位爱卿府邸保护，不过既然你们来了，便暂时留在此处，诸位爱卿且放心，在王宫之内，朕可确保诸位安全。”
　　说完，迈步而出。
　　这一下是让这十几个大臣愣住了。
　　情况和他们所想的似乎不太一样，他们刚想追上去，就被大太监姚胜给拦住了。
　　“诸位大人，陛下已经下令，让诸位大人好好再次歇息，现在外面乱，诸位大人就别乱跑了。”
　　说完，也走了，然后上百侍卫将这御书房团团围住，那十几个大臣也不傻，这分明就是将他们给控制住了。
　　有聪明的已经知道，今天怕是要出大事了。
　　出门之后，何乾就得到内卫通报，知晓外面的事情。
　　“去让守卫神庙的城卫军退走，带着朕的手谕，不尊令者，斩！”何乾这个时候给一位传令内卫说到。
　　侍卫立刻领命而去。

第二百五十七章 把庙拆了
　　走到外面，此刻玉龙王城上空隐有风来，云层密布，何乾驻足此处，凝视天空，久久不动。
　　姚胜见状，也不敢打扰，只是命其他的小太监去取来披风，然后他亲自上前，给何乾披上。
　　“姚胜啊，你说，那位馆长能不能把这件事办成？”何乾问了一句。
　　姚胜这一次想了想，小声道：“那馆长神秘莫测，奴才不好说，但玉相这一次不尊圣命，擅自做主，找来邪道高手追杀那林尽，这才引来馆长插手，奴才听说，那位馆长一到，就立刻施展神通手段，将一大片区域封闭，外面之人，根本不知内部发生的事情，这般手段，应该称得上是鬼神莫测，其，必然是当世高人。”
　　何乾摇头：“朕自然知道他是当世高人，朕是问你，他能不能，替朕除掉龙神！”
　　姚胜知道这一次躲不过去，只能是道：“前日，龙神亲自动手，据说是重伤而逃，那之后，无人知晓林尽下落，奴才猜测，林尽也应该身负重伤，当时，是和龙神互有损伤，如此，才引来那位神秘的馆长。奴才觉得，那位馆长一来，就施展大术，斩杀玉相，更有能力命令鬼婴夫人这等邪道高手替他卖命，就知道他有绝对的把握，所以，奴才觉得，馆长可以除掉龙神。”
　　“哈哈哈，朕，也是这么想的，所以今次才兵行险招。”何乾说了一句。
　　姚胜不懂，小声道：“陛下，这件事，无论是谁输谁赢，都怪不到陛下头上，何险之有？”
　　何乾一笑：“姚胜啊，你没听说过一句话么？叫做，才出虎口又入狼窝。朕是怕，那馆长，是下一个龙神。”
　　姚胜心头一跳，不敢接话了。
　　……
　　林尽带着黑鸦鬼婴等人赶到玉龙神庙时，却见这里已经没有兵卒守卫，甚至可以看到地上有不少血迹。
　　应该是刚刚发生过厮杀争斗。
　　“有趣，有趣，这玉龙王城的兵卒，居然是自己打自己，怪了！”极恶书生这个时候上前查探一下，立刻是看出端倪，开口说道。
　　旋即，他就道：“馆长，看来咱们不用担心这玉龙王国官面上的事情了，这里有人希望咱们帮他们除掉那恶龙。”
　　极恶书生聪明无比，此刻出声，林尽也不傻，稍微一想就知道怎么回事。
　　而且他知道的更多，他知道玉龙诅咒，知道那老龙实际上是这玉龙王国的太上皇，如此，正统的皇帝怎能容忍。
　　之前是不敢招惹，现在看到机会，肯定会加以利用。
　　林尽倒是无所谓，毕竟他做这一切，不是为了那位他连面都没见过的皇帝陛下。
　　“走！”
　　林尽此刻带头走进神庙。
　　里面还有一些卫兵尸体，估摸是没来得及拉走，林尽四下一看，这神庙挺大，也颇为古朴典雅，而且，香火旺盛。
　　不过他今天是来找事儿的，所以就算是金屋子都得拆掉。
　　手一翻，取出星云金旗，抬手一抛，金旗没入空气当中。
　　“星云为界，雾锁边疆！”
　　这一次施展，似乎比刚才更加得心应手。
　　化界一出，林尽的底气就足了。
　　还是那一句话，别人的星云化界，只是单纯的结界，林尽的星云化界，主要是为了沟通猛兽博物馆借力。
　　可以说，是他最大的依仗。
　　没有这星云化界，林尽还真不太敢来。
　　“拆了这神庙！”林尽这个时候说了一句，他可以肯定，从他们进来之后，那老龙就知道了，不过对方没出来，明显是怂了。
　　谁知道这里有没有什么机关陷阱？所以，直接拆了最省事。
　　背棺人听到命令，背着棺材开始横冲直闯，眨眼之间，就见前面三座庙堂撞的粉碎。
　　这时一道寒气从后飞射而来，直奔背棺人。
　　后者反应极快，用棺材抵挡。
　　咔嚓一声，半个棺材都被冰冻结霜，这时候背棺人的棺材里发出了一声嘶吼，棺材盖子被打开了一条缝。
　　一道长影飞射而出，如同长鞭，立刻是将前面一个大殿打塌一半，而在倒塌的大殿当中，站着一个老者。
　　正是那条老龙。
　　此刻，这老龙面色铁青难看，却是孤身一人，并没有其他帮手。
　　背棺人知道这就是正主儿，向前一步，而老龙立刻是喊道：“且慢！”
　　说完，冲着林尽打量一番。
　　此刻的林尽，带着恶鬼面具，以馆长身份示人，举手投足，都是高手风范，完全没有原本林尽的影子。
　　因而就算是这老龙，也丝毫没有察觉。
　　“这位真人，老朽与你无冤无仇，即便是与那林尽，也不是生死仇敌，如此，你又何必赶尽杀绝，只要真人你放老朽一马，老朽定给予厚报，至于那林尽，应该是真人的弟子，老朽也可给他三阶玉龙兽，助他重新血契，如此，却是要比那火狼兽强上百倍，咱们化干戈为玉帛，皆大欢喜，如何？”
　　老龙这个时候直接示弱，而且还许诺好处。
　　不得不说，对方给的好处的确是厉害。
　　就光是一个三阶玉龙兽，那就是多少人梦寐以求的极品兽宠，初始就是三阶，将来成长绝对是难以限量，那肯定是要比火狼兽强了太多。
　　而且龙兽之强，又岂是狼兽能相提并论的？
　　说实话，林尽也是有些心动，不过这件事，他不可能答应。
　　小火是资质不行，但那是一路陪伴自己过来的，林尽不可能将其舍弃，再说，不杀这老龙，何玉身上的诅咒就不可能根除。
　　叹了口气，林尽刚要说话，这时候那边老龙突然暴起。
　　这老龙狡诈无比，活了数百年，知道这件事难以善良，刚刚只是在拖延时间，而他是背后施展术法。
　　此刻看到对方可能要动手，就立刻暴起，先下手为强。
　　“风雪凛冬，寒龙锐气。”
　　老龙瞬间化作龙形，就见一条长有三十丈的巨龙飞腾而起，龙身如玉，晶莹剔透，龙尾一扫，瞬时间，寒风起，暴雪落。
　　“哈哈哈，你施展星云化界之术，实在是天助我也，本来老朽丢了法宝，难以再用结界，你却是用了，我这术法，在外面难以搅动天气，可在结界当中，却是无往不利，今天，你们就都死在这里吧。”
　　老龙声音传荡出来，几乎是呼吸之间，风雪就劈头盖脸的落下，那风过身，浑身骨头都冻僵了。
　　即便是黑鸦、鬼婴这等高手，一下子也是着了道儿，身子僵硬，浑身的血似乎都要冻僵。

第二百五十八章 碾压之势
　　寒风呼啸。
　　修为最差，兽宠最差的极恶书生这个时候第一个受不了。
　　至于其他人，倒还好，毕竟都是有四阶兽宠护体，不至于直接被寒风冻住。
　　黑鸦、鬼婴夫人和背棺人这个时候几乎是一起出手。
　　黑羽神飞翔而出，身上黑气涌动，嘶叫一声，震慑心神，不过这手段奈何不得那老龙，后者就在空中不断飞翔，每舞动一次，都能带动风雪。
　　这般术法手段，当真是神乎其技。
　　眼下这情况，黑羽神飞不上去，完全被老龙压制，根本不是一个等级的存在。
　　鬼婴夫人怀中襁褓这时嘶叫一声，下一刻，几道气刃飞斩而出，老龙发出森森冷笑，居然是以肉身硬抗。
　　那气刃虽强，可超出一定距离，威力便打了折扣，更何况那老龙龙鳞坚韧，相隔十几丈，只能是在上面留下一道道浅痕，难以重伤。
　　便是背棺人此刻，对飞舞在天的老龙也是一筹莫展，无论是他还是其兽宠尸恐，都不善飞翔之术。
　　老龙明显是利用自身优势，打算在这结界当中操控风雪，将人活活冻死。
　　林尽这边自然是有手段，他直接接触星云化界便可，不过那样，同样奈何不得这老龙，更何况，真的解除结界，对方十有八九会逃走。
　　老龙若是跑了，那肯定一时半会儿找不到，何玉那边就危险了。
　　这可能也是老龙的打算。
　　林尽这个时候沟通猛兽博物馆，下一刻，林尽背后馆长之门隐约可见，而这一次，馆长之门，嘎吱一声，打开了一条缝。
　　下一刻，一股无形的威压伴随一道光汹涌而出。
　　只是瞬间，老龙引动的风雪寒风就直接破碎，就仿佛眨眼之间，风雪退，朝阳现。
　　情况，显然不只是如此。
　　林尽知道老龙之前受到重创，自己的盘丝针搅碎了对方一条经脉，所以老龙只是强弩之末，此刻门缝中溢出的气势被林尽借用，缠绕在一枚盘丝针上，此刻是激射而出。
　　银针细小，难以察觉，就见老龙在空中身子一怔，随后惨叫一声，喷血落下。
　　看样子，是受到了重创。
　　只是刚才没人注意到发生了什么，众人只看到馆长身后一道门户开了一条缝，光芒照射之下，那气势如虹的老龙直接崩溃。
　　“馆长果然厉害！”
　　“这次，馆长应该没打算亲自出手，只不过这老龙找死，伤了馆长弟子，这才引得馆长亲自现身，这老龙，自己找死啊。”
　　黑鸦和极恶书生此刻对了一下眼色，都从彼此眼中看出了想法。
　　那边鬼婴和背棺人也是同样的想法。
　　此刻馆长只是放出神通气息，就将老龙打的重伤落地，接下来自然不需要馆长再动手，背棺人已经是冲上前去，狠狠一拳轰在老龙身上。
　　老龙这个时候虽受到重创，但还有反击之力，只是对上背棺人这种高手，这个时候也只剩下挨打的份儿，不过片刻，便已经奄奄一息。
　　背棺人浑身黑气缭绕，筋骨是如钢似铁，他对馆长毕恭毕敬，此刻是见好就收，立刻退了回去，这老龙已没有反抗之力，接下来如何做，肯定是馆长来决断。
　　林尽这个时候额外的看了一眼背棺人。
　　这个背棺人极有眼色，刚刚老龙刚摔下来，背棺人就知道自己心意，立刻上前将老龙打残，而且应该也是用了尸恐之力，之后主动退下来，让自己决断。
　　是个妙人。
　　别看这背棺人看似冷酷恐怖，人狠话不多，但很有心思，也极为聪明。
　　林尽这时候自然是赞许的点了点头。
　　那边黑鸦等人才反应过来，暗道这背棺人动作真快，也后悔，自己怎么没想到，让背棺人给抢了先机，看馆长的样子，明显是对背棺人很满意。
　　失策了！
　　如今大局已定，林尽是迈步走向老龙。
　　此刻这老龙盘踞在地上，奄奄一息，浑身玉鳞甲是伤痕累累，从老龙口中不断有龙血涌出，可见刚才林尽那一枚携带气劲的银针杀伤力之强。
　　当然，这也是林尽弄错了一件事。
　　老龙之所以伤的这么重，还真不只是一枚银针的缘故，主要还是这老龙正在施展术法时，被硬生生打断，被术法反噬，这才伤成这个模样。
　　不过这种事，林尽都不知道，其他人更是不明白，自然，也都将击败老龙的功劳归到了馆长头上。
　　看到带着恶鬼面具的馆长走过来，老龙几次想要抬起龙头，都做不到，老龙活了四百多年，聪明无比，自然知道接下来等待它的是什么。
　　“咳，咳！”咳出一口血，老龙这时候道：“成王败寇，我认输，真人你修为高深，玉宏自叹不如，真人你心胸开阔，应知我等妖兽修炼不易，还请真人高抬贵手，饶我一命，我愿将诅咒之力收回，同时，会告知真人一个天大的秘密。”
　　这个时候知道怕了，想要求饶？
　　晚了。
　　且不说真正的高手会如何，至少在林尽这里，他已经是信不过这老龙了。
　　更何况，林尽此刻已经是知晓这老龙已经命不久矣，就算是自己不杀它，它也活不了多久，那诅咒之力是其续命的关键，它能轻易收回？
　　十有八九，又是在拖延时间。
　　至于所谓天大的秘密，林尽也是兴趣缺缺，很有可能是这老龙胡编出来的。
　　所以林尽没吭声，那老龙估摸是见势头不对，急忙道：“真人，你当真要杀我？你若是杀了我，那位六公主身上的诅咒之力就永远不可能破除了，她最后也是难逃一死。”
　　林尽摇头。
　　都到了这个时候了，老龙还在胡说八道，这话换做旁人可能就是将信将疑，但到了林尽这里，那就是一百个不信。
　　因为如何解除诅咒，林尽早从博物馆里得到答案了，那就是直接斩杀老龙就可以，根本不需要做任何其他事情。
　　看到馆长还没说话，老龙这一次是真慌了。
　　活了四百多年，算是很久了，但越是如此，越是怕死。
　　可能知道死期将近，老龙浑身都在颤抖。
　　林尽这个时候偷偷在衣袖里掐了个法诀。
　　下一刻，小火猛然扑过来，变大体型，就咬住了老龙的脖子。
　　锋利的牙齿直接将老龙的脖子咬穿，龙血喷溅，那老龙扭曲挣扎，但已是渐渐无力。
　　“能喝多少喝多少，这是龙血，大补之物，比龙血丹可是都要强了百倍。”林尽开口告诉小火。

第二百五十九章 换血洗髓
　　这种千载难逢的机会，林尽自然不会放过，小火本就是普通猛兽，连珍奇异兽都算不上，体内之阳火，也是自己用丹药和针术帮它提炼出来的，经历两次完美进阶，才给小火洗髓阀体，让它发生变化。
　　可即便如此，小火现在达到四阶，也已经到了顶点，想要再突破，就必须要进行一次‘蜕变’。
　　就是因为如此，之前林尽才会给它准备龙血丹，只是之前一直没时间为它调理经脉，换血蜕变。
　　现在却是一个机会。
　　就在小火吸食老龙龙血的时候，林尽几步上前，先取出那一枚次级龙血丹，以小刀破开小火背部皮肉，将龙血丹直接塞入其皮肉，再以盘丝针缝好。
　　随后，用上百银针刺穴，直接给小火锻脉换血。
　　周围的人见状，都是露出惊讶之色，无论是黑鸦书生，还是鬼婴背棺人，都没有见过这种手段。
　　针刺穴，将浑身血液放出，一般人谁敢这么做？
　　再厉害的猛兽，浑身血液放尽，也是必死无疑，但偏偏，小火此刻浑身冒血，血液飞出，立刻是化作火焰燃烧。
　　林尽现在以盘丝针稳住小火五脏六腑，即便让它失血也不至于死。
　　而之后，便是换血洗髓。
　　老龙半个脖子都被小火咬烂，浑身龙血已经是被吸的干干净净，但即便如此，看老龙的样子，也没有完全咽气。
　　毕竟是活了四百多年的老怪物，生命力之顽强，简直叹为观止，只是谁都看得出来，老龙也只是吊着最后一口气，还没有死透而已。
　　不过，迟早的事情。
　　“这，这是换血洗髓之术，尊上大真人，玉宏知错，还念修行不易，救我一命……”老龙此刻仿佛看到了什么了不得的事情，语气带着惊恐和不敢置信，不过这话还没说完，它这一口气就散了。
　　下一刻，老龙脑袋一歪，死了。
　　几乎是老龙死掉的同时，玉龙王宫之内，皇帝何乾似乎是感觉到了什么，眼瞳一缩，急忙用血契之力稳住他的四阶玉龙兽宠。
　　隐约之间，何乾听到了一声怒吼。
　　“何乾，你居然敢背叛我！”
　　怒吼声中，带着不甘和怨毒，只是听到，都让人浑身一寒，冷汗直冒。
　　好在，这声音很快消失无踪，就仿佛从来没有响起过。
　　大臣当中，拥有三阶玉龙兽宠的，也都是感觉到兽宠突然躁动不安，非常努力这才稳住，有的本身血契境界太低的，居然是一下子操控不住兽宠，失了控。
　　一时间，不少大臣府邸内是鸡飞狗跳，乱成一团。
　　有的地方，还出了人命。
　　六公主何玉所在的地方，几个宫女是日夜不停的照顾，外面则是有太医守着，这段时间，他们是小心翼翼，就生怕出任何闪失。
　　但就在这个时候，原本安安静静躺在床上的六公主突然表情痛苦，身子猛然弓起，她小腹处，有一团寒气，此刻居然是在嘶叫怒吼。
　　不过片刻时间，这一股寒气就消失无踪。
　　屋子里的宫女都吓坏了，刚才一下子屋子里狂风大作，黑气缭绕，隐约之间，可以看到一道龙影在四处游走，胆子大的还能扛得住，只是瘫坐在地上，胆子小的，直接尖叫一声晕过去了。
　　这边的情况，自然第一时间就通报给了皇帝何乾。
　　而何乾，也是马上赶到。
　　“陛下，刚才……”有宫女跪下汇报，何乾则是摆了摆手：“行了，这件事你们谁都不要在外面说起，记住，谁说出去，斩。”
　　“是，是！”
　　“退下吧。”
　　何乾命令一下，其他人都退了出去。
　　再看何玉，虽然依旧昏睡，但不知怎的，可以看到她气色好了很多。
　　何乾这一次都没有叫太医进来，他仔细观察一番，便是激动的攥紧拳头。
　　“没了，真的没了。”
　　何乾到现在，也不敢完全确定心中的猜测，他立刻是叫了大太监姚胜进来，安排人去打探消息。
　　很快，有消息传回来。
　　“玉龙神庙，依旧被一团结界包围，没人进，也没人出。”姚胜如实禀报。
　　何乾点头。
　　然后想起什么吩咐道：“去，让人把晴儿放出来。”
　　“七公主？”姚胜一听，有些迟疑：“陛下，七公主她这几天可是闹腾的很厉害，我怕她……”
　　“无妨，晴儿的性子直爽单纯，之前她的兽宠意外进阶，我便知道定有高人相助，而且她可是不止一次说漏嘴，提过馆长二字，我看，她遇到的那位高手，也必然是馆长，现在应该大局已定了，让晴儿出来，对咱们有好处，万一那位护短的馆长找朕来要人，你说朕该怎么办？”
　　何乾说完，姚胜急忙去办。
　　路上，姚胜心中都是在思谋，这从头到尾，都在陛下的预料之内，可以说这一次，陛下才是那个真正的赢家。
　　君王就是君王，眼下他只需要遵命行事就行了。
　　其他的，不该问的不问。
　　何晴恢复自由之后，是急匆匆跑来何玉这边，就算是见到何乾，也是板着脸行了个礼，就跑到床边查看姐姐情况。
　　“晴儿，你放心好了，你姐姐她，没事了。”
　　何乾此刻也是一脸笑容。
　　身为皇帝，何乾很少笑，至少何晴她还不记得她这个爹笑过。
　　历来都是板着脸，一脸的威严，但是此刻，她这位皇帝爹居然笑了，而且笑的很开心，就仿佛有什么大喜事一样。
　　具体的，何晴想不明白，而且她还是有些怕这个父亲的，所以也不敢多问。
　　但何玉没事这件事，她信。
　　因为馆长答应过她，以馆长的实力，绝对可以做到这一件事，何晴从开始就是深信不疑。
　　神庙之内。
　　星云化界，林尽依旧没有解除，给小火换血洗髓这件事，林尽一开始没计划，不过既然遇到了，那索性就办了。
　　其他几个人当然没意见，而且他们能亲眼看到换血洗髓这等大术，那是求之不得，这个时候都是屏住呼吸，激动围观。
　　“换血洗髓，我听说过，相传在上古仙道鼎盛时期，是给修士来做的，眼下猛兽当道，可给猛兽更改资质，乃是了不得的大术，想不到，馆长连这种手段都会，了不得。”极恶书生读书不少，本事虽然不是最高，但肚子里墨水还是有一些的。
　　此刻他一说，众人就明白了。
　　“嘘，小声一些，切莫打扰到馆长。”黑鸦这个时候说了一句。
　　这个时候，小火身上已经没有火焰，浑身的红毛也已经有了些许变化，有些泛着蓝光，乃是红蓝相间之色。
　　鬼婴这个时候一脸犹豫，想了想还是道：“这玉龙和火狼兽属性不和，按照常理，就算是要换血，也得五行相合，否则……”
　　话没说完，但意思大家都懂。
　　玉龙是属风、水，风水成冰，而火狼兽不用问，肯定是主火的，即便是有一些其他属性，也最多是木、或者金，这种水火相克的，肯定是合不在一起的。
　　一个搞不好，可能会直接让兽宠暴毙。

第二百六十章 冰火相冲
　　冰火两属性相冲，那可是闹着玩的，无论是在什么情况下，冰与火，都不会同时存在，距离远一些倒还可以，但要让这两种属性公用一体，那绝对不可能。
　　在场的人，那都是邪道高手，见识也不算差，还从没有见过能将两种不同的属性强压到一个兽宠体内的。
　　实际上，属性相冲的兽宠也有。
　　但那是天生的，先天之体为天道所授，那肯定是可以，只是类似这种兽宠，基本上都是废材，没人会血契，更不会花功夫和精力来培养。
　　甚至于，属性相冲的，无论是人还是猛兽，那都是多灾多难，活不长的。
　　如果在此之前，有人说，依靠人力，将两种相冲的属性塞到一个猛兽身体里，那他们四个没人会信，即便是有人说也会当成是天方夜谭。
　　但是此刻，他们是亲眼见到了。
　　“这件事若是做成，那馆长之能，岂不是能与天道比肩？”黑鸦这个时候嘟囔了一句，这话虽然夸张，但却是表明了他此刻心中所想。
　　再说林尽，他自然早就知道老龙属性，这一点，上一次交手的时候，就已经通过猛兽博物馆将老龙的情况摸透了。
　　自然林尽知道老龙的属性和小火完全不合，简直就是相冲，按照常理来说，就算是要换血洗髓，也得挑选属性相合，至少是不相冲的来搞。
　　可即便如此，林尽还是搞了。
　　因为博物馆内，有一个法子，可以解决眼下遇到的这个问题。
　　换句话说，他有现成的操作手册，直接照办就好，不需要想那么多，因为博物馆里的东西，到目前为止，都没有出过错。
　　再说，林尽现在的水平也是水涨创高，他并非一味的依赖猛兽博物馆，用的时候，也提升自己的学识本事。
　　就那个法子，他觉得合理，所以才会毫不犹豫的使用。
　　具体如何让寒冰和火焰相合，这个从本质上说，是合不在一起的，可这世上任何事物都是一分为二，阴阳相合。
　　猛兽博物馆内的法子，是用盘丝针，以龙血重炼小火内脏，划分阴阳，融阴阳太极之图，这么一来，阴阳相合就可以了。
　　说起来也是非常简单，只是不懂，不会的人，肯定会当成天方夜谭。
　　要做到这一点，寻脉针诀是必不可少，而且还得有一枚纯火的龙血丹。
　　巧的是，这两样林尽都有，他在修士大比中获得的奖励，那次级龙血丹，刚好就是火属性的，这么一来，要给小火阴阳相合，就成了可能。
　　“小火啊，此番对你来说是一场大造化，待会儿寒火相合，融为阴阳太极，必然会有些痛苦，你且忍忍。”林尽这个时候走过去，摸着小火的脑袋小声说了一句。
　　小火呜呜了两声。
　　“好！”林尽运转针诀，百根银针一同刺入小火体内，刺穴渡灵，分化阴阳，这个过程，只是半个时辰不到，但却是让小火感觉痛苦无比。
　　不过它是咬着尖牙，一声不吭，硬生生扛了过去。
　　“合阴阳！”林尽这个时候说了一句，抬手一点，下一刻，小火身躯直接炸碎，这一下吓的那边黑鸦和鬼婴等人都是后退一步，露出惊骇之色。
　　“失败了？”
　　“完了完了，果然这属性相冲，难以融合啊。”
　　“馆长居然也有失手的时候。”
　　几个人心思各异，但都是一脸担忧，只是很快，他们就惊恐的发现，原本火狼兽炸碎的身躯，此刻是分作两团，一团如烈焰燃烧，一团如寒冰飘摇。
　　这个时候，背棺人似乎是想到了什么，居然是浑身颤抖。
　　“鬼婴，这，这是法身啊！”
　　背棺人的声音带着颤音，但听得出，他极为激动，难以想象，以背棺人这般性子，能用这种语气说话，可见心中的震撼有多大。
　　鬼婴听到‘法身’二字，也是身子一颤，定睛一看，点了点头：“灵入肉身，术灌心血，灵胎孕育，是为法身。想不到，咱们南岭五仙当年费尽心思，想要谋求而不得的法身大术，居然有机会亲眼见到。”
　　此刻，别说这鬼婴和背棺人，就是他们两个的兽宠，也是激动无比。
　　鬼婴夫人襁褓之内此刻是发出婴儿怪叫，带着激动，而背棺人棺材里，尸恐也是躁动不已，棺材被撞的咚咚作响。
　　倒是那边黑鸦和极恶书生两个人并不知道法身之妙，有些不明所以，但他们两个距离鬼婴和背棺人都很近，也听到两人对手，心中明白，所谓法身，必然非同小可。
　　两人十分好奇，所以小声询问，鬼婴和背棺人则是给他们讲解。
　　明白法身奥妙之处，无论黑鸦还是极恶书生，也都是露出极为向往的神色。
　　“古代修士征踏仙途，法身是必然要经历的一个阶段，而且是言出法随，可搅动五行之力，这岂不是和仙人已经没什么两样？”极恶书生这个时候嘟囔了一句。
　　背棺人平常不说话，但说道他喜欢的话题，那就会滔滔不绝，此刻不等鬼婴开口，他就已经讲解道：“首先，法身并非仙人，但仙人都有法身，还有，如今仙道已陨落，怕是世上已无真仙存在，倒是兽修崛起，古籍记载，兽修之法在当年只是小道，可如今，却成了主流，这猛兽也可以修炼法身，自然难度更大，我们岭南五仙当年四处寻觅，为了一个兽宠法身的机缘探寻数年，结果却是镜花水月，也是因为如此，如今见到馆长居然在给那火狼兽凝练法身，这才有感而发，说不定，馆长便是当世真仙。”
　　可见，背棺人对馆长已经是膜拜至极。
　　别说他，在场之人，谁不是崇拜无比，就连各自兽宠，也是羡慕的看着火狼兽。
　　有真仙帮它凝练法身，那是何等的机缘，何等的运气，这种好事，怎么就落不到自己头上？
　　不过现在虽然还落不到，不代表将来不行，如果运气好，说不定将来馆长也会帮它们凝练法身。这种事，光是想想，就让人激动。
　　这个时候，那边林尽已经是收针回袖，现在的情况，已经用不到寻脉针诀了。

第二百六十一章 阴阳法身
　　按博物馆中对火狼兽的换血洗髓，而后可炼化阴阳，之后，就会有分支。
　　上，为凝练道元法身；中，为凝练阴阳法身；下，为凝练冰火灵体。
　　三个选择，自然是难度不一，林尽早就看过，这三个分支，最好的道元法身，难度之大，完全就是不可能实现的，所以直接放弃。而最差的，不是万不得已，肯定也不会选择，如此，就剩下中间选项。
　　阴阳法身。
　　这个是中庸之道，只要是阴阳调和，都可以凝结的法身，虽说普普通通，但那也得分放在什么时候。
　　放在上古仙道时期，的确是只能算马马虎虎，但也可以列为中等，可若是放到现在，那就是绝对的厉害了。
　　如今这世道，无论人、妖，哪个还能凝练出法身的？
　　所以说，今天黑鸦等四人，算是真正长了见识了。
　　而对于林尽来说，为小火凝结这中庸的阴阳法身，也不容易，好在有五阶玉龙的血，再加上之前小火两次完美进阶，这才有了还算坚实的基础，再加上林尽之前帮它换血洗髓，如今才有了可能凝结法身。
　　“法身合一，阴阳轮转！”林尽掐个法咒，用他本身的灵气为引，下一刻，极寒和纯阳合并如一，先是互相碰撞，随后慢慢平静，形成阴阳太极之图，而之后，太极图上，孕育出一枚寒冰烈焰茧。
　　茧子是由冰丝构成，却可附着烈焰，可谓世所罕见，大小，却只是比拳头大一圈。
　　即便是之后茧子变大了一些，最多也不过两尺多高。
　　这个时候，林尽撑不住了。
　　他是带着恶鬼面具，不然，其他人肯定可以看到他如今满脸苍白，毫无血色，按照他的意思，原本是应该将这寒冰烈焰茧弄到一人多高，甚至更大一些，这么一来，孵化出的法身才叫完美，才叫牛皮，甚至可以将小火直接推送到五阶。
　　可问题是，他本质上还只是一个凡人，并非古代的修仙之士，因而是心有余力不足，这也是他拼了老命，不然，连这一点都撑不出来。
　　就在快要晕厥时，林尽适时收手，也是强忍着没瘫软在地，下一刻，他也只能立刻用寻脉针诀来刺穴缓和，即便如此，也是收效甚微。
　　这个时候，寒冰烈焰茧破开了。
　　一个小号的小火钻了出来。
　　只是此刻的小火身上烦着一股柔光，因为此刻的小火，已经没有实际的肉身，眼下是法身状态，这个状态下，小火可以随意沟通操控寒冰和火焰，比之以前，不知道要强了多少。
　　虽说没有直接进阶到五阶，但其实力，已经足以和真正的五阶抗衡了。
　　最重要的是，林尽这一次给小火洗髓阀体，等于是重塑身体，现在的小火已经不是一只火狼兽了，就算是珍奇异兽也无法与之相提并论。
　　假以时日，将来的成就，没人能估量。
　　林尽这个时候也只是勉强撑着，这一次给小火凝练法身，没想到消耗如此巨大，眼下他也没有多说，实在是没力气说什么，先伸手将星云金旗取回，然后沟通猛兽博物馆，后退一步，下一刻消失无踪。
　　眼下林尽只能是先去猛兽博物馆待一会儿，不然一会儿晕在外面那就不好看了，最重要的是，他是以馆长身份出现的，真的晕过去，那一直以来馆长威猛无敌的形象岂不是轰然倒塌？
　　所以，就算是要晕，也得先躲进访客厅里。
　　这访客厅是随时可以给林尽开放的，这就是身为馆长的便利，自然是和那些访客不同。
　　那边黑鸦、鬼婴等人看到馆长突然消失无踪，周围的结界也是同时解除，知道馆长不告而别。
　　但他们几个没有一个敢有怨言。
　　以前在访客厅的时候，馆长都是很和颜悦色，今次真正的在外面看到馆长出手，果然是恐怖无比。
　　对付老龙，馆长几乎是凭借气势直接将对方击溃，之后又以无上神通给其弟子的兽宠凝结法身。
　　太厉害了。
　　“今天，真的是开了眼了。”极恶书生一脸激动，兴奋的手指都在颤抖。
　　“不错，这玉龙王国，没有白来。”黑鸦也是语气兴奋。
　　他此刻看着那边的火狼兽，这火狼兽个头很小，如小猫一样，似乎也是气势一般，但他知道，绝对不能从表面来看。
　　这火狼兽，已经是法身之境，现在就算是自己和黑羽神全力出手，估摸都顶不住十招。
　　“诸位！”鬼婴这个时候说了一句，另外几人才反应过来，原来这神庙周围，已经满是兵卒，个个披甲在身，手持长矛，还有拿着强弩，个个杀气腾腾。
　　而在前排，是上百厚甲犀牛兽，这些猛兽皮甲厚实无比，身材高大，堪称是移动的城墙，而且如果一起冲锋，几乎没谁能抵挡得住。
　　显然，这些都是玉龙王国的人，而且他们已经将周围团团围住。
　　不过黑鸦和鬼婴他们个个都不是普通人，自然也不在乎这个，这些兵卒数量虽多，在他们眼里，也不值一提，至于那些猛兽，也一样。
　　那边一位将军骑马上前，却没拿兵器，而是高声喊道：“玉龙王国皇帝陛下，有请馆长先生入宫做客。”
　　是来请馆长的。
　　不过馆长刚刚就已经走了。
　　看到周围的人，黑鸦森森一笑：“这些人简直自欺欺人，弄这么多人过来，吓唬谁啊？而且就算是请我黑鸦，你们皇帝亲自来，我都不一定会赏脸，你们来请馆长，居然也这么小气，谁会去？”
　　旁边，极恶书生也是嘿嘿一笑，摇着折扇，鬼婴夫人则是拍着襁褓，看着那边当头的将军，只看得对方不敢和她对视。
　　没法子，鬼婴夫人这眼神，太邪性，任你再厉害，也不敢和她对视太久。
　　倒是背棺人，这个时候说了一句：“馆长的弟子是玉龙王国的人，咱们最好别和这里的人起冲突。”
　　关键的时候，居然背棺人才是最冷静的那个。
　　“差点忘了！”极恶书生反应过来，急忙是杀气收敛，此刻的他，看上就去没有之前的那种疯狂。
　　鬼婴夫人这个时候上前道：“这位将军，你回去通报玉龙皇帝，就说，馆长有事已经离开，怕是不能去做客了。”

第二百六十二章 搅动风云
　　“这……”那位领头的将军明显有些迟疑。
　　就在这个时候，突然一声狼嚎传来，下一刻，风云突变，狂风起，乌云聚，整个王城的温度似乎都凭空下降了一些。
　　风云突变，这明显不是自然之象，在过去，至于玉龙神庙当中的玉龙兽才有这般神通手段。
　　这带头的将军也是皇帝何乾的亲信，作为亲信，他自然知道不少事情。
　　就例如，他知道今天可能是决定未来玉龙王国命运的一天，还知道，可能神庙里的那个老龙，已经死了。
　　可如果是这样，为何还会风云变化？
　　难道说，那老龙还没死？
　　想到这一点，他心中涌出一丝恐惧，如果老龙没死，那就麻烦了，眼下皇帝明显是背弃了玉龙神，如果对方没死在那位馆长手里，后果，想都不敢想。
　　实际上不光是这个将军，王城之内各方，都在这突然而来的风云突变下慌了手脚，这里面心头震动最大的，自然就是皇帝何乾。
　　他此刻坐镇王宫，抬头看风云涌动的天色，神色极为凝重。
　　“玉儿体内诅咒已解，按理说，那玉龙神应该已经死了，可为何还会风云突变？”
　　何乾喃喃自语。
　　他自然知道，这种搅动风云的手段，是玉龙神的特有神通，过去，每当自己这边做的引对方不满，那玉龙神都会如此，何乾已经是受够了这一点。
　　整个何氏王族，这么多年，都被那玉龙神控制，何乾早就受够了，正因为如此，他这一次才会借用馆长出手，灭掉玉龙神。
　　当然这么做，肯定是在冒险，是在赌博，万一馆长失败，那么玉龙神肯定会追究自己这边背叛的过错。
　　这件事，何乾也是深思熟虑过。
　　但以他收集的关于馆长的能力和手段，何乾觉得，这个危险值得去冒，不出意外，让何晴原本只是二阶的四翼蝶龙兽宠进阶到三阶的，就是馆长。
　　这个事情何乾是调查过的，还有，关于林尽的成长情况，何乾也在掌握当中，可以说，林尽完全是突然崛起。
　　任何时候，这种事情都不正常。
　　但如果说那个林尽背后有馆长这样的大人物撑腰，这种崛起就很正常了。
　　除此之外对蛇国的事件，更是让何乾看到了馆长恐怖的动员能力，无论黑鸦，还是鬼婴夫人，那都不是任何一个中等王国能驱使的，甚至就算是上等大国，也没法子驱使这些邪道高手做事。
　　但馆长就可以。
　　这个和玉相那种花一些钱雇佣是有本质区别的，花钱雇佣邪道高手杀几个人可以，但要让他们去和另外一个中等王国打一场可能是国战级别的争斗，没有任何一个邪道高手会听。
　　就从这一点，便知道馆长非同小可。
　　尤其是上一次，玉龙神似乎是在馆长手里吃了一点小亏，这才促使何乾下定决心，在关键时刻控制王城局面。
　　朝廷这边，不光是玉相完全倒向了玉龙神，包括不少朝中大臣也是完全听从玉龙神的命令，这一次何乾借着玉相之死，直接将这一波人控制住。
　　这些斗争，何乾是能掌控的，而玉龙神那边，他就没法子了。
　　刚刚六公主何玉体内诅咒已解，这一点是毋庸置疑的，而且何乾自己的兽宠，一头四阶玉龙，刚才也明显是躁动无比，这都说明，玉龙神被斩杀了。
　　那现在的风云色变，又是怎么回事？
　　何乾现在终于是沉不住气，立刻叫人，他要亲自去神庙那边去查探一下。
　　而在神庙这边，搅动风云的，自然不是玉龙神，而是得到阴阳法身的小火，它刚才吼的一声，只是随意而为，没想到居然是引动风云。
　　这把它自己都吓一跳。
　　刚刚获得玉龙神的力量，小火明显还有些不适应。
　　别说它，便是旁边的黑鸦等人，也都是看的目瞪口呆，这阴阳法身，果然非同小可，随便吼一嗓子，居然都能引动风云。
　　这也太夸张了。
　　这个时候，那边的将军反应过来，急忙道：“馆长不在，是有些可惜，诸位，若是有时间，也来王宫做客。”
　　黑鸦刚想拒绝，旁边极恶书生就伸手拉住黑鸦，然后道：“这位将军需稍等片刻。”
　　那将军看到有门，大喜，急忙是退下。
　　现在他也看清楚了，这帮人根本不是武力所能留下的，所以他是立刻改变策略，而且来的时候，皇帝陛下也说过，切莫威逼，要和颜悦色，即便人家要走，也绝对不能强行留住。
　　周围的兵卒这个时候也是退下，只留下一些戒备周围。
　　这边黑鸦等人一脸不解，极恶书生则道：“馆长也没说他不回来，可能只是临时有事，咱们直接走了也不好，倒不如就在这王城等着，馆长他迟早要回来。”
　　其他人一听，也觉得这样最好。
　　还有一点，他们也不能走，毕竟这火狼兽和白猿都在，馆长和林尽都不在，他们当然得负责照看。
　　这个时候，皇帝何乾也是匆匆赶到。
　　先是看了一眼神庙。
　　见上面已经毫无龙气，就知道玉龙神已死。
　　这让他心里的一块石头是彻底落了地。
　　何家王族受了这么多年的窝囊气，终于是可以翻身做主了，不再受那玉龙神的压迫，不需再用族中女子，为其续命。
　　“陛下，刚刚……”那将军这个时候将刚才的情况详细禀报，何乾一听，微微一愣。
　　他听到，刚才引动风云的，居然是一只火狼兽。
　　什么时候，火狼兽能有这般神通的？
　　何乾这个时候走上前去，那将军立刻是喊道：“玉龙王国，皇帝陛下驾到！”
　　玉龙皇帝来了。
　　黑鸦等人看过去，他们都是邪道高手，眼中没有所谓王权，而他们几乎每一个人都有四阶兽宠，所以更不惧怕。
　　但礼数还是要讲的，尤其是人家主动先行礼的情况下。
　　“诸位高手之名，何乾久仰。”何乾这个时候威武不减，但又多了一种平易近人，既不损失王族威严，但也给人以一种平等相待的亲近。
　　说起来，能做到这一点，的确是相当不简单。
　　笑脸相迎，礼数有加，就算是邪道高手，这个时候也不可能一直板着脸。
　　再说，黑鸦他们也不敢确定，馆长对这位玉龙皇帝的态度，所以，还是客气一些比较好，最重要的是，就算是不给这位皇帝面子，也得给何晴一个面子。

第二百六十三章 林尽归来
　　“见过陛下！”
　　“玉龙皇帝安好！”
　　几个人是纷纷行礼。
　　当然，他们不是玉龙王国的子民，不需要行大礼，客气客气便是了。
　　“何乾久闻馆长大名，今日特来相见，只是听闻馆长有事先行离开，实在是遗憾，不过几位同样赫赫有名，若是有时间，可来王宫做客，何乾必待各位为座上贵宾。”何乾笑着说道。
　　黑鸦等人对视一眼，以他们的性子，显然不想和这些王权牵扯太多。
　　这一次来，也和玉龙王国没有关系，完全是应馆长召唤，没有馆长，他们才不会跑来蹚这一次浑水。
　　虽说他们这几天打算留在这里，但也没想过去王宫做客。
　　鬼婴夫人这时候道：“陛下，我有一事想要询问，还请陛下如实告知。”
　　“请讲！”何乾看了一眼这美艳妇人，心中暗道，这便是在邪道高手榜上排名如此靠前的鬼婴夫人，据说，她在南部洲无人敢惹，就算是中等王国，也是能避就避。
　　这等高手，若是能收为己用，对于目前的玉龙王国来说，肯定是有好处的。
　　眼下，玉龙神被斩杀，玉相也死了，这等于是少了两个高手，尤其是玉龙神，对方曾经是五阶龙兽，更是一度将玉龙王国推到上等大国的行列。
　　只可惜，那只是一时风光而已，后来玉龙神受某大国镇国兽重创，直接吓破了胆子一般，龟缩起来，导致玉龙国力衰败，后来更是要用王族女子的性命来为其续命。
　　眼下玉龙诅咒已解，虽说摆脱了这恶龙的操控，但玉龙王国的实力也的确是大打折扣，急需高手补充。
　　面前这几位，那都不一般，能为玉龙王国效命，说不定将来玉龙依旧有冲击上等大国的可能性。
　　心中正在思谋，鬼婴夫人已经是问道：“陛下的六公主何玉，体内诅咒是否已驱除？”
　　鬼婴夫人要问的就是这个。
　　她知道，这也是馆长的目的，搞了这么多事情，不就是因为答应何晴给她姐姐何玉解除诅咒么，眼下老龙是杀了，但诅咒解除没有，还不知道。
　　何乾听到这话，已经可以确定，这次馆长出手，就是因为自己六女儿的缘故。
　　“劳烦挂念，我那六女儿体内诅咒已经根除，没有大碍了。”何乾如此说道。
　　鬼婴夫人点头。
　　这件事确认就够了，其他的不需要再问。
　　自然，他们几个都不会真的去王宫做客，客气几句，何乾也就没有再强求。
　　回宫的路上，何乾吩咐一句：“这几日，不要派人打扰他们，他们要在王城待，就让他们待着。”
　　“陛下，这些人毕竟是邪道高手，而且几乎每一个都有四阶兽宠，若是他们要图谋不轨，怕是……”手下小声说道。
　　何乾摇头：“你提防，又能怎样？”
　　说完，没有再说话，策马回宫。
　　玉龙神庙这边发生的事情，何乾是控制的非常好，整个王城之内，知道真实情况的人少之又少。
　　接下来的两天，玉龙王朝上下是大地震一般，不少官员被革职下狱，有的是直接被斩首，丢了性命。
　　也有人被提拔上来，可以说是风云变化，玉龙神一死，他那一系的人马几乎被何乾肃清殆尽，手段上，何乾毫无疑问是极为强硬，如此才能稳住玉龙王国的大局。
　　不过官场之外，就显得很平静了。
　　王城当中，黑鸦等人已经是等了几日，不见馆长回来，到第三天的时候，林尽才推门而入。
　　众人立刻起身。
　　他们大都没见过林尽，但看到火狼兽扑了过去，白猿上前尊称林师，便知道面前这个年轻人就是馆长的弟子，林尽。
　　“林鉴师！”几个人都是起身行礼。
　　即便只是馆长弟子，那也是真传，代表馆长，所以他们几个都十分客气。
　　林尽此刻气色不错，就说之前被老龙偷袭受了伤，馆长这才出面，他这几日都在修养。
　　“馆长呢？”极恶书生问了一句。
　　林尽一笑：“馆长有事先行，差我来向各位道谢，此番，多亏几位出手相助。”
　　说完，行了一礼。
　　那几人急忙摆手还礼。
　　“应当的，应当的，馆长与我们有大恩，别说是这等小事，便是上刀山下火海，我等也绝不皱眉头。”黑鸦信誓旦旦。
　　林尽一笑，倒也没怀疑。
　　这几人的确是仗义，虽说都是在巴结讨好馆长，想要得到馆长指点，但即便如此，也是相当不易。
　　“对了，那个老道也等了两天，不过他不住客栈，是在城中一个荒废小院里。”极恶书生说了一句。
　　林尽点头，表示知晓了。
　　老道肯定是要去见一见，不过他却不打算用馆长的身份了。之前帮小火凝练阴阳法身，对林尽来说还是伤了元气，即便是在访客厅内静养了两天，也只是恢复了大概，如果用馆长身份，被人察觉就不好了。
　　而且林尽也打算好了，馆长这个身份，毕竟是虚构出来的，并不是真的存在这么一个人，所以以后尽量是在访客厅内出现，访客厅外，能不以馆长身份现身，就不现身。
　　这个时候林尽看到极恶书生和背棺人都有些失望。
　　便知道这两人肯定是对馆长有所求。
　　想了想，林尽冲着两人拱手：“二位，馆长临走时交待了我几句话，不知二位想不想听？”
　　那边极恶书生和背棺人的确是失望。
　　这一次他们来，其一是为了见到馆长，其二是为了得到馆长指点，如今馆长不告而别，他们说不失落是假的。
　　此刻听到林尽所言，两人脸上立刻是泛出神采。
　　“想听，想听！”极恶书生急忙道，那边背棺人也是上前一步：“林鉴师，还请告知，馆长他有什么交待？”
　　林尽一笑。
　　“馆长说，他之前已观察二位兽宠，告知我一些提升之法，二位想听，我如实告知便是。”
　　这话，林尽完全是胡扯，他自己就是馆长，所以所谓提升之法，也是他想出来的。
　　但极恶书生和背棺人却是深信不疑，一个个激动的直搓手。
　　旁边，黑鸦和鬼婴夫人自然也高兴，他们不急，作为访客厅的访客，下一次也能见到馆长，但是极恶书生和背棺人就没有这么好运，这一次虽然不是馆长亲自给他们鉴兽，但想来，林鉴师作为馆长弟子，又得馆长亲口交待，应该也差不了。

第二百六十四章 吞灵兽进阶（一）
　　他们自然不知道，这林尽和馆长，本就是一人。
　　林尽此刻看向极恶书生。
　　对于这极恶书生的兽宠，林尽还记得很清楚。
　　模样是白猫的样子，但实际上却是五行均沾的三阶吞灵兽，而且已经显露进阶之相。说起来这个兽宠比较特殊，四阶之前，平平无奇，就算是和其他三阶猛兽比，也没有任何优势，可一旦进阶四阶，那就不一样了。
　　到时激活吞灵血脉，一般同阶兽宠根本不是它的对手。
　　极恶书生也不知道如何得到这个吞灵兽的，看起来，他一开始并不知道这吞灵兽的厉害，否则在之前，就应该用特殊的手法饲养，也不至于到现在还没进阶。
　　不过对于林尽来说，这些都是无所谓的事情。
　　一个已经显露进阶之象的三阶兽宠，以林尽现在的能力和手段，可能都不需要其他外部的东西，只靠寻脉针诀就可以将它进阶。
　　“书生，我看看你的兽宠。”林尽这时候伸手过去，书生见状赶忙提醒，他是怕他的白猫抓伤林尽，不过他刚准备开口，那边黑鸦就笑道：“书生，放松，别忘了林鉴师可是馆长的弟子。”
　　书生一开始还不理解是什么意思，但当他看到林尽轻而易举就将他的白猫抱在怀里的时候，书上马上明白是什么意思了。
　　黑鸦好像是和他说过，馆长可以压制万兽，当初头一次去那个访客厅的时候，黑鸦还让黑羽神进攻，结果黑羽神半路就跪下了。
　　当时说这个的时候，黑鸦脸上的表情极为复杂。
　　书生当时还觉得黑鸦这是有些夸大其实，但真的看到馆长，真的看到林尽轻而易举就将白猫抱在怀里，他信了。
　　“果然是名师出高徒啊！”极恶书生喃喃一句。
　　别的不说，就这一手可以轻易降服压制其他人的兽宠，就这一招，就可以吃遍天下了。
　　此刻这个白猫很乖巧的窝在林尽怀里，用脑袋不断的蹭着，这看的极恶书生目瞪口呆，心里暗骂这臭猫在自己这里的时候可不是如此的乖巧可爱，怎能在林鉴师怀里，连性子都转了？
　　他哪里知道，林尽本来就有威慑猛兽之力，这一次在猛兽博物馆里待了好几天，身上吸取了不少博物馆内的气息，这些气息对猛兽来说乃是大补之物，因而这白猫才会如此的温顺听话。
　　抱着白猫，林尽想了想，还是取出一枚丹药，那白猫见状，二话不说，伸出舌头就舔了起来，见状林尽哈哈一笑开口道：“你这家伙，倒是知道好赖。”
　　虽说林尽现在不用丹药，也应该可以让这白猫进阶，但有丹药，把握就更大一些。
　　这丹药，叫做‘聚灵丹’，这个可不是普通的聚灵丹，而是林尽用博物馆内的丹方炼制，功效要比市面上的强了至少十倍。
　　这种丹药，林尽是给小火和白猿准备的，小火如今已经混入玉龙之血，潜力之强，比之前强了太多，但因为当时林尽自己到极限了，所以小火现在的法身需要慢慢滋养，这才在博物馆里炼制了一些聚灵丹，眼下匀出一粒给这白猫，就是要一举将它晋级。
　　丹药的药性太强，只能让它一点一点舔食。
　　这需要一点时间，林尽便一边摸着猫头，一边走向背棺人。
　　背棺人看到林尽过来，笑了笑。
　　不过这位笑起来，比哭好看不了多少。
　　棺材就摆在一旁，自从上一次鬼婴夫人在林尽的指点下给背棺人斩断同生秘法，背棺人至少不需要无时无刻背着棺材了。
　　这在以前的数十年里，简直是不敢想象的事情。
　　光是这一点，背棺人将馆长当成大恩人，那就毫不为过，更不用说，这等于是救了他一命。
　　虽说面前的不是馆长，但馆长的弟子，也代表着馆长。
　　“林鉴师！”背棺人说了一句，林尽摆摆手：“无妨，我帮你看看尸恐！”
　　说完，看到背棺人脸色一怔，林尽便知道自己说漏嘴了。他是头一次见背棺人，按理说不应该知晓其兽宠名字，但这件事也很容易圆过去，就当是馆长和他交待过的一样，甚至他都不需要解释。
　　果然，背棺人那边脑补一番，就明白是怎么回事了。
　　不过下一秒，背棺人又紧张了起来，因为他看到，林尽居然是打算单手将棺材打开。
　　背棺人立刻阻止：“林鉴师！”
　　林尽不解扭头：“有事？”
　　“这个！”背棺人想了想道：“我这兽宠脾气十分古怪，很容易伤人，就算是我这个血契主人，也经常会被它搞伤，我是怕林鉴师你不知内情，被它伤着。”
　　林尽一听，笑着点头：“谢谢，尸恐特性，馆长已与我道明，你且放心好了，我自有分寸。”
　　都这么说了，背棺人自然不好再说什么，但心是一直吊着，生怕出个意外，毕竟在他眼里，林鉴师虽是馆长的弟子，但还是太年轻了。
　　倒是那边鬼婴夫人给了背棺人一个稍安勿躁的眼神。
　　“老棺，这位林鉴师胸有成竹，且知你兽宠名字，便是馆长亲自指点过的，你且放心看着就是。”
　　听到鬼婴夫人的话，背棺人点了点头，只是怎么也放不下心来，毕竟他的尸恐和极恶书生的白猫是不一样的。
　　那边林尽已经是单手扣住棺材板，手臂用力，硬生生的打开一半。
　　“好力气！”
　　在场之人都是眼睛一亮，背棺人这棺材一看就是沉重异常，即便只是棺材板，怕都得两三百斤，林尽这身板看着瘦弱，没想到单手就抓开了。
　　这力气当真不小。
　　他们哪里知道，林尽虽然没修炼过什么武道功法，但经过锻脉法锤炼肉身，单臂之力也远超常人数倍。
　　棺材盖打开了，在场之人都是看过来。
　　背棺人的兽宠绝对属于脾气暴躁的那一类，凶残，嗜血，这一点他们已经是看的很清楚了。
　　不过此刻棺材盖打开，里面却是十分安静。
　　因为角度问题，其他人都看不清楚棺材内的情况，只看到林尽歪着头看了看，然后说了一句：“别这么害羞，来，我看看。”

第二百六十五章 吞灵兽进阶（二）
　　棺材里还没动静。
　　不过这话，那边鬼婴夫人听的怎么就那么耳熟。
　　当初在访客厅里，馆长似乎也和自己的兽宠婴面蛛说过同样的话。
　　“真不愧是馆长的弟子，这说话方式都那么的一样。”鬼婴夫人心里冒出一句。
　　林尽看棺材里依旧是一动不动，没法子只能是道：“你不出来，那我只能自己拉你出来了。”
　　说完，真的就伸手到棺材里抓去。
　　这看的在场的人都是头皮发麻，黑鸦见过类似的场面，倒还好，那边极恶书生只感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　他虽然没亲眼见过，但却是很清楚背棺人的兽宠即便是在异兽当中也属于绝对的异类，那简直就是怪物。
　　林鉴师居然一点都不怕，伸手就去抓。
　　这是何等的胆量，何等的气魄。
　　极恶书生一下子就服了，换做是他，那是绝对不敢的。
　　就是林尽怀里的白猫，这个时候也是吓的浑身炸毛，丹药也不敢舔了，看着棺材里的情况眼睛里露出畏惧之色，明显是里面的东西吓着它了。
　　林尽另外一只手摸了摸它的脖子，然后伸手抓住尸恐的一条触手，想把它拉出来。
　　不过这尸恐也执拗，无论林尽怎么拉，它都不出来。
　　这应该是性格问题。
　　林尽也不想强求，反正他该观察的也观察到了，这尸恐当真是这世上的怪兽之一，即便是以林尽的眼光来看，这玩意儿也的确长的太磕碜，怪不得这么内向，不喜欢见人。
　　太丑了。
　　不过实力，肯定是毋庸置疑，相对于鬼婴夫人的婴面蛛来说，尸恐也只是稍逊一筹，其最大的武器，就是伸展开来，最长有十丈的触手，这触手坚韧无比，如同链鞭，就算是巨石都可以轻易抽碎。
　　不光如此，这尸恐还有另外一种神通手段，只是眼下它旧伤未愈，根本施展不出来。
　　之前林尽通过血液鉴定过这只怪兽，眼下亲手摸到，亲眼看到，那又不一样了，严格来说，这尸恐的情况是非常严重的，之前断了同生秘法，是为了救背棺人，但对于尸恐来说情况就不是那么好了。
　　不光如此，这一只尸恐身体还有残缺，有几根触手应该是被某种东西硬生生扯断，就如同人被扯断手臂一样。
　　这些年来，这家伙肯定是吃了不少苦，受了不少罪。
　　林尽伸手拍了拍尸恐的脑袋，随后银针一扫，立刻是刺入尸恐身上几处要穴。
　　功效是给它止疼的。
　　这家伙每一次攻击，挥动链鞭触手，都会扯开伤口，是既伤人又伤己，之前对战老龙，又添了伤势。
　　尸恐虽然不说，但林尽能鉴出来。
　　几针下去，尸恐明显放松了许多，林尽拍了拍它。
　　“你稍等片刻，我先给这白猫进阶，再来治你。”
　　说话的语气，便如知心老友，反正现在屋子里的人都不敢吭声。极恶书生这个时候才反应过来，刚才林尽说的是，是给白猫进阶。
　　当下极恶书生心中激动无比。
　　白猫现在是三阶，若是进阶，岂不是可以达到四阶？
　　这四阶比三阶，可不只是提升一个境界那么简单，世上兽宠，能踏入四阶的绝对是少之又少。
　　深吸了口气，极恶书生心中满是期待，暗道白猫真的四阶，自己在邪道高手排行榜上的排名，肯定得提升一些。
　　现在他是不敢打扰，连放个屁都不敢。
　　那边白猫终于是将聚灵丹舔食干净，林尽知道差不多了，便行针，刺激白猫五脏经脉。
　　下一刻，白猫肉眼可见的变大，眨眼之间就大到豹子般，随后，全身脱毛，骨骼增长，双眼冒着绿光。
　　喵呜！
　　一声猫叫，白猫身上冒出了一个影子，如凶厉猛兽，变化莫测，这影子冒出来之后，王城之内不少猛兽都是吓的缩成一团。
　　影子变化，形态各异，但唯一不变的是巨大的血盆大嘴。
　　这嘴巴，就仿佛一个无底黑洞，可以吞噬一切。
　　听着白猫骨骼变化的脆响，看着脱毛又长，体型变化，黑鸦失声道：“这是脱胎换骨啊！”
　　兽宠在进阶三阶的时候，会脱胎换骨一次，而三阶晋升四阶就未必了，白猫之前明显是经历过一次，但这一次，再次脱胎换骨，就只能说是帮白猫进阶之人的手段高明。
　　黑鸦更是想到，当年他的黑羽神进阶四阶的时候，那是何等的艰辛。
　　说艰辛，都有些简单了，当年为了一个让黑羽神进阶的机会，他要和其他数十名高手竞争，当时也是杀的血流成河，只是为了让那位给黑羽神进阶的四环鉴兽师满意。
　　这还不算，黑鸦记得很清楚，当时那位四环鉴兽师给黑羽神进阶的时候，黑羽神那边是九死一生，经历了整整三天三夜，在痛苦中哀嚎，即便如此，当时的黑羽神都没有再一次脱胎换骨，而黑鸦前前后后搭进去一年时间，收集各种珍奇丹药，花费不知多少，这才让黑羽神进阶四阶。
　　而眼前，看书生那白猫的样子，居然已经是达到四阶。
　　过程，轻松容易。
　　这就是有一个高手推动进阶的效果，难道说，林鉴师的手段比那位四环鉴兽师还要高？
　　应该是馆长指点有方。
　　黑鸦摇了摇头，整个玉龙王国都没有一个四环鉴兽师，若是有，那玉龙王国的国力，绝对会达到中等王国最顶级的行列。
　　其他三个人也都是眼光灼热。
　　除了极恶书生已经是激动的不能自已，连连搓手之外，另外两个那都是拥有四阶兽宠的，但此刻，他们也是一脸新奇。
　　这种进阶之法，他们是见都没见过。
　　很久以前，鬼婴夫人和背棺人就拥有四阶兽宠，但他们的兽宠进阶，那也都是惊心动魄，且不说要准备多少天材地宝，光是之前那种慎重和准备，绝非此刻他们所见林尽这般云淡风轻。
　　这位林鉴师给白猫进阶，当真就如做了一件微不足道的事情。
　　“行了！”
　　这个时候林尽抬手一挥道道银针如同一片银光，从白猫身上飞出，收了回来，光影照耀之下甚是好看。
　　光是这一手，这世上，怕也只有馆长一系才能掌握，众人看的心驰神往，暗道这银针神通当真厉害，即可杀敌，也能治病，还能助兽进阶，简直是奥妙无穷。
　　实际上都不用林尽说，在场之人都知道白猫进阶了。
　　那种四阶猛兽的气息是确认无疑。

第二百六十六章 尸恐留下
　　白猫身上的影子，就是吞灵兽。
　　林尽看了看，拍了拍白猫的脑袋，道了一声：“收了！”
　　白猫便老老实实将那影子收了回去，体型也是收缩到正常大小，再看它现在的样子，哪里有之前那种凶悍和恐怖。
　　“去吧。”林尽摆了摆手，白猫有些不舍，但还是灵巧的跳回了极恶书生怀中。
　　那边书生激动的同时也是有一个感觉，倘若林尽一声令下，这白猫会不会直接自崩血契，背叛自己？
　　很有可能啊。
　　要说极恶书生也是见过各种鉴兽师的，但像馆长，像林鉴师这样的，他还是头一次见，其他的鉴兽师和这两位比起来，那简直就没法子看了。
　　经此一事，极恶书生明白，为何之前像黑鸦这种冷酷自负的人会对馆长言听计从，换做是他也一样。
　　如今天下之势，皆以猛兽为尊，掌控猛兽，就等于掌控了一切，不说别的，光是极恶书生他平日里接触的那些邪道高手，多少人为了给兽宠进阶，那是想尽一切办法，即便如此也不得法。
　　有的，就连进阶二阶都要求这个求那个。
　　他们为什么这么做？
　　拥有高阶兽宠，那实力和地位自然上升，邪道当中，没有太多规矩，当中最重要的，就是实力。
　　没有实力说个屁。
　　极恶书生自己就是例子，他以为他的兽宠达到三阶就已经是极限的，如今踏入四阶，便如他所说的那样，今后邪道高手榜里，不说前二十，至少前五十名里，会有他的一席之地。
　　“多谢林鉴师成全。”极恶书生这个时候上前行礼。
　　林尽点了点头，此番帮忙进阶，也是因为极恶书生跟随黑鸦不远千里前来相助，且这白猫吞灵兽也有进阶之相，否则也绝对不会如此的容易。
　　如果接下来，想要四阶升无阶，就没那么容易了，就算是他知道进阶之法，眼下也是做不到的。
　　白猫的事情那是临门一脚，不算难，接下来尸恐这边相对来说是要更麻烦一些。
　　刚才他已经是看过，尸恐肢体不全，而且之前不出来，出了这头怪兽的性子使然，还有一个原因，尸恐的后背已经与棺材底部融为一体，所以便是想出来都难。
　　这一点，林尽也是刚刚才发现。
　　显然尸恐的情况比较棘手，眼下不是帮它进阶，而是帮它保命，且不会像白猫这般快速，就以林尽如今的手段，要根治尸恐的伤症，怕也得一月有余。
　　先简单给尸恐刺针活脉，差不多了，林尽这才对背棺人将情况道明。
　　“我也叫你老棺吧，尸恐之伤已有数十载，要根治，也绝对不是一时半会儿，且尸恐的伤势远比婴蛛要重的多，若非这一个用千年槐木打造的棺材，它不可能活到现在，再加上这些年杀戮成性，怨气缠身，如今已到油尽灯枯，你若信得过我，便将尸恐留在我这边，少则半月，多则一月，你再来将它取回，届时尸恐身上旧疾隐患应可痊愈。”
　　背棺人刚刚亲眼看到林尽轻而易举就将极恶书生的白猫提升到四阶，这般手段，就算是一般四阶鉴兽师都不一定有。
　　如今林尽愿给他兽宠治病，他怎能不愿？
　　“林鉴师，尸恐你尽可留下，便是我老棺，也打算侍奉在左右，只要林鉴师不嫌我烦就行。”背棺人此刻诚恳道。
　　林尽一听，连连摇头。
　　他这人最怕麻烦，留下尸恐是为了治病，背棺人留下就不好了。
　　更何况自己的秘密颇多，身边有人待着也是十分的不便。
　　看到林尽摇头，背棺人还想说什么，那边鬼婴夫人已经是开口道：“老棺，你就别留在林鉴师身边添乱了，你不是说老鳖他不行了，咱们去找他，说不定如果来得及找到他，能让馆长或者林鉴师看看，他还有救。”
　　背棺人一听，立刻是眼睛一亮：“对，对，老鳖那老小子得给我撑住，鬼婴，你便随我一起去找他，他若是知道你现在的情况，肯定高兴坏了。”
　　那边黑鸦和极恶书生也是识趣，眼前这位林鉴师明显是喜欢清静的，如今事情都办完了，就应该告辞离去。
　　更何况，极恶书生目的已经达成，兽宠进阶之后，还有很多事情要去办，也的确没法子在这里多待。
　　如此，两人也是起身告辞。
　　这正和林尽之意。
　　“几位，咱们已是朋友，若有事情，都可来寻我，或者，访客厅开时去找馆长也行。”林尽这时候也起身拱了拱手。
　　四人临走时，背棺人摸了摸棺材，和尸恐交待了几句，这才恋恋不舍的离开。
　　此刻虽然天色已晚，但这四位要出城根本没人能拦得住。
　　他们走在路上，极恶书生满面笑意，他这一次是收获最大的。
　　“说句实话，馆长的神通已经是深不可测，没想到他的弟子，居然也如此厉害，这次真的是长了见识了，馆长他神龙见首不见尾，神秘无比，但他的弟子却是好找，将来没事，得多和林鉴师亲近亲近。”
　　极恶书生这话，算是他们四个人共同的想法。
　　即便是黑鸦和鬼婴夫人两个可以进入访客厅的人都是这么想的，原因很简单，在馆长面前，他们是胆战心惊，即便馆长有的时候语气轻柔，很是和蔼，但依旧是有一种不怒自威的气势，让他们害怕。
　　可是林尽不一样，更能给人一种亲近。
　　就仿佛一个是天上骄阳，只能仰望，一个是世俗之人，可结交，甚至是称兄道弟。
　　“以林鉴师这般手段，足以达到四环鉴师的水准了。”
　　这个时候，黑鸦不知想起了什么，开口说了一句。
　　“不错，能行三阶升四阶之事，就代表着是四环鉴兽师，可我看林鉴师袖上兽纹，只有二环。”极恶书生也道。
　　“哼，那还不是因为这玉龙王国垃圾，他们这鉴兽师总会，最厉害的也不过三环，不过就看林鉴师他愿不愿意帮忙了，若是林鉴师愿意帮忙，玉龙王国将来必然可以重登上等大国之列。”背棺人这个时候说了一句。
　　几人都是点头，深以为然。

第二百六十七章 障眼法
　　再说林尽，留下尸恐，待黑鸦等人离开，也是感觉周围安静了许多。
　　这几天，当真是实情繁多，自从进入王城之后，他感觉就一直在奔波忙碌，要么就是被人偷袭暗杀，与人斗法。
　　眼下一切尘埃落定，林尽自然是松了口气，终于可以放松一番。
　　和老龙斗法，自然是凶险，可不夸张的说，这一次林尽的收获也是巨大的，就小火可以借助老龙的龙血换血洗髓，凝练阴阳法身，林尽就可以说是赚到了，而且是大赚特赚。
　　这件事放在其他地方，哪里会有五阶龙兽受伤，导致实力大损？
　　而且这龙兽还是活了四百多年，几乎快要有香火金身的龙神？
　　换做其他的龙兽，那是绝对不可能凝练成阴阳法身的。
　　阴阳法身有多强？
　　这个，林尽自己都不太清楚，但可以肯定，眼下小火虽还是四阶，却已经可以和一些实力不强的五阶猛兽一较高下了。
　　这就是法身的强横之处。
　　其他的，就是可以随意操控冰雪怒焰，便如林尽听说，之前小火一声狼啸，可引动风云，遮天蔽日。
　　放在其他兽宠身上，哪个能做到？
　　“无敌，真是寂寞啊。”林尽这个时候摸了摸小火的脑袋，此刻小火的个头，和那白猫差不了多少，十分的可爱，不过这是暂时的，过段时间，将欠缺的灵气补充起来，小火就会恢复原本大小。
　　白猿这个时候和人一样，坐在一旁看书，这家伙还没有炼化人形，但已经可以说话，的确是奇妙。
　　这能说话，意义非凡，在灵智上，白猿也是提升了一大截，说起来，还得感谢那个锁云观的老道吴谦。
　　想到这位老道，林尽还记得和对方之约，想了想，便现在去吧，反正自己精神头还好，且，他也不打算在这王城多待了。
　　事情已经办成，何玉诅咒已经破解，答应何晴和鹿彬的事情办成了，那自己留在这里也没有意义。
　　最重要的是，林尽不怎么喜欢玉龙皇帝何乾。
　　这位皇帝陛下，腹黑城府，做事也属于不择手段那种，林尽不喜欢与其有什么牵扯，所以早点走是对的。
　　走之前，自然是要把老道的事情解决了。
　　“白猿，你扛棺材，咱们走。”林尽说走就走，一点都不带耽搁的，那棺材巨大，沉重，白猿是莽洲兽，体型稍微变大一点，就可以抗起来，不然，要带走这棺材也是费尽。
　　出了客栈，林尽知道暗处有人观察，知道必然是那位皇帝陛下的耳目。
　　不管他们，林尽就让白猿扛着棺材，小火趴在棺材上面，林尽自己跟在后面，路，林尽不熟，但白猿知道。
　　即便是天黑了，也怕人看到，林尽不是怕危险，只是怕把人给吓住。
　　一个身高超过正常人一头还多的大白猿，扛着一个棺材在街上走，就算是胆子再大的人看到，也会吓蒙过去。
　　所以林尽用他领悟星云化界术的手段上，施展了一个小小的‘障眼法’。
　　弹指一枚银针，刺在白猿身上，如此一般人就看不到它了，林尽自己不用银针，调节自身灵气便可。
　　这是一门技巧型术法，并不难，只需悟到规律和灵气妙法便可，林尽之前是不懂的，但经过参悟星云化界，所以懂了一些。
　　当然林尽自己觉得，他只是懂了一些皮毛罢了，不过虽然是皮毛，但糊弄凡人的肉眼却是足够了。
　　说实话，林尽之前听说什么修炼这个修炼那个，修炼血契之术，但直到他参悟星云化界，才明白修炼真谛，术法奥妙所在。
　　虽说如今仙道陨落，灵气崩坏，但林尽也不求成仙问圣，增长一些修为，精通一些术法就够了。
　　其他的，随缘吧。
　　就像是这一次他去找的老道吴乾，林尽觉得，就是一个机缘。
　　在老道看来，自己是他的机缘，而反过来其实也是一样的，以林尽来看，这锁云观的老道吴谦，何尝不是他林尽修行路上的一个机缘。
　　有白猿带路，又有障眼法隐蔽，林尽自然是轻而易举就到达地点。
　　不过这个过程，林尽不知道，皇帝安插在城中的眼线却是吓了一跳。
　　林尽他们所住的客栈，皇帝何乾早就掌握了，虽说何乾打定主意，不会去打扰林尽和那帮子邪道高手，可关注还是需要的。
　　这未必是出自坏心眼，万一人家有什么需求，也可以第一时间满足，提供帮助。
　　而刚才林尽出门时，就有暗哨注意到了，但谁能想到，这林尽带着那扛着棺材的白猿只是走了几步，居然就莫名其妙的身影变淡，似乎是融入到黑暗当中。
　　暗哨立刻是追上去，却是看不到人影了。
　　他的动作非常快，按理来说，无论对方是从什么方向走的，都应该能看到才对，即便对方速度快，也不可能眨眼之间就看不到人影。
　　暗哨发愁，但没法子，只能是如实上报上去。
　　这件事林尽自然不知道，这个时候，他已经是跟着白猿，一路到了那老道所在的废弃院落。
　　这一片周围都没有人住，可以说是寂静无比，萧条异常。
　　不过到了院子门口，隔着破旧的墙院，可闻到一股香味。
　　肉香，混着酒香。
　　还能听到有人在交谈，一人沉稳，一人逃脱。
　　林尽知道那必然是老道和猴妖。
　　“吴谦道长，林尽前来拜访。”
　　林尽在外面开口道。
　　院子里，立刻是传来声音：“来了来了。”
　　不一会儿，门开，老道是亲自跑来开门。
　　林尽拱手：“吴谦道长，我奉馆长之命前来拜访，馆长有事，赶不来了，道长多多见谅。”
　　吴谦知道面前之人就是那日神秘高手的弟子，自然不敢怠慢，虽说心里也是有些失望，倒不是觉得对方失礼，只是觉得错失机缘。
　　毕竟若是能见到那位神秘高手，请教一些修炼上的事情，应该会受益匪浅，甚至有巨大提升。
　　可惜啊。
　　吴谦那也是行走江湖的老油条，这种话他在心里想想就行，肯定是不会说出来，也不能说出来。
　　“无妨，无妨，林鉴师请进！”老道十分客气，将林尽让了进来。
　　这个时候他看到后面白猿扛着棺材，也是吓了一跳。
　　“这……”老道愣住了。
　　林尽拱手：“本来是要走的，不过临走之前要来见一下吴谦道长，所以就把行李什么的带上了。”
　　这是行李？
　　好吧，你说是什么那就是什么。
　　老道把客人让了进来，白猿将棺材放在院子里，反正这院子很大，然后就在林尽同意下，和那猴妖坐在一起聊起了天。
　　小火一开始趴在棺材上睡觉，不过棺材板这个时候打开了一条缝，露出了一根带着眼球的触角，有点像是大号的蜗牛触角，柔软，敏感。

第二百六十八章 谈论修炼
　　触角东张西望，显得有些好奇，又有些拘谨害怕。
　　这个时候林尽已经是落座。
　　因为是破旧院落，那屋子早就破损不堪，无法入住，所以他和老道就在院子里，以石为凳，也不讲究。
　　一个木墩上，摆着几样菜，只有一个炖肉是用碗装的，其他的，是用油纸大叶做盛器，看得出来，这老道是一个对吃很有品味的人，便是在这等环境当中，也能弄来这么多吃食。
　　还有酒。
　　一坛上了年份的老酒已经开封，酒香四溢。
　　老道这个时候换了一个干净的瓷碗，给林尽满了一碗。
　　“林鉴师，贫道这里没什么好东西，不嫌弃的话，可尝尝这菜，品品这酒。”老道吴谦此刻也不拘束。
　　他知道，若是换那位馆长来，他肯定没法子这么谈笑自如。
　　馆长是威严，不怒自威，眼前的林鉴师，便温文尔雅很多。
　　“道长无需客气，此番我来，也只是尊馆长之令，与道长聊聊天。”林尽一边说，一边拿起碗，喝了一口。
　　酒不错，比城中大酒楼里的所谓名酿那是丝毫不差。
　　这句话，就算是拉开话茬了。
　　“那日我有缘得见馆长神通，这几日是所想很多，贫道心中多年疑惑，不吐不快啊。”吴谦也喝了一口。
　　林尽笑：“道长但说无妨。”
　　“好。”吴谦想了想：“贫道师承天河山锁云观，这在千年之前，也是颇为鼎盛，然而千年之前，仙道便已然陨落，不过那时还是有一些修行大能，可腾云驾雾，施展神通妙法，逍遥自在，修长生大道，而后是一代不如一代，到我师尊河航道人那时，锁云观已经是人丁凋零，不过三两人，如今兽宠之道盛行，但贫道依旧沿古法修炼，然而岁月蹉跎，贫道修为不见任何长进，已然迷茫无措。”
　　吴谦讲述，神态黯淡，显然这些年吃得苦还不算什么，最重要的是目标没了。
　　修行若是连修什么都不知道，岂不就是迷茫无措么？
　　“那日见到馆长施展星云化界，贫道是惊为天人，想不到当今世上，还有能人修士施展这般术法，道书有云，星云化界，改天换日，斗转星移，上古大能，念起可置一国之地，日月变化，改日为夜，馆长虽不如上古大能之力，但也称得上是修为高深，贫道正愁修行之上无能人引路，这才恳求馆长指点，贫道想问，遵循仙道修炼，可还有出头之日？”
　　老道吴谦问到这个问题时，目光期盼，便真如一个迷茫之人等待指引。
　　这个问题，有些大了。
　　林尽自己都不清楚，如何给人解答？
　　“这个……”林尽思索一阵，暗道就以目前来看，仙道陨落是不争事实，就像是这老道所在的传承，经历千年，还不是成了这般景象，算是凄凉。
　　所以思索一番，林尽如实道：“仙道修炼，是否有出头之日，林某难以回答，便是馆长在也是一样，那日你虽见馆长施展术法，却不知馆长真正擅长的，还是鉴兽，本质上说，我们都只是鉴兽师，按照你们道家所言，需顺应天道规律，如今猛兽当道，又何必非要一条路走到黑？我见道长身边不也是有一只猴妖，想必锁云观也有类似修炼之法，倒不如加以研修，至于本体仙道，也可继续修炼，正巧我这边也有几样修炼之术，咱们可以互通有无，共同进步。”
　　林尽这回答算是圆满。
　　老道吴谦一听也是眼睛一亮。
　　他自然知道，天道规律，不是他和林尽，甚至是那位馆长所能探究的，便如林尽所言，既然现在是猛兽当道，顺应天道便好。
　　接下来，林尽给老道讲解‘观想法’，老道听的如痴如醉；后有讲了‘内息吐纳’，这个老道倒是也有一套对应的功法，和林尽这边互相印证，然后完败，显然，林尽这从猛兽博物馆中获取的内息吐纳法，更厉害，也更正统，老道也是全部记下。
　　而接下来讲的‘锻脉诀’，老道就不太懂了，这个也正常，毕竟这锻脉诀，是要配合寻脉针诀来用的，老道不懂针诀妙法，自然也就不懂了。
　　所以林尽这个锻脉法没有多讲。
　　这边林尽是讲了不少，老道那边也不好白嫖，于是也是拿出他锁云观中压箱底的口诀功法。
　　主要就是敕令符篆。
　　这个林尽早就想了解一番，所以他听的极为仔细。
　　说起来，自己给老道吴谦的，大都是凝练肉身神念和灵气的法门，而老道说的敕令符，那可是正儿八经的道门术法。
　　林尽也是悟性极佳，听了一遍，便有所感悟。
　　所谓敕令符篆，多以自身修为灵气书写篆文，一般借力施展，如要施展雷法，可借雷神之力，道门雷神有很多，各不相同；还有可借天道雷霆的，不过这个太过玄妙，难有规律，老道讲到他自己擅长的地方，便是双眼冒光，说个不停。
　　期间老道喝酒吃肉，明显是说到兴头上了。
　　“我们锁云观，当年敕令之强，那是众所周知，只是后来就不行了，到了贫道这一代，连个正经的敕令符都写不出来，惭愧无比啊，只能是吃老本，之前给那位白猿用的敕令符，是我师祖写的。”
　　说到无奈之处，老道是连连摇头，恨他自己不争气。
　　林尽那边是在琢磨老道给的敕令法，这法门的确奥妙，但林尽有钻研星云化界的经验，此刻却是有所灵感。
　　“你看看，五行火符，是否是这般书写。”林尽这个时候用筷子沾了一点酒水，然后在石板上写了起来。
　　老道吴谦酒喝了不少，此刻是有些微微醉意，探着头看着林尽在石板上书写敕令篆文，只是一眼，他就愣住了。
　　他揉了揉眼睛。
　　“怎么仿佛是有一团火气？”
　　吴谦以为自己眼花，再看，是真的，而且不光是有火气，而且是真的在冒火啊。
　　别说老道吴谦，就是林尽这个时候也是吓了一跳，他刚刚写好敕令篆文，就试着催动，没想到那石板上真的是冒出一团火焰。
　　不过片刻，石板就被烧的漆黑龟裂，可见这火非同小可。

第二百六十九章 五行火符
　　别说老道吴谦，便是院子那边正在聊天的白猿和猴妖也都吓了一跳。棺材里的触手立刻是缩了回去，就像是受了惊吓，倒是小火是一脸古怪，感受奇特。
　　“这，这……”老道吴谦碗里的酒都吓的洒了出来。
　　“这是五行火符啊！”吴谦放下碗，终于是把话说出来了。
　　他震惊无比，五行火符乃是锁云观中传承依旧的术法敕令，在他师父那一辈儿就已经没人能施展得出来了，虽说敕令是传承了下来，但没人能写出真正的五行火符。
　　可今天，就在刚才，头一次写五行火符的林尽，居然就写出来了，而且是直接催动，引来阳火。
　　好半天反应过来的吴谦老道看了看燃烧的敕令符字，开口问道：“林鉴师，你以前是不是学过五行火符的敕令篆文？”
　　说实话，林尽也有些吃惊。
　　他摇头，他以前的确没学过，只不过为何他写的敕令会有效，原因他却是大概知道一些。因为刚才研究这敕令篆文，有所领悟，敕令当中有一部分是借力，老道士吴谦说他书写了数十年都没有成功过，林尽所想，是不是借力之处出了岔子？
　　所以林尽就将敕令篆文中一些部分给改了。
　　结果还真的有效。
　　那边老道吴谦还在震惊和百思不得其解当中，林尽就笑道：“道长，你仔细看看这敕令篆文，与你所知的有什么地方不同。”
　　这已经是非常明显的提示了。
　　那老道一听，也是急忙仔细去看，这一看，才发现问题所在。
　　林尽写的五行火符敕令，与他所知道的稍有不同，乃是尊上号令，借火御敌。
　　这号令写的不是他所熟知的‘五行火神君’，而是另外几个陌生的令符。
　　“林鉴师，你这是写的哪位神君之名？”吴谦百思不得其解，虚心开口请教，林尽一笑：“不是神君，是我那兽宠的敕名。”
　　“什么？兽宠？”吴谦惊了。
　　林尽直接招手，将小火叫了过来，此刻的小火，只有猫一般大小，浑身火色皮毛，带着一种灵韵。
　　这便是法身。
　　吴谦看着小火这只火狼兽，怎么也不敢相信林尽五行火符中的火，是从这火狼兽身上借的。
　　林尽知道他能成功，并非是比老道士更熟悉这火符，而是因为他掌握关键所在，之前老道的火符无用，是因为火符当中并无阳火灵气，不是老道他们始祖传下来的那种敕令符篆，便如老道曾经用过的，便是敕令符篆上有对应的神通法力，但如果要新写一张那就不行了。
　　新写的，无法力，关键便是借不到‘火神’的阳火灵气，林尽想着，既如此，那就不按常理出牌，毕竟仙道陨落，那位‘五行火神君’可能也早不存在，如此，还用这位神君子名来借法力，这哪里借的过来。就以林尽所想，神君级别，那肯定是有诸多法身供人借法力，得供奉，既然都是发生，小火为什么不可以？
　　所以林尽便借用小火阳火灵气，果然成功了。
　　这个是林尽领悟所得，此刻也没有藏私，原封不动告知那老道吴谦，后者听的目瞪口呆，起初听起来如天方夜谭一般，可后来越琢磨，越是觉得有道理。
　　而且他还发现了一个让他觉得有些恐怖的地方。
　　这位林鉴师的兽宠，居然是拥有法身的猛兽？
　　这也太夸张了吧？
　　别人不知法身为何物，老道士吴谦又岂能不知？他毕竟是正统的仙宗传承，别的不说，就他们锁云观过去，就有不止一位高人修炼出了法身，所以对法身的了解也是很多。
　　没想到，现如今还真的能亲眼见到一个修成法身的存在。
　　可问题是，拥有法身的居然是一只兽宠，这是老道士始料未及的。
　　糟蹋了啊。
　　这是吴谦此刻心中最真实的写照。
　　不过这话吴谦肯定是不会说出来，而且他现在对林尽也是佩服无比，暗道不愧是高人弟子，这五行火符虽不算是什么高深莫测的法术，但现阶段，也近乎绝迹了，谁能想到，这位林鉴师居然是想到了另外一种法子来施展。
　　这才是高手啊。
　　当下吴谦是将锁云观中留下的另外一种敕令符篆的书写之法也教给了林尽，之前是五行火符，这一次是五行雷符。
　　五行符，锁云观中只有这两种。
　　不过这五行雷符，就算是林尽现在也施展不了，因为无力可借，除非他再找一个雷属性且有法身的猛兽出来。
　　两人是边吃边聊，夜深时，酒干肉尽。
　　现在说的是猛兽之学，也包括妖兽。
　　“林鉴师，之前馆长所赠那猛兽炼气诀，当真是奥妙，我已让猴妖修炼了。”老道吴谦这个时候将话题转移到了那猴妖身上。
　　林尽知道吴谦那一点心思，所以笑笑：“我帮道长看看那猴妖吧。”
　　吴谦自然大喜，立刻叫猴妖过来。
　　猴子无定性，刚才聊天，这个时候已经是无聊的打瞌睡了，听到老道士叫它，这猴妖也是晃了晃脑袋，有些不情愿的走了过来。
　　“让林鉴师给你看看。”老道士这个时候板着脸道。
　　猴妖也被老道调教这么多年，自然知道礼数，此刻是上前行礼。
　　“见过林鉴师。”
　　林尽点了点头，弹指飞针，刺入猴妖一穴，这飞针探穴的手法，林尽已经是炉火纯青，甚至那猴妖都感觉不出，已经被林尽探查个清楚。
　　看到这猴妖状态，林尽也是啧啧称奇，居然只是二阶妖兽，便掌握化形之术，炼化横骨，通晓人言。
　　了不得。
　　不过想想，老道士这锁云观中是有专门给妖兽炼化横骨和化形为人的敕令符篆，所以这猴妖二阶境界，才能化成人形，开口说话。
　　从某种程度上说，老道士的锁云观以前必然是一个了不得的仙宗传承。
　　此刻林尽已将猴妖录入猛兽博物馆，当中猴妖信息是极为详细，林尽一看，暗道这猴妖居然还是一个珍奇异种级别的妖兽，颇有潜力。
　　除了潜力，这猴妖积累也不少，早有进阶之相。
　　如此，倒不如做个人情，给这猴子进阶，对于林尽来说，现在给一阶升二阶，二阶升三阶，已经是轻而易举，不费吹灰之力。
　　轰！
　　一股气息从猴妖身上冒出来。

第二百七十章 潇洒而去
　　猴妖身上冒出的这一股三阶妖兽的气息，自然是让老道士吓了一跳。
　　他如何看不出，猴妖突然进阶，必然是和面前的林鉴师脱不开干系，可让他十分惭愧的是，老道士吴谦居然是一点都没看出来这猴妖是如何进阶的。
　　什么叫高手，这就是。
　　又见林尽年纪轻轻，不光是鉴兽本事无以伦比，便是修炼他们锁云观的敕令符篆，那也是悟性极强，再看他自己，白活了这数十年啊。
　　林尽也看到老道脸上的没落，想了想开解道：“道长切莫多想，这鉴兽诊兽乃我特长，也是猴妖本来就有进阶之相，我也只是顺水推舟罢了，至于敕令符篆，也是突发奇想，碰巧蒙对而已。”
　　蒙？
　　这修炼上的事情，能用蒙来说么？
　　吴谦知道这是林尽在宽慰他，这一份情，他领了。
　　此刻也是洒脱一笑，原本的郁闷和失落也是一扫而空。
　　“这猴妖乃是我当年游历时偶然遇到的，后来我教他法术，给他敕令，跟着我十几年了，倒是成了我唯一的弟子，此番对亏林鉴师出手，让它进阶，这以后我们行走江湖就多了一份便利，便是遇到危险，也能应对一二了。”
　　老道士这话却是不假，以前二阶的时候，他们行事当然是要小心一些，遇到麻烦强人，也是能忍则忍，能让就让。
　　现在猴妖三阶，遇到不能忍的，就无需再忍，一般情况，三阶妖兽都可应对自如，再加上学了猛兽炼气诀，猴妖的本事怕是比之前要大得多。
　　那猴妖也知道林尽是它的大恩人，此刻也是跪倒就拜。
　　林尽这个时候想起觞儿她们老家深山当中那个道观，那是给觞儿和小五启蒙功法的地方，本来林尽就打算去探究一番，这次遇到了老道士吴谦，倒不如问问，都是道门人士，说不定就知道一些。
　　这个时候林尽拱手，询问道：“有一件事，想向道长请教。”
　　那边吴谦见识过林尽的手段，哪里敢承这礼数，急忙是躬身还礼：“不敢不敢，林鉴师以后什么事，尽管来问，贫道若知道，自然如实相告。”
　　“好！”林尽就问对方知不知道在中部洲七霞山中的一个道观，观名不详，但可以肯定，当中有让野兽成妖的道法口诀。
　　“七霞山中的道观？”老道士吴谦思索一番，摇了摇头：“这天下道门，我也略知一二，可从未听说过那七霞山中有什么名家道门，不过若说是能让野兽入道成妖的，肯定是非同小可，但贫道的确不知。”
　　林尽有些意外，但仔细想想，也在情理当中。
　　老道士虽然是道门中人，也并非知道所有的道门所在，有一些不知道的也正常，如此，自己只能是找时间亲自去一趟，探寻一番，应该就知晓了。
　　这次来见老道士吴谦，林尽也是收获巨大，不光知道了这个世界当中修炼的情况，还从老道士手里弄来敕令符篆的奥妙，那五行火符运用得当，必有大用。
　　不知不觉，便是一夜过去，眼见天边微亮，林尽知道差不多了，起身告辞，老道也知道天下无不散的宴席，起身相送。
　　“林鉴师身在红叶城，他日若是有机会，贫道必登门拜访。”小院门前，吴谦拱手道。
　　林尽一笑：“若道长前来，林尽必扫榻相迎。”
　　“告辞！”
　　“告辞！”
　　门前相送，之后林尽引着白猿，白猿扛着棺材，就这么往前走，而走了差不过十几步，到了不远处时，也不知怎的，吴谦居然是看到林尽和那白猿身影逐渐淡去。
　　这让老道一愣。
　　“这是障眼法？”
　　老道士心头一跳，立刻是急匆匆追出去，他脚程算是快，那身体比一些年轻小伙子都要硬朗，不过追了一会儿，居然是追不到，也看不到人影。
　　当下老道士气的直跺脚。
　　“失策，失策啊，想不到这位林鉴师居然还会障眼法，这，这法术我都只能用符篆来施展，早知应该请教一二，可惜，可惜。”老道士是后悔不已。
　　不过转念一想，又是哈哈大笑。
　　“瞧我这脑子，要找林鉴师，以后去红叶城便好，何必如此，何必如此。”
　　说完，也是颇为洒脱的返回去。
　　就算是要去红叶城，老道士也不急于一时半会儿，道门讲究缘法，此番错过，便说明是注定如此，那么就暂时不必强求，等到什么时候想去了，再去也不迟。
　　“想我吴谦自幼在道门修炼，到现在术法不精，修为不深，既不懂长生大道，也不明神通妙法，只会一些小法术，原本觉得蹉跎岁月，荒了日子，如今见林尽，才明白，这该修炼的，还得修炼，该追求的，也不可放弃啊。”
　　居然是重燃信心。
　　而这个时候，林尽已然出城。
　　虽说这一次来王城时日不长，但林尽所得甚多，尤其是自身术法修为上，有了巨大进步，此刻是施展急行之术，快步而行，无论山路平川，那都是走的飞快，比寻常车马都要快上一分。
　　但走到半路，林尽突然停下，唉声叹气。
　　“忘了，忘了啊。”林尽喃喃自语：“那鹿彬说会赠我一只鹰兽代步，此番我帮他大忙，居然最后这一点报酬都忘了去取。”
　　现在折返回去，林尽也懒得去了，想来以鹿彬那种说到做到的性子，以后应该会将鹰兽送来吧。
　　反正林尽挺馋那鹰兽的，人骑在上面，那速度别提了。
　　不过眼下就算是有鹰兽也用不上，且不说白猿，就说这装着尸恐的棺材，那就不是一只鹰兽能驮的动的。
　　还是继续行走吧。
　　而此刻的鹿彬，已经是被皇帝何乾从天牢当中放了出来。
　　之前关押这鹿彬，何乾也是为了保护它，眼下玉龙神已死，玉相一系也在何乾的雷霆手段下瓦解，那鹿彬也就没有危险了。
　　结果就是鹿彬什么都不知道，在天牢里待了几日，出来之后，居然发现所有事情都解决了。
　　先去看六公主何玉。
　　何玉已经醒了，而且情况良好，再有两日便是她的成年礼，看样子是没有问题了，就算是谨慎着想，但只要熬过成年礼，就说明她体内的诅咒是彻底的除掉了。
　　鹿彬自然是高兴，从心底里高兴。
　　至于何玉是怎么好的，鹿彬与何晴讨论了一番，又从其他的渠道知晓，才知道是那位神秘高手‘馆长’亲自出面。

第二百七十一章 荒野小村
　　鹿彬很是愤慨，他自己是很想去见见这位馆长的，这次的机会这么好，居然就给错过了。
　　尤其是事后，他从一些人口中得知，馆长带领邪道高手，斩玉龙神的壮举，虽然没有亲眼所见，但也知道当时必然是凶险异常。
　　但总归事情结束了。
　　去找林尽，找不到，鹿彬也没有多想，既然这一次是馆长亲自出面将事情摆平，那林尽若不在，必然是跟着馆长离开了，或者已经回到红叶城。
　　如此，等过了何玉的成年礼，再去红叶城拜访道谢便好。
　　自然鹿彬没有忘记他的承诺，立刻是挑选了一只鹰兽，打算过些日子，就亲自送去红叶城。
　　六公主何玉的闺房之内，已经可以下地走动的何玉此刻梳洗装扮，出到门外。
　　事情的经过，何玉已经从何晴与鹿彬那边知晓，更知道这一次救她的人是谁。
　　虽说事情已经是尘埃落定，但她依旧有些不敢相信。
　　“鹿伯，你说，这事情真的就这么完美的解决了？”何玉在外面和前来探望的鹿彬说话。
　　鹿彬一笑：“这个，我也不信，但事实就是如此，主上你背负这份诅咒这么多年，终于解脱，这是大喜事啊，你的成年礼，我必然给你办好。”
　　何玉一笑：“这个父皇他已经在筹办了，鹿伯伯，你到时候直接来便是，还有，以后别叫我主上了。”
　　即便一直压在身上的诅咒消除了，何玉也依旧是有些忧郁，不过这只是她的性子，她眼里已经没有之前那种悲观，取而代之的是一种希望。
　　“当年你娘是药谷谷主，我受她大恩，更是拜入她门下，你是谷主独女，女承母尊，我尊你为主上，是不忘当年救命之恩。”鹿彬说完，又道：“不过陛下既然已经准备，那到时我便来吃个现成饭便是。”
　　“理当如此。”何玉这个时候露出了她这个年纪该有的笑容，鹿彬见状，更是一脸欣慰，暗道只为这笑容，便是让他豁出性命他也愿意。
　　接下来何玉询问馆长和林尽之事，只可惜鹿彬所知不多，好在七公主何晴这个时候赶来，这才解了鹿彬窘境。
　　此刻的林尽，是到了一处村落，王城距离红叶城数百里，乘骑鹰兽，那自然是很快，不过几个时辰就到了。
　　但若要是陆上步行，就得两天。
　　即便林尽行走如风，也不可能一日就到，再加上他这是头一次走，难免会走一些弯路，有时走错路的情况也有发生。
　　天黑之前到了这村落，也算是有了歇脚的地方，不过看这村落规模不大，山坡连到下面，屋舍不过三十多个，属于小的不能再小的村子。
　　因为带着一口棺材，林尽也不好在村中留宿，一直维持障眼法也麻烦，再说，林尽在村外不远处找到一处荒废的宅院，在这边休息，显然更加方便。
　　至于吃的东西，有小火和白猿在，这一路上就不发愁，随便抓一些野物就行。
　　此刻已经是日落，林尽这一路走的也挺累，就在那荒废院子当中找了一块石板，盘膝而坐，调息修养。
　　用的，自然是调息吐纳法。
　　这段时间，林尽用这法子用的比较多，已经是颇有心得，入定之后，调息吐纳，虽没有什么天地灵气，但也能凝神静气，盘膝几个时辰，和大睡一夜没什么区别。
　　林尽这边是歇息下来，但这个小村子里，此刻却是有所动静。
　　来的时候，林尽用的是障眼法，所以这个小村子里没人知道有外人进来，更不知道有人去了那个荒废的宅院。
　　问题就出在这里，入夜之后，不光是村子里几条狗叫唤的厉害，而且，有人还看到那宅院当中有光影晃动。
　　在这个小村子里，这一点事情立刻就传遍了。
　　“怎么回事？”
　　“那个宅院里有动静，这，这简直吓死人了。”
　　“别瞎说，那件事都过去多少年了，怎么可能有动静，别自己吓唬自己。”
　　“真的，没骗人，不信你自己去看。”
　　村长家的屋子里，传来了这般对话，很快几个男人壮着胆子出来，因为那个废弃的宅院就在对面的半山坡，此刻借着月光，可以看到对面宅院的情况。
　　果然是隐隐有火光。
　　看到这里，村子里不少人都是倒吸一口凉气。
　　“那宅子，可是荒废好些年了，村子里的人是肯定不敢靠近的，就算是外乡人，也不会去，今天突然有这异常，怕是要出事。”村子里一个老人这个时候皱着眉头，一脸严肃的说道。
　　“莫不是，那外乡人一家子阴魂不散，前来索命的吧？”一个人突然说了一句。
　　这句话一出，现场正好是挂了一阵夜风，吹的几个人都是浑身一哆嗦，脸色更是变的惨白。
　　“老杨，你他娘的别胡说八道。”村长训斥，旁边也有几人帮腔：“就是，即便是阴魂索命，也不可能等这么长时间。”
　　叫做老杨的人有些不服气：“好好好，我说错话行了吧，那你们说，这是怎么回事？”
　　这一句反问，也没人能回答。
　　“就算是那一家外乡人的冤魂回来，咱们也不怕，就算是当年咱们村子也没做过什么亏心事，反倒是有不少人家被那一家人牵连，死的不明不白，不过事出蹊跷，不得不防，各家去拿一些防身的家伙，然后大家聚在一起，就算是有冤魂来，咱们人多势众，也不怕它！”村长这个时候拍了板，定了调子。
　　村子里那三十多户人家本来就害怕，这个时候有了主心骨，立刻是照办，各家准备家伙，有兽宠的，也是带过来，聚在一起，虽说没什么猛兽，但也有几只獒犬，真个斗起来，不输狮虎豺狼。
　　这边村名的动静，林尽是丝毫不知，此刻他入定已到了极深的层次，若是有人侵入小院，他能知晓，但小院外数百米的地方他就感知不到了。
　　至于这院子里为何有火光，便是小火在院子里那一棵枯树上玩耍。
　　小火已经是法身，身上带着阳火灵韵，在远处看去，是可以看到火光涌动的。
　　时间慢慢过去，小火也玩腻了了，落下来，就趴在林尽身旁，白猿早就是呼呼大睡，这家伙扛了一天棺材，甚是疲乏。
　　过了三更天，林尽猛然睁开眼睛。

第二百七十二章 凶徒、恶人、牛鬼蛇神
　　虽然入定调息，但林尽已有神念在这小院和小院附近，有人接近，他立刻就会知道。
　　刚刚，就有人接近。
　　“是附近村民？”林尽第一个念头就是这个，同时他看了一眼那边的棺材，摇了摇头，倘若是村民来了，那看到这棺材，可能会吓着人家，倒不如先隐匿一下。
　　想到这里，林尽立刻是抬手出针，针上带着他的灵气，眨眼之间就施展出障眼法。
　　这便是林尽施展术法的关键，眼下光靠灵气是不够的，还需法器，那些银针，便是林尽凝练的法器。
　　障眼法一出，肉眼凡胎就看不到他们。
　　也几乎是在林尽刚刚布置好障眼法的时候，外面的脚步声已经可以清晰的听到，不过片刻，就停在院门之前。
　　“就是这里？”
　　“对，就是这里。”
　　“看起来，咱们是来的最早的，早点动手，运气好，说不定就能找到那兽王四卷。”
　　“行了，咱们抓紧时间，据说那兽王四卷本有灵性，一年只在今日才有可能显露，错过这一次，还得再等一年啊。”
　　随着说话的声音，几个人带着各色兽宠推门而入。
　　他们的谈话虽然声音压的低，但却瞒不过林尽的耳朵。
　　“兽王四卷？”
　　林尽琢磨了一下，他自然知道兽王卷。
　　那是天下共知的血契兽宠修炼之法，一般血契境界达到五境之后，便可修炼兽王卷。
　　这门功法，最大的作用，便是可将兽宠与契主合二为一，换言之，便是两者可融为一体。便如鹿彬，似乎从未显露过他的兽宠。
　　并非是他故意隐藏，又或者他没有兽宠，他有，鹿彬的兽宠是云海天蝎兽，三阶巅峰，看不到，是因为鹿彬修炼了兽王卷。
　　如此，鹿彬就可以与他的云海天蝎兽融为一体，可提升体质，也可以施展兽宠神通手段，乃是当今修士最为常用的一种手段。
　　类似的还有林尽之前见过的那个玉相，一开始，身上隐匿盘龙，也是用了兽王卷。
　　当然也有不用的，便如叶禹州，这位高手，血契八境，兽宠死阶，林尽见过好多次，就没见到他用过兽王卷。
　　这是个人倾向，叶禹州不用，不代表他不会。
　　当今世上，大家都知道兽王卷有三卷，三卷效果各不相同，一卷，最容易修炼，但融合兽宠之后，发挥出的威力不高，不到一半；二卷要好很多，融合兽宠，可发挥的威力就超过了七成；三卷，据说可发挥十成。
　　自然，一卷易得，三卷难觅。
　　越是好的，那自然就越是珍贵，越是稀有。
　　林尽所知，兽王卷就只有三卷，可刚才，他却是听到了兽王四卷。
　　有兽王四卷吗？
　　如此，自然是勾起了林尽的好奇心。
　　有障眼法，即便是林尽、小火、白猿和棺材就在这荒废的宅院之内，也没人看到，至少这刚刚进来的几个人看不到。
　　他们的兽宠，最强不过三阶，大部分都只是二阶，也没什么特殊血统的，也看不穿林尽的障眼法，不过一些气味却是难以隐匿，是让那几个人的兽宠有些躁动不安。
　　“安静一些！”那边一人低声呵斥兽宠，旁边立刻有人道：“没什么，听闻当年这郭家人待着兽王四卷逃到此处，修建宅院，打算慢慢参悟，结果消息走漏，引来杀身之祸，这一家人一夜暴毙，从这以后，周围农户都说这里是凶宅鬼屋，要我说也没什么，这人横死，总归是有一些怨气的，若是怨气成煞，肯定会让兽宠不安，也没什么了不起。”
　　如此一说，其他几个人也就懒得去管他们的兽宠如何。
　　那边林尽还想着会不会因为气味而暴露，结果他都没来得及担心，对方就脑洞大开，把理由找好了。
　　很好，很强大。
　　“有趣啊！”林尽刚才听的很认真，就听这几个人聊天，居然还听出了一个故事，这故事，还是那么的有趣。
　　那边白猿也醒了，同样听的津津有味，林尽冲着它嘘了一声，意思是让白猿别发出声音。
　　林尽数了数，那边有四个人，都是横眉冷目，凶神恶煞，光是从这面相就知道不是好人，这四个人开始在宅院里四下看了看，搜寻一番。
　　“当年那郭家倒是很有钱啊，居然在这破地方盖这么好一处宅院。”
　　“谁知道他们是怎么想的，听说那兽王四卷甚是神奇，只在深夜某个时辰才会显露光芒，这样，咱们先等在这里，伺机行事。”
　　“好！”
　　四个贼人点头，居然就在前面坐下，各自取出酒肉吃了起来。
　　期间谈论的，大部分都是关于这郭家的过往，还有当年的惨案如何如何，也有他们四个人的一些战绩。
　　听到他们讨论，林尽可以肯定了自己之前的猜测，这四个人，的确是恶人无疑。
　　“听他们说，这兽王四卷还是真的存在，而且还是极为珍贵的功法。”林尽心里琢磨，暗道这当真是一场机缘，没碰上就不说了，既然碰上了，那就看看情况吧，说不定这一次还会有所收获。
　　确定障眼法没问题，林尽就一边调息吐纳，一边等待。
　　过了不到半个时辰就又有脚步声传来。
　　这脚步声不光是林尽听到了，那四个恶人也听到了。
　　“有人来了。”
　　“小心，一会儿见机行事。”
　　四个人此刻是眼冒精光，一脸戒备。
　　门外此刻有人喊道：“里面的四位，来的倒是早啊。”
　　声音粗狂，带着凶气。
　　随着声音，有两人推门而入。
　　这两人，一高一矮，说话的是那个高个子，他身后，跟着两头熊。
　　这两头熊，也是一高一矮，但都是皮糙肉厚，一个眼珠子都是红的，一个眼珠子透着蓝光，一看就不是善类。
　　“北岭双雄！”
　　院子里四个恶人皆是面色一变。
　　看得出，这新来的两个人不简单，至少凶名比他们要高。
　　“你们奎山四恶，也算是邪道里混出了一些名堂，但说实话，非要趟这一次浑水，还是有些不够看的，识相的，走吧。”
　　北岭双雄中一人森森一笑，发出警告。
　　“那可未必！”院子里的四个人此刻也是一脸凶狠：“二位是邪道中的前辈，按理来说，咱们是敬重的很，毕竟邪道高手榜，北陵双雄那也是能排入前五十的高手，可我们兄弟四人也不差，再说，任何时候都得讲究个先来后到。”

第二百七十三章 凶徒、恶人、牛鬼蛇神（续）
　　“无知。”北岭双雄中的大雄面色一沉，旁边那矮个子的二雄就道：“大哥，这四人不知好歹，就别管他们了，一会儿是死是活，都是他们自找的。”
　　一听这个，大雄点了点头，也没有再吭声。
　　这两人也是带着各自兽宠进来，四下一看，同样是没有看穿林尽的障眼法。
　　两人两兄就坐在另外一边，和之前的奎山四恶形成对峙之势。
　　不过相对来说，那边双雄人少，却是气势更强，四恶人多，反而是气势稍弱。
　　越来越有趣了。
　　林尽此刻微微睁开眼睛，看了一眼新来的两人，随后慢慢闭上眼睛。
　　以林尽现在的鉴兽能力，已经不是完全依靠猛兽博物馆了，一些普通的猛兽，他基本上看看就能看出是什么品种，是什么品阶。
　　这北岭双雄的兽宠，都是三阶，实力上的确是要比那四恶强上一些，但也强不了多少，很有限。
　　这些人来了，也不动手，就是这么等着，这反倒说明，他们知道这里的门道。
　　再结合之前林尽听到的，基本上可以推断出来，这些人肯定都是为了那兽王四卷来的，也就是说，兽王四卷，的确是存在。
　　不过林尽的确没听说过，倒也不是他孤陋寡闻，这四卷，本就是少有人知。
　　至于这两拨人是怎么知道的，那就不知道了。
　　林尽思谋，既然这两拨人知道，那说不定一会儿还会有人来。
　　此番林尽预言成真。
　　没过一会儿，外面就有动静，不过这一次脚步声杂乱，一群人随后从外面进来。
　　“瞧，我没说错吧，这里就是有一个荒废的宅院，很是宽大，如此咱们赶路，也不用在农家借宿。”
　　一个年轻的声音响起，随后就有人道：“李兄说的有道理，此番咱们去王城总会学习鉴兽之法，那是好不容易得来的机会，都说王城总会是整个玉龙王国鉴兽师的圣地，我等早就心生向往，恨不得早一点赶到王城去。”
　　“年大哥，就是再急也得一天，今夜休息完，明天晚上应该就到了。”这次说话的是一个女子，听上去也是十分年轻，带着一股灵性。
　　随着声音，一行七个年轻人也是走了进来。
　　只是这七个人没想到这荒野小村里荒废的宅院当中居然还有人，所以进来之后，立刻是一愣。
　　这七个人五男两女，平均年龄是超不过二十岁，一看就是初入江湖，入世不深那种。
　　院子里的那两波恶人实在看着不像好人，自然是让七个年轻人有些犹豫，不敢进来。
　　而那北岭双雄和奎山四恶，此刻也都是看向这七个年轻人，这些邪道高手眼光毒辣，一看就知道这七个人并非和他们一样，是为了那兽王四卷来的，十有八九，是真的赶路的路人，路过此地留宿。
　　毕竟一些不知道情况的路人，看到这荒宅，是有可能进来留宿的。
　　这三方此刻都没吭声，自然是那七个年轻人最先顶不住。
　　“原来，这里已经有人，那，那咱们就不好打扰了，走，走，咱们另寻他处。”年轻人，有人反应的快，开口说到。
　　林尽这个时候同样是打量着这七个年轻人，让他意外的是，他居然和七人中的一个对上眼了。
　　只是一眼，林尽就可以确定，对方可以看到自己。
　　那是一个年轻女子，衣衫普通，模样也是非常一般，唯独一双眼睛很大，带着灵性，刚才林尽看的仔细，这女子进来之后，第一眼就看向了棺材和白猿，然后就看向自己。
　　其他人便不是。
　　显然，这女子不一般，至少是天赋异禀，可以看穿自己的障眼法。
　　女子也没敢说话，毕竟这院子里的人，有一个算一个，怎么看都不像是正常人，唯独正常的一个，在这种环境下，反而是更不正常。
　　毫无疑问，这不是久留之地，还是尽快离开的比较好。
　　院子里的人也没有阻拦，即便那奎山四恶当中，有两人一脸色眯眯的看着那边两个女子，但今天晚上的事情太过重要，他们也知道现在不是劫色的时候，所以多一事不如少一事。
　　七个人就这么尴尬的退了出来。
　　“怪了，这野外荒宅，怎会有这么多人在里面。”
　　“谁说不是呢，刚才吓死我了，那两拨人，一看都不是好人啊，一个个凶神恶煞，李兄说的对，咱们能不进去，就不进去了。”
　　“年大哥，那里面，明明是三拨人，你怎的说是两波，而且最吓人的，并非是那两拨人，而是摆在远处的一口棺材，我刚才看到，那棺材里，似乎有东西。”
　　这一声，直接把另外六个年轻人吓住了。
　　“青竹妹妹，你可别吓唬我们，刚才那院子就只有两拨人，哪里来三拨人，更没有棺材啊。”另外一个女子这个时候上前，脸色苍白的问道。
　　被叫做青竹的少女瞪圆大眼睛，摇头道：“怎么会，我刚才进去就看到了，一口大棺材，旁边还有一个大白猿，对了，还有一个很好看的红毛狐狸和一个看上去很干净的先生。”
　　越说越怕。
　　另外六个人都是脸色煞白。
　　“青竹，我们刚才，的确是没有看到，你，你说，咱们这不会是见鬼了吧？”
　　“鬼？”
　　另外六个人都是吓的一哆嗦。
　　他们六个有三个人带着兽宠，不过兽宠都一般，真的遇上麻烦，估摸也派不上什么用场。
　　“此地不宜久留，咱们快走。”不管青竹说的是不是真的，反正这地方不吉利那是真的，所以他们七个人都是一个念头，走。
　　但就在这个时候，一股阴风突然吹起，一时间，沙石乱飞，吹迷人眼。
　　不过这一股阴风来的快，去的也快，很快就销声匿迹，但阴风消失之后，前面路上，居然是走来一个娇艳的女子。
　　七个年轻人都没看清这女人是怎么冒出来的，但这深更半夜，那女子衣着暴露，面带笑容，怎么看都觉得渗人。
　　尤其是叫做青竹的少女，更是瞪着眼睛，仿佛看到了什么恐怖的东西，浑身上下都哆嗦起来。
　　娇艳女子看到了七个人，更高兴了，步伐加快，七人中，那个李姓公子眉头一跳，吞了口吐沫，立刻是招呼人，重新推开宅院的门，带人走了进去。

第二百七十四章 母老虎
　　出门在外，荒野多妖邪鬼魅，运气不好的就撞上了，这李姓公子听家里大人说过，若是遇到诡异之物，那一定要避开，至少也要往人多的地方去。
　　眼下，人最多的，就是那荒宅当中，虽说这宅子里的人看上去也不像好人，但怎么看，至少还是个人。
　　外面那东西，就不一定了。
　　七个人此刻一脸苍白，着急忙慌的进来，这两院子里原本的两拨人也都是一愣。
　　“莫非，这七个小崽子，真的是来打兽王四卷主意的？”奎山四恶有两人立刻是站起来，面露凶色。
　　李姓公子见状，急忙拱手，他不敢撒谎，将外面的情况道出。
　　“几位好汉，我等是徐阳四城的鉴师学徒，此番是赶往王城鉴师总会学习，路过此处，本不想打扰几位休息，可，可这外面似乎有不干净的东西，我们实在是不敢在外面多待，这样，等那东西走了，我们就走，绝对不打扰几位休息。”
　　这李姓公子明显也是被逼的没了办法，外面那个妖艳女子，绝对不是正常东西，他可不是胡乱猜的，他身上带着祖上传下来的一个玉佩，若是遇到妖邪鬼魅之物，这玉佩会发热，而刚才，看到那女子的时候，玉佩热的都烫手。
　　所以不用问，那东西绝对是凶神恶煞。至于这院子，虽然刚才青竹说有棺材大白猿什么的东西，但他是真的没看到，而且在这院子里，他的玉佩没有发热示警，就说明问题不大。
　　“不干净的东西？”那边奎山四恶一听，首先憋不住哈哈大笑，明显是在嘲笑这七个人没胆子。
　　就是北岭双雄也是一脸不信，他们这种邪道高手，杀人如麻，就真的是碰上妖邪鬼魅，他们也是全然不惧。
　　倒是林尽，这个时候似有所感，抬头看了看门口。
　　与此同时，外面响起了敲门声。
　　一下子，奎山四恶和那北岭双雄都是脸色一怔。
　　还真有人？
　　他们刚才明显没信那七个路人的话，但此刻真的听到敲门声，也是有些惊讶。
　　“今天晚上，还真是热闹，老四，你去开门，看看外面是什么东西。”奎山四恶中的老大这个时候说了一句。
　　那边四恶中的老四点头，带着兽宠走过去，刚才敲门声响起的时候，李姓公子等七个人就已经是吓的缩成一团，让他们开门，估摸是不成的。
　　门开，因为角度问题，只能看到老四站在门开，发出了一声怪笑。
　　“这是哪来的小娘皮，长的可真带劲。”
　　这是调戏之言。
　　但下一刻，情况突变，老四整个人仿佛被一股巨大的力道拽了出去。
　　与此同时，他的兽宠，一只豺狼，也是扑了出去，外面夜色当中随即发生了打斗声，但声音只是维持了几个呼吸，就戛然而止。
　　之后，就是诡异的安静。
　　“草，老四出事了。”那边奎山四恶中的三人立刻是反应过来，这倒也不怪他们反应慢，实在是刚才的一切发生的太快，太突然，突然到让人来不及做出反应。
　　李姓公子等人吓的是退到那边屋子下，一脸的惊恐。
　　“刚才是怎么回事？谁看清了？”
　　“没啊，就看到那人突然被拽出去了，肯定是刚才那个女人，她绝对是妖怪。”
　　“完了，这下完了。”
　　“别慌，别慌，咱们这边人多，那女妖怪未必敢进来。”
　　说话的同时，那边奎山四恶的三个人，已经是拿出兵器，带着兽宠冲了出去，他们速度非常快，出去之后，只感觉外面阴风呼啸，打斗声不止。
　　这更让七个路人心惊胆战。
　　北岭双雄此刻也是对视一眼。
　　“这外门怕是真的有妖魔作祟，老二，今天既然来了，迟早是要面对的，出去看看吧。”
　　“大哥，我早有此意，那奎山四恶死活虽然无所谓，但真个遇到妖魔，还是人族可靠一些，他们死了，咱们两个也是孤掌难鸣。”
　　这两人倒是看得清楚明白。
　　下一刻，北岭双雄也是带着两头三阶熊兽出去。外面打斗声更深，有的时候，地面都震的轰轰作响，除了狼啸熊吼，偶尔还能听到一声声如雷鸣一般的虎啸。
　　整个过程，林尽都是看在眼里。
　　他刚才也看的不清楚，但可以肯定，外面是有妖兽，而且是成了魔的妖兽。
　　也就是妖魔。
　　妖魔这种东西可不常见，林尽也不是看错，他以灵眼观察，已经看到外面妖气冲天，魔气翻涌。
　　猛兽，林尽不怕，妖兽，他也揍过不少，但这妖魔，他还是头一次见。
　　虽说林尽自问本事不差，但这头一次遇到的东西，还是谨慎一些的为妙，再者说，无论北岭双雄还是那奎山四恶，都是浑身煞气，杀人如麻的恶人，他们死了，林尽也懒得去管，不过若是那妖魔冲进来，那就另当别论了。
　　总的来说，林尽现在是处于犹豫当中，小火也十分淡定，倒是白猿有些坐不住了，在外面汹涌的妖气之下坐卧不安，抓耳挠腮。
　　棺材里的尸恐也是探出触手，四下张望。
　　那边李姓公子的七人当中，叫做青竹的少女虽然惊恐，但她的注意力，却大部分是放在林尽这边的。
　　林尽看她看自己，想了想，招了招手。
　　青竹愣了愣，明显犹豫，但她也不知道是如何说服她自己的，随后是慢慢的走了过来。
　　她的同伴见状，纷纷询问，青竹摇头没吭声，走到林尽近前，这才行礼：“这位先生，您唤我？”
　　说话的时候，青竹也是注意到林尽的二环兽纹袖，当即是面露喜色，立刻又道：“先生您是二环鉴兽师？”
　　林尽点头：“我刚刚就注意到你能看到我，叫你来，也是想问问，你这是不是天赋异禀。”
　　眼下，近距离观察，林尽基本上可以断定，这个少女的确是天赋异禀，她眼睛很大，瞳孔当中，带着一丝丝红晕，显然，其目力非凡，自有灵气，就相当于天生灵眼通窍者。
　　放在以前，林尽是不懂的，但现在，他知道这种先天通窍之人，都是有巨大潜力和资质的，无论做什么事，都会比常人容易很多，尤其是修炼上，更是如此。
　　“你们是鉴师学徒？”林尽注意到对方衣袖上的袖纹。
　　青竹点头。
　　“好，好！”林尽叫她过来，也就是询问一下，眼下确定了，反倒是没什么可问的了，不过在他看来，相遇就是缘，这七个人应该是误入这里，既是无辜之人，林尽肯定也会尽力护他们周全。

第二百七十五章 一见法身惊妖魔
　　“一会儿你便留在这里，告诫你们六个同伴，切莫乱跑，不然有事情我护你们不住。”林尽交待了一句。
　　那青竹虽然都不知道眼前这位眉清目秀谈吐不凡的年轻先生姓甚名谁，但对方说出来的话，就是有一种让人信服的东西。
　　所以也是点头。
　　多余的，青竹也没问，她看的清楚，这位先生旁边，那像是火狐狸一样的东西，还有那边的白猿，甚至是棺材，都是这位先生的。
　　却不知，她刚才这般举动，在李姓公子等人的眼中，简直是诡异无比。
　　因为障眼法的缘故，他们甚至听不到林尽说话，只看到青竹在那边对着空气自言自语，可想而知，在今天这么诡异的夜晚，这场面有多吓人了。
　　“你们说，这青竹不会是中邪了吧？”一个人忍不住，将心中所想道出。
　　没人吭声。
　　李姓公子这个时候小声道：“今天晚上怪事频发，总之，大家小心一些，若是一会儿不对劲，咱们立刻分散而逃，记住，能跑一个是一个。”
　　这个时候，外面动静变化，随后几个人狼狈不堪的逃了回来。
　　李姓公子等人一看，都是吓了直往后退。
　　这讨回来的，正是刚才那两波恶人。
　　不过人数不对。
　　那两个带着大熊的高矮男子，虽然都回来的，但一个面色苍白，一个浑身带血，手臂耸拉，明显是受了极重的伤势。
　　那边奎山四恶，此刻只回来两个，都只是轻伤，但看得出，他们惊恐无比，至于兽宠，北岭双雄的两头熊，一头都没回来，奎山四恶的兽宠，也只是逃回来一只，不过这一只虎兽，已经是吓的威势全无，要知道，这也是一只二阶虎兽，也不知是什么，将它吓成这个样子。
　　回来的这四个人，也都是面带惊恐，和之前那般凶神恶煞判若两人，这个时候的他们，还不如刚才李姓公子等人。
　　这个时候，那北岭双雄和剩下的两个恶人也顾不上其他的，此刻满脸惊恐的看着院外。
　　“想不到我们北岭双雄，今日就要折在这个地方。”
　　“那妖魔如此强横，咱们在场之人，今日怕是难有活口了！”
　　外面的阴风呼啸，这个时候也是消失无踪。
　　荒宅之内，紧张气氛也是愈演愈烈，终于，就在所有人的注视下，一个女子走了进来，只是也有人注意到，在月光之下，这个女人的影子，仿佛一头猛虎。
　　女子一声大红衣裳，美艳无比，居然是赤着脚，却没沾污垢，就这么走了进来。
　　但就是这么一个女子，一进来，就吓的那几个邪道高手连连后退，有一人更是没注意脚下，被一块石头绊倒，坐在了地上。
　　李姓公子此刻叫了一声，他解下胸口玉佩，那玉佩上，可见红光闪动。
　　“烫死我了，烫死我了。”
　　李姓公子说了一句，此刻他抓着吊绳，眼睛盯着进来的女子，大声开口道：“她是妖魔邪物，是来吃人的，大家各自逃命啊。”
　　这本就是他们之前商量好的计划。
　　他们也是这么做的，此刻是打算四散而逃，有的，更是要翻墙出去。
　　但红衣女子格格一笑，红袖一扫，顿时一股狂风卷起，将那几个人全部卷了回来。
　　这一下他们傻眼了，逃不了，岂不是只剩下死路一条。
　　可就在这时，红衣女子突然看到了院子里的林尽，她一下子愣住了。
　　直到此刻，林尽的障眼法依旧有效，肉眼凡胎之人是看不到他和小火白猿等物的，就连棺材，也被带着灵气的银针遮蔽。
　　但在红衣女子眼里，却是可以看的清楚。
　　她先是看了看白猿和棺材，然后目光看到了小火。
　　这一眼，她双目放光，嘴里喃喃自语：“法身，居然是法身。”
　　随后看向林尽，只见林尽就坐在那边，一身衣衫干干净净，神态自得，云淡风轻，周身有一团雾气盘踞，随着呼吸，翻滚变化，很是奥妙。
　　虽说这人看上去似乎平平无奇，可红衣女子隐约能感觉到对方身上的一股威势，虽然隐藏的极深，但她修为高深，还是能感受到一丝。
　　若是探究，却又感觉心神震动，立刻是收回气息。
　　红衣女子本就是一只修为高深的虎妖，早在百年前就已经化形，更修出魔气，纵横天地。
　　此番她是有一件事要办，才从极远的州地前来此处，却见她要去的地方，居然早有人在，且对方出言不逊，这才引的她不满，出手杀了几个不长眼的人。
　　本来到了她如今的修为，已经无需再吞吃血肉来炼化气血，凝练妖气，但若是心情不好，吃一些人还是轻而易举的。
　　只是她没想到，这宅院当中，居然还有一位高人，这是她之前没想到的。
　　且不说那障眼法，就说对方身边那小狼兽的法身，就把她给镇住了。
　　要知道她在如今灵气稀薄的幻境下修炼到如今这一步，早就达到瓶颈，曾有高人指点她，想要更进一步，得修炼法身。
　　这是她唯一的路。
　　只是当初指点她的高人自己也不会法身凝练之术，所以这些年，她游走各地，探寻机缘，可惜毫无进展，一开始的数十年，还带着一丝希望，到后来，已经是慢慢熄灭，乃至彻底失望。
　　也因此，她在看到一个拥有法身的兽宠后，立刻是呆住了。
　　因为对法身专门研究过，所以这一眼，虎妖就看出那个火狼兽是法身之体，这一点确证无疑。
　　这火狼兽自己修炼的法身？
　　不可能。
　　火狼兽位阶这么低，又不是妖兽，是被人血契的猛兽兽宠，凭借自己是不可能修出法身的。
　　那么，就是其主的手段了得。
　　虎妖再次看向了林尽。
　　院子里那些人本来以为必死无疑，接下来，十有八九会被这恐怖的妖魔吞吃血肉，一个个惊恐万分，心中绝望，但让他们诧异的是，这妖魔进来，除了一开始红袖引风，将几个慌不择路的人卷回来之外，居然就站在门口，仿佛呆了一般。
　　这一下，院子里没人敢说话，安静无比。
　　那几个恶人见识过这妖魔的恐怖，知道此刻，生死只在对方一念之间，连大气都不敢出一声。
　　只是这个妖魔目光所至，却是空无一人，可她仿佛能看到什么，实在是匪夷所思。

第二百七十六章 苍凉山胡玉贞
　　说实话，林尽这个时候也是十分犹豫。
　　他原本只是在此留宿，想好好休息，同时吐纳修炼一番，没想到这都能遇到麻烦事，遇就遇到了，结果还是如此麻烦，更牵扯到一只妖魔。
　　这妖魔，林尽也是头一次见着，简直比那老龙还要厉害很多。
　　老龙是五阶龙兽，但因为受伤不小，且力量不足，只能勉强算是一个五阶，可眼前这个妖兽，那可是实打实的五阶，而且还是五阶妖兽的巅峰存在。
　　实力上，即便说不上能吊打老龙，但绝对比老龙要高不少，这种级数的妖魔，能不招惹，就不招惹。
　　但话说回来，林尽如今也是不比以前，真的要动手，他也不怵。
　　小火的阴阳法身，那可不是白凝练的。
　　现在林尽也是手指捏针，对方若是想动手，林尽也不会客气。
　　就看这妖兽如何选择了。
　　几个呼吸之间，对于在场之人便如同几年一般难熬，林尽不动如山，不先开口，也不动手，如此一来，压力都放到了那边女妖魔身上。
　　再加上她看到小火法身，心神震撼，早已经是气势低人一等，此刻也是绷不住，想了想，主动上前两步，行了一个女子福礼。
　　“苍凉山胡玉贞见过这位先生！”
　　居然是恭敬有礼，此刻的红衣女子，哪里还像一个妖魔，无论表情和声音，都和一般良家没有任何区别，甚至，还是那种知书达理的良家。
　　院子里众人都是心头狂跳，除了青竹之外，别人都不知道这个妖魔是在做什么，是在冲谁行礼。
　　至少没有谁会脸大的认为自己就是这个女妖魔口中的‘先生’。
　　便在众人狐疑，不知所措之时，林尽撤了障眼法术，刹那之间，院子里的人就看到院子里凭空出现了一个人和几只兽，最夸张的是，那边还有一个棺材。
　　李姓公子等人立刻想起刚才青竹说的话。
　　显然，青竹说的，是真的。
　　这里真的有人。
　　只是这人，怎么可能凭空消失又出现？
　　那这人，是好是坏？是人是鬼？
　　李姓公子等人心里是五味杂陈，说不出是什么感觉，但也都希望，这人是好人，如此他们今天或许能捡回一条性命。
　　而那边北岭双雄和剩下的两个恶人，也都是差不多一个想法，他们倒是有些见识和眼光，知道那边的年轻先生应该不是妖魔，只要不是妖魔，那就行。
　　在林尽看来，这女妖魔既然主动开口，那自己就不可能再装聋作哑，再说，对方也是很有礼数，应该是十分忌惮。
　　如此，说不定不用动手了。
　　林尽此刻也是起身拱手：“林尽路过此地，倒是打扰到诸位了。”
　　这个时候，那李姓公子反应也快，他想起刚才青竹的言语，知道今天自家性命可能就系于眼前这高人身上了。
　　当下是上前几步跪倒在地。
　　“我等皆是徐阳四城人士，此番前往王城学习，同样是路过这里，结果遭遇妖魔，还请先生救命，求先生救命。”
　　这李姓公子不傻，在确定这位高人是活人之后，他就知道，想活命，就看人家出手不出手了。
　　至于能不能救，这个问题很好判断。
　　那妖魔的确是可怕，刚才那帮恶人几个照面就在外面折损了两人，剩下几个也都是个个带伤，他们的兽宠更是几乎死伤殆尽，而那女妖魔，却是毫发无损，就从这一点便知道女妖魔是极为恐怖的存在。
　　但就是这么可怕的女妖魔，在进了这院子之后，就立刻呆住了。
　　刚才她痴呆的模样，众人可都是看的清楚。
　　而之后，原本狂妄无比，邪气横生的女妖魔，居然是变了性子一般，彬彬有礼，如良家妇女一般，冲着那位年轻的先生行礼。
　　试问，如果不是惹不起，她为何如此？
　　李姓公子的家族在徐阳四城也算是大家族，他从小也是见过世面的，所以是立刻做出了决断。
　　那位高人，明显有些犹豫，不想掺和这件事，那么万一人家真的一走了之，自己这几个人都得死在那女妖魔手里。
　　青竹和另外几个人也跪下了。
　　林尽还没见过这种场面，不过他原本就打算护着这几个路人，尤其是知道这些人也是鉴兽师协会的见习鉴师，心里就存了好感，那个青竹更是天资卓越，先天灵目，这种人只要稍加调教指点，将来的成就极大，若是死在这里，可惜了。
　　想到这里，林尽冲着那女妖魔拱手道：“所谓遇到就是缘分，今夜你已吞吃两人，不过那也是作恶多端的恶人，林某不想干涉，只希望胡姑娘你见好就收，莫要再造杀孽，这对你修炼也毫无益处。”
　　这句规劝，很客气，但也带着威慑。
　　林尽现在也不是善茬儿，在王城，他把玉龙王国曾经的镇国龙兽都给宰了，也有了一些杀气，如果这女妖魔不听，林尽也只好动手。
　　对面女妖魔略加思索，便点头：“先生说的对，既然相遇，那便是缘分，先生开口，玉贞岂有不听的道理。”
　　说完，冲着那几个恶人和李姓公子等人道：“你们几个，可以走了，记住，今天晚上的事情，最好不要四处宣扬，别以为这小小的玉龙王国就能护着你们，我要杀你们，就算你们躲到那皇帝老儿的皇宫里，也是必死无疑。”
　　妖魔就是妖魔，彬彬有礼那是装的，凶神恶煞才是它们的本性。
　　这一句威胁，简直吓的那些人浑身冷汗直冒，点头如捣蒜。
　　林尽这个时候叫住青竹，想了想，交待了一句：“你天资不差，更有先天灵目，最适合做鉴兽师，但也需要名师指点，你记得，去了王城，可找谭迅鉴师，就说是林尽让你去找他的，到时候，谭迅鉴师会知道怎么做。”
　　“谭迅鉴师？”
　　青竹和另外几个同伴都是大吃一惊。
　　在玉龙王国，谭迅鉴师的名号只要是鉴师圈子，那是无人不知，毕竟是玉龙王国少数几位三环鉴兽师，各地的见习学徒从入行的那天，就听说过。
　　可以说，达到三环鉴师等级的谭迅，在这些见习眼中，是非常高端的存在，没想到眼前这位先生，居然认识谭迅鉴师，还给青竹引线搭桥。
　　这可是求都求不来的机缘。
　　李姓公子等其他六人都是一脸羡慕的看着青竹。

第二百七十七章 执念成魔
　　“谢谢林先生，谢谢林先生！”青竹这个时候是急忙道谢，林尽笑了笑，摆手道：“好了，去吧。”
　　青竹躬身一拜，这才跟着同伴一起退走，一直出了院子，七个人是不自觉的加快脚步，他们也不困了，哪怕是连夜赶路，也得尽快离开这里。
　　再说那北岭双雄和剩下的两个恶人，也都是冲着林尽千恩万谢，对这几个恶人，林尽的印象也不太好，但毕竟是一条命，且经过这一次经历，这四个人个个带伤，兽宠也折损殆尽，想必会有一些感悟和改变。
　　当然，如果还不知悔改作恶多端，那迟早还会走入死局。
　　林尽如今算是正式踏入修炼，给小火凝结阴阳法身之后，他自身的感悟也提升了许多，虽说神通手段不见得大了多少，可心境高了很多。
　　等到所有人都走了，院子里就只剩下了林尽这一方和那女妖魔。
　　“林先生，玉贞自百年前修为有成之后，便没有再滥杀无辜，本来这次，我就算是要动手，也只是杀这些身上有戾气纠缠的恶人，普通凡人，玉贞是不会下手的，这一点，还请林先生明鉴。”
　　这个时候，女妖魔胡玉贞开口说了一句，像是在给她自己辩解，又像是在给林尽建立一个好的印象。
　　林尽自然是有些不解。
　　按理说，这女妖魔修为了得，手段也厉害，没必要对自己如此的客气，甚至如此恭敬，刚才卖自己一个面子未必心甘情愿，林尽还怕这女妖魔突然发难，没想到她依旧如此低姿态，林尽思谋，自己与对方之前素不相识，对方如此，十有八九是有事所求。
　　果然，下一句，女妖魔就道：“先生手段了得，居然能为血契兽宠凝练法身，玉贞在修炼上早遇瓶颈，这些年来难以突破，早年曾得一位高人指点，说下一步唯有凝练法身方可突破，只是苦寻多年而不得其法，今日得遇先生，是玉贞的福分，还请先生感我等妖兽修行不易，指点迷津。”
　　说完，又是一礼。
　　原来如此。
　　林尽明白了，为何这女妖魔刚才进来之后就是那般反应，原来是看到小火的法身，平心而论，换位思考，倘若是自己修炼了很久，卡在瓶颈上，突然发现一个可以突破的契机，那必然也会如此恭敬。
　　知道了这个，林尽反倒是宽心了。
　　怕就怕那种无事献殷勤，自己还得处处提防，现在知道缘由了，反而不需要太多地方，毕竟已经是知道对方所求是什么。
　　要说这凝练法身的手段，林尽经历过一次，自然也是知道一些法门，但自古法不轻传，更何况，对方还是一个刚认识的妖魔。
　　这妖魔要形成，可比一般妖物要难很多，对方修炼的年限，比老龙怕是只多不少，且必然得过某些高人指点，不然，不可能修炼到这种程度。
　　该提防的，还是要提防。
　　但也不可直接道明，毕竟自己现在还不可能碾压这个妖魔，林尽已经看出，这是一只母老虎，而且还是成了‘魔’的母老虎，惹毛了她，肯定不是什么好事。
　　平衡，还是不要打破的好。
　　“要我指点，那可否允林某搭脉探穴？”林尽笑道，指了指手臂上的二环兽纹袖。
　　这表明，他是一个鉴兽师。
　　胡玉贞反应过来，居然是一点都不犹豫，伸出胳膊就到了林尽面前。
　　要说这母老虎的化形之术那是相当了得，即便是林尽，不仔细看，也看不出端倪，就说她的手臂，光滑纤细，比一般女子都要白嫩细致。
　　看这胡玉贞嬉笑脸庞，便知道她是故意如此，林尽一笑，他可是鉴兽师，就连觞儿那般国色天香林尽都毫不在意，母老虎胡玉贞明显稍逊一筹，又怎能让他心头一动？
　　伸指探脉，林尽立刻是将对方的信息录入猛兽博物馆。
　　“好家伙，还真的是五阶巅峰的妖魔。”
　　林尽心中暗道。
　　这妖魔，猛兽博物馆里也是头一次录入，整个猛兽博物馆的规模，似乎比之前扩大了一些。
　　仔细一看，居然是多了一个堂室，名为‘斩魔堂’。
　　不过这多出来的一个地方，却是什么都没有，空空荡荡，林尽一时半会儿也弄不清楚是怎么回事，只能是暂且不管它。
　　再看这妖魔的信息。
　　“五阶巅峰虎妖，执念成魔，四百九十一岁。”
　　“苍凉之虎，吞玉孕灵，驾驭黑风，吞噬生灵。”
　　“已修炼血玉妖王诀，御风术，精通伥鬼之术。”
　　“执念成魔，进阶之路已封死，除修成法身，否则再无进阶可能……”
　　“斩魔之法为……”
　　博物馆里，关于这个妖魔的内容有很多，林尽看的仔细，而后面看到执念成魔和斩魔之法后，林尽恍然大悟。
　　怪不得猛兽博物馆会多出一个斩魔堂，原来是有这种用处。
　　林尽有了心思，再看斩魔之法，也是颇为麻烦，不过斩魔之后必然有好处，林尽是很想尝试一下。
　　原本他没打算指点对方法身之术，但这个时候，他改变主意了。
　　“林先生，可否鉴出什么结果了？”胡玉贞见林尽久久不语，忍不住开口问道。
　　说起来，她也在提防着。
　　眼前这位鉴兽师明明只是二环，可却是能凝练法身，这说明对方未必是真的二环鉴兽师，一般二环鉴兽师哪里会凝结法身，更不可能带着这么多猛兽和妖兽。
　　白猿的底细，胡玉贞一眼就能看得出来，在她眼里，白猿最多就是一个小妖，可即便是小妖在这世道也不多见，更别说是跟在人族身边，还有棺材里的那个，也不简单，不过要说最让她忌惮的，还是拥有法身的火狼兽。
　　那是她梦寐以求的东西。
　　看着小火，胡玉贞眼中也是泛出一丝黑气，忌惮中，带着嫉妒，嫉妒里，还有浓浓的向往。
　　这般眼神，林尽是看的清楚。
　　这便是魔！
　　之前，林尽可不知魔是什么，别说他，就是问如今天下能人异士，又有几个能答得出来？
　　可林尽毕竟是拥有猛兽博物馆的人，对于魔，他之前不知，但此刻却是有了很深的了解，所谓魔，说白了，便是执念。
　　世上大多执念，无论起初是善是恶，最终，都会步入邪恶。无论人还是妖，只要有执念，都有可能成魔。
　　胡玉贞原本只是妖兽，修为有成，陷入瓶颈，开始追逐法身之道，却又不得法，这才因为执念而入魔。
　　大意上，便是如此。

第二百七十八章 狮将军
　　古来各种典籍和传说故事当中，都把魔说的是那般恐怖和强大，可实际上也并非如此。
　　凡人若是执念深重，也可入魔，但要说有多厉害，就只能看这个人本身实力如何了，若就是一个凡人，那就是一个凡人魔，同样，像胡玉贞这般的入魔，就是她原本的实力，五阶巅峰。
　　不过按照博物馆里的说法，魔也并非是这么简单，执念太深，难以自拔，往往会做出一些疯狂和恐怖之事。
　　斩魔，就是斩其执念。
　　心中有了盘算，林尽便道：“胡姑娘，在你看来，何为法身？”
　　林尽开始引导了。
　　胡玉贞显然早就对这个问题研究过，这个时候几乎是不假思索，脱口而出：“法身，自然是法力为身，脱凡胎，换灵骨，神通自成，法力不断，肉身不灭……”
　　这母老虎说的也算是头头是道，看得出，这些年她的确是在探索法身的过程中用尽全力，但一直找不到正确的道路。
　　这件事倒也不怪她不努力，也并非是她运气差，而是想要成就法身，并非每一个人，每一只妖都能成功的。
　　换句话说，法身只是修炼路途的一种可能，并非唯一可能。
　　当初也不知道是谁和她说的，法身是她突破瓶颈的唯一可能，但林尽可以肯定，事实并非如此，说那话的人，不知是故意的还是无意的，指了这么一条错误的道路，等于是害了胡玉贞，用一个成语形容，便是误人子弟。
　　即便是林尽，拥有猛兽博物馆，这个时候也不可能帮胡玉贞来凝结法身。
　　法身这个东西，可遇不可求，遇到了，就是遇到了，遇不到，便是等几千年也没用。
　　显然，胡玉贞就属于这一种。
　　说的更直白一旦，胡玉贞根本不可能修成法身。
　　她不是那一块料。
　　至少猛兽博物馆里没有写，至于能不能用小火凝练法身的方法，这个林尽也觉得够呛，若是能，博物馆里必有说法。
　　不过也不能直接这么告诉她，断人希望，绝人之路，她现在虽入魔，但破了执念还有救，若是真的告诉她实情，这母老虎绝对会立刻陷入癫狂，到时候魔种极深，淹没灵智，就真的成了只知杀戮的邪魔了。
　　到时要斩的，就不是执念，而是她的肉身灵魂了。
　　想到这里，林尽暂时只能先用拖字诀，看看能不能慢慢化解，当然他可以放任不管，只不过既然猛兽博物馆内出现斩魔堂，就是要让自己斩断胡玉贞的执念成魔，若是不抓住这个机会，说不定会错失大机缘。
　　“小火，你来。”林尽这个时候冲着小火招了招手，后者快速跳了过来，灵巧无比，身形自带一种光晕，夜色之下，能看到一道留痕，再看，又似乎不见了。
　　这便是法身之妙。
　　看到小火，那胡玉贞是双眼放光。
　　林尽这个时候道：“我这兽宠，凝练的是阴阳法身。”
　　“阴阳法身？”胡玉贞兴奋的呼吸急促，她此刻是竖起耳朵，知道眼前这位高人打算指点她了。
　　“不错，阴阳法身，乃极阴纯阳融为一体，以法力达成平衡，成就法身，只是法身虽妙，凝练却不易，所以你想要凝练法身，绝不是短时间内能达成的。”林尽这言外之意，就是告诉她别着急，慢慢来。
　　胡玉贞此刻看着小火的法身，那是羡慕的紧，听到林尽的话，她急忙点头：“先生所言，玉贞自然知道，这些年我走遍各地，寻法不到，自然知道凝练法身的不宜，不过相信只要有了先生的指点，玉贞凝练法身之日便有了盼头。”
　　说完，就要冲着林尽磕头行大礼。
　　林尽急忙拦着。
　　“先生若教我法身之道，便是玉贞再生父母，他日玉贞凝练法身，必尊先生法令，莫敢不从。”胡玉贞执意行礼。
　　林尽这次没拦，虽然他没有给这母老虎凝练法身的法门，但如果斩魔成功，也算是救了她，斩了魔，破了执念，这母老虎要进阶就不难了，所以说，自己先受她一礼也没什么。
　　这个时候，时辰已过三更。
　　便在这时，林尽突有所感，抬头一看，便见头顶明月当头，原本徐徐夜风也是悄然停歇，而几乎是下一刻，这里的天地之势就有变化，一股无形的气息从这宅院当中荡漾而出，平地生白雾，林尽看的真切，白雾中心有一道漩涡，仿佛那边连同另外一地，便如自己的访客厅开启时一样，凭空有门户，入内换天地。
　　这般异象一般人是难以察觉，即便是白猿尸恐也是一样，只有小火盯着那白雾漩涡，发出低吼。
　　下一刻，从那漩涡当中，走出一人。
　　这人狮头人身，身披玉鳞甲胄，单手持着一根七尺流云捶，可谓是威风鼎鼎，出来之后，狮目一扫，明显是十分意外。
　　“怎地就这几个人？”
　　似乎在他的念头里，这里的人应该很多才对。
　　狮妖。
　　林尽好奇，这狮妖是从何处来的，这手段自己也看不出个门道，而且对方脚下那滚滚白雾，似有隐匿之法，至少白猿和尸恐都没察觉到这狮妖的存在。
　　胡玉贞这个时候看到这狮妖，上前道：“狮将军，玉贞有礼了。”
　　说完，行了一礼。
　　“是你啊！”狮妖扫了一眼胡玉贞，明显是认识她。
　　说完，似乎又是想起什么，当即是伯然大怒：“对了，我之前分明是让人放出消息，说此处会有兽王四卷的消息，不应该没有人来，如今不见人，我问你，是不是你这胆大包天的虎妖将人给我吃光了？”
　　居然是兴师问罪。
　　胡玉眉头一皱：“狮将军，你可别冤枉好人，我是吃了两个不长眼的家伙，但其他人，我可没动，是他们自己胆子小，吓跑了。”
　　“你还敢嘴硬！”狮妖举起手中流云金锤，顿时一股滔天气势涌动而出：“上一次本将军饶你一命，让你离开，没想到今次你又来了，还把凡人吓跑，这让本将军回去如何交差？今天，非得教训你一顿。”
　　说完，抡锤就打。

第二百七十九章 白雾换界
　　胡玉贞那可是成了魔的虎妖，也不是善茬儿，此刻眼睛黑芒一闪，也是丝毫不让：“你这头蛮狮，连化形之术都没修炼利索，若不是看你守着这门户，本小姐想进去一探法身之术，才不会给你这面子，如今我得遇高人，犯不着求你，你要教训我，我还教训你呢。”
　　说完，两妖就斗在一起。
　　与此同时，那狮妖脚下的白雾汹涌而出，将整个院子都包裹在内，说来也怪，在这白雾之下，两妖斗法厮杀，居然是不损这荒宅半分，实在是神妙无比，尤其是那边白猿和尸恐，依旧毫无察觉。
　　显然，这白雾有分界的神通，别看都是在这小院，实际上，通过这白雾，此处已经是有了两层空间。
　　高明啊。
　　林尽兴趣一下子就起来了。
　　他倒是没有阻止，而是银针一扫，将那雾气也引到白猿和尸恐那边，这一下，白猿和尸恐也是跳界而入，一个惊的坐起，一个是发出嘶吼，棺材震动个不停。
　　“白猿，扛起棺材！”林尽说了一句，白猿立刻道：“领命。”
　　说完，上前将棺材扛起。
　　这个时候，白雾已经浓郁无比。
　　再看和那头狮妖斗法的胡玉贞，此刻是占了上风。
　　这很正常，便如胡玉贞自己说的，光是化形之术，她修炼的就要比那狮妖强的多，本事上，也要更强一些。
　　在林尽看来，胡玉贞是五阶巅峰，而那狮妖，也就是四阶妖兽，真打起来，狮妖肯定不是个。
　　挨了几巴掌，狮妖气蒙了，哇呀呀直叫，最后也不知怎的，吼了一句：“你这虎妖猖狂，我将你们都卷入画界，到时候看你们怎么哭。”
　　下一刻，脚下白雾猛然升腾，面前一尺便已经难以视物，林尽取针在手，以防不测，不过接下来没有发生什么凶险，除了白雾升腾，遮天蔽日，也没有什么对方的帮手杀过来。
　　但就在这白雾缓缓散去之后，林尽愕然发现，周围景色变了。
　　周围依旧是一片云雾，前面则有一道高耸门户，高有十丈，威猛磅礴。
　　扭头一看，那边胡玉贞依旧和狮妖打在一起，而白猿和尸恐也进来了，小火则是一直趴在林尽肩上，一脸戒备。
　　“这是什么地方？”林尽愣住了。
　　他第一个反应就是类似星云化界之术，有人以神通术法，将一定范围内改天换日，可林尽对此术了解颇深，知道这绝对不是星云化界之术。
　　就像是，凭空将他们挪移到另外一个地方。
　　林尽虽然心中惊讶好奇，但也算是能沉得住气，眼下这种情况，只能是先看看再说，情况没有摸清楚，不宜妄动。
　　那边狮妖已经是不敌，被胡玉贞按住脑袋打。
　　原本威武的兵器也不知道丢在何处，打也打不过，起也起不来，气的这狮妖直嚷嚷。
　　不过就在此刻，一道凌厉的剑气临空袭来，直奔胡玉贞而去，这剑气来的极快，林尽也反应不及。
　　倒是胡玉贞实力够强，立刻是闪身避开，不过也因此让下面的狮妖逃脱。
　　“何妨妖魔，也敢来此撒野。”
　　一声冷哼，随后又一道剑气斩来。
　　这一次，剑气当头落下，似携天势，即便是胡玉贞实力够强，面对这一剑也是有些无处可避，也避不开。
　　因为有了之前一剑的原因，这一次，林尽反应也快，这胡玉贞是他斩魔的对象，哪里能先让别人斩了，当下是掐个法咒，背上小火猛然窜起，随后道道寒气涌动，形成一团寒冰穹顶，虽然无法阻挡那一道剑气，但也延缓，让胡玉贞得以逃脱。
　　不过即便如此，剑气也是将胡玉贞一缕头发斩落，当下是吓的胡玉贞面色苍白，一脸惧怕。
　　剑气扫下，更是将脚下云层斩出一道沟壑，从这一点，便知道这一剑的威力有多强。
　　胡玉贞是被吓坏了，她逃命一般的躲在林尽身后，可能在她看来，眼下遇到强者，只有同为强者的林尽能护着她。
　　毕竟，刚才若非林尽出手，她已经被斩了。
　　林尽这个时候没看胡玉贞，也没看那边狮妖，而是抬头看天，胡玉贞这个时候也是抬头看天，但却是什么都看不到。
　　她看不到，林尽能。
　　天上百丈，似有密密麻麻的文字若隐若现，飘摇如雁。
　　可惜，即便是林尽，也是看不太真切。
　　但不出意外，刚才的剑气，便是来自上天那密密麻麻的文字。
　　接下来也没有继续有剑气斩落，不过即便如此，胡玉贞也是吓了个够呛，刚才那一瞬间，她都感觉自己要死了。
　　那边狮妖此刻是来了劲，起身叫骂。
　　林尽不急不恼，冲着对方拱手：“这位狮将军，在下林尽，刚才听闻狮将军要将我等卷入画界，敢问，这里便是画界吗？”
　　那狮将军刚才是被胡玉贞给打恼了，但不能说它不知礼数，原本有些恼怒的它，此刻看到林尽这一出，一下子也没法子发火了，又见林尽颇有气度，很是不凡，想了想也是没有再发狂，但也是没有什么好气。
　　“你与这虎妖乃是一丘之貉，不过你既然问了，本将军就告诉你，不错，此处便是画界，乃古仙所创，本将军便是仙人册封的守门将军，你们在这里撒野，必遭仙人剑气所斩，死无全尸。”
　　狮妖一脸得意，似是有大靠山。
　　林尽听完，心头一跳，虽然有些震惊，但更多的是高兴。
　　仙道陨落，这世上本来应该没有仙人才对，没想到在这里居然听到仙人踪迹，最重要的是，这里如此奥妙神奇，刚才更有那雷霆剑气，无论怎么看，都是仙人手段无疑，这么一来，自己岂不是可以见到仙人真容？
　　林尽再世为人，自然希望学到一些真本事，若有仙人在，请教一番那也是好的。
　　当然，也得解释一下，免得仙人用剑气将自己也斩了。
　　林尽当下笑道：“刚刚的冲突只是一场误会，这位胡姑娘也并非真的要来捣乱，至于林某，愿意代她向狮将军赔个不是，或者林尽当面向仙人赔罪。”
　　林尽所想，若是仙人，那必然修为高深，心境出尘，真心道歉，想必仙人也不会怪罪，更何况，林尽现在也只能认怂道歉，也是唯一出路。
　　当然，若是这里的仙人要降妖除魔，一定要斩杀胡玉贞，林尽也是阻拦不住的，大不了，这魔，自己不斩了，让给仙人。
　　也因为如此，林尽才会这般云淡风轻。
　　而最坏的情况，林尽也考虑过，那就是躲到访客厅里，相信以猛兽博物馆的神妙，就算是真仙，也肯定察觉不到。

第二百八十章 兽王殿前
　　林尽赔礼道歉，那边狮将军也不知该怎么应对了，这位明显吃软不吃硬，再说，它也没法子找古仙出来，自从他在这里镇守这一道门户后，就没见过创立这里的古仙，即便是在此之前，它也只是听到声音，却没真正见到仙迹。
　　之前猖狂的胡玉贞自然不怕这狮将军，但刚刚从天而降的剑气，让她是着实惧怕，这个时候自然是不敢吭声，温顺如猫。
　　狮将军刚才也看的真切，叫做林尽那人的兽宠，刚刚搅动寒风，凭空凝冰穹，虽然没有挡住古仙剑气，但多少延迟了片刻，就从这一点便知道眼前这位先生不简单。
　　既然都赔礼道歉，那自己是不是也应该顺坡下驴，不追究那母老虎的过错？
　　狮将军盘算一番，随后哈哈一笑：“既然你们赔了不是，那本将军大人有大量，就不与你们计较了，我观这位林先生器宇不凡，正巧本将军承尊古仙法旨，每年都需引入一些凡人进来参悟古仙妙法，今年林先生来了，就不算本将军失职，如此，林先生可入门游览一番，另外那母老虎，你不是早就想进来么，这次本将军给林先生面子，你可以一起来，但若是再敢撒野，下次仙人剑气必将你斩杀。”
　　林尽一听，知道这件事算是解决了。
　　当下是上前拱手谢过，这狮将军明显好面子，如此，给足它面子便可，再说从这狮将军身上，林尽倒也没感受出什么煞气，就说明这狮妖的确是有人点化约束，按照古籍里记载的，就是仙人圈养的仙兽。
　　差不多，就是那个意思。
　　现在对方愿意放行，那自然最好。
　　林尽谢过，就顺着前面巨大的门户走了进去，白猿扛着棺材也是急忙跟上，一脸的好奇，东张西望，至于虎妖胡玉贞，此刻一声不吭，低着头跟着林尽进去，当然她脸上还是有一丝兴奋，进了门，远离了那狮将军，她才小声道：“林先生，玉贞早就听说过这里有一个了不得的仙人洞府，不过之前来过几次，这头狮子就是不让我进，这次若非林先生开口，玉贞也不可能进来，而且还会被仙人斩杀，救命之恩，玉贞绝不敢忘。”
　　说完，是诚心诚意的行了一礼。
　　“你知道就好。”林尽点了点头，随后又问：“那关于这里，你又知道多少？”
　　胡玉贞立刻道：“之前只是听说，这里一户人家，因为得了兽王四卷，结果是遭遇不测，据说都死了，后来说是那兽王四卷只在一年中特定的时辰里才会显现出来，所以每年都会有一些人来，但来的人，都莫名失踪，不过这个事儿我知道，那些人都被狮妖用白雾卷走，应该是到了这里，我早想进来，可那头狮子就是不让，这次气不过，就和它打了起来。”
　　林尽暗道，你是因为知道我会指点你法身之术，这才动手的吧。
　　说起来，这虎妖也是听机灵的，知道什么时候说什么话，毕竟是活了几百年的妖兽，还成了魔，没这点心思，也活不了这么久。
　　说着，前面有一个向下的云阶，往下走，云雾散去，就见到一座高山山顶，平整如川，当中有大殿，殿前平地上，可见不少人影，不过就整体来看，仿若画卷。
　　林尽这个时候又抬头看了看，却不见之前天空当中飘忽如雁的字体。
　　“林师，下面有不少人啊。”白猿这个时候说了一句。
　　胡玉贞一愣，上下看了看白猿，心中有些骇然。
　　她可是修炼数百年的虎妖，眼光还是有的，这白猿底子极好，但修炼的时日绝对不长，怕是连一年都没有。
　　这么短的时间里，居然就炼化了横骨，能说人言，这就有些夸张了。
　　而且不出意外，这白猿还懂变化之术，眼前所见，绝对不是它的本体。
　　想想自己当年在苍凉山修炼，至少是过了一甲子才达到这白猿的程度，两者相比，这差距就有些大了。
　　靠白猿自己，肯定不可能有这般天资，只能说明是这位林先生手段了得。
　　“想我当年修炼，怎么就没遇到这等名师呢！”胡玉贞心中感叹一声，不过旋即想到接下来这位林先生会指点她法身子术，这又让胡玉贞高兴起来。
　　自然，对林尽也就越发的恭敬。
　　走到下面平台时，身后云雾已经散去，再看，哪里还有什么云阶。
　　胡玉贞立刻道：“坏了，那狮子把咱们退路给断了。”
　　林尽实际上也是这个想法，不过他知道，这手段未必是出自狮妖之手，很可能是此处本身的禁制法术。
　　既来之则安之。
　　林尽现在慌也没用。
　　在这绝峰之上，平台空地，此刻是有不少人，也有不少猛兽兽宠，不过绝大部分人或是盘膝坐地，或是缓步徘徊，一个个都是眉头紧锁，似在沉思。
　　即便是林尽这一行人来了，广场这些人也是丝毫不在意。
　　林尽自然好奇，不过还有更好奇的，胡玉贞已经是按耐不住上前询问。
　　被询问的乃是一个中年人，这中年人衣衫破旧，头发散乱，也不知道有多久没有打理了。被胡玉贞叫住，显然有些不情愿。
　　“我们做什么？当然是参悟兽王四卷，你要参悟，自己去前面的石碑看，别打扰我参悟。”说完，继续低头思索，看那样子，实在是专注。
　　胡玉贞眼中黑气闪耀，估摸如果不是林尽在旁边，她可能会一口把这个不知好歹的东西吞吃。
　　不过林尽在，她就不敢了。
　　“过去看看。”林尽也看到了那边大殿前立着一块石碑。
　　走进一看，林尽眉头一跳。
　　这石碑上居然记载着兽王一卷到三卷的所有内容，兽王卷在外面那也是颇难获取的血契功法，没想到在这里，就这么随便的刻印在石碑上。
　　不光如此，这石碑上兽王三卷之后，就赫然写着兽王四卷。
　　不过这四卷之后的文字，就有些晦涩难懂，还有不少奇怪符号，难以窥探其真意，但只是看一些能看懂的地方，可以确定，这兽王四卷，绝对是非同小可。
　　林尽明白了，怪不得这里的人都是如此的痴迷，原来都是在参悟这兽王四卷。
　　看着看着，林尽就感觉不到周围时光流逝，脑中只想弄清楚这兽王四卷的奥秘，心中更是有一个声音，若是参悟了这兽王四卷，那必然可以强横到极致。
　　如此，林尽也开始低头思索。
　　但就在这个时候，猛兽博物馆内响起一声钟声，一下子将林尽惊醒。

第二百八十一章 四卷
　　瞬间，林尽从那种古怪的思索当中回过神来，周围的声音也回来了，耳目清晰，却是心中了然，明白了什么，也没有再看石碑。
　　“好厉害，差一点着了道儿！”
　　林尽心中暗道，他看了看周围的人，别说他们，就是自己盯着看了一会儿这兽王四卷的内容，也是立刻陷入其中，若非猛兽博物馆内敲响的警钟将自己惊醒，怕是也和周围的人一样，陷入这种古怪的痴迷当中。
　　毫无疑问，这石碑上面被人施了秘法。
　　林尽这个时候一看胡玉贞，她居然也一样，双目痴迷，时而看看石碑，时而低头思索，林尽知道，就算是这妖魔，也一样着了道儿。
　　白猿就更不用说了。
　　在场的，唯一没有被石碑影响的，就是石棺里躲着不敢出来的尸恐，还有小火。
　　小火拥有法身，法眼通透，石碑难以影响到它，所以说，即便是刚才猛兽博物馆里没有响起那一声警钟，一会儿小火见自己情况不会，也会想法子叫醒。
　　但响起刚才那个被胡玉贞吵醒的人，一脸不耐烦，怕是就这么干叫，也叫不醒。
　　林尽这个时候想了想，以银针刺穴，给白猿和胡玉贞来了一下，当下这两个都是猛然惊醒，一脸茫然的四下看看。
　　白猿不知所以然，但胡玉贞活了几百年，哪能不知道刚才她也着了道儿，立刻是脸颊有些红。
　　随后，上前道谢。
　　显然，她知道刚才是林尽帮她从术法当中唤醒。
　　“不要再看石碑了，那上面有人下了法术。”林尽提醒了一句，胡玉贞赶忙点头，她现在是一点不敢托大，心中庆幸遇到了林尽，不然被术法控制在这里那就丢人了，怎么说她都是修炼了几百年的老妖怪。
　　“定是那狮子搞的手段。”胡玉贞这个时候嘟囔了一句，林尽摇头：“那位狮将军应该没这般本事，毕竟这石碑就连你都能迷惑，想来，必是仙人手段。”
　　胡玉贞自然知道，她说那话也只是发泄一下心中不满。
　　此刻再看这广场上的众人，林尽明白，这些人便是这些年被那些传闻骗过来的人，他们当中，有高手，也有实力一般的，但无论修为高低，在这石碑面前都被上面的术法迷惑。
　　只是林尽想不明白，创造此处的仙人为何如此。
　　还有，那兽王四卷，又究竟是真是假。
　　林尽这个时候再次看向那石碑，他倒不是托大，只是他有自信，若是再中术法，也有猛兽博物馆做后盾，之所以再看，林尽是想弄清楚那兽王四卷的真伪。
　　只不过这一次看，林尽愣住了。
　　石碑上的兽王四卷，已经没有那些古怪的符号，此刻就是一整篇功法，林尽看了一遍，知道这的确是货真价实的血契功法。
　　略加思索，林尽盘膝而坐，让胡玉贞稍等，便按照那兽王四卷的功法开始修炼起来。
　　要修炼人兽合一的兽王卷，至少都得是血契五境，刚好，林尽在王城突破到了这个境界，既如此，倒不如修炼一下这难得的兽王四卷。
　　不是林尽不想记下，回去再练，而是刚刚他默念两次，却发现脑中记不清楚，就以现在林尽的能力，不可能如此，只能说是有人在这功法上下了另外一层术法。
　　林尽虽然没有试过抄录，但想来也不行，以林尽灵眼观察，这石碑上的术法禁制怕还不止两种。
　　既然如此，何必触那霉头，那就在这里直接修炼就是。
　　旁边白猿自然没有意见，它将棺材放下，就坐在一旁四下打量，胡玉贞虽有不解，但高人行事，她也不敢多问，所以也是耐心的等待。
　　这个奇妙之地没有日月变化，在胡玉贞看来，至少过去了十几个时辰，可天色依旧是之前的样子，似乎丁点不变，这的确是神奇。
　　作为一个修炼了数百年的妖魔，胡玉贞自然不在乎这十几个时辰，她这个时候也在修炼，又是差不过十几个时辰过去。
　　那边林尽突然睁开眼睛，目光中带着一丝喜悦。
　　“小火！”
　　林尽叫了一声，原本在一旁警戒的小火立刻是上前，就见林尽双手掐个法诀，伸手一拍小火，小火瞬间化作冰火两团灵气，缠绕在林尽手臂上，融入皮肉当中。这一幕，惊的白猿立刻是跳了起来。
　　胡玉贞也是看了一眼。
　　她自然知道，这是血契修士修炼到血契五境之后，以兽王卷将兽宠和自身合二为一，如此，其本体也可施展其兽宠的能力，她见过不少厉害的血契修士，都走的是这一条路子，有的甚至她都不敢招惹。
　　说简单一些，这兽王卷，完全是看兽宠强不强。
　　兽宠若强，那这血契修士就厉害。
　　而就说林先生，他的血契兽宠是拥有阴阳法身的火狼兽，那自然而然的，他也可以借用这火狼兽的神通手段，应该是很厉害才对。
　　自然，胡玉贞也见多了血契修士的兽王卷，不过此刻，她看到林尽手臂上的火狼兽纹身，居然冒着一股冰火灵气，带着一股难以言明的气息。
　　这种情况，她是没见过的。
　　“莫非是兽王四卷？”胡玉贞也算是见多识广，这天下血契修士，所修炼的不过是一卷，二卷和三卷，四卷也只是传说在这里有，还没见有人真的练成过。
　　不过胡玉贞是妖兽，兽王卷是血契修士修炼的，与她关系不大，自然只是稍微惊奇一下，就过去了。
　　却不知，林尽此刻有多震惊。
　　“兽王四卷，当真了不得。”
　　林尽之前在红叶城修士协会之内，也研究过兽王卷，不过红叶城修士协会内，只有兽王一卷和二卷，就以这两卷相比，那比四卷不知差了多少，简直是天壤之别。
　　简单来说，兽王一卷，只能算是半成品，人宠融合，三天之内，需得脱离一段时间，这段时间内，无法再次融合，且发挥出的力量也不完全。
　　二卷稍微好一些，但也只是稍微强了一点点。
　　可就林尽所修炼的四卷，人宠可一直不脱离，不光是可以发挥出十二成功力，且还可互相滋养，共同修炼。
　　虽然林尽没读过兽王三卷，但肯定要比这四卷差一些，此番能修得这四卷功法，也算是一个缘分了。
　　此刻林尽修成起身，周围已经没有小火踪影。
　　那是因为，小火已与林尽这血契之主融为一体，便如鹿彬那般，与其兽宠云海天蝎兽化为一体。
　　这个时候再看石碑，林尽惊讶的发现，原本刻印着兽王四卷的地方，换成了另外一行小字。
　　“习得功法后，可用大殿香炉中香灰沾至眉心，默念去也去也，便可跳界而出。”

第二百八十二章 云雾之术
　　林尽眼睛放光，暗道这当真是仙人手段。
　　莫非当世天下，还真的存有仙人？
　　林尽让胡玉贞去看石碑，后者看了一眼，再次被术法控制，好在林尽及时将她唤醒，问她石碑上兽王四卷处写着的是什么，后者说是难懂的功法口诀。
　　林尽知道，这脱离之法应该是只有自己能看到，也就是说，只有成功修成兽王四卷，才能看到脱离之法。
　　至于广场上这些人，一直被困于法术，迷茫中不自知，还在苦苦的参悟，也不知道何时是个头。
　　但林尽也不敢多管闲事。
　　既有大神通之人布下这般神秘之地，那必然有其理由，若是自己怀了人家的好事，再遇一个脾气不好的，可能分分钟就把自己灭了。
　　林尽知道自己的本事，对上老龙那种对手，他可以动手，但对上更加神秘的仙人，那就别自找没趣了。
　　至少现在还不行。
　　现在知道如何离开，林尽反倒是不急了。
　　他在这广场四下走了走，发现这里的人至少有五十之数，应该是逐年积累而成，可这里并无吃食水饮，即便修为有成，也不可能辟谷无食，短时间行，若是三五年，那再厉害也得饿死渴死。可广场上这些人，除了邋遢落魄，长时间没有打理衣衫发饰，但却没有一个像是要饿死渴死的。
　　具体原因林尽不知道，只能说是此处的奥妙之一。
　　林尽开始在这广场闲逛，自然，那大殿也是林尽探寻的主要目标，只是大殿周围，似有一层无形的气劲，难以靠近，林尽试了试不行，也就没有再试，万一招惹什么禁制术法，便是自讨没趣了。
　　现在林尽最好奇的还是天穹之上的大雁字体，只不过那有些高，林尽也不会什么飞举之术，上不去。
　　不过在这广场之内，林尽还是有所发现。
　　他在他们之前下来的云阶之处，发现了一块石板。
　　石板上刻印者极小的文字，因为这位置偏僻，几乎没有人发现，或者说，其他人都被那石碑上的术法所迷惑，就算是走过来，也绝对发现不了。
　　林尽低头仔细看去，小字最前面写着“腾云驾雾”四个字。
　　居然又是一篇功法。
　　林尽哈哈一笑，盘膝坐下，开始研究起来，那边胡玉贞好奇，也凑过来，但看了半天，实在是憋不住了，就问林尽看什么，这石板上什么都没有啊。
　　林尽有些诧异的抬头看了看胡玉贞，不过他也没解释。
　　显然，这上面也加持了禁制，自己能看到，可能是因为修炼了兽王四卷的缘故，也可能是因为其他。
　　这个林尽不太确定，不过也已经是隐隐有了方向。
　　创立这里的仙人大牛，加持了这些术法禁制，并非是要害人，便如那石碑上的禁制，就是要让人从那种痴迷和迷茫中自我解脱出来，提升境界。
　　如此，才能得到正法。
　　否则若是要害人，随便斩下几道剑气，这里的人就都死光了。
　　还有这个腾云驾雾之术也是一样，是要留给有心人的，否则就算是学成兽王四卷，可能直接就走了，除非是那种心细如发有耐心的人，才会返回来探查，找到这刻印功法的石板。
　　林尽此刻研究这腾云驾雾之术，才发现，这腾云之术，绝对要比兽王四卷还要难，兽王四卷，只需血契五境就可以修炼，但这个腾云之术就不是了，即便是以林尽目前的境界修为，研究起来也是颇为费力。
　　看了几个时辰，也只是刚刚懂了一些皮毛。
　　林尽知道机会难得，好不容易来这里一趟，当然不可能就这么离开，所以外面其他事情，都暂且放一放。
　　又是十几个时辰过去。
　　林尽正在专注，突然他身后有异动，下一刻，一道隐约可见的门户出现。
　　这变动，自然是吓了一旁胡玉贞一跳，她立刻是起身后退几步，一脸提防，倒是白猿和尸恐很淡定，这场面，它们是见识过的。
　　访客厅开了。
　　林尽一愣，这一次他是头一次不太想去，毕竟眼下正是在节骨眼上，可林尽知道，不管怎么着，他也得去一趟。
　　想到这里，和胡玉贞说了一句：“等在这里。”
　　然后身形一闪，消失在那门户当中。
　　这一幕看的胡玉贞是头皮发麻。
　　一直到现在，胡玉贞才是真正的看出这位林先生的恐怖，居然可以凭空跨界，这只有真正的仙人大能才可能做得到。
　　且不说胡玉贞震惊无比，险些膜拜，便说林尽，入访客厅后带上面具，便推门而入。
　　里面，众人已经是等候多时。
　　不过林尽不等他们说话，便先开口道：“诸位可有急事？”
　　下面何晴黑鸦等人都是摇头。
　　急事他们是没有，不过其他的事情肯定有不少，就例如请求指点，又或者询问感激，何晴是道谢，鬼婴夫人自然是想代背棺人问问尸恐的情况。
　　不过林尽一看他们没以后要事，便直接道：“没有急事，这次诸位就自便，我还有要事，先走一步。”
　　说完林尽转身就走，只留下一脸目瞪口呆的众人。
　　看到馆长走了，下面几位访客都是好半天才回过神来。
　　“诸位，你们何曾见过馆长如此？”老田是最为心慌了，他这一次本来是想要向馆长求援的，没曾想还没开口，馆长就走了。
　　眼下他的山贼寨子那边出了乱子，倒不是有外敌，而是内乱。
　　几个曾经的兄弟，居然反目，说是忌惮也好，说是有旧怨也罢，反正现在老田是差一点死在自家兄弟手里。
　　这一次若不是正好可以踏入访客厅，他说不定已经被抓住了。
　　可以说，现在的老田是生死攸关之际。
　　结果馆长还有事先走了，这一下，老田实在是绷不住了，馆长不在，他只能是向其他人求援，就看看有没有什么手段了。
　　他现在也是豁出去了，直接躬身求援，反正和性命比起来，这老脸不要也罢。
　　其他几个人从刚才就看到老田脸色不对，此刻看到老田躬身求援，仔细一问，才知道怎么回事。
　　“原来如此，是你结拜兄弟忌惮你，这才突然发难，说起来，老田也是有三阶兽宠的，怎的如此不堪？”

第二百八十三章 老田有难
　　叶禹州最先开口，他最为沉稳，对老田也没什么成见，再说对方已经是诚心求援，都是一个访客厅里的，帮帮忙也没什么。
　　老田一听，急忙拱手道：“老叶，这可不能怪我，是他们给我兽宠下毒，你瞧，我这暴龙进来的时候就昏睡不醒，刚才我没好意思说。”
　　众人一看，果然，老田的三阶暴龙从刚才开始就昏睡不动，还以为是困了，原来是被人下毒。
　　“我先帮你看看。”叶禹州这个时候上前查探，其他几个人，也是一并过来，这老田最近几次都很不错，而且馆长都接纳了他，那他们肯定是能帮就帮，不然之后馆长问起来，不好交代。
　　老田是连连道谢。
　　不过叶禹州对于兽宠了解实在有限，看了看，那暴龙眼皮都睁不开，一动不动，只是酣睡。
　　“这个，有些难办啊……”叶禹州不好意思说他没法子，只能是看向另外几个人，已经是接触好几次了，这几位访客有什么本事，他也是心知肚明。
　　何晴就不说了，黑鸦对这兽宠了解也不多，鬼婴实力是强，可鉴兽上明显不专业，倒是那江子奇一直都很低调，但实际上，很有学识，尤其是在草药上的建树更高。
　　所以叶禹州看向江子奇，开口道：“老江，你看看？”
　　江子奇倒也没推辞，点头上前，翻开暴龙的嘴巴闻了闻，若有所思的点了点头。
　　老田也是一脸期待的看着江子奇，后者一笑：“不是什么大事，只是一种可以让猛兽麻痹昏睡的草药罢了，我以前也经常用，还算是熟悉，本来若是馆长在，可能稍微出手就解决了，不过既然馆长不在，那我就献丑了。”
　　说完，江子奇从怀中取出一个药包，这药包当中，还有很多小的小药包，一打开，就是浓烈的药味。
　　说不出是什么气味，有的清香，有的冲鼻。
　　江子奇取出其中一个，然后又取出一个葫芦，用里面的药酒淋湿药包，然后让人帮忙将暴龙的嘴掰开，把药包丢了进去。
　　“行了，一会儿就能醒。”江子奇说了一句。
　　老田一看，急忙道谢。
　　不说别的，至少他的兽宠能醒过来，发挥出战力，那他就不至于毫无还手之力，只是即便如此，他一会儿出去，也必然会是一场恶战。
　　这一点，老田是心知肚明。
　　那边何晴这个时候问了一句：“老田，就算你的兽宠醒来，你能不能打得过那些人？”
　　老田此刻是感激无比，若不是何晴开口，他还真不好意思说。
　　这个时候老田是顺坡下驴，立刻道：“诸位，我是双拳难敌四手，一回儿就算是暴龙醒来，出去之后也必然是一场恶战，若是我不敌，下一次，可能就没法子来了。”
　　说着，脸上一股伤感。
　　“可惜，我们也没法子进入你那个门，不然，也能出去帮你一把。”叶禹州这个时候说了一句。
　　这是实话，访客厅里的门，都是给特定访客开放的，其他访客是没法子进入别人的门。
　　这一点大家都知道。
　　这个时候黑鸦问道：“老田，馆长之前给你兽宠写的鉴书呢？上面就没有兽宠进阶的法子？”
　　“这个有是有，但这进阶的法子有些难啊。”老田急忙是取出上次馆长给写好的鉴书，这个人东西，他是一直当做珍品，回去了之后也是研究了一番，只不过他还没来得及提升兽宠实力，就被兄弟背叛。
　　一想到这个，老田心里就堵得慌。
　　若非他成了访客厅的访客，这一次遭遇背叛，那肯定是必死无疑。
　　此刻他将鉴书让众人看看，心里还存了一丝希望。
　　众人一看，这鉴书写的极为详细，尤其是进阶之法，更是全面，不过暴龙要进阶所需要的东西，的确是不好寻找。
　　就例如一些丹药和灵晶石，一般人就弄不到。
　　但访客厅里这几位明显都不是一般人，他们当中，不少都随身带着好东西，原本的打算是直接献给馆长刷好感度，不过这次馆长明显有要事，所以有好东西也没献出去。
　　这次老田遭了难，倒不如帮一把。
　　以后馆长知道了，肯定也会高兴，说不定这么做比直接送给馆长的效果还要好。
　　黑鸦和鬼婴此刻互相看了一眼，分别取出了一些东西递给老田。
　　老田一看，立刻是目瞪口呆，激动的不能自已。
　　是上品气血石，还有几种珍惜药草。
　　“按照馆长所写鉴书，你这暴龙要进阶，得先充气血，这气血石肯定有用。”黑鸦此刻颇为大方。
　　老田激动的直搓手，不过黑鸦下一句就是：“先借你用，记得要还。”
　　也是，上品气血石何等珍贵，千金难买，就这么给了老田，那肯定是不可能的，给馆长还差不多，但黑鸦了解馆长的性子，如果知道他们在老田危难的时候袖手旁观，肯定会不高兴。
　　所以帮忙是要帮忙，但不能白帮。
　　老田此刻也是反应过来，急忙点头：“这个你放心，一旦我老田躲过这一难，到时候必然还上。”
　　“好！”
　　黑鸦倒也大方，将商品气血石给了老田。
　　接下来，便是将气血石喂给三阶暴龙，然后再按照鉴书中所说的进阶之法来操作，待到气血冲顶，双目赤红时，以灵气点暴龙身上三处窍穴，如此，有机会冲击进阶。
　　馆长给的法子，那肯定没问题，也没人怀疑，此刻吃了气血石的三阶暴龙醒来，慢慢的开始焦躁不安，气血石的影响下，暴龙身上荡漾着一层血气。
　　不光如此，它浑身筋肉膨胀，发出古怪声响，一些地方的外皮都被撑破了。
　　这让暴龙吃痛不已，发出了巨吼声。
　　老田能通过血契感受到暴龙此刻的痛苦，他也是急的不得了，毕竟现在这情况，究竟是好是坏，说不清楚。
　　此刻他也只能是求助一般，看向另外几个人。
　　不过黑鸦他们也一样不知道，看到老田看过来，黑鸦想了想，不知道该说什么，只能是看向叶禹州。
　　要说博学，在场之人中也就是叶禹州厉害一些。
　　被几个人盯着，叶禹州也是有些发毛，连连摇头：“你们别看我啊，现在这个情况，我也不知道是好是坏，哎，若是馆长在就好了。”
　　这个时候，暴龙身上都开始冒血了，双眼也开始发红。

第二百八十四章 注入兽血
　　“就是这个时候！”黑鸦见状，喊了一声，叶禹州点了点头，立刻是凝聚灵气在指尖，要说指法，在场之人，叶禹州绝对是第一人，所以这最后关头点穴进阶，叶禹州来是最保险的。
　　要说叶禹州也是动作极快，身形一闪，三指是一气呵成，干净利落，便是黑鸦和鬼婴见了，也是暗自赞叹，佩服不已。
　　这一手指法，叶禹州是他们所见中最厉害的。
　　若是单以指法来看，在邪道高手当中，叶禹州是可以排入前三的。
　　可想而知，这指法有多么的惊艳和厉害。
　　暴龙挨了三指，立刻是停止了嘶吼，身形也没有继续胀大，但浑身血气更加浓郁，随后气息内敛，原本破开的皮肉上冒出血丝，片刻就形成了一个巨大的肉茧。
　　“对了对了，这就对了！”那边何晴开口说道，她一直都看着老田的鉴书：“老田，按照馆长鉴书上说的，你这暴龙要进阶的话，有三成可能是会自行结茧子，恭喜啊。”
　　老田这个时候也是激动的直搓手。
　　何晴说的没错，馆长给的鉴书上，的确是这么说的。
　　难道说，自己的兽宠马上就要成为四阶了？
　　一想到这个，老田就激动的浑身颤抖。
　　四阶兽宠，他在以前那是想都不敢想，如果真的可以，他绝对可以横扫一切麻烦，那些背叛他的人，肯定都会被他摧枯拉朽一般肃清。
　　这的确是让人激动。
　　老田对兽宠，了解极为有限，这个时候也搞不清楚状况，不过按照馆长给的鉴书，现在的确是一个好兆头。
　　不过很快，已经形成的肉茧这个时候开始抖动起来，仿佛里面的暴龙正在挣扎。
　　这场面，老田没想过，也不知道该怎么办。
　　其他人也是差异，黑鸦开口道：“这个，你先别急，说不定是正常现象。”
　　话音刚落，肉茧开始渗血，情况明显不对劲，黑鸦一下子也不知道该说什么了。倒是一旁的鬼婴夫人和何晴仔细看了看鉴书，脸色一变：“坏了，馆长鉴书当中写的很清楚，若是形成肉茧，最后成功进阶，会自行裂开，后面还写到，如果是渗血，便说明会失败，失败的结果，兽宠必死无疑。”
　　老田一听这个，脸都白了。
　　他本来还有一个三阶兽宠，如果进阶不成死了，那可是真的鸡飞蛋打，一会儿出去，连还手的机会都没有。
　　一想到这个，老田之前的好心情彻底没了。
　　而且这不光是心情问题，是性命攸关。
　　“别慌，别慌！”估摸是看到老田脸色苍白呼吸急促，快晕过去了，何晴这个时候又补充了一句：“馆长在鉴书里，也提了这样一句，如果出现渗血之兆，也有补救之法，可用四阶兽宠之血注入肉茧，如此可有弥补的机会。”
　　老田一听，急忙上前翻看鉴书。
　　果然，有这一行字。
　　当时他虽然也是仔细看完，可是这些细节，他记不太清楚，此刻看到了，心中恍然大悟，馆长在鉴书当中，的确是写了类似于这种万一失败之后的应对之法，可谓是相当了得，不过因为往往只是一句话，所以不足细看，还真不会注意到。
　　其他几个人也是一起上前翻看，果然是如同何晴说的一样，如果遇到这种肉茧渗血的情况，那必须立刻用四阶兽宠的血注入其中。
　　无论叶禹州还是黑鸦，都知道这一次若是老田的兽宠死了，那他们也脱不开干系，一来是怕馆长怪罪他们乱来，擅自给老田的兽宠进阶，二也是心里过意不去，毕竟，是他们主动帮老田的兽宠进阶，这失败了，兽宠死了，他们的脸上也过不去。
　　“老田，你别急，馆长既然在鉴书里留了这一句话，就说明是有可能失败的，咱们这边有好几个四阶兽宠，一个不行，我们就多给你几个四阶兽宠的血，这么一来更保险。”黑鸦这个时候拍着胸脯说道。
　　那边鬼婴夫人也是点头，叶禹州更是责无旁贷：“我这就取血。”
　　很快，黑鸦、鬼婴夫人和叶禹州分别将他们的四阶兽宠血液取出来，三人很是大方，这一次是借用鬼婴夫人兽宠婴面蛛的尖刺，将三种四阶兽宠的血液注入进去。
　　旁边的江子奇想说话，但还是忍住了，正巧，何晴注意到了江子奇的表情，就问老江先生，是不是有什么要说的。
　　江子奇小声道：“馆长给的鉴书里是说要用四阶兽宠的血液来弥补，可是并没有用这么多啊，我觉得，以馆长的意思，应该一种就可以，不过这种东西，多一点应该会比少一点好吧？”
　　最后一句，似是在自问自答，明显江子奇自己也不确定这一点。
　　何晴倒是一直很乐观：“这个，应该没什么问题，如果有，馆长肯定也写出来了。”
　　江子奇一笑，也没多说。
　　他觉得，可能就如同何晴一样，是馆长没有写出来，但也有可能，那就是馆长的意思，就是只用一种。
　　“希望是我多疑吧！”江子奇这个时候喃喃自语。
　　那边，肉茧里已经是被注入了三种不同类型的四阶兽宠血液，这里面，黑鸦没有多说什么，他想的比较简单，也没有其他这方面的知识，鬼婴夫人也差不多，就是叶禹州这个时候思谋着，三种四阶兽宠属性不一样，这一股脑的注入进去，会不会出事？
　　“应该不会，这法子是馆长给的，那就说明馆长早就考虑到了这种情况，所以我不需要多想，那是庸人自扰。”叶禹州此刻自言自语。
　　这个时候，已经被注入三种血液的肉茧停止了渗血，似乎是进入了一个不错的阶段，开始了有规律的搏动。
　　“你瞧，这不就解决危机了。”黑鸦这个时候哈哈笑道。
　　那边叶禹州也是松了口气，这危机解决了就好，解决了就好。
　　老田更是经历作起起伏伏，此刻脸上又有了一丝红晕之色，但依旧是提心吊胆，毕竟，馆长不在，访客厅里这几位虽然热心的很，可他们毕竟不是馆长，只希望一切顺利，别再出什么幺蛾子了。
　　甚至老田在心里想着，就算是不能进阶，也希望能保住现有的实力和境界，至少出去之后不至于坐以待毙。
　　当然，如果能侥幸进阶，那自然是更好。

第二百八十五章 变异魔暴龙
　　这边老田是心里求神拜佛，不断的祈祷，那边其他人也都是一脸热心，看着肉茧，不过就在这个时候，异变再起。
　　肉茧开始变色。
　　大家没看错，就是变色。
　　一会儿变色红色，一会儿又变成了绿色，一会儿又变成了黑色，最后又变成了蓝色，每一次变动，肉茧都会颤动，里面，就像是有一个东西，正在哀嚎挣扎。
　　这一下，老田脸上已经满是汗水，他的心脏已经承受不住这个，这个时候直接脑袋一晕，昏倒在地。
　　“快，快掐人中！”何晴上来就喊，叶禹州点了点头，他可是修士协会的高手，要救醒一个人，根本不需要那么低端的操作。
　　“放心，我以灵气指点他身上灵汇穴，他立刻就能醒来，大家不要慌。”叶禹州动作极快，展现出高手风范。
　　就见他灵犀一指，顿时灵光涌动，老田刚晕过去没两秒，就醒了过来。
　　“老田你放心，有我在，你晕不了。”叶禹州说了一句。
　　老田一看肉茧子已经是快要破损，一脸绝望：“老叶，你让我醒来作甚，让我晕，让我晕。”
　　这一下，叶禹州尴尬不已。
　　看样子，这老田是不愿面对现实，只是现在这情况，他们也没招了，主要是馆长鉴书当中，就写到这里，后面的没了，他们当然是无计可施。
　　黑鸦走过来，拍了拍老田的肩膀：“老田，怎么说咱们都是一个访客厅里的，不可能看着你去死，一会儿，我将黑羽神一个羽毛给你，你拿着，就告诉要对付你的人，就说，如果你死了，我黑鸦必然杀过去，将他们一个不剩，全部诛杀，谅他们也不敢。”
　　老田一脸无奈，有心说我死了，你把人杀了有什么用，但人家黑鸦好心好意，他也不好说这个。
　　不得不说，访客厅里的高手虽多，但遇到老田这种情况，那是远水解不了近渴，如果老田的兽宠完蛋，可以说老田这次回去，绝对是凶多吉少。
　　老田看着已经开始往外流脓水的肉茧，长叹了口气，似是想开了。
　　“诸位，我田豹只是一个小人物，没有天资，没有靠山，活了这五十多年，也没做过什么了不得的大事，但我足够幸运，能来到这访客厅，能认识馆长，能结实各位，已经是心满意足。此番是我田豹的劫数，躲过去，那自然是好，躲不过，我也不会怨天尤人，只能说，是我前半辈子作孽太多，是老天的报应，诸位也无需为我报仇，之前诸位帮忙，田豹已经是感激不尽。”
　　这个时候，老田是起身与几人躬身行礼。
　　就像是在道别一般。
　　即便是何晴这小丫头，老田也是躬身下去，很是庄重。
　　正所谓人之将死，感悟很多，现在田豹便是如此，他算是想开了，这个时候，再不甘心又能如何？
　　老田这般，其他人心中也不好受。
　　那边何晴又仔细翻看馆长给的鉴书，想要从中找到一些关键，但无奈，对于现在这种情况，鉴书里的确是没写。
　　而江子奇和叶禹州对视一眼，都想到了一种可能性。
　　或许，真的是他们弄巧成拙了。
　　馆长的鉴书当中，说是要诸如四阶兽宠的血液，但应该只是一种，刚才他们一着急，三个四阶兽宠一起弄进去，或许，这是有害无益。
　　从某种程度上说，这等于是他们害了老田的暴龙兽宠。
　　心中那个愧疚就别提了。
　　不过就在这个时候，突然一声暴龙嘶吼响起。
　　那边几乎快要干煸的肉茧，猛然爆开。
　　瞬时间，血肉乱飞，下一刻，从里面，冒出了一个庞然大物。
　　那之一头模样极为古怪的暴龙，浑身鳞甲色彩斑斓，至少有四种颜色，不光如此，从这暴龙脊椎开始，从头顶到尾巴，长出了层层骨刺，长短不一，看看上去，极为渗人，充满着暴虐。
　　还有这暴龙的牙齿。
　　即便是叶禹州、黑鸦和鬼婴夫人这等人物，也是从没有见过这种状态，那牙齿，足足有好几层。
　　“这是什么怪物？”叶禹州瞪着眼睛，他身后，兽宠云海蛟龙颇为不安，别说是蛟龙，就算是黑羽神和婴面蛛，此刻也是一样，躁动不已。
　　如果是三阶兽宠，它们绝对不会如此。
　　换句话说，这个仿佛变异怪物的暴龙，已经是四阶了。
　　老田这个时候感受最为强烈。
　　毕竟，暴龙是他的血契兽宠。
　　这个时候他明显感觉到自己的兽宠气息从无到有，开始变的极为强大，强大到他以前想都不敢想的地步。
　　四阶！
　　真的是四阶！
　　老田激动的浑身颤抖，热血直充脑门，姑且不说这暴龙怎么像是整容一般，变成了这一副模样，但四阶的气息，那是骗不了人的。
　　只要是四阶，那外形古怪一些，又有什么了不起的。
　　没关系啊。
　　老田这次是经历大起大落，这个时候，他头一歪，再次晕倒，不过这一次，他是满脸笑容。
　　黑鸦和叶禹州等人，也是再次把老田弄醒。
　　醒来的老田，此刻是挨个躬身行礼，光是这一会儿，他就谢了两回了。
　　“看起来，还是馆长的鉴书了得，这可是三阶升四阶，居然咱们几个就弄成了，如果没有馆长的鉴书，想来是不可能的。”叶禹州这个时候不敢居功，他自然是将功劳推到了馆长身上。
　　这一点，没人反对。
　　本来就是如此，他们这般操作，完全是按照馆长鉴书来弄的，他们自己根本不知道当中的奥妙，为何融入四阶兽宠的血液就可以完成进阶。
　　这里面的奥妙，没有人懂，甚至，就连一点皮毛，都参悟不出来。
　　即便是叶禹州这般人物，也是一样，在鉴兽方面，他可以和一环鉴兽师比，但要和馆长比，那真的是天差地别。
　　“进阶就好，进阶就好，老田，这一下你回去，想来是可以应对麻烦了。”黑鸦如此说道。
　　老田连连点头：“那是自然！”
　　这一刻，原本有些唯唯诺诺，一直都不敢大声说话的老田，在这一瞬间，也仿佛硬气了起来。
　　甚至，老田还展现出了一股杀气。
　　那边叶禹州想了想，告诫了一句：“老田，你的兽宠虽然进阶，实力大涨，如此，你的危机就不算什么了，我只想告诉你一声，馆长可不太喜欢嗜杀之辈！”
　　老田一听这话，立刻是心头一跳，原本有些飘飘然的感觉，也是一下子跌落下来。
　　但他知道，叶禹州这么说是为他好。
　　“老叶，这个我自然晓得，你放心好了，那些人即便背叛了我，但怎么说，也都曾经是我的结拜兄弟，只要他们悔过自新，我自然可以既往不咎，即便他们执迷不悟，我也会给他们一个机会，绝对不会滥杀。”
　　老田说完，叶禹州点头：“如此最好，如此最好！”

第二百八十六章 一缕残念
　　老田的危机，可以说算是解除了，访客厅内的几人群策群力，居然是真的误打误撞，用馆长留下的鉴书将暴龙进阶。
　　老田是红光满面，他自然高兴，虽说现阶段就连他自己这个血契之主都搞不清楚现在的暴龙是个什么情况，为何会有彩色鳞甲，为何会有怪物一般的外形，甚至，有的时候，就连他都难以控制。
　　但这些都不是问题。
　　重点是他以后，也拥有了四阶兽宠，这才是最重要的。
　　如此一来，即便是放到他所在的洲地，他田豹，也会成为一个份量极重的人，这也是很正常的，随便一个地方，拥有四阶猛兽的，都是跺跺脚都能让周围王国抖三抖的人物。
　　太痛快了。
　　老田已经开始憧憬美好的未来了。
　　当然他也知道，这一切是怎么来的，他现在最大的依仗，可能都不是他的四阶暴龙，而是这访客厅。
　　直到此刻，老田才知道馆长有多么的牛逼，也怪不得，就连黑鸦、鬼婴和老叶这般存在，都对馆长如此的恭敬，再想想自己一开始的态度，他自己都想抽自己两个嘴巴子。
　　好在，他清醒的不算晚。
　　现在老田轻松的和几人聊天，这个时候，他们才开始讨论一个问题。
　　这一次，是什么事让馆长这么着急，居然只是来打一声招呼就离开了，在以前，可是从没有遇到的事情。
　　难道说馆长遇到了什么凶险？
　　这个猜测，立刻就被他们否决了，在访客厅里的众人看来，这世上就没有什么事情能威胁到馆长的。
　　对于馆长，他们有绝对的信心。
　　所以到最后，他们也没讨论出个什么结果，鬼婴那边是没问出尸恐的情况，何晴也没有传达出姐姐何玉的感激，当然，他们的话很多，可惜现在没地方说。
　　只能是等下一次访客厅开启的时候再说了。
　　而这个时候的林尽，从访客厅里返回到之前那个地方之后，就遇到了一件怪事。
　　林尽本来是风急火燎回来参悟那腾云驾雾之术，毕竟他已经是有了一些眉目，却没想到，他刚坐下参悟了没一会儿，就感觉身后有异，回头一看，就看到一个人站在自己身后。
　　对方应该是刚来，林尽对于他现在的感知能力很有自信，还有一点，他背后访客厅的铁门还没有彻底消失，有这一股加持，林尽可以感知到的东西就更加细微。
　　显然，这个人，并非是之前广场上的那些，这一点林尽是能分辨出来的，而且对方的本事极高，因为除了自己之外，例如旁边的胡玉贞便是一点都没有察觉到。
　　还有，这个人的穿着很不一般，总的来说，充满古韵，似乎很了不得，但偏偏就和普通人一样，甚至在气势上，都不如广场上那帮人。
　　越是这样，越是不对劲，在这种时候，如此不对劲的事情，当然是要严正对待。
　　所以林尽没有继续参悟，而是起身看向那人，蓄势待发，若是敌人，林尽也能保证自己可以第一时间进行反击。
　　说起来，他修炼兽王四卷血契功，与小火的阴阳法身融为一体，这之后还没有显露手段，若来的是敌，刚好可以验证一下自己目前的实力。
　　直到此刻，旁边恭恭敬敬的胡玉贞才察觉到一场，急忙回头去看，发现那人之后，胡玉贞立刻起身。
　　林尽冲着她摆了摆手，示意不要轻举妄动。
　　便在这时，对面那人呵呵一笑，拱手一礼：“我道外界灵气枯竭，仙道陨落，却没曾想还能遇到修行路上的道友，实在是难能可贵。”
　　人家客气，林尽也不可能端着，同样行礼。
　　那人此刻笑着走来，到了近前，看了看胡玉贞，摇了摇头：“道友，这等妖魔，你留着他作甚？”
　　话语间，虽然依旧平和，但却已经含着杀气。
　　当然，这杀气不是冲着林尽，而是冲着胡玉贞。
　　几乎是这一瞬间，胡玉贞感觉到了极度危险，而且这危险还如同巨岳压顶，又如擎天颠覆一般，让她根本连一点抵抗的力量都没有。
　　胡玉贞不傻，她也是修炼了几百年的妖兽，智慧超人，这个时候她很明白，自己面临生死关头，而且最悲哀的是，是生是死，目前决定权不在于她，换一句话说，她自己的生死和她没什么关系。
　　唯一能救她一命的，就是林先生。
　　可现在胡玉贞根本不敢去看林先生，她只能是僵硬一般的站在那里，就仿佛如果她乱动一下，都会立刻遭受到雷霆攻击。
　　后面白猿是缩着头，不敢乱动，至于棺材里的尸恐，更是仿佛尸体一般，连声音都没有一丁点。
　　这里唯一自如的便是林尽了。
　　他自然能看出面前这古袍人的手段了得，境界更是深不可测。
　　不过林尽既然决定要给胡玉贞斩魔，那就不容其他人干涉，再说，如果是因为强压而就范，反倒是让人不齿。
　　“留着，为她斩魔！”林尽回答了，而且是如实回答。
　　那古袍人一听，微微一愣，随后哈哈一笑：“好，好，道友愿意如此，那自然最好。”
　　随着这一声笑，那似乎不存在，又似乎无所不在的杀气终于是烟消云散，胡玉贞浑身冒汗，只感觉她是捡回了一条命。
　　心中对林先生自然是越发敬畏。
　　这个时候，古袍人又道：“原本我只剩下这一律残魂寄存这法宝无上山河图内，只求一个清静，若非见到道友施展移空换界之术，这才跑出来，道友莫要笑我，实在是能在我这法宝之内施展移空换界，这种事情，我还是头一次见。”
　　林尽一听，立刻是反映过来。
　　对方说的是访客厅。
　　这个时候，林尽身后那一道淡淡的访客厅大门才慢慢散去，就如同海市蜃楼一般。
　　对于这个林尽还真不好解释，也没法子解释，所以只能是淡淡一笑，道了一声：“惊扰了！”
　　“哎，什么惊扰，是高兴。”古袍人摆手：“不满道友，我这一缕残魂本来也就时日无多，能在消散之前见到这般高手，已经是赚到了。”
　　这话，林尽听的有些汗颜。
　　显然这古袍人是误会了，访客厅的大门，说起来不是自己的神通，那是猛兽博物馆自带的，可这个事情实在没法子解释。
　　况且，误会也是一个好事，林尽能看出这古袍人的厉害，而且从对方的话语当中可以知道，他所在的地方，叫做无上山河图，是一件法宝，而且，这法宝就是这个古袍人所有。某种意义上说，眼前这个古袍人，便是传说中的修士，也是那狮将军口中的古仙。
　　所以，还是误会的好，最好这误会永远别解开，不然万一这位古仙认为是自己耍他，那就是大大的不妙了。

第二百八十七章 魔玉、斩魔剑
　　接下来的交谈，林尽知道这古仙名为‘杜离’，曾经是真正的仙人，不过自仙道陨落，他本体已灭，之所以能留下这一道残魂，还是因为这无上山河图法宝，不然，他这一缕残魂也保不住。
　　狮将军这个妖物，其实是在很久以前误入这山河图的狮兽，得杜离传音点化，这才有了一些道行。
　　至于广场上那些人，实际上却是杜离的一点私心。
　　“我那一脉仙道传承仅剩我一人，我也是希望可以找一些人来，参悟宗门入门功法，只可惜，这些年没有一个人成功。”杜离的声音透着一股没落。
　　林尽没吭声。
　　心里却是暗道不是没人成功，我就成功了，只不过显然杜离并不这么认为，因为对方已经将自己和他摆在了一个级别上。
　　一个级别上的仙人，还需要参悟入门功法吗？
　　那看一眼就会好不好。
　　那边杜离是叹气感慨，林尽则是有些心惊肉跳，如坐针毡。
　　现在他拼的是演技。
　　不过说到入门功法，那指的就是兽王四卷，林尽正好借着这个问了问，才知道杜离这一脉传承的就是兽修之术。
　　倒是贴合现在的情况。
　　不过那强大的兽王四卷，居然只是入门功法，这就有些打击人了。好在林尽也没有傻到拿现在的情况和以前仙道未陨落之前做对比，毕竟时代不同了。
　　林尽也给杜离讲了讲外面的情况，杜离听的是沉默不语。
　　“果然，时代变化，纪元轮回，罢了罢了，知道这些我已经是赚到了。”杜离说完，冲着林尽拱手道：“林道友，杜某此番现身相见，实则也是有事相求。”
　　林尽道：“杜前辈但说无妨，能办到的，林尽必然全力以赴。”
　　杜离道：“我这一缕残魂时日无多，马上就要消散，到时还请林道友保管我这无上山河图，此图乃是我宗门至宝，掌教真君当年亲手传到我手中，我不能让它成无主之物，还请林道友替我保管，这图中有我宗门修行典籍，林道友也可观之，只希望道友将来寻一个资质品性尚可之人，替我传承宗门法宝，别让这一脉从我手中断绝。”
　　看得出来，这杜离是没有办法的办法，这才委托林尽。
　　其他人，要么是信不过，要么是没这本事。
　　可能杜离心里也是有些不乐意的，这一点，林尽也能看出来。
　　但就如同杜离说的一样，他这残魂马上就要彻底消散了，所以只能是病急乱投医了。
　　林尽受此重托，也只能是点头，承诺必然替其寻找传人，将这一个仙门传承下去。
　　“如此，拜托了。”杜离见状是大喜，他更是起身，对着林尽郑重行了一礼，这弄的林尽也是急忙还礼。
　　便在这时，林尽隐约听到猛兽博物馆中有动静，他分出神念一探究竟，却发现是在新出现的斩魔堂里。
　　此刻那斩魔堂中，出现了一道黑色流光，随后那黑色流光转化为一个小小的黑玉魔像悬浮在堂室空中，与此同时，在斩魔堂里，出现了一道剑的虚影。
　　这剑的虚影隐而微显，带着一股锐利之气。
　　林尽看到这个自然诧异，他神念一转，就已经进入斩魔堂，先是看了看那一道剑影，立刻林尽就知道这剑的名堂。
　　斩魔剑。
　　遇魔而生，见魔则斩，斩魔化玉，玉悬堂间。
　　林尽看到这剑，就有一种心意相通的感觉，知道这应该是猛兽博物馆里另外一项了不得的神通。
　　随后林尽去看那头一个黑色魔玉，这一看不要紧，却是让他大吃一惊。
　　魔玉的模样，居然和杜离一模一样。
　　便如一个能工巧匠按照杜离的模样雕琢的一般。
　　怪了。
　　林尽这边神念一动，外面再看杜离，才发现杜离的残魂已经开始消散。
　　这一瞬间，林尽明白了。
　　仙道陨落，那可是千年之前的事情，甚至可能是数千年前的事情，按理来说，杜离这残魂能存在这么久根本不可能，多少仙道大能都烟消云散了，他的残魂再厉害也敌不过岁月侵蚀，当然，他这个宗门的无上山河图肯定是主要原因，但还有一个原因，林尽这个时候才反应过来。
　　那是因为，杜离的残魂，执念极深，已然成魔多年。
　　入魔而不自知，这便是杜离的情况。
　　眼下因为遇到自己，有了托付，等于是解了杜离的劫难，这在斩魔堂里，也算是斩魔了，所以，才会有魔玉生成，有了魔玉，就开始凝结那斩魔剑。
　　这便是斩魔堂的价值所在。
　　魔玉孕剑。
　　只有魔玉够多，这一把剑，才能真正孕育出来。
　　林尽自然是有些期待，博物馆里的东西，那没有一样是普通货色，这一把剑若是什么时候真正孕育出来了，林尽觉得，自己的实力会得到一个巨大的提升。
　　这不是白纸黑字写出来的，而是一种感悟。
　　杜离的残魂消散了，是真正的消散了，这一点林尽很清楚，对方本来就已经是油尽灯枯的情况，如今执念瓦解，消散也是正常。
　　而且这绝对不是术法或者隐藏手段，林尽能从斩魔堂内的魔玉上感知出来，杜离的确是没了。
　　可问题是，林尽还有很多事情没有请教。
　　就说帮对方照看这无上山河图，林尽答应了，也是这么打算的，但，这玩意儿怎么收纳？
　　林尽一点头绪都没有。
　　当然也是有这么一种可能，杜离不是忘了说，而是专门没说，因为在杜离看来，自己和他修为相当，那肯定有法子收纳这法宝。
　　但问题是，林尽根本没有这种本事。
　　还有，这山河图内还有什么好东西，也是一句没说，怎么探索，也没提。
　　林尽无奈之下，只能是叹了口气，这件事，只能是慢慢来了，眼下还是先把手头能看到的好处捞到。
　　就例如，先把那腾云驾雾之术学会，以后别的再说了。
　　整个过程，胡玉贞都在不远处躬身站着，连大声呼吸都不敢，此刻看到那个恐怖的仙人消失无踪，胡玉贞这才松了口气，看到林尽过来，她也不知道该说什么，倒是林尽依旧是十分客气。
　　“你且再等我一会儿。”
　　“呃，是，是！”胡玉贞此刻越发恭敬了。
　　林尽也察觉出来，但没多说，现在他满脑子都是这腾云之术。

第二百八十八章 天道剑帖
　　或许是这一次念头通明，又或许是突然开窍，这一次参悟腾云驾雾之术，居然是格外的顺利，几个时辰之后，林尽已经是有了很大的感悟，抬手一招，下一刻，居然是从远处天边，引下一道流云。
　　这流云没有特定形态，随意变化，来时如缎带，汇聚如圆盘，跳脱如灵兔，十分的灵巧神韵。
　　不过显然，流云本身还是流云，之所以会如此，都是因为林尽以术法操控。
　　林尽此刻感悟越发深刻，伸手一扯，天边又有一大片云彩落下，这一次，林尽想了想，抬腿迈上，随后心念一动，云彩离地三丈，不过就在这个时候，林尽猛然落下，险些摔倒。
　　“灵气不足！”
　　林尽立刻是意识到问题所在，虽说经过他不断修行，锻脉拓灵，如今的灵气量，以修士协会来算，绝对超过了五十石以上，比他之前在红叶城时，多了至少一倍。
　　对于其他的血契修士，可以说已经是突飞猛进，便是比那些资深导师，也是丝毫不差，甚至还要更强。
　　但比真正的仙道修士，那就差远了。
　　就例如这腾云之术，用古仙之法，林尽只能腾空三尺就已经支撑不住。
　　学了术法，居然无法用，这有多郁闷，只有林尽自己心里最清楚。
　　但他毕竟是聪明之人，知道灵气量这件事，暂时也只能循序渐进，即便是将来再度提升，达到恐怖的百石状态，那又如何？
　　腾云百尺？
　　有个屁用。
　　与书中所说的真正仙人，还是差距太大。
　　灵气不够，就等于是一户人家的家底不厚，要过生活，柴米油盐，就需要精打细算，所谓大鱼大肉是生活，粗茶淡饭也同样是生活。
　　林尽觉得，古代仙修就好比那大户人家，好日子过惯了，一旦穷下来这日子就过不下去了，但穷，也有穷的过法。
　　林尽盘膝沉思许久，这才灵光一闪。
　　随后他起身，抬腿迈步，做蹬梯状，这一次，林尽脚下凝云，仿佛一段小小的云阶，居然就这么让林尽踩上去。
　　第一步迈出去，那第二步第三步就容易了。
　　林尽接下来一步一步，脚踏云阶而上，居然就这么一步一步上到天空，百丈之上，这一幕看的胡玉贞是目瞪口呆。
　　她虽然懂得御风之术，可比起人家林先生此刻的云阶自生，光是在逼格和意境上就差了太多。
　　同样在外示人，你带着一阵黑风过来，就不如人家这般飘逸帅气。
　　刚才林尽让她等在这里，她也不敢乱动，虽说现在胡玉贞十分好奇，这位林先生上去干嘛，但她知道，不该问的不问，老老实实待着就好。
　　再说林尽，他脚踏云阶，上到高空，不是为了彰显他新学的本事，而是想要借着这个机会，看看之前他注意到的雁字。
　　此刻他已经上到足够高的高度，抬头再看，果然是在头顶远处，看到了一道字帖。
　　在这个距离，林尽已经是能看清楚这每一个字。
　　“天道剑帖！”
　　林尽念了起来。
　　果然如此。
　　之前林尽就好奇，那从天而降的剑气是从何而来，此刻看到这天道剑帖，才明白，之前要斩杀胡玉贞的，其实并非是杜离，若是杜离，怕是自己也拦不住。
　　当时是这剑帖上的剑意感知到胡玉贞妖魔之气，这才自动触发，斩下剑气，后来因为自己出手阻挡，剑意这才停手。
　　换一句话说，这剑帖应该自有灵性。
　　这样的话，就不能乱来，林尽此刻脚踏云阶，然后是拱手一礼。
　　“在下林尽，之前有感剑气锐利，这才踏云来观。”
　　不管怎么说，先客气一番准没错。
　　说来也怪，那剑帖下一刻，居然是慢慢飘近，那字帖上数百文字，此刻都徐徐生辉，林尽一愣，旋即明白了。
　　这剑帖是同意观帖学剑了。
　　林尽一笑，拱手一礼，这才仔细观察。
　　这次，林尽看的很快，倒不是他领悟的快，主要是他在百丈高空，依仗的是云阶，虽然他是用了取巧之法，在灵气消耗上节省了很多，可这毕竟还是要消耗灵气的，所以能快一点是最好，不然时间拖的久了，林尽很可能会掉下去。
　　好在剑帖字数不多，就是几百字，读了几遍林尽也就记下了，到他这个修为，短时间内记下这几百字的剑帖还是问题不大。
　　也就差不多百息时间，林尽记好，冲着那剑帖拱拱手，随后立刻向下。
　　下到一半，林尽灵气耗尽，不过这个高度对于他来说已经不算什么，轻盈落地，林尽闭目，将剑帖默念了几遍，确定记牢。
　　“好厉害的剑帖！”林尽再次睁开眼睛，情不自禁的说了一句，这是他有感而发，这剑帖上，没有写一招一式，根本不是剑法，写的都是看似玄之又玄的剑意。
　　若是一般剑客，肯定看不出它的好坏。
　　但林尽之前见识过那剑气落下，所以心存敬畏，再加上他与小火融合一体，法身加持，对这种意境一般的东西领悟能力就更强。
　　不过眼下，他倒不是就将这剑帖完全领悟，可即便只是窥探皮毛，也让他心惊肉跳。
　　好东西。
　　既然是好东西，那就学。
　　这一次，林尽可谓是收获颇丰，不光是学了兽王四卷，还学了腾云驾雾之术，更是见到杜离残魂，斩魔成玉，孕育斩魔剑。
　　最后的天道剑帖，也都记下，领悟之后，可能是他这一次来最大的收获也说不定。
　　这里已经没有其他东西了。
　　算一算时辰，进入这无上山河图里也有好几天了，林尽知道该出去了，不过因为杜离的嘱托，走之前，林尽也得搞清楚一些事情。
　　盘膝调息，恢复灵气之后，林尽再次用云阶之术，向狮将军所镇守的云门走去。
　　再次见到林尽，师将军明显吓了一跳。
　　这狮将军是杜离收养点化的猛兽，林尽此刻一本正经将杜离的嘱托道出，更是说了几句只有杜离才知晓的法令，那狮将军也不敢怀疑，立刻是跪下行礼。
　　“狮将军，你继续镇守此地，也不要再继续将外人带入山河图，我，还有一些要事去办，等办好了，自然会回来收取山河图。”林尽叮嘱了一番。
　　自然，他不能说是他现在本事不够，根本不知道怎么收取这山河图。
　　狮将军当然不敢怀疑有他，立刻领命。
　　有了这般交待，林尽才带着胡玉贞，让白猿继续扛着棺材，跳出这山河图外。
　　等到白雾飘散，再次看到那荒废宅院时，林尽才发现，此刻已经是多日之后的白天。

第二百八十九章 一剑斩魔气
　　日光照耀下，这荒宅没有原本的阴霾，就如同寻常废弃的屋舍一样，败落，破旧。
　　林尽闭目，居然能隐约感应到无上山河图的所在，应该，就在这宅院之下的某处，但这种神妙法宝，绝对不是挖土而取，肯定是有其他的摄取手段。
　　慢慢来吧。
　　林尽知道一口吃不成大胖子，和其他血契修士比起来，他已经是走在了前面，所修兽王四卷，可能也是当世唯一一人。
　　不过这个事儿也说不准，兽王四卷虽然在当下看来是极为厉害的功法，可放在古修那个时代，就是一个入门功法。
　　眼下林尽已掌握腾云驾雾之术，虽然不可能长时间腾云而行，但要借助云雾缠身，加速前行还是没有问题的。
　　这么来算，或许一天时间就赶回去了。
　　但林尽眼下还不想这么快回去，无论是兽王四卷，腾云之术还是天道剑帖，都只是刚刚入门，尤其是天道剑帖，更只是记下功法而已。
　　与其着着急急赶回去，倒不如趁着现在感悟还在，找一处僻静之地好好熟悉，继续感悟，至少要稳固修为。
　　除此之外，这胡玉贞的事情也得解决一下。
　　和觞儿等人不同，这胡玉贞是修行了数百年的妖兽，且已成魔，这种麻烦林尽并不想带回红叶城。
　　心中有了这般盘算，林尽便起身向外，先以障眼法将几人身形遮掩，然后朝着不远处一座青山行去。
　　路上，林尽试了试缠云在足，整个人果真是轻便了许多，虽然比不得传说中缩地成寸，但行走也是快比车马。
　　这一路上胡玉贞不敢乱问，眼下林尽去哪，她就去哪，心中既有些忐忑，也有些期待，当然从那山河图中出来之后，胡玉贞心里也是存了跑路的念头。
　　但毕竟修成法身的念头更深，所以即便是已经有些惧怕林尽，但依旧是跟的很紧。
　　到了山上，林尽突然问：“胡姑娘，你可知道此山之名？”
　　胡玉贞没想到林尽会问她这个，不过她也不清楚，作为一个老虎精，对这小山没什么兴趣，这山，纵深也不过二十里，藏不住什么大型猛兽，更不可能诞生什么精怪，平时，也有不少人踏足，对于胡玉贞这种妖魔来说，这山，当真不值一提。
　　所以她实话实说。
　　林尽点头，他用云阶之术上到一处山崖，却看到山崖上有一棵大松树，旁边立着一个石碑，写着‘卦山’二字。
　　这石碑也不知道是谁，是什么年代立下的，看上去十分古朴，经历了风吹雨淋，已经是斑驳不已，但那刻字，却是依旧带着一种意境，应该是出自一位书法大家之手。
　　这山崖绝对是常人难以到达的，主要是那唯一的道路，不知在什么时候坍塌了，如此无路登崖顶，即便是攀爬高手也难上来，刚才林尽用了云阶之术，倒也如履平地。
　　白猿善于攀爬，即便是带着棺材，要上来也是轻而易举，至于胡玉贞，别说这一个山崖，便是再凶险的地方，她都能上来。
　　这山崖顶不大，但也有寻常大院那么大，除了一颗大松树，就是一些小花小草，松树下有石板，林尽挥手一扫，一团云雾卷起，将尘土扫开。
　　林尽盘膝一坐，看了胡玉贞一眼：“胡姑娘，你要成就法身，不外乎是想要突破境界，是也不是？”
　　胡玉贞一听急忙点头。
　　“还请林先生指点迷津。”
　　林尽又道：“法身讲究精纯洁净，你修行数百年，所造杀戮太多，早已经是戾气缠身，这种情况下你自然是无法凝聚法身。”
　　这话，林尽完全是胡诌，可经由他这嘴一本正经的说出来，也由不得胡玉贞不信。
　　当下胡玉贞眼中魔气涌动，她自己倒是毫不察觉，只是开口道：“那，那这可怎么办？”
　　林尽看到差不多了，便道：“我有一法，不凝练法身也可让你突破境界，你愿不愿意尝试？”
　　“这……”胡玉贞明显陷入犹豫。
　　这倒不怪她，这些年，成就法身的执念已经对她根深蒂固，也是因为如此，这胡玉贞才会入魔。
　　林尽不知道当年指点她，说唯有法身才能进阶之人是谁，但这个人，怕是没安什么好心，明知法身难寻，却偏偏给人指一条这根本无法到达的路，这不就是要活活把这虎妖逼疯？
　　换句话说，这是在故意逼她成魔啊。
　　本来胡玉贞入魔挺深，如果没有经历山河图内的事情，林尽就贸然说这话，百分之百这胡玉贞会魔气爆发，直接翻脸。
　　毕竟这魔气的来源，就是对法身的执念，破了这执念，魔气等于没有根基，到时候必然崩溃。
　　即便是为了自保，这魔性也不会轻易就范。
　　可在经历了山河图内事情，林尽再说，效果就不一样了。
　　此刻，林尽威势最大，胡玉贞包括她的魔性，也是绝对不敢翻脸，就如此刻，她眼中黑气缭绕，几欲爆发，可总在最后关头退缩回去。
　　林尽这边当然是胸有成竹。
　　有了斩魔堂，有了第一块魔玉，林尽自然知道斩魔的技巧，说起来，这法子很是玄妙，总结来说，先是震慑瓦解，便如完整的鸡蛋壳，要瓦解它，首先要敲出一个裂纹出来。
　　林尽之前说的话便是有这般作用。
　　当然，胡玉贞并非是杜离那般大修士，能主动消除执念，即便是烟消云散，也没有反抗挣扎。
　　胡玉贞绝对会挣扎，不是两三句话就能让她自己撤去执念魔气的。
　　所以接下来，就要用到斩魔剑了。
　　斩魔剑，林尽也是头一次用，现在这斩魔剑只有一道弱弱的剑影，可如何运用这一道剑影，林尽可以做到无师自通，毕竟是博物馆内出品的法器。
　　便如此刻，林尽看到胡玉贞犹豫不决，眼中魔气起起伏伏之际，立刻是以神念调动斩魔堂内那一把斩魔剑影。
　　“斩！”
　　林尽心中默念，旋即从他口中射出一道虚无剑影，这剑影速度极快，几乎是刹那之间就到了胡玉贞头顶。
　　旋即剑影变大，成三尺青峰，随后重重斩下。
　　这一切，山崖顶上除了林尽，其他猛兽妖兽都看不到，只感觉气息突然变化，一股灼热罡风平地而起，荡漾四周。
　　剑影斩下，胡玉贞肉身神魂皆不伤分毫，但剑影穿体而过，却是带出一团黑气，这一下，不光是胡玉贞看到了，那边白猿也看到了。
　　不过这一切发生的极快，黑气虽然坚韧难缠，可被剑影斩过，立刻是被剑身抽离出胡玉贞的身体。
　　剑斩魔气，吸入剑身，随即消散无形。

第二百九十章 卦山松下炼神通
　　“成功了！”
　　林尽最开始也只是抱着试一试的念头，毕竟从实力上，这胡玉贞现在对自己也是极有威胁的。
　　唯一不可控的，就是她的魔性。
　　如今借着杜离给她形成的威慑力，林尽一击成功，居然就用斩魔剑影将胡玉贞的魔性斩除。
　　胡玉贞这一瞬间最大的感觉，就是原本执意要成就的法身念头一下子弱了。
　　刚才自己身上突然冒出的黑气，又隐约之间看到那一道剑影，胡玉贞不用想都知道，必然是眼前这位林先生的神通手段。
　　胡玉贞也不傻，她略微一想就大概知道是怎么回事，当下是行了一个大礼。
　　“先生刚才，可是替玉贞斩灭了魔气？”胡玉贞此刻魔气尽消，原本妖艳的邪气也是荡然无存，虽然样子还是那个样子，但气质已截然不同。
　　这个时候的她，居然还有了一股子圣洁之气，这是在之前想都想不到的。
　　林尽点了点头。
　　“玉贞，谢先生成全！”
　　这次，胡玉贞是真心道谢。
　　斩魔，说起来玄妙，甚至有些不可思议，但实际上，斩魔前和斩魔后，那可是完全不同的，这是一种心境的转变。
　　也可以说，是判若两人。
　　魔性这个东西很有趣，在魔性没消除之前，无论怎么和他说，如何耗费口舌，都不会有任何效果。
　　可一旦驱除魔性，对方立刻就能反应过来。
　　现在的胡玉贞就是这个样子。
　　林尽再次查探胡玉贞的信息，可以说她的魔性已经斩除，而且在斩魔堂内，的确是又多了一块魔玉，这魔玉上面雕刻的，就是胡玉贞的模样。
　　再看胡玉贞此刻的样子，双目清明，似乎斩魔之后，她的念头也是彻底通达，起身之后，开口道：“此番得先生点化，玉贞已然明白法身并非唯一晋升之路，再回想这些年所作所为，实在惭愧，说来，玉贞早年也是有师承，当时魔性使然，便向先生隐瞒了这个事情，还望先生不要怪我。”
　　说完，胡玉贞看向远处，又道：“这些年，玉贞过的浑浑噩噩，被执念之魔缠心控体，如今醒来，很想立刻去祭拜师尊，若先生没有别的吩咐，玉贞就此别过。”
　　林尽表情平淡，但心中震撼，这斩魔剑也太夸张了，斩魔之后，简直是换了一个人，现在这胡玉贞虽然衣衫暴露，可却是圣洁朴素。
　　不过也好。
　　和觞儿还有白猿等妖物不同，胡玉贞位阶很高，而且人家有师承，有事去做，当然不能拦着。
　　今天这件事，就当是一个善缘吧。
　　林尽点头：“你且去吧，谨记修行不易，莫要再被魔念控制。”
　　胡玉贞点头，慎重一拜，这才驾驭狂风，飞下这卦山崖顶。
　　等到胡玉贞走了，白猿才凑过来：“林师，这母老虎是怎么回事？刚才我恍惚看到一把剑，从她当头斩下，却只是斩出一团黑气，那黑气是什么？”
　　林尽看了一眼好奇心爆棚的白猿，想解释，发现，就以现在白猿的理解能力，可能解释起来比较费劲。
　　毕竟，魔气这种东西，是在是玄妙，你说它存在，那就是存在，说它不存在，也没有问题。
　　“白猿，你且好好自信修炼，我在这边静修两日，这两日，你不要打扰我。”
　　林尽吩咐一句，白猿自当遵从。
　　如此，林尽就坐在这卦山崖顶上的大松树下，开始安静修行，心中所思的，自然是兽王四卷、腾云之术和天道剑帖。
　　兽王四卷，在杜离口中是入门功法，似乎有些不屑一顾，但林尽研究之后，知道这功法极为了得，所以什么入门不入门，林尽懒得去管，好用就行。
　　小火如今也并非消失，而是以另外一种形态在自己周身左右，只要林尽心念一动，他手臂上便会有冰火之气升腾，在旁边凝结出小火身形。
　　修炼兽王卷，以后小火提升，林尽也会水涨船高。
　　尤其是可直接用兽宠的神通手段，这才是兽王卷的强横之处。
　　再说腾云之术，也同样是博大精深，林尽现在施展不出这术法的精妙，也是因为灵气有限，不得以，是用了折中之法，也就是云阶之术和流云裹足。
　　实际上这门术法可研究的东西还有很多。
　　最后便是天道剑帖。
　　这是一篇剑意帖。
　　旨在磨练剑意，和那神念所至，无坚不摧的剑意比起来，剑气什么的，反倒是末流了。
　　相对来说，这天道剑帖的门槛很高，区区几百字，却是包含了很多东西，一般人是难以入门的，就算是林尽，在这大松树下坐了足足两天时间，这才有了一些感悟。
　　这日风和日丽，白猿躺在地上酣睡，尸恐也是气息收敛，大松树上落着几只鸟禽，微风吹过，倒是一片和谐。
　　便在这时，林尽猛的睁开眼睛。
　　刹那之间，仿佛利剑出鞘。
　　锐气荡漾而出，白猿和尸恐立刻就醒了，惊恐的跳了起来，树上的鸟禽也是惊的四散飞逃。
　　林尽这时候双目看向飞起的一只大鸟。
　　这鸟雀此刻似有所感，侧目也看了一眼林尽，这一对眼，大鸟只感觉一道利剑斩过自己，顷刻间，身子一抖，从当空跌落下来。
　　再看，已经是气绝身亡。
　　并非是摔死的，而是在跌落之前就已经死了。
　　此刻，林尽的剑意锐气消散无踪，刚刚那一下，他算是检验自己这两日来的成果，虽说还比不上剑帖中所讲的，剑意一出，扫平八方，但至少是踏出了第一步。
　　收了剑意，白猿那边也是回过神来，一脸惊惧道：“林师，刚刚是什么神通，我怎么感觉像是头顶悬着一把利剑，随时可能会斩下来？”
　　这话明显是白猿的心里话，它这么说，林尽知道自己领悟的剑意，还是有那么一点名堂的。
　　“这是我新领悟的一种剑意，刚刚学了一点皮毛而已。”林尽这个时候说了一句，他说的是实话，不过在白猿听起来，这更像是一种自谦。
　　刚才那恐怖的感觉，白猿可是感触颇深，若这都只是皮毛，那么真的学会，岂不是可以斩天灭地？
　　白猿这个时候看到地上一动不动的死鸟，它走过去看了看，然后把这一只鸟拿了起来。
　　“林师，这鸟浑身没有一处伤口，但却是死了。”白猿此刻一脸好奇的说道。
　　这鸟怎么死的，林尽自然知道。
　　刚刚他是做试验，所以是将凝聚的剑意集中在了这一只鸟身上，后者虽然灵智极低，却也是被剑意冲击心神，虽然没有真的剑斩在它身上，但在这鸟的心神当中，它就是被当头斩了一剑。
　　所以，它认为，自己死了，结果就是真的死了。
　　剑意杀人，要命不见血啊。

第二百九十一章 公子和猎户
　　棺材里的尸恐这个时候有些躁动，林尽知道它八成是饿了。
　　尸恐这异兽十分奇特，喜食新鲜血肉。
　　有的时候，一顿可以吃很多，而吃了一顿，就可以十几天都不进食，林尽要给这尸恐调理诊治，当然是不能让它饿着肚子。
　　让白猿将鸟尸丢进棺材，之后由允许白猿扛着棺材，在这卦山周围猎杀猛兽进食，但绝对不可伤人。
　　白猿这一路都跟着林尽，一直都是小心翼翼恭恭敬敬，眼下有这个机会撒欢，它当然高兴，躬身一礼之后，就扛着棺材跑了。
　　林尽则是站在这山崖顶端，吹着山风，看着风景。
　　这卦山虽不是名山大川，但风景着实不错，登高远望，可见周围山脉河流，不由得心境也是有些开阔。
　　长时间观望，对心境有提升。
　　也怪不得那些修士高手，都喜欢隐居大山之内，那些道观佛堂，都喜欢修建在高山之巅，这不光是寓意高人一等，超脱凡尘，在修行上也的确是有益处。
　　不过偶尔观之便好，若是天天如此，那反倒是没什么效用了。
　　这个时候林尽双目一扫，居然可以看到远处山林当中，白猿正带着尸恐进行捕食，尸恐毫无疑问是肉食猛兽，但白猿却是什么都吃的杂食猛兽。
　　平日里，白猿吃水果多一些，但有的时候也会吃肉食。
　　就如同此刻，白猿以极快的速度抓住了一只山鹿，直接就撕吧了吃了，尸恐动作更快，那触手一扫，都可以抓住一些野兽，随后片刻之间被吸尽血肉，变成干尸。
　　倒是挺残忍。
　　但物竞天择，这是天道规律，总不能不让它们吃东西，活活饿死吧。
　　对于这一点，林尽绝对不伪善，不让手下妖兽猛兽食人，那是因为林尽本身为人，若林尽是一头鹿，那也会禁止妖兽和猛兽捕食鹿类。
　　山林当中，白猿吃掉一只鹿，明显还有些不够，扭头一看，发现尸恐吃的要更多。
　　白猿不服，它鼻子嗅了嗅，身形一跃，跳出十几丈外，落到了远处一个山谷当中，这里，几头野猪正躲在密草当中瑟瑟发抖，白猿突然落下，这几头野猪吓的四散而逃。
　　可它们能逃得掉？
　　白猿也是修炼了术法神通的妖兽，此刻森森一笑，隔空一抓，就将一头已经跑出去的野猪抓在手中。
　　那野猪吓的怪叫，白猿不为所动，张口生吞，利齿咀嚼，发出阵阵怪响。
　　“差不多了。”白猿倒也不贪，它历来是吃饱就行，虽然说它如果放开了吃，还能再吃十几头，可对于已经开始修炼的它来说，一味的肉补意义也不大了。
　　肉补，只是偶尔吃一顿就行，按照林师所讲，想要修炼有成，以后肉食得尽量少吃，将来是要吸食草木精气，山河灵气，而随着时间的推移，肉食会越来越少，到最后，可达到数月，甚至数年都无需进补肉食，那才叫修炼有了一些眉目。
　　白猿自然知道修炼有成的好处，心中也是向往不已，但若是就此断了肉食，那也是一种遗憾，所以能吃的时候，它肯定会珍惜。
　　此刻白猿生吞一只大野猪之后，就准备去找尸恐，不过就在这个时候，不远处突然射来一支箭矢。
　　箭矢速度极快，带着一股劲风冲着白猿射来。
　　换做一般猛兽，绝对是来不及反应，肯定得中上一箭，可白猿不是一般猛兽，它是妖兽，即便只是三阶，但也绝对不是一般箭矢能伤得到的。
　　它周身劲气一抖，一股无形罡气环绕体外三尺，那箭矢刚刺入一尺，就被阻断，落在地上。
　　白猿扭头一看，那边快速奔来几个人影，还有几只兽宠在侧。
　　“继续射箭，不要让那白猿跑了。”
　　“哈哈，这山林不大，居然有这种白毛大猿，必是稀有品种，咱们抓了，必然能卖出好价钱。”
　　“话也不能这么说，这白猿一看便知是弑杀成性的凶兽，留着这等凶兽在世上，必然会害不少人命，咱们几个出来历练，行走江湖，仗剑天下，今天遇到了，当然不能置之不理。”
　　“说的好！”
　　那几个人开口交谈，说话的同时，又有几道箭矢飞射过来。
　　“跑？我干嘛要跑？”白猿自言自语，它就真的站在原地，看着那几个人奔来，至于箭矢，自然是全被挡落在地。
　　片刻之间，白猿就被那几个人团团围住。
　　最前面的，自然是几只凶猛的兽宠，当中有狮虎山豹，都不是一般人家能买得起的，除此之外，还有一只一看就是珍奇异兽的猛兽。
　　这是一头四目裂齿虎。
　　而且位阶不低，这头猛兽带头，其余兽宠是将白猿围在中心。
　　后面十丈开外，便是那几个人。
　　有两人是猎户打扮，剩下的，都是衣着不凡，锦锻内衫，外面都是兽皮衣甲，上有护心镜，下有护腿鳞，除了那两个猎户手持长弓，另外三人皆是腰挎长剑，一副侠士打扮。
　　这五个人，其中两个猎户，乃是受另外三人雇佣，前来这卦山山林当中历练，说白了，就是来猎兽玩耍。这也是不少富家子弟和江湖侠士最喜欢做的事情，到达一处，便雇佣当地猎户，跑到山林深处，既可领略当地风光，还能增长见闻，猎杀一些野味，若是遇到一些厉害的猛兽，将其捕捉或者猎杀，回去之后也平添了一份谈资。
　　这三人来历不同，背景也不同，一个是玉龙王国一位高官子弟，其父是玉龙樊城城主。还有一个是商会会长的小儿子，那是家中金银无数，富可敌国，最后一个是一个武道世家的子弟。
　　如今虽然是血契修士为主，但也有不修术法，只练武道的，这人的家族便是如此。
　　他们血契猛兽，只为了一点，那就是增强自身气血，强化武功威力，玉龙王国这边血契武者不多，还是以修士为主，但其他一些地方，反倒是血契武者要占据多数，甚至靠着肉身和武功，完全将血契修士压制。
　　“樊公子，这头白猿体魄强健，毛皮整洁，看起来绝对不是寻常猛兽，这次令尊樊城主大寿之日将近，正好将这头白猿猎回去，献给樊城主，能抓活的自然是最好，抓不到活的，剥皮回去也行啊。”说话的是那商会会长的小儿子，这人微胖，三角眼，却是一脸圆滑世故，这话明显是在讨好这位城主公子。
　　“哈哈，赵喜，我也正有此意，不过看这白猿体型不小，要活捉的把握不大啊。”那位樊公子一脸无奈。
　　“也未必，诸位公子，我这边正巧带着一些特质的迷药，专门是用来捕捉大型猛兽的，别说这一头，就是再来几头都能迷倒，一会儿我见机行事，给他来一下，保管让这大家伙睡上一整天。”一个猎户此刻拍着胸脯说道。

第二百九十二章 被收拾的很惨
　　猎户常年在外猎杀猛兽，经验自然是很足，他们随身携带一些陷阱和迷药，那也是再正常不过。
　　那三个公子一听，也都是眼睛一亮。
　　其中，来自武道世家的黄延点头道：“这法子不错，樊公子，赵喜，一会儿咱们做策应，若真的能活捉这一只白猿，肯定是最好，万一不行，干脆杀了了事。”
　　“好！”另外两人点头，算是帮白猿定下了它的命运。
　　当然他们这般讨论，白猿听的是清清楚楚，毫无疑问，白猿的脸色变化，只不过它脸上有毛，所以别人看不清楚。
　　“你们挺狠啊，老白我与你们往日无冤近日无仇，你们干嘛要这么对我？”白猿这个时候气不过，直接开口。
　　瞬间，空气陷入安静。
　　那边两个猎户，眼睛瞪圆，如同见鬼，那三位来历不凡的公子也是一脸僵硬，仔细盯着白猿，仿佛在确定，刚才说话的是不是它。
　　“虽然你们挺狠，但老白我不和你们一般见识，你们滚吧。”白猿虽然很生气，但它一直记得林尽的教诲，那便是不能轻易伤人，尽可能别惹事。
　　刚才虽然这些人先动手，而且图谋不轨，但白猿已通灵智，知道没必要继续追究，只要他们识趣。
　　可是显然，这世上并非有那么多识趣的人，至少勉强这几个人不是。
　　两个猎户说实话是见多识广，听到白猿说话，就知道这不是寻常猛兽，心里已经是打了退堂鼓，但三个富家公子可不是这么想的。
　　“这，这白猿会说话？”
　　“不错，我刚才也听到了，会说话的白猿，这可是珍奇异兽啊。”
　　“赵喜，黄延，本公子今天一定要将这白猿活捉回去，我父亲这次大寿，这白猿便是我这做儿子的一片孝心。”
　　那位樊公子一脸坚定，眼中的贪婪，那是藏都藏不住的。
　　一听这话，白猿已经是怒气冲天。
　　只是那三位富家公子依旧看不出来。
　　两个猎户这个时候小声道：“三位公子，这，这会说话的猛兽，我们也是头一次见，听祖上的人说过，这可不是什么祥瑞之兆，我看，今天就算了。”
　　“算了？怎么就算了？”那边家中极为有钱的赵喜眉头一皱：“你们是不是嫌钱少，告诉你们，我赵喜最不缺的就是钱，你们帮忙把这白猿捉住，我给你们双倍，不，三倍，不，五倍的价钱。”
　　赵喜这话撂下，两个猎户也是有些犹豫了。
　　其中一个明显还是不想接这个差事，倒是另外一个小声道：“五倍价钱，咱们做这一单，大半年都不用进山了，而且这三位公子出手阔绰，之前给的钱就不少，真的帮他们办成这件事，赏钱肯定更多。”
　　这话三个公子也听到了。
　　“哼，没错，你们两个帮忙，别说五倍，就是十倍也出得起。”樊公子这个时候说道。
　　十倍赏钱。
　　这让两个猎户下定了决心。
　　他们虽然经常在山里跑，但去的就是这卦山和周边的小山，遇到的猛兽，最厉害的也就是一些野猪豺狼。
　　可想而知，他们对危险的认知也强不到哪儿去。
　　两个猎户对视一眼。
　　“富贵险中求！”
　　“干了！”
　　两人做出了决断。
　　这一切也不过是几个呼吸的时间，这几个人既然做出了决断，也是立刻动手，而且当下就是狠手。
　　两个猎户吹了一声口哨，他们的兽宠两只猎犬立刻是嘶吼一声，扑了上去。
　　另外那三位公子的兽宠也是一样，同一时刻进行围杀。
　　这还不算，连个猎户动作极快，拉弓射箭，只是眨眼之间，就射出三轮见识，分别是对着白猿的眼镜口鼻，可以说是刁钻歹毒。
　　这猎户也聪明，他们知道箭矢伤不到这白猿，所以其目的只是干扰，他们真正的后手，是一个猎户手中的一团纸包。
　　纸包里，都是精心调配的药粉。
　　只要丢出去，立刻就可以爆开，那药粉吸入一些，便是那强壮的熊瞎子也得晕头转向，昏睡几个时辰。
　　这一次猎户为了保险起见，更是将仅有的两个药粉包都取了出来，看到五只兽宠一起飞扑，再加上箭矢干扰，正是动手的最佳时机。
　　当下，两个药粉包，两个猎户是一人一个，绕着白猿奔跑，寻找时机，而看到时机后，两个猎户毫不犹豫，几乎是同时用力抛出手中的药粉包。
　　抛出去的同时，他们让兽宠退了回来，这么一来，他们的兽宠就不会受到影响，同样，那边三位公子也是一样，同时撤回了他们各自的兽宠。
　　当然就算是不小心误伤，他们也不怕，毕竟，他们口袋里还是有解药的。
　　此刻两个药粉包还没有砸到白猿，就猛然爆开，就仿佛撞到了一道无形的墙壁上，不过这一点，两个猎户看不真切。
　　在他们看来，无论砸到没砸到都关系不大。
　　只要药包破开就行，那药粉可以影响周围两三丈的区域，所以根本不担心。
　　“成了，三位公子，我们这次将所有的药粉都抛了出去，别说是一头白猿，就是一头大象，也得晕过去。”两个猎户此刻上前邀功，不过那三个公子此刻脸色并不好看。
　　猎户感觉不对，扭头一看，却看到白猿站立不动，看到这里，猎户心头一跳。
　　不过药粉和雾尘差不多，白猿上半个身子都笼罩在一片药粉尘雾当中，看不真切，但就在这时候，一股风凭空卷起，将那药粉一扫而空。
　　白猿皱着眉头，带着怒气。盯着不远处这几个人，自己已经是相当克制，不光是没找他们麻烦，还让他们走。
　　没曾想，自己的忍让换来的是这种回报。
　　白猿动了杀气。
　　“搞什么麻烦做什么，直接动手就是了，我就不信，咱们五个加一起，再加上五个兽宠，还弄不死一个臭猴子。”那边樊公子也发了狠：“大不了，我送我爹一个白猿皮，那也是不差的。”
　　两个猎户此刻心中越发的不安，毕竟他们还从来没有见过，连昏迷药粉都不怕的猛兽，再加上，这白猿邪乎的很，不光是体魄如人一般高大，还能口吐人言，这些加在一起，让他们有些后悔。
　　但现在箭在弦上不得不发，只能是硬着头皮，操控兽宠一起围攻。
　　便如那位樊公子说的一般，他们五个人五个兽宠，难道还围杀不了一只并不巨大的白猿？

第二百九十三章 被收拾的很惨（续）
　　现在白猿的体型，也就是正常成年男性的样子，也怪不得他们会有这般自信。
　　用阴的不行，就实打实的干。
　　白猿这一次没有收手，他立刻是展现出了摧枯拉朽一般的手段，迎面扑来的一只猎犬，它闪电一般伸出打手，直接捏住脖子，手指一扭，就将这猎犬的脖子扭断。
　　那脖子断裂的声响，在场之人都听的清清楚楚。
　　而下一刻，白猿抬手一拳，那拳头带着呼啸劲风，啪的一声，就将旁边扑来的一头猛虎脑袋打了个粉碎。
　　那是真的如同破开的西瓜瓤一般，红白什么的乱七八糟飞溅一地，要多恶心，就有多恶心。
　　击杀两只猛兽，也只是眨眼之间，直到那猛虎的脑浆喷溅到那两个猎户和三位公子脸上，他们才如梦方醒。
　　“这白猿，不对劲。”
　　“它不是一般猛兽，咱们不是对手。”
　　“快跑！”
　　这几个人倒也反应快，白猿闪电一般击杀两只猛兽，立刻是展现出近乎无敌的实力，他们就知道这次踢到铁板了。
　　什么联手围杀，什么胸有成竹，此刻全部在鲜血和猛兽的死尸面前直接破碎，变成泡影。
　　这猛兽，他们不是对手，所以自然是要跑。
　　但白猿能让他们跑了？
　　刚才被暗箭偷袭，后来又被下药，还要宰了自己，把皮剥下来，这白猿哪里能干。
　　它狂吼一声，露出了尖牙，那吼声，震动山林，即便是在山林之外附近村子里的人，都能听到。
　　那就像是打雷一般，震慑心神，有人家的小孩都被吓哭了
　　十几里外的人尚且如此，就更不用说这山林当中的这五位。
　　白猿这一身吼，直接让他们耳鸣眼花，头晕目眩，走路都走不稳，再回头看，无论是猎户还是那富家公子，都吓的魂飞魄散。
　　他们剩下的三个兽宠，也已经倒在地上，其中一个，是直接被撕成两半，那血淋淋的场面，一般人真承受不了。
　　“完了，跑不了！”
　　猎户经验丰富，知道今天怕是要死在这里，这种猛兽，他们别说见，就是听都没听说过，杀其他猛兽，如同砍瓜切菜。
　　听说，樊公子的兽宠是三阶，居然也是一个照面就被击杀。
　　太恐怖了。
　　一个猎户似乎想到了什么，此刻也不跑了，哆哆嗦嗦噗通一声跪在地上，磕头求饶。
　　另外一个猎户也是一样。
　　他们这个时候才想起来，祖上有人说过，若是在野外遇到一些古怪的猛兽，切记要仔细辨别，有很多，他们都是惹不起的。
　　这里面就包括能说话的野兽。
　　刚才他们钱迷心窍，一时没想起来，此刻被惊吓住，反倒是记起来了。
　　那三个富家公子还想跑，但就见白猿森森一笑，大手一挥，一股狂风卷起，樊公子、赵喜和黄延这三人只感觉身子一轻，随后是天旋地转，然后重重摔在地上。
　　这三人里，黄延的体质自然最好，他立刻是一个鲤鱼打挺跳起来，一看，面前就是白猿，距离他也不过一尺的距离。
　　这个距离，白猿鼻孔里喷出的气息，都能吹动他的长发。
　　黄延脑袋嗡的一声，吓的是一动都不敢动。
　　他想不明白，刚刚他们明明已经跑出去十几丈了，怎么这一眨眼就又被吹回来了，还有刚才的怪风，又是什么情况？
　　黄延还算是有些胆子，至少他没有吓的尿裤子。
　　便就在白猿准备动手时，那边山林横着跑过来一个东西，体型不小，却不是人形。
　　两个猎户扭头一看，险些被吓的背过气去。
　　那跑过来的，居然是一副棺材。
　　当然，棺材自己是不会跑的，是因为从棺材里伸出了好几个触手，那触手如脚，这才仿佛一个大螃蟹一样跑过来。
　　问题是，一般人哪里见过这场面，两个猎户只是看了一眼，就经受不住这刺激，直接晕了过去。
　　当然，他们血契兽宠惨死，因为血契反噬，原本就受了重创，此刻又被一吓，晕过去也正常。
　　那三个富家公子刚刚摔的七晕八素，所以反倒是没有注意到棺材，不然看到这个，说不得也得陪两个猎户一起昏过去。
　　白猿看到尸恐来了，就没有立刻动手，当然，它也是有些做贼心虚的四下看看，结果，还真看到不远处，林尽站在那里。
　　白猿吓了一跳。
　　它居然都不知道林尽是什么时候来的。
　　应该是刚来，刚才被尸恐吸引了注意力，这才没看到。
　　白猿心中想着，但却是没管面前这个黄公子，冲着林尽走了两步，躬身行礼：“林师，我……”
　　那边林尽的确是刚来，尸恐就是他叫来的，之前他在山崖顶，观望四周，就已经发现白猿这边的情况。
　　在林尽想来，一般人见到白猿，差不多就自己吓跑了，而以白猿的性子，不是特别招惹到它，它也不会真的与人计较。
　　却没想到这一次遇到的人有些不同寻常，实在是作死作到了一定境界。
　　没法子，林尽只能来了。
　　虽说白猿没错，但直接弄死这几个人也不合适，杀人这种事情，对修炼没什么好处，况且，这也不到要人命的地步。
　　再说，就这几个人，便是白猿站着不动让他们打，他们也奈何不得白猿。
　　此刻林尽冲着白猿摆摆手：“无妨，你没做错。”
　　一句你没做错，白猿这一下放心了。
　　至于那几个人，它这个时候也懒得搭理了。
　　林尽这个时候扫了一眼那几个人，两个猎户是晕了，另外三个人，也是摔的够呛，毕竟刚才被白猿的御风之术卷起，从高空摔下来，即便是身子骨硬朗的年轻人，也受不来，就说这三个，除了其中一个只是受了一点皮外伤，另外两个，一个腿折了，一个胳膊折了，这也算是略作小惩。
　　“咱们走吧！”林尽没有责备，也没有嘉奖，对于他来说，这些人自己作死，没把小命送了就算是不错了。
　　白猿点头，这个时候，林尽已经是转身离去。
　　在那三个富家公子眼里，这人只是回头走了几步，居然就看不到了，消失了？
　　却不知，林尽是用了障眼法和云气裹足，早就走到三十丈开外，白猿这个时候一跃而起，先把棺材扛起来，然后又一个跳跃，就到了百米之外，这动作也只是眨眼之间，三个富家个公子这个时候才反应过来。
　　此刻，他们都是一身冷汗。
　　湿透了。

第二百九十四章 城主震怒
　　不怪他们，换做是谁遇到这种场面都会如此，那白猿太恐怖了，杀五兽，简直和碾死五只蚂蚁差不了多少，想必白猿要弄死他们，也应该不费吹灰之力。
　　距离他们胸有成竹要干掉白猿，可能才过了片刻，但此时彼时，心情完全不同。
　　“黄延！”
　　过了好久，那樊公子才开口叫了一声。
　　黄延之前一直呆立，此刻才仿佛回魂一般，不过他反应很大，整个人抖了一下。
　　“黄延，你干什么呢，快扶我起来。”地上，樊公子咧着嘴喊道。
　　他的腿断了，骨折，此刻根本动弹不得，因为疼痛，已是满头冷汗。
　　旁边赵喜也是疼的直哼哼，不过他还是能挣扎的爬起来，毕竟只是胳膊折了，严格来说，不算什么大不了的伤。
　　两人一起扶起樊公子，再看对方的腿，摔的可是真够呛，不光是折断，那破裂的骨头还刺穿了皮肉，外露出来，血淋淋的场面，他们两个都看的浑身鸡皮疙瘩，就更不用说那位樊公子了。
　　后者一开始是没看到自己的情况，只感觉疼痛难忍，此刻看到了，立刻是吓的哇哇大叫起来。
　　这伤势太重了。
　　就算是能治好，估摸也会成为一个瘸子，走路一瘸一拐不利索那也是肯定的。
　　这个时候，两个猎户也醒了，他们同样失魂落魄，赶忙上前帮忙，几个人将樊公子或背或扛，终于是逃出山林。
　　到了村子里，联络到人，这才找人将消息送出去，同时让村里的大夫先帮忙止疼。
　　樊公子这次伤的最重，这路上已经是疼晕过去好几次了。
　　整个卦山地界，都在樊城管辖的地界，樊城城主的公子遇到麻烦，那自然是有人重视，所以不到半日，城主府的人就到了。
　　谁也没想到，樊城主会亲自来。
　　这也正常，毕竟这位护短的城主大人，就只有这么一个宝贝儿子。
　　樊城主，六十多岁，不过看上去要年轻不少，此刻是一脸愤怒，杀气腾腾。
　　他儿子，腿上的伤势太重，刚刚城主府里带来的大夫诊治过，虽然可以接上，但还是会落下残疾。
　　本来若是用一些血契秘法，从猛兽身上提炼精气，倒也能复原过来，可问题是，他儿子的血契兽宠也死了。
　　这对血契之主来说，也是巨大的损伤，气血精气本就不足，这一下是没法子了。
　　遇到这种事，换做是谁能高兴的起来？
　　樊城主阴着脸，此刻他面前是赵喜、黄延还有那两个猎户。
　　“你们说，是谁把我儿子害这么惨的？”樊城主语气不善，赵喜能说会道，这个时候急忙将当时的情况讲出来。
　　当然，他们讲的，还是有些出入。
　　就例如，他们并非主动去招惹那个白猿，而是那个白猿主动袭击他们。
　　这么说也是他们管用的伎俩，那就是一切过错，都是别人，他们自己没有错。
　　“樊叔叔，当时那白猿太过凶狠，你是没见着，我们几个人是拼尽全力抵抗，不过最后还是没办法，兽宠被杀，我们也是或多或少受了伤。”
　　说着，赵喜看了看他的胳膊。
　　他胳膊的伤势不算大，比起樊公子来说，那就差远了，但为了体现出他的惨样子，他故意让人给他包裹的里三层外三层。
　　看到赵喜也挺惨，樊城主的表情稍微缓和了一些。
　　“那白猿如此凶残，你们几个是怎么逃生的？”樊城主也不傻，他作为一城之主，又岂能听不出这里面的问题。
　　如果真的如同赵喜说的，那白猿凶残嗜杀，都已经把他们兽宠杀个精光了，他们几个又怎么可能逃得掉？
　　这是不可能，也是不合理的。
　　赵喜一听，肥肥的脸上开始冒汗。
　　“这个……”
　　答不上来了。
　　樊城主叹了口气，摆手道：“不管是谁，伤了我儿子，我都不能善罢甘休，赵喜，你给我老实说实话。”
　　赵喜这一次不敢胡说八道了，老老实实把当时的情况一五一十的道出。
　　这一次，真实度是可以的，因为樊城主也问了旁边的黄延和两个猎户，可以说，真实性没有问题。
　　“能说话的猛兽，那不就是妖兽么。”樊城主脸色不好看，他儿子的兽宠是三阶，不断低了，可以说是相当高，毕竟，就连他自己也只是三阶兽宠。
　　遇到一般妖兽，也丝毫不必惧怕。
　　除非遇到的妖兽，至少是三阶，甚至是四阶。
　　如果是那样，自己这个城主，怕是也惹不起，至少，凭借自己的力量是对付不了的。
　　更不用说，按照猎户和赵喜他们的描述，除了白猿，还有一个恐怖的棺材，最后还有一个人。
　　而那个人出现之后，才叫走白猿。
　　不出意外，对方就是白猿之主。
　　于是，樊城主开始着重的询问关于那个人的事情和细节，经过赵喜、黄延等人的描述，以及儿子的讲解，樊城主那边也掌握了几个重要的细节。
　　对方是年轻男子，白猿称其为‘林师’。
　　也就是说，对方姓林。
　　除此之外，对方还有二环鉴兽师的兽纹秀，是二环鉴兽师。
　　姓林的年轻二环鉴兽师，这个目标就要缩小很多很多了，至少在他这个樊城地界，是没有这一号人的。
　　而樊城地界紧邻的就是王城地界，另外一边是红叶城地界，莫非是王城，或者红叶城的鉴兽师？
　　樊城主立刻派人去打探。
　　他也得谋而后动，当然这件事就如同他自己所说的，那是绝对不会善罢甘休，无论对方是谁，他都得去讨一个公道回来。
　　林尽自然不知道这些，这个时候，他已经是入了红叶城地界。
　　再加上他脚程已经是今非昔比，所以这一次不过用了多半日，就已经是看到了红叶城的城墙。
　　“回来了。”
　　林尽脸上露出笑容。
　　算了算，这一次出门时间还真不短，而且经历的事情颇多，尤其是自己，手段修为都和走的时候有天壤之别，当然，变化最大的还是心境。
　　实力的提升，让林尽可以不像以前那样，做事畏手畏脚，生怕别人知道，现在他的，根本不怕别人知道，毕竟，连玉龙王国的皇帝陛下，拿自己也是一点办法都没有。
　　“也不知道赵颖和陆小芸她们有没有用功提升，觞儿她们是否还过的惯。”林尽这个时候心中暗道。
　　扭头看了一眼白猿，后者扛着棺材，不能变化成小号体型，不过现在没关系，林尽可用障眼法遮挡白猿和棺材，这一点问题不大。

第二百九十五章 回来了
　　不过这是在白天，而且城中人也多，用障眼法的同时，也得调用云雾遮掩一下。
　　于是林尽进城之后，施展手段，脚下生云，若是人多，云雾散开，遮人视线，这一路居然是轻轻松松的回到了他的小院。
　　刚推开门，里面的人吓了一跳。
　　那是一个青裙女子，正是小五，她脚边是其他几只小狐狸，此刻看到林尽回来，先是一愣，随后欢呼一声，扑了上来。
　　“哈哈，别挤，别挤。”林尽对这几个小狐狸也是宠爱有加，那边暗影狼也是激动的左右乱跑，直摇尾巴。
　　“咯咯哒！”
　　屋顶上飞下来一个东西，林尽抬手一抓，就将大黄抱在怀里。
　　“你这家伙，倒是又长肥了。”林尽看着明显比一般公鸡都要大一号的大黄，无奈的开口说了一句。
　　当然，肥是肥了点，但大黄的实力也的确是提升了很多。
　　“林师！”这个时候，小五也是过来行礼，看得出，她也是非常高兴，林尽先让白猿扛着棺材进来。
　　他这个院子还算宽敞，放在另外一边也不怎么显得拥挤。
　　“尸恐，你暂时在这里安家，等过几日帮你治好伤势，再交给老棺！”林尽拍了拍棺材，而棺材里也是响起两下，算是回应。
　　这个时候小狐狸们开始去缠白猿了，平日里，它们之间的关系也是特别的好。
　　“觞儿呢？”林尽如今修为提升，院子里有多少人他光听就能听出来，显然，觞儿并不在这里。
　　“姐姐她这段日子经常去协会帮忙。”小五如实说道。
　　林尽点了点头。
　　觞儿对鉴兽好奇，他是知道的，跑去帮忙也符合她的性子。
　　相对于比较宅家的小五，觞儿更愿意去接触外面的人和事物，两人虽然是姐妹，但性子却是截然不同。
　　正好，林尽也得去协会销假，一会儿去协会找觞儿也行。
　　从小五口中问了问最近的情况，果然是一切顺利，毕竟林尽的根基就在红叶城，和各方势力那也是关系亲密，再加上觞儿性子稳重，有她把持大局，也不用担心会出什么问题。
　　出门的时候，林尽看了看院子里，小狐狸在玩耍，暗影狼在嗮太阳，大黄窝在白猿脑袋上，不知道是在做什么。
　　“这院子，还是有些小了。”
　　临出门的时候，林尽心里冒出这么一句。
　　之前他是临走时，才将觞儿她们从山里面带出来的，现在他回来了，这么多人，这么多猛兽，这小院住起来就有些局促了。
　　“该换个地方住了。”林尽喃喃自语。
　　将白猿和尸恐留在院子里，林尽自己的话也不用什么障眼法了，这十几天没回来，红叶城没什么变化，有的街巷没人，而有的却是人头攒动。
　　路边的摊点商铺依旧如故。
　　走到前面，刚好路过一个药行。
　　这药行是陈家药行，原本应该是生意很好，即便是林尽去王城时，也还算是凑合，不过现在来看，这陈家药行已经是十分冷清，扫了一眼，店里居然就没有一个客人。
　　看里面掌柜和伙计的模样，也是灰头土脸，看样子，也是撑不了多久了。
　　红叶城里做药行和丹药生意的两家，一家势弱，那另外一家必然势强。
　　林尽笑了笑，也没有多想，继续朝着鉴兽师协会方向走去。
　　协会，依旧是城中几个热闹的地方之一，今天也不例外，门前挂号鉴兽诊兽的人排了老长，不少见习鉴师也是穿行其中，更有各种猛兽在主人的约束下或站或卧，好不热闹。
　　门前，就有人认出林尽。
　　“林鉴师！”
　　一个见习急忙上前行礼，虽说这见习年纪要比林尽大，但态度却是极为恭敬。
　　林尽笑着点了点头，然后迈步进入协会之内。
　　等到林尽走后，旁边有一个新来没多久的见习鉴师一脸不解，小声问：“常哥，刚才那位看上去比你可是要年轻很多，估摸比我也大不了几岁，你怎么对他如此恭敬？”
　　那年长一些的见习鉴师一脸你白痴的表情：“你刚才，没听到我怎么叫他？”
　　年轻人一愣，想了想道：“你叫他林鉴……啊，林鉴师？莫非是那位红叶城最年轻的二环鉴兽师？”
　　“要不然呢？”年长的见习鉴师笑道：“如今林鉴师在红叶城那可是无人不知，无人不晓，他不光鉴兽手段高绝，据说，就连咱们会长都自叹不如，他还是修士协会的成员，还得了这一次弟子大比的第一名，当时那场面，啧啧，相当的了不得啊。”
　　“常哥你当时莫非也在现场？”年轻见习肃然起敬。
　　“咳咳！”常哥立刻岔开话题：“就说这位林鉴师，那也是靠着自己的努力崛起，如今别说会长，便是咱们红叶城的城主对他也是恭敬三分，你也得努力啊。”
　　林尽这个时候已经是轻车熟路，到了他自己的堂室。
　　还没进去，就已经看到自己堂室外面，排着不少人，和另外几个正式鉴师堂室门口丝毫不差。
　　林尽没有立刻走进去，而是站在门口看着。
　　正巧里面赵颖、陆小芸和贾倩三人正在一起给人镇守，另外一边，韩东居然是一个人给人鉴兽。
　　更后面，林尽看到了觞儿。
　　她果然是在这里帮忙。
　　不过她刚刚接触鉴兽，自然要学的东西还有很多，所以是在后面打下手，不过说起来，林尽发现跑来自己堂室鉴兽的，大都是一些年轻男子，这也正常，这里无论贾倩、赵颖还是陆小芸，那都是一等一的美女，再加上更加漂亮的觞儿，吸引一些年轻男子过来也不奇怪。
　　也怪不得韩东那边是一个人，十有八九是他自己要求的。
　　这个时候，在堂室之内帮忙的觞儿似乎感应到了什么，妙目一探，就看到外面的林尽，林尽是做了一个别声张的动作。
　　现在大家都在忙，他反倒不着急进去了。
　　觞儿眼中流光溢彩，显然十分激动，不过她聪慧无比，知道林尽所想，所以也就没有吭声。
　　林尽以术法传声，让她继续忙，自己去拜访一下谭琳会长。
　　觞儿乖巧点头。
　　谭琳会长是有她自己的堂室，林尽以前过去很多遍，此刻过去，看到那边排队的人也不少，进去一看，果然是谭琳带着的几个见习鉴兽师在坐堂。
　　一般来说，以谭琳的身份，要处理很多事务，所以一些普通的情况，都是由她带的见习鉴师来处理。
　　除非是遇到棘手的问题，她才会亲自出马。

第二百九十六章 破例晋升、皇恩浩荡
　　谭琳带的见习自然是有认识林尽的，看到林尽来了，那是急忙行礼。
　　“林鉴师。”
　　“会长呢？”
　　“会长在后堂，我去禀报。”
　　林尽摆摆手：“不用我，我自己去找她就好，你们忙。”
　　那几个见习一想也行，毕竟他们都很清楚林尽和会长是很熟的，以前也是经常这么着。
　　于是，林尽径直朝着内堂而去。
　　而这个时候的谭琳，正是眉头紧锁，看着手中一封书信。
　　信是今天刚送来的家书，乃是其父谭迅所写，上面的内容是希望谭琳尽快调回王城鉴兽师总会，参加一次很重要的‘选拔’。
　　具体情况，谭琳自然是知道，那是上等大国‘天璇’鉴师学院的招生选拔，在中部洲，这天璇大国那是最强的存在，自然，其国内的鉴师学院，同样也是中部洲最强，谭琳的父亲，早年也曾经在天璇大国的鉴师学院学习过。
　　一般来说，学院之招收一环和二环的学生，不过因为中部洲想要去进修的人太多，所以那学院极为难进，招收的标准又是极为苛刻。
　　上一年，谭琳就想去，但没有通过，不过这一次，谭迅告诉她，她有了执掌分会的经验，通过的机率要大很多。
　　谭琳自然是想去，不过红叶城这边也得有人接手。
　　现阶段，找谁来接手？
　　难道还要让人从王城总会派人过来？
　　谭琳实际上是有她的人选，那就是林尽，不过林尽还没回来，可她这边，最迟明天就得出发，耽搁不起了。
　　就在谭琳发愁的时候，林尽进来了。
　　看到林尽的第一眼，谭琳以为自己眼花了，怎么刚想到这个人，这个人就出现了？
　　关于林尽在王城的事情，谭琳自然是不知道的，她只知道林尽去王城办事，没想到这么久都没回来，而且父亲谭迅的书信里提过林尽，但也是十几天前两人曾经见过面，之后就不知道了。
　　至于王城发生的怪事，谭迅也没在信里说，所以谭琳实际上什么都不清楚。
　　不过林尽回来是好事，她看到林尽，立刻是起身，迎他进来。
　　“谭琳会长，不好意思啊……”林尽一脸歉意，这一次他走的时间较长，想来也是给谭琳造成了一些麻烦。
　　所以别的先不管，先道一声歉，肯定没问题。
　　倒是谭琳现在压根儿没在意这个，她让林尽做好，直接道：“林鉴师，你可算回来了，我明天要走。”
　　“啊，你要走，去哪？”林尽一下子没反应过来。
　　毕竟谭琳这话说的是没头没尾。
　　“你听我仔细说吧。”谭琳也知道自己有些着急了，于是将事情前前后后说了一遍，这一次林尽知道是怎么回事了。
　　鉴兽师圈子里，谁不知道天璇学院，那是中部洲最好的鉴兽师学院，可以说是圣地也毫不为过。
　　据说，学院之内最差的老师，都是三环鉴兽师，至于四环鉴兽师是有很多，即便是五环鉴兽师也是有的。
　　这么一个地方，称之为鉴兽师圣地，一点都不为过。
　　“谭琳会长，恭喜啊。”林尽如此说道，这的确是值得恭喜的事情，那可是天璇学院，能进入里面学习，当然是头等大事，比在这里当一个分会会长是要强了太多。
　　“所以说，我才需要找一个人接班。”谭琳看着林尽说道。
　　林尽心头一跳，不过他也大概猜出来了，谭琳这么着急的找自己，肯定也就是为了这个事情。
　　现在林尽本事提升了太多，光是鉴兽的能力，即便是不依靠猛兽博物馆，他也绝对当得起二环鉴兽师的水准，甚至，还要往上，可以达到三环的程度。
　　如此，做一个小城分会的会长，那是完全没有问题的。
　　至于年龄，那就更不是问题了，谭琳也比他大不了几岁，还是一个女子，她能做，自己也没问题。
　　所以林尽居然没有推脱，就这么受了下来。
　　谭琳一笑：“你倒是自信，不过平心而论，林鉴师你的能力，的确是在我之上，也是因为这一点，我才会推举你。”
　　这话谭琳不是谦虚，林尽的鉴兽诊兽能力如何，她是最清楚的，而这一次她之所以能成功的被天璇学院录取，可能还得归功于林尽身上。
　　也是她最近都在研究林尽的鉴书，有的时候，还会和林尽讨论一下技术，正所谓和高人下棋，他们自己的棋艺也会提升，这鉴兽也是一样，跟着林尽时间长了，水平和眼界也是自然而然的提升了很多，所以她这一次才会顺利的通过。
　　可能因为快要走了，又长时间没和林尽聊天，接下来的时间，她和林尽畅聊了一下午，林尽也是尽可能的多说了一些关于鉴兽方面的事情，当然，这一次去王城的事情，谭琳也是很好奇，林尽是挑挑拣拣说了一些。
　　不过就在下午的时候，外面有人通传，说是城主府有人来了。
　　谭琳有些不爽，没搭理。
　　可外面的人喊道：“是城主大人亲临。”
　　这一下，肯定得出去看看了。
　　“这白城主可是很少来的，这次莫非是出了什么事？”谭琳一脸疑惑，林尽笑了笑，他现在淡定多了，反正现在谭琳还是会长，有什么事，也是她出面。
　　所以林尽没动屁股，谭琳知道对方没打算出去，所以就自己出去了。
　　可林尽这一杯茶刚喝了一口，谭琳就带着城主白震空进来了。
　　“林鉴师，白城主是来找你的。”谭琳一脸古怪。
　　林尽赶忙是将手里的茶杯放下，出来迎接。
　　作为一城之主，在红叶城，就数白震空地位最高，不是重要的事情，他的确是不会亲自出面。
　　但是今天这事情，十分重要，乃是玉龙王国的皇帝亲自下的旨意，这事情，白震空肯定得当回事，认认真真的办好差事。
　　此刻见到林尽，白震空是从没有过的客气。
　　“林鉴师，听闻你刚从王城返回，我这边跑来，没有打扰到你吧？”
　　这话说的，让人莫名其妙。
　　白震空以前可不是这样，那可是官威十足，至少也是端着架子，可此刻，他是毫无架子，面带笑容。
　　林尽赶忙拱手行礼：“白城主讲哪里的话，城主来找我，怎能算是打扰。”
　　白震空哈哈一笑，倒也没有在这件事上多说，而是取出一样东西。
　　圣旨。
　　“林鉴师，这是皇帝陛下写的，由我代为通传。”
　　说完，清了清嗓子，严肃念了一番。
　　玉龙王国这边倒是不怎么行跪拜礼，所以就算是圣旨，也不用跪着接，只需要躬身行礼就是。
　　而且这圣旨内容也是花里胡哨，但中心意思很好理解。
　　林尽就理解了。
　　总的来说就是，自己有功劳，所以皇帝以特权，令鉴兽师总会给予破例晋升，彰显皇恩浩荡。

第二百九十七章 兴奋、嫉妒
　　林尽现在是二环鉴兽师，本来若是想要晋升，得等下一次晋升的时间，通过特定的考试才行。
　　不过任何事都有例外，总会那边，实际上是有特权可以给予特殊晋升的，虽然一般情况下肯定不会动用，但这一次皇帝何乾开口了，那自然是问题不大。
　　所以，严格来说，林尽现在是破例，从二环鉴兽师，晋升到三环鉴兽师。
　　不光是圣旨，就连三环兽纹袖也一并送来了。
　　不得不说，王城里那位皇帝，想事情和办事效率是非常高，而且林尽很好奇，为何自己刚回红叶城，这圣旨就到了。
　　而不是早一点，或者晚一点。
　　说不定，这也是那位皇帝早就安排好了，只有探子发现自己回来了，这圣旨才会送到城主府。
　　当然这只是林尽的猜测，但皇帝何乾为什么这么做，林尽却是可以肯定。
　　是因为‘馆长’的威慑力太大的缘故。
　　就是因为太过忌惮馆长，所以那位皇帝陛下，才会用拉拢自己的方法，来拉拢馆长，至少，这么做，那皇帝能睡的安稳一些。
　　就是不知道，若对方知道这世上，就根本没有馆长这个人的时候，会是怎样的表情。
　　当然，馆长也不是不存在，馆长就是自己，代表的就是猛兽博物馆，从某冲意义上说，馆长，就是猛兽博物馆。
　　皇帝好不容易给争取来的晋升特权，林尽当然是没有拒绝的理由，毕竟能早一点晋升三环，这可是实打实的好处。
　　所以林尽躬身行礼，谢过皇恩，接过圣旨。
　　这会儿白震空行礼比林尽还要震撼，虽说他刚才就知道这圣旨的内容了，但现在依旧是想不明白，为什么皇帝陛下会下这么一道旨意。
　　这里面具体的缘由，他不知道，但显然，林尽这个人将来必然会飞黄腾达，这一点肯定是毋庸置疑的。
　　也就是说，这个人，以后只能交好。
　　“林鉴师，恭喜了啊。”白震空这个时候笑着说道。
　　红叶城出了一位三环鉴兽师，他这做城主的，自然也是面上有光，更何况，林尽不一样，镇国司那边，早就下来命令，将林尽纳入镇国司，如此，林尽也算是有了一个官职在身，虽然只是一个称号，但地位已经和那修士协会的叶禹州没什么两样了。
　　相对于十分淡定的林尽，那边谭琳的震惊可以说是最大的。
　　她根本掩饰不住，眼睛瞪圆，嘴巴张大，半天说不出话来。
　　她当然知道，总会是有权利特许晋升三环鉴兽师的，但特例之所以称之为特例，就是因为这个特例极难获取。
　　就她知道的，过去十几年里，总会那边还从没有动用过这个权利，就算有，也会因为各方角力，而宣告失败。
　　但是这一次，皇帝直接动用他的影响力，将这件事给定了，这事情，以前的确是从没有发生过。
　　说实话，即便是对林尽的鉴兽技能极为佩服，谭琳这个时候心里也是有巨大的嫉妒，这一点不是她的问题，就算是心境再好的人也会嫉妒。
　　三环鉴兽师啊，那已经是玉龙王国所能达到的最高等级，总会那边三环鉴兽师是有不少，可那都是德高望重的老鉴师。
　　即便是年轻一些的，也没有像林尽这般年轻的。
　　之前林尽是红叶城历史上最年轻的二环鉴兽师，但是现在，他应该是玉龙王国历史上最年轻的三环鉴兽师了。
　　嫉妒之心，很快就平和了，谭琳仔细想想，就知道林尽能得到皇帝陛下的特殊晋升，必然是做了了不得的事情。
　　再加上就以她对林尽的了解，林尽的能力也算是达到了三环鉴兽师的标准，所以现在，应该祝贺。
　　当然，谭琳心里还是憋着劲。
　　她和林尽关系很好，绝对算是好朋友，但朋友之间也是存在竞争的，而且在鉴师这一条路上，只是一个人前行，还是有些孤单。
　　“林尽，我马上也要去天璇学院，就看看以后，我能不能追到你前面了。”谭琳这个时候心中暗道。
　　林尽晋升三环，她反而是斗志昂然。
　　这边林尽和白震空相谈甚欢，而在外面，也有见习听到了里面的交谈，当下，林鉴师破例晋升三环鉴师的消息，也是不胫而走。
　　很快，这消息就传遍了整个红叶城鉴师会。
　　“林师回来了？”
　　赵颖、陆小芸和贾倩等人在堂室内听到这消息，也是激动的跳起来。韩东更是直接往外冲，结果是被觞儿给拦下来了。
　　这里面，就她知道林尽回来了，所以是让几人先冷静下来。
　　“林师那边肯定事务繁多，估摸接下来拜访他的人会有很多，咱们就别去添乱了，之前林师没有打扰咱们，就是要让咱们专心做好自己的事情，现在咱们还是继续吧，鉴兽，诊兽。”
　　觞儿这么一说，赵颖和陆小芸她们冷静了下来。
　　韩东也是老老实实的回来，他们知道，觞儿说的没错，
　　他们真的这么跑过去，估摸会被林师臭骂一顿，既然知道林师来了，那就不着急了。
　　于是几个人兴奋之后，也是继续做自己的事情。
　　但脸上的表情，却是一个比一个激动和兴奋，三环鉴兽师啊，在玉龙王国，就已经是顶尖存在了，他们身为三环鉴兽师的弟子，自然也是面上有光。
　　同时压力也大啊。
　　下一次晋升考试，他们肯定是要考试通过，成为正式鉴兽师，否则必然会被人耻笑，他们自己也不会原谅自己。
　　他们尚且如此，鉴师协会的其他人就更不用说了。
　　高江鉴师那边，他今天还挺高兴，最近他正在与一位总会的三环鉴师接触，想要拜在对方门下学习。
　　如此一来，将来总会那边他也有人撑腰，能说得上话，而且对方再指点一二的话，对他的提升也有帮助。
　　为了这个，高江也是花费了不少心思和银两，好在最后事情是办成了。
　　就在高江春风得意的时候，他听到了一个让他震惊的消息。
　　林尽回来了，而且紧接着，皇帝陛下就下达圣旨，特例让鉴师总会给林尽晋升到三环鉴师等级，鉴师总会也同意了。
　　这个消息，对于高江来说太过震撼了。
　　在他心里，对林尽是一直不服气的，心里想着在鉴师技艺上，他迟早能追赶上林尽，所以这段时间他也是十分努力。
　　在他看来，下一次晋升考试，他应该有把握可以晋升到二环。
　　可是林尽晋升三环的消息，此刻就像是一记惊雷，直接轰的高江脑子一片空白。那可是三环鉴兽师啊，高江可能连想都没敢想过的境界和地位，没想到这么快，林尽就达到了，而且还不需要考试，用的是皇权特令。

第二百九十八章 林会长
　　高江是出身大家族，他看问题的角度显然和普通人不一样。
　　他所看到的，不光是林尽晋升三环鉴兽师这件事，还在于，这个命令，是玉龙王国皇帝陛下亲自下达的。
　　这说明了什么？
　　在高江看来，这说明林尽明显是搭上了皇帝陛下这一个靠山。
　　对了，林尽前段时间不是去王城了么。
　　当时不知道他是去做什么，但是现在高江知道了。
　　这一下，高江心里好不容易冒出来了一种优越感和期望，这一刻也是如同暴雨当中的小火苗一样，被浇的熄灭。
　　而且还是通体凉透。
　　没机会了。
　　超过林尽这件事，可能，永远都没机会了。
　　白震空和林尽说了不少话，大都是拉近关系的那种，最后实在是没说的了，这才告辞离去，不过走的时候，还很诚挚的邀请林尽有时间了，一定要去城主府做客。
　　显然，就连高江都能想明白的道理，他白震空又如何能想不到。
　　他交好林尽，不只是因为林尽是三环鉴兽师，也不是林尽拥有四阶兽宠，被列入了镇国司，成为护国者。
　　最最主要的原因，其实是林尽明显搭上了皇帝。
　　这才是白震空如此客气和交好林尽的关系。
　　说白了，现在白震空都惹不起林尽了。
　　等到白震空走了，谭琳是上上下下看了林尽好几眼，然后才道：“林鉴师，此番我去天璇学院，必然全力钻研，他日我归来，一定能追上你。”
　　这是宏愿，也是誓言。
　　一开始林尽没当回事，不过看谭琳一本正经，他也知道谭琳说这番话，绝对是对天发誓的那种。
　　所以林尽点头，说了一句祝你成功。
　　当然实际上林尽知道，自己当初头一次见到谭琳的时候，可以说是她最接近自己的时候，而从那以后，他们之间的差距，只会越拉越大，以后，谭琳不可能追的上自己。
　　接下来，鉴师分会的不少人都闻声而来，跑来贺喜。
　　那可是三环鉴兽师，红叶城这地方不算是玉龙王国最繁华的地方，所以也没出过三环鉴兽师，这一次是头一遭，跑来贺喜的，也大都是真情实意。
　　这里面就包括协会当中各位长老，还有一些管事之人。
　　原本谭琳这边还算宽敞，不过人一多，就显得拥挤了，谭琳一看协会内大部分管事的人都在，倒是觉得现在就是一个宣布新会长人选的机会。
　　她明日就要离开，这个时候说是最恰当的。
　　如此，谭琳将打算和决定道出，在场之人听罢，虽然惊讶，但也没有人多说什么，毕竟林尽都已经是三环鉴兽师，光是凭借这个位阶，让人家担任一个小城分会的会长，实际上反倒是屈才了。
　　这件事，林尽已经应下，那自然是不会反悔。
　　如此，对于林尽来说，算得上是双喜临门，不过以林尽目前的心境，这无论是三环鉴兽师的破例晋升，又或者是平白得了这红叶城鉴兽师分会会长的位子，都只是平凡小事，对他的触动上，甚至远不及在王城时，与那老道吴谦谈法论道时的大。
　　等忙完了这一摊子，天色居然已经是暗了下去，林尽从协会出来，就见到外面等着的赵颖、陆小芸等人。
　　看得出，他们等了有一会儿了。
　　“林师！”
　　几人见林尽出来，都是恭敬行礼。
　　林尽点头。
　　对于自己这几个见习学生，林尽自然是满意，就今天他观察所见，即便是在学术上稍差一些的陆小芸，实际上也已经有了正式鉴兽师的能力。
　　更不用说是赵颖或者韩冬，以及能力最强的贾倩，早有正式鉴师的水准，或许下一次评定考试，他们会一同晋级。
　　“等了有一会儿了吧？”林尽笑着问道，此刻的他，一袭长袍，平淡素雅，反倒像是一个教书先生。
　　又或者因为修炼了兽王四卷，与小火法身融合，此刻的林尽，看上去也是有了一种飘然出尘的味道。
　　毕竟法身之境，本就是有这种效果。
　　林尽那小院子，这个时候更挤了。
　　赵颖她们也都一并跑来，算上觞儿和小五，这小院子里一下子挤了七个人，再加上一种猛兽妖兽，只能都坐在院子里。
　　本来赵颖和陆小芸她们是要张罗一些饭菜，不过林尽没答应，毕竟她们也劳累一天，又说以后有的是机会。
　　的确，林尽接下来应该没别的事情，再说，他同意接手红叶城鉴师分会会长的位子，短时间内肯定是哪都去不了。
　　这分会会长的事情，还是很多的。
　　畅聊许久，结果半中间，又有人来，却是陆云鹤还有施文君。
　　实际上，以林尽的感知能力，早就知道叶禹州也来了，不过，叶禹州可能觉得他和年轻人说不在一起，所以一直在外面等着，没进来。
　　等送走赵颖她们，林尽这才出去找到叶禹州。
　　“恭喜林鉴师。”叶禹州这个时候笑道：“林鉴师此番，可谓是双喜临门啊。”
　　林尽一笑，没有多说，叶禹州说的没错，这的确算得上是双喜临门。
　　王城的事情，叶禹州已经是听黑鸦他们说过，虽然他没有亲眼所见，可一些细节也是了解的很清楚。
　　所以，为何林尽能得皇帝特许进阶这么大的殊荣，具体的缘由叶禹州也是知道的很清楚，不外乎就是皇帝通过拉拢林尽，讨好‘馆长’罢了。
　　“上次访客厅开启，馆长有急事只是匆匆留下一句话就离开，我们几个有些焦急，不知道林鉴师知不知道馆长近况？”叶禹州安耐不住，问出了他心中疑问。
　　这不光是他自己想知道，主要是上次访客厅会面之后，其他几位一致要求叶禹州，如果遇到林尽，务必问个清楚。
　　当时林尽是在无上山河图中参悟腾云驾雾之术，不过这种事情，肯定是不能直接说，所以林尽很干脆，说不知道就好。
　　叶禹州也没有追问。
　　两人又聊了许久，夜色渐深，叶禹州才主动告辞。
　　这个时候，林尽才回去好好休息了一番。
　　和其他人不同，觞儿见到林尽，没有那么多问题，只是安静的侍奉左右，一直到所有人都离开之后，她见林尽在屋中盘膝打坐，也是凑到一旁坐下，好奇的打量。
　　林尽身边，观察力和修为最高的就是觞儿，显然，林尽这一次归来的变化，看的最深刻的也是她。
　　“看什么呢？”林尽眼睛不睁，开口问道。
　　觞儿急忙正色：“林师，怎不见小火？”

第二百九十九章 相送谭琳
　　林尽一笑，抬臂一扫，突然火光涌动，一道流光从林尽手臂上冒出，在地上凝结成了小火的模样。
　　兽王四卷，可让血契之主与兽宠融为一体，共享神通，同样也能随时随地将兽宠分离出来。
　　看到这一幕，觞儿眼睛一亮。
　　“可是兽王卷？”
　　显然，觞儿也是有些见识，知道这门功法。
　　“不错。”林尽点头。
　　小火此刻依旧是小猫般大小，跳出来后，四下玩耍，觞儿见状，也是察觉出小火变化，不过她认得兽王卷，但法身这种东西，她就不懂了。
　　林尽则是观觞儿修炼妖王诀明显有突破，正好他回来了，可以在这方面指点一二，不过以目前觞儿修炼的速度，现阶段的猛兽炼气诀的前三篇早就不够她用了。
　　要突破，要提升，得需要猛兽炼气诀第四篇。
　　这个事情，林尽实际上早就打算入手，不过之前事务繁忙，所以鉴兽数量没有提升上去，接下来，是需要考虑这个了。
　　正好从明天开始，林尽就是正式接任红叶城分会会长，当然暂时是代理会长，正式的任命，还得总会那边下达。
　　但想来，这件事不可能会有什么人阻拦。
　　就算有，那位皇帝陛下也会想法子让这件事通过，所以这根本不是林尽操心的事情。
　　“接下来，便想法子增加博物馆内录入猛兽的数量吧。”
　　林尽喃喃自语。
　　到了第二天，林尽早早起来，先去城门口送谭琳，毕竟这一次她要去的，是天璇大国，距离玉龙王国，即便是乘坐鹰兽，怕也得飞上七八日才能到。
　　倘若是走陆路，翻山越岭，过河越江，至少也得数月时间，自然这一别，还不知何年何月才能再见。
　　朋友一场，林尽肯定是要亲自送行的。
　　谭琳走的很洒脱，协会事务，她昨日已经交接，重要的事情有交待，其他的琐事，都是一句话，以后由林尽看着办。
　　天还未亮，谭琳翻身上马，扭头看了一眼林尽：“林鉴师，他日再见，我谭琳必能与你在鉴兽上一较长短。”
　　林尽拱手：“后会有期。”
　　“后会有期！”
　　谭琳说完，策马扬鞭，不一会儿就已经奔出城外，看不清了。
　　林尽也未作停留，人生在世，无不散的宴席，有别离才有再见。
　　回到协会，林尽这边有了更大的堂室，他直接安排人将自己的号牌挂出去，同时吩咐，今日会长鉴兽，不限号，不限量，有多少，看多少。
　　这一下，跑来挂林尽号牌的人自然是多了起来，别的不说，林尽的名气在红叶城已经是相当响亮，如果说他晋升三环鉴兽师的消息，昨天也只是在鉴兽师协会里响彻的话，那么到了今天，整个红叶城差不多都知道了。
　　能让三环鉴兽师鉴兽诊兽，这可不是时时都能遇到的事情，自然今天大部分人都是挂了林尽的号。
　　如此，其他鉴师和见习鉴师那边人数自然少了很多。
　　但这个事情没人敢有怨言。
　　在一些地方，会长刚上任，的确是有这种头天不限量鉴兽的惯例，不过红叶城历史上还没有，毕竟这必须得有绝对的实力做支撑。
　　如果实力不够，十有八九会弄巧成拙，到时候反倒是会贻笑大方，丢人现眼。
　　即便是谭琳上任的时候，都没有这么搞。
　　“这位新会长，倒是很有自信啊。”红叶城城主府，白震空听着左文堂的汇报，开口说了一句。
　　现在白震空对林尽是相当关注，同时他也是想尽一切办法，打探之前在王城究竟发生了什么事，能让皇帝陛下给林尽这般特权。
　　“王城那边还没有消息吗？”白震空问了一句，他这个时候正在吃早餐，作为城主，他的生活还是颇为奢华，即便是早餐，也是一点都不凑合，桌子上盘盘碟碟得有七八个，热菜素食点心瓜果，可谓应有尽有。
　　左文堂在下面摇头：“咱们在王城的关系都问了一遍，都不知具体情况，不过前段日子，在王城的确是有大事发生，可这件事，应该和林尽无关。”
　　“哦？什么大事？”白震空取了一个油炸脆饼，掰开放入面前的小粥之内，再加入一点小菜，吃一口，那味道绝了。
　　“这件事，王城那边禁了消息，不过咱们还是打听到一些，说是王城那几日出现了邪道高手，整个王城都戒严了，不准出，不准入，城中卫兵成林，还有，玉相一系一夜之间倾覆，对外虽说是玉相染病暴毙，可个中缘由，却未必是如此，毕竟，玉相也是镇国司一员，乃是拥有四阶玉龙兽宠的护国卫士，染病暴毙，这说法的确是难以让人信服。”
　　左文堂说完，白震空也是点了点头：“这个事，我也知道，王城之内权力争斗一刻都不停歇，我这红叶城虽然不大，但远离王城，也是一件好事。况且咱们一向与玉相一系也没什么瓜葛，这次无论是暴毙还是被人清洗，与咱们都没有什么关系。”
　　顿了顿，白震空又道：“这个事儿，的确和那林尽没什么关系，他本事再大，也不是核心圈子里的人。”
　　“属下也是这么想。”左文堂说完，又道：“还有一件事，我听人说，王城玉龙神庙曾被封闭过，还塌了几座大殿，不过具体情况，探听不到，即便是朝中一些大官，要么不知道，要么是对此忌讳颇深。”
　　“玉龙神庙？”白震空沉思一下，他作为一城之主，当然知道玉龙神庙的重要性，不过显然，他并不知道老龙的存在，所以更没有联想到玉龙神庙的事情和林尽有什么关联。
　　“倒是皇帝陛下的六公主殿下，听说之前患病，此番病愈，陛下龙颜大悦，还曾大赦天下。”左文堂补充了一句。
　　白震空点头。
　　这个事情他也知道，说起来，这件事和林尽有关系的可能性最大，在白震空看来，两者之间，十有八九是有关联的。
　　只是白震空觉得，他还没有找到问题根源，就算是六公主的病是林尽治好的，也不至于让皇帝陛下如此的‘看重’吧。

第三百章 樊城寻仇
　　“城主，这件事也可能是咱们想复杂了，您想想，这林尽的确不一般啊，他有一个叫做馆长的师承，还有四阶猛兽，光是这一点，就值得拉拢，更何况，林尽的鉴兽技艺，也的确是高超，即便达不到三环程度，但想来，也必然是无限接近，陛下爱才，给这么一个特例，也并不为过。”左文堂这么一说，顺着这一条思路往下想，似乎现在的情况的确是合情合理。
　　这个时候白震空也吃完了，他对林尽的确感兴趣，虽说没有弄清楚陛下如此看重林尽的缘由，但可以肯定的一件事，现在的林尽，能结交，不可得罪。
　　但就在几个时辰后，白震空就接到了樊城城主写的亲笔书信。
　　因为是紧邻，红叶城和樊城相邻，所以白震空与那樊城城主也是颇为熟悉，对方写来书信，他也是拆开就看，只是这一看，白震空的表情就有些古怪了。
　　下面左文堂不知道信的内容，但左文堂跟着白震空有些年头了，白震空这个人城府极深，即便是在私下里，脸上的表情也不会有轻易变化，但此刻白城主看到信，很明显，表情是惊讶带着玩味。
　　一般遇到这种时候，左文堂知道，他是不应该主动询问的，毕竟，信里面肯定有特殊的地方，贸然询问，城主说是不说？
　　不过这次，白震空明显没有打算瞒着自己这个城府总官。
　　“文堂，樊城城主写信，要我帮他找一个人，你说，我是帮他，还是不帮他？”
　　白震空说完，居然是将信递给了左文堂，这说明，信里面的内容，左文堂是可以看的。
　　后者也是急忙接过来仔细一看，这才明白城主的意思。
　　“这，这樊城主要找的，不就是林尽？一定是的，林尽刚从王城归来，樊城地界，是必经之路，而且信上说，林尽饲养妖兽，还纵容妖兽伤了他的儿子，这，明显的是要兴师问罪啊。”
　　左文堂那也是人精，樊城主写这一封信，就是已经确定了要找的是林尽，不过在动手之前，是要告诉一下白震空的，毕竟，这是要在红叶城的地盘上动人，不知会一下白震空，肯定是不礼貌的。
　　“樊城主那个人，极为护短，而且他有四个女儿，就这么一个儿子，结果是被妖兽所伤，他不追究是不可能的，估摸，现在樊城的高手已经在红叶城了。”白震空这个时候说了一句，眼中若有所思。
　　左文堂略微一思索，立刻便道：“城主，此事万万不可应允，如今不说林尽有没有饲养妖兽，就算是有，也不可动，光是以他镇国司成员的身份，就不是城主一级所能妄动的，更不用说林尽如今得陛下器重，动他，只能是自讨苦吃。”
　　白震空一笑：“这个道理我当然知道，但问题是，以我对那樊城主的了解，对方怕是根本不会等我的回复，他一定觉得，给这一封信知会一声，就足够了。”
　　“那……”左文堂明白了，樊城主那边肯定已经开始行动了，眼下作为红叶城这边，如何应对，才是白震空要问自己的问题。
　　左文堂连思索都没，就躬身道：“樊城主此举，是引火烧身，城主大人，您为红叶城城主，为当地父母官，又岂能看着红叶城中的百姓受这无妄之灾？”
　　这话说的委婉含蓄，但白震空什么人，自然是知道左文堂的意思。
　　“我也是这么想的，文堂，你立刻去办，亲自去。”白震空一声令下，左文堂领命而去，等到左文堂走了，白震空才重新拿起书信看了看，摇头道：“老樊啊，这次，我可是帮了你一个大忙，到时候，看你怎么谢我了。”
　　红叶城，鉴兽师协会外，有几波人带着猛兽，面色不善。
　　这几波人显然互相认识，一个个都是筋肉暴起，呼吸沉稳，明显都不是普通人，就连他们带着的兽宠，也都是气息内敛，带着一种危险的凶气。
　　他们是樊城的高手。
　　一共二十多人，其中有十个，带着三阶兽宠，都是樊城官面里的精锐，
　　不光是高手，他们这一次还带着不少厉害的‘法器’，可以说是做足了准备，如此，要出其不意，拿下一个人，应该是易如反掌。
　　此刻，这些人就在红叶城鉴兽师协会周围徘徊，观察地形，其中有人进去其中打探情况，确定目标位置。
　　很快，打探情报的人回来了。
　　“人找到了吗？”
　　“找到了，现在这个人是这鉴兽师分会的会长，很好找。”
　　“会长？哼，那又怎样，得罪了城主，还是要抓他回去。”
　　“准备动手吧，记住，一会儿抓了人，立刻就走，返回樊城，而红叶城这边，城主那边也打了招呼，不会干涉。”
　　“放心好了，咱们都是老手，就算那人有些本事，也不是咱们的对手。”
　　“恩，总之，一会儿动手，直接用全力，务必做到万无一失。”
　　这几个人商量好，就准备进去。
　　只是这个时候，另外一拨人拦住了他们的去路，带头的，赫然就是左文堂。
　　作为城主府大总管，左文堂的实力是毋庸置疑的，不光是拥有三阶兽宠，其本身血契境界也是达到五境程度。
　　樊城的高手别人不认识，但左文堂这种人物，他们是知道的。
　　“左总管？”
　　樊城那边带头的人愣了愣，开口试探性的问道：“左总管你来，莫非是来助我们一臂之力？”
　　在他们看来，这个可能性最大。
　　左文堂摇头：“诸位从樊城远道而来，如今又是到饭点，不如这样，左某做东，咱们去喝一杯，如何？”
　　樊城这几位品过来味来，若是来帮忙，怎会先去喝酒，分明是来阻拦他们。
　　当下他们脸色一黑。
　　“左总管，这件事樊城主是下了死令的，任何人不得阻拦，左总官若不帮忙，闪开即是，等我们把差事办完，再来谢过左总管。”
　　“慢着！”左文堂伸手一拦：“今日我来，是来拦着你们，同样，也是为你们好，为樊城主好，几位，咱们还是移步，换个地方说话吧。”
　　樊城高手自然暴怒，他们自然不会听，可问题是，左文堂来，那也是有备而来。
　　他们来了二十个，可左文堂一拍手，周围就涌来至少一百名高手，而且个个实力不俗，至少要对付他们，绰绰有余。

第三百零一章 左文堂的心思
　　鉴兽师协会门头突然冒出这么多人，气势汹汹，仿佛要打架一般，自然是吓的周围人四散而退，胆子大的，则在不远处指指点点，交头接耳。
　　“几位，走吧，莫要吓到我们城中百姓。”左文堂做了一个请。
　　左文堂都这么说了，那几个人也没法子。
　　他们就是再不愿意也没用。
　　二十多人对一百个高手，傻子才会硬拼。
　　那边带头的人脸色变化，最终咬牙道：“左总管，你考虑清楚了，我们城主绝对不会善罢甘休的。”
　　“请吧。”左文堂一脸无所谓。
　　那带头的知道事情办不成了，只能是冷哼一声，带人退下，左文堂自然是全程陪同，主要是怕这些人又绕回去。
　　反正今天，肯定是不能让樊城来的这些人得逞。
　　一直到城中某个偏僻之地，周围无人，那带头之人才道：“左总管，今日的事情，我只能是如实禀报樊城主，也希望你不要后悔今日所作所为。”
　　左文堂岂会怕这种威胁，当即是哈哈一笑：“你们回去如何与樊城主说，那是你的事，左某与你们说一句实话，今日的事情，是左某救了你们，不管你们信不信，将来你们必然会感激我。”
　　“哼，我们走。”那人显然是没将左文堂的话听进去。
　　左文堂也是一脸无所谓。
　　“来人，跟着这几位樊城贵客，护送他们出城。”
　　左文堂当然要交待，他办事，历来是很用心的，也是因为如此，白震空才会如此的器重他。
　　就说今天的事情，他是完全支持白震空的决定。
　　那就是宁愿得罪樊城城主，也不能得罪林尽。
　　对于林尽，左文堂实际上是有他自己的判断，有些事情，可能就连白震空都不知道，就例如在王城发生的事情，左文堂有一些未经证实的消息。
　　这种消息，他思前想后，没有和白震空说，毕竟是未经证实的，说了，可能会招惹来麻烦。
　　可左文堂不可能当这消息不存在。
　　他在王城有好友，对方曾说，在王城见过一头白猿与玉龙厮杀。
　　这里面的信息量就很大了。
　　玉龙这种兽宠，绝对是珍奇异兽当中的珍奇异兽，在玉龙王国象征非凡，拥有玉龙兽宠的，绝对是屈指可数。
　　白猿和玉龙厮杀，那这个白猿，会不会就是林尽身边那个？
　　肯定是。
　　而玉龙，又是哪来的？
　　这个没有确定的消息，只能靠推断和猜测，而左文堂猜测，那段时间，恰好是朝廷当中，一人之下万人之上的玉相病故。
　　那么，由此就会有一个猜测。
　　这玉龙，会不会，就是玉相所有？
　　甚至玉相，根本就不是因病暴毙。
　　实际上，这个可能性很大，各地官员也早有这种推测，毕竟王城朝廷那边的全力斗争就算是再怎么隐蔽，还是会露出一些风声出来的。
　　对于这件事，王城的官员肯定知道一些内情，可没有人敢说，也没有敢议论这个事情，像是其他城地的官员，只能是猜测，但可以看到的是，原本在朝廷和各地势力强大的玉相一系，开始逐渐被收编整顿，顽固分子是直接被清洗，基本上都被查出一些罪行，被罢官免职。
　　那么，玉相倒霉谁最得利？
　　左文堂看的很清楚，必然是当今皇帝。
　　那么这件事是不是有一种可能，是皇帝要除掉玉相，然后借用了林尽之手？
　　猜测很大胆，但不是没有这种可能。
　　即便不是这样，林尽也必然和这件事有关系，所以遇到事情，他们城主府包括他左文堂自己，都得倾向于林尽。
　　这是毫无疑问的。
　　今天帮了林尽，肯定也不能不吭声，该让林尽知道的，还得让他知道，这可不是邀功，而是提醒，毕竟，樊城那位肯定不会善罢甘休。
　　左文堂心中有了打算，是让人散去，他自己则是立刻折返回鉴兽师协会。
　　而之前协会门口发生的事情，肯定有人已经通报了林尽。
　　正在鉴兽诊兽的林尽知晓之后，也没有说什么，而是安抚协会的人员，他自己继续做他的事情。
　　林尽不知道发生了什么，但想来，左文堂既然在，那应该是出不了什么乱子。
　　现在的林尽已经是以前不同，心境提升了很多，便是山崩于前，也未必能让他动容，眼下他首要的事情，是将发出去的上百多个号都看完。
　　这才是当务之急。
　　从早上到现在，林尽已经是鉴兽诊兽过百数，只是博物馆内依旧没有新的奖励，当然，想要猛兽炼气诀第四篇，得多鉴定一些珍奇异兽，这个数量一早上，才遇到七八个，实在是有些少了。
　　“林师，你已经连续鉴兽上百，要不要休息一会儿，吃一些东西？”旁边，赵颖凑过来小声问了一句。
　　林尽早就看到站在外面等着的左文堂，知道对方来，肯定是有事，所以点了点头。
　　“也好！”
　　说完写下最后一个字，然后起身活动筋骨。
　　实际上，林尽并不困乏，修成兽王四卷，可融合兽宠，那对本身的体质提升也是巨大的，别说这两三个时辰，就算是连续十几个时辰鉴兽，林尽也不会乏困。
　　活动一下，林尽让身旁赵颖，将外面的左文堂请进来。
　　“左总管，见你来了，怎的不进来？”林尽这个时候走上前，笑呵呵问道。
　　左文堂也是拱手道：“林会长，刚才看你鉴兽，所以没有敢来打扰。”
　　“左总管说笑了，正巧，我这边歇息片刻，咱们进去说话。”林尽也是拱手相迎，然后吩咐那边赵颖陆小芸等人沏茶。
　　这个时候，贾倩已经是沏好茶了。
　　她明显更有眼色，刚才看到林尽去迎左文堂的时候，就已经去沏茶了。
　　这一点，例如陆小芸和韩东等人，就反应不过来。
　　在堂室之内坐好，林尽看着左文堂，说不定，对方就是因为之前在协会外发生的事情而来的。
　　果然，左文堂也没有绕弯子，直接将刚才的事情道出。
　　“今天这件事，白城主吩咐，无论如何都得帮林会长挡下来。”左文堂义正辞严，一脸的正气凛然。
　　林尽自然是拱手道谢。
　　没得说，人家就是帮了自己的忙，不然就算自己不怕樊城的人，但对方在协会这边动手，肯定会给自己造成一些麻烦。

第三百零二章 你惹不起他
　　“林会长是不是与那樊城城主有什么误会？”
　　左文堂这时候问了一句。
　　情况他知道一些，但也只是樊城城主说的，实际上怎么回事，他也想听林尽说说。
　　“这个事情，倒也不算是误会。”林尽自然记得这个事，在卦山山林，那些人想要猎杀白猿，结果技不如人，白猿没杀他们，已经是够手下留情了。
　　所以林尽并不认为这件事是他的过错，当然，更不是白猿的过错。
　　林尽将情况道出，左文堂也是了然，他早知道林尽身边有妖兽，但肯定不是那种滥杀无辜的妖兽，反倒是樊城城主的那位公子，风评一向不好，可以说是作恶多端，比妖兽还不如。
　　“哈哈，此事倒也没什么，林会长是咱们红叶城的人，白城主自当会照拂，林会长还有事情要做，左某就不打扰了，改日左某还想请林会长帮我看看我的兽宠呢。”左文堂此刻起身告辞。
　　对方节奏拿捏的非常准，说完就走，事情也说了，也不会占用时间，让人厌烦。
　　“左总管说哪里话，现在都可以帮左总管来看看兽宠。”林尽也是一笑，左文堂连忙摇头：“城主府那边还有事情，不如今晚，我请林会长在风雅楼喝一杯。”
　　风雅楼，红叶城中很出名的地方，林尽倒是没去过。
　　不过左文堂这般客气，回绝也不好。
　　“那，就让左总管破费了。”林尽说了一句，左文堂则道：“那今晚，咱们不醉不归，现在，告辞了。”
　　“慢走。”林尽送到门口，看着左文堂离开，这才返回堂室之内。
　　今天这个事情，自己的确是承了左文堂的人情，而且左文堂这个人，还是很值得一交的。
　　樊城的事情，林尽没有放在心上。
　　换做以前，得罪一个城主，还是很可怕的一件事，但是现在，林尽会怕一个城主？
　　就连玉龙皇帝林尽都得罪过，一个城主，现在林尽都不看在眼里。
　　随他折腾吧。
　　林尽收拾心情，回去之后继续鉴兽。
　　运气不错，这下午头一个鉴定的，就是一个珍奇异兽。
　　一直到夕阳西下。
　　城主府那边，白震空得到一个最新的消息，眉头一皱，立刻是迈步而出。
　　“鹰兽！”
　　白震空吩咐了一句，下面立刻有人将城主府所圈养的鹰兽牵来。白震空冲着左文堂道：“文堂你跟我一起去。”
　　说完翻身上去，那边左文堂二话不说，也是骑上一只鹰兽。
　　两人飞起，朝着城外一处飞去，出城片刻，在城外十里亭落下。
　　这里，白天经常会有人来歇息，但是到了这个时辰，基本上没人，但是此刻，那边坐着一个人。
　　正是樊城城主。
　　“老樊，好久不见啊。”白震空落下，哈哈一笑。
　　相对于白震空的一脸笑容，满身轻松，樊城城主那边明显就有些沉重了，脸色也是非常的不好看。
　　亭子外面，站着一个随从，正是上午来的那个带头的人，对方也是面色不善看着左文堂。
　　“白城主，你的信，我收到了，收到的第一时间，就动身来见你，咱们算是老相识，这里也都是你我的亲信，你跟我说一句实话，那个林尽，究竟是什么来头？居然让你如此护着他。”
　　樊城主明显是怒气未消，语气当中，带着一种质问。
　　白城主倒是没有在意，而是走进亭子，然后坐下。
　　“老樊，你都说了咱们是老相识，而你愿意来见我，就说明我说话还算有用，既然你想听，那我就和你说，这个人林尽，你惹不起，你先别生气，听我说完，如果觉得我说的不对，你再生气。”
　　亭子外，左文堂一脸笑容，看着那边樊城总管，后者依旧是脸色不善。
　　“冷兄，你进入去找林尽的麻烦，在此之前，难道不知道他是镇国司成员吗？”左文堂这个时候小声问了一句。
　　对面那人一愣。
　　看得出，他还真不知道。
　　他们那边只是打探到林尽是红叶城鉴兽师分会的一个鉴兽师，当下就派人来了，其他的，真没打听那么多。
　　不过听到镇国司，这冷兄的确是眼皮狂跳。
　　镇国司意味着什么，他很清楚，只有拥有四阶兽宠的人，才有资格加入，加入之后，便意味着是护国之士，地位可想而知。
　　“那林尽是镇国司成员？”这人瞪着眼问。
　　左文堂微微一笑，做了一个嘘的手势：“你听听我们白城主怎么说吧。”
　　白震空说的不算详细，但即便是如此，也是听的樊城这两位目瞪口呆，光是皇帝陛下颁布圣旨下来，破例将林尽提升到三环鉴兽师这一件事，就已经是让樊城城主手脚发凉了。
　　他儿子只是断了腿，还能养好，最多就是腿脚不利索，现在想想，这实际上不算什么，毕竟，儿子没死。
　　就算是死了，也没法子找这个林尽报仇啊。
　　能坐上一城之主的，没有一个是傻子，樊城主稍微想了想，就知道该怎么做了。
　　他看了一眼白震空，起身拱手一礼。
　　“哎呀呀，老樊，你这是做什么。”白震空微微一笑，嘴上这么问，实际上他自然知道老樊为何如此。
　　那边樊城主是行了一礼，这才道：“白兄，我欠你一个人情，这次若非你让人拦着，我这边怕是会闯出大祸。”
　　这当然是大祸，他只是一个樊城城主，整个玉龙王国有十六城地，十六个城主，皇帝陛下要对付他们这一级，那是轻而易举。
　　可想而知，如果这件事情闹大，最后吃亏的绝对是他。
　　而且樊城城主也不傻，那个林尽肯定不止白震空说的这么简单，有可能白震空不知道，也有可能白震空还没有和自己说实话。
　　但不管如何，那个林尽肯定是不能碰的，回去之后也得想法子查查，弄清楚状况。
　　至于儿子，也只能怪自己平日里管教的少，这次受伤也是好事，正好，那赵家和黄家这次也脱不开干系，这次，就冲着他们这两家下手，捞回一点补偿吧。
　　聪明人做事，不需要那么多口舌，现在樊城主已经没有了之前那种阴沉，此刻的他，满面笑容，和白城主聊了起来。
　　亭子外的左文堂看了看天色，心中有些焦急。
　　毕竟，他晚上是约了林尽请客喝酒的。
　　好在樊城主和白城主两位也没有聊太久，说了几句话，就起身互相告辞。
　　樊城主那边，称作鹰兽飞走，白震空此刻心情不错。
　　“这次让老樊欠个人情给我。”

第三百零三章 风雅楼
　　白震空心情当然好，一来是对方识趣，二来是对方领情，这就够了。
　　左文堂心中焦急，但表面却是不露分毫，只是在路上，将他请林尽喝酒的事情告诉了白震空。
　　这种事，他肯定没法子隐瞒。
　　也瞒不住。
　　白震空可不简单，虽然很多事情，都是他左文堂来操办，但毫无疑问，白震空手底下办事的人，绝对不止左文堂一个。
　　万一将来自己偷偷请林尽喝酒的事情传到白震空耳朵里，即便是自己没有私心，怕是也会让这位城主大人猜忌。
　　如此，倒不如坦荡一些，尤其是绝对不能表现出有什么想法和私心。
　　果然，听到这个消息的白震空微微一愣，随后笑道：“文堂，你做的对，这林尽身上秘密有不少，而且就连陛下对他也是格外关注，你多和他接触接触是对的，若不是我身份特殊，我都想请他喝酒呢。”
　　左文堂这个急忙道：“城主，我也是有此想法才与他接触，倘若有什么发现，必然第一时间上报城主大人。”
　　“好，好，那你们约的是什么地方？”
　　“风雅楼！”
　　风雅楼。
　　在红叶城绝对属于高端的娱乐场所，一些地方，要么喝酒，要么吃饭，而在风雅楼中，喝酒吃饭固然重要，但这里更有名的是各种歌姬舞姬，有很多，都是艳绝红叶，甚至有不少外来的客人慕名而来，不为喝酒，不为尝菜，只为一睹风雅楼中歌姬舞姬的绝世风华。
　　在以往，林尽肯定是听说过，但他一次没去过。
　　实在是没那么多闲钱。
　　这次有左文堂来请客，那去一去也无妨，不是林尽喜欢这一口，只是他也想见识见识这异世界的风月场所。
　　到了协会关门的时候，林尽也没走，只说是晚上左文堂请客。
　　这种应酬，当然不方便带人过去。
　　就算是兽宠，也不能带入其中，只能是暂时寄存在外面的兽栏当中。
　　所以赵颖陆小芸她们都很识趣的离开，她们几个现在关系自然是非常的好，所以出门之后，就小声讨论林师要去的地方。
　　韩东知道，他想了想，说了两个字：“风雅。”
　　“啊，风雅楼？”陆小芸知道这个地方。
　　因为她哥哥陆云鹤就曾经去过，而且，是那里的常客。
　　贾倩也知道风雅楼是什么地方，微微一笑，也没有多说，倒是赵颖不太清楚，她是书呆子性格，喜欢自己一个人钻研，到现在，红叶城中很多区域，她都没去过，所以风雅楼是什么地方，门朝哪里开，她压根儿不知道。
　　看到赵颖这么纯洁，陆小芸和贾倩也生出了与她开玩笑的心思，当下是将她拉到一旁，小声说着悄悄话。
　　不知道陆小芸和贾倩是怎么和赵颖说的，反正赵颖被她们两个说的是面红耳赤。
　　当然，韩东是装作什么都没听到，什么都没看到。
　　“林师品德，我绝对相信，即便是去，也只是受人相邀，只是去品酒聊天而已。”韩东这个时候自言自语了一句。
　　在韩东心里，林尽是品格高尚，技艺精湛，早就成了他精神寄托，那是崇拜无比，所以无论什么情况下，他都不相信他的林师是那种人。
　　当然这几个见习学徒的心思，林尽是不清楚的。
　　觞儿原本是打算多留一会儿，但也让林尽劝回去了。
　　安全方面，觞儿是有担心，但林尽告诉她，眼下的红叶城，可能除了叶禹州，其他人根本不可能对他造成任何的威胁。
　　这一点觞儿是相信的，所以也是老老实实回了家。
　　今天，林尽已经是托人四下在红叶城中寻找合适的院子，他已经准备换地方了，现在住的地方，太挤了，也住不开。
　　不过这找行的住所，也不是一时半会就能找到的，左文堂身为城主府大总管，不说其他地方，至少在本地，那路子肯定野，说不得，一会儿还得看看左文堂能不能想办法给自己解决一下这个麻烦。
　　正在思谋呢，左文堂就来了。
　　“林会长，让你等久了，一会儿左某自罚三杯。”左文堂一来就开口说道，林尽看得出来，对方风尘仆仆，估摸是刚办完差事回来。
　　“左总管说笑了，若是左总管事务繁忙，咱们改日再喝也没什么。”这话林尽是真诚而讲，左文堂也听出林尽并非调侃或者讽刺。
　　“那些事情再忙，又怎能比得上与林会长喝酒，走，咱们路上边走边聊。”左文堂十分热情。
　　路上，左文堂是将樊城城主来找麻烦的事情说了出来。
　　我帮你办了事情，就应该让你知道，林尽一听，也是拱手谢过。
　　他虽然不怕樊城城主，但多一事不如少一事，对方能帮自己把这一个麻烦挡住，这人情林尽领了。
　　这件事上，林尽很痛快，左文堂能看得出来，同样是知道他和白城主没有白忙活。
　　这一路走一路说，不一会儿，就到了红叶内城中的河畔旁边，红叶城内的河道不算太宽，但最宽的地方，也有三五丈，并排走两条船是没什么问题，虽说河不大，但胜在清澈，此刻，红叶河两岸挂着灯笼，月光烛光，也是将河面照的清亮无比，沿河两岸，店铺成林，但在这个时候还将亮着灯的，却是不多。
　　风雅楼就是其中一个。
　　隔远向往，风雅楼那边的灯光绝对是最亮的，一共五层，庞大院落，周围都是一圈圈的灯笼，夜风从这那边吹过来，都带着一种胭脂水粉的味道。
　　林尽倒是从当中闻到了一股不错的酒气。
　　都说风雅楼是看风雅，听歌赏舞，但实际上风雅楼的酒也是格外的有名，当然，价钱也是同样出名，所谓销金窟，那是干什么都贵。
　　到了门前，就有人笑脸相迎，在风雅楼院子里，光是存放猛兽的兽栏就有好几个，还有专门的人来照看。
　　光是这一笔投入，便不算少。
　　这个时间里，其他地方几乎罕见人迹，但是在这风雅楼外，却是人满为患，衣着不整者，又或者是穿着普通的那种，都不会让你进来。
　　但是左文堂绝对不是普通人，风雅楼的人隔着很远就看到左文堂了，立刻是小跑着过来将左文堂和林尽两人迎了进去。

第三百零四章 蛮横之气
　　“左总管，您可是有日子没来了，快往里请，今天咱们风雅楼可是来了一位新人，莽洲西域国一位有名的大美人，今日必然会让左总管您满意。”迎客的人一脸恭敬。
　　显然，左文堂应该是这风雅楼的常客。
　　此刻左文堂一笑，冲着那人道：“今日我请贵客喝酒，该怎么安排，你们最好是上一点心。”
　　那人急忙道：“那是自然，那是自然，就请左总管放心好了。”
　　说着，急忙是引着二人进去。
　　左文堂这个时候小声对林尽道：“林会长，在这种地方，我便托大，称呼你一声林老弟。”
　　林尽一笑：“长者为兄，左大哥说什么，那就是什么。”
　　一看林尽如此的‘上道’，左文堂当即高兴的大笑起来。
　　在这种地方，若是一个称呼左总管，一个称呼林会长，实在是有些煞风景，而且别人也就知道各自的身份了。
　　所谓什么场面说什么话，在这种地方，称兄道弟那最合适。
　　林尽自己没什么架子，而且左文堂这个人还不错，值得一交。
　　两人进了风雅楼，林尽是头一次来，即便他是有些心理准备，但此刻也是被风雅楼当中的奢华装饰给镇住了。
　　要说林尽也是曾经去过王城，去过王宫的，从某种程度上说，即便是王宫那边，在装饰上，都不如这风雅楼。
　　何为金碧辉煌？
　　眼前便是如此，金丝楠木匾，西域白玉阶，顶绘彩壁，悬金铝挂烛，曼莎落账，屏风秀美。
　　总之，眼睛看到的一切，都是那般的奢华，脚下还有厚布脚垫，踩上去，软如美人肩。
　　“想不到，这个世界的人，也知道如此享受。”林尽喃喃自语。
　　光是这大厅之内，挂烛上百，而且是上等的烛火，没有刺鼻气味，反而还有一股清香，不得不说，这里的老板，绝对是大手笔。
　　能在红叶城开这么大的一个摊子，对方绝对不是普通人。
　　不过林尽也只是想想，他对于这个仅仅是好奇，但想来，左文堂经常来这里，说不定，也有他的股份。
　　但这种问题，林尽肯定不会问。
　　果然，左文堂给找的雅间，绝对是这风雅楼里最好的。
　　风雅楼的格局，有点像是井形的，中央有一个大厅，长宽足足有三丈，还有一个高台供舞姬跳舞。
　　而周围便是桌椅，二楼也有，三楼也有。
　　从二楼开始，便有雅间，当然也只是用雕木屏风隔出来的，一面就朝着栏杆，可以看到下面跳舞唱歌的女子。
　　相对来说，这二楼的雅间，最好，左文堂找的这个，又是二楼里角度最好的一个。
　　这个距离，可以清楚的看到台上唱歌的歌姬和舞姬，甚至，感觉伸手便能摸到。
　　“林老弟，这风雅楼的规矩，先饮茶，后品酒，这里的茶也是极好的，就这么一壶，至少得五两银子啊。”左文堂笑着说了一句。
　　在这种场合，他自然也没有了城主府总管的那种威势，此刻，便真的是私下里的聚会，很放得开。
　　说话也没有什么顾忌。
　　这有可能是他本性如此，也有可能是故意如此，让林尽放松。
　　林尽自然也是能看得出来。
　　“这一壶茶便值五两，那一壶酒，怕是得有五十两吧。”林尽笑着道：“今天，真的是让左大哥破费了。”
　　左文堂此刻脸一板，故意做出不高兴的模样：“林老弟你说什么？请自家兄弟喝酒，那能叫破费？别说五十两，便是五百两，那又怎样？”
　　林尽哈哈一笑，喝了一杯茶。
　　茶的确是顶级的，乃是红叶城这边最有名的‘香山红叶茶’，虽是叫做红叶茶，但却是绿茶的一种，入口清香，入喉清凉，回味无穷。
　　林尽既然来了，那就打算好好享受一番。
　　这风雅楼光是一壶茶就如此的讲究，冲茶的水，那也是上好的山泉水，估摸也都是从山中车马运来。
　　自然，这让林尽对这边的酒菜也就有了期待。
　　大厅当中，这个时候已经是想起了鼓乐声，一队七名妙龄女子，身着轻纱，身姿美妙，皆是赤着双足，手足位置系着小铃铛，行走活动，都会发出铃声，很是悦耳。
　　这七个舞姬面带薄纱，但也看得出每一个都是容貌上佳，此刻随着音乐，开始翩翩起舞，下面不少客人看的眼睛都直了。
　　左文堂这个时候偷偷看了林尽一眼，发现，林尽根本没有被下面舞姬所吸引，表现的，也不像是一个血气方刚的年轻人。
　　“林老弟，这风雅楼的女子，那都是千挑万选出来的，不过林老弟你身边美女环绕，自然是看不上这里的女子。”左文堂这个时候开了一个玩笑。
　　林尽一听，也是失声笑道：“左大哥莫要笑话我，平日里我多在研究鉴兽技法，哪里有时间关注这个。”
　　左文堂说的这个，林尽自然知道，说起来，他身边的确是美女环绕，随便一个，都要强过这风雅楼的舞姬。
　　所谓秀色可餐，可能也是平日里看多了这种极品，所以遇到稍微差一点的，就有些瞧不上眼了。
　　尤其是觞儿，那绝对是祸国殃民一级的。
　　见惯了这种，的确是把口味养刁了。
　　左文堂也是哈哈一笑，没有再说这件事，两人看了看舞蹈，左文堂就道：“现在时间还不到，过一会儿，这风雅楼压轴的才女才会来，而压轴之人里，当属曲文姬最为貌美，她不光是能歌善舞，且书画棋琴也是样样精通，这里有一多半，都是为了她来的。”
　　说话的时候，左文堂眼中闪过一丝异样的温柔。
　　“哦！”
　　林尽还真不知道这位曲文姬。
　　但听左文堂如此推崇，估摸肯定也是有些独到之处，但林尽更关心的是，一会儿上的是什么酒，品的是什么菜。
　　说起来菜，林尽也是有日子没见廖厨神了。
　　前段日子，廖厨神外出云游，也不知道去了什么地方。
　　林尽正想着，鼻子里已经是闻到了香味。
　　来了。
　　林尽看向门口，果然有妙龄女子端着各色菜品进来了。
　　菜品不多，但每一个都是精心制作，色香味俱全，尤其是最后端进来的一壶酒，更是有一股浓浓的酒香。
　　相对于那些舞姬，林尽更在意的是这些菜品和美酒。
　　“来来来，林老弟，这风雅楼的规矩，是会上三波菜品，每一波都不同，这几盘都是冷拼凉菜，配的酒，也是开胃的梅子酿，等开了胃，一会儿会上真正的大菜。”左文堂哈哈一笑，给林尽介绍一番。
　　有趣的是，菜品上了，下面跳舞的也换了。
　　之前七个舞姬退下，上来了两个女子。
　　两个女子，一个抚琴，一个弹琵琶，柔指轻拨，音律自成，旋律清幽，入耳则明，而且除了这美妙的琴声和琵琶声，两个女子也都是一等一的身段和容貌。
　　与此同时，下面的散座还有各个雅间，也是开始上菜品，看得出，这已经是风雅楼的规矩了。
　　“尝尝！”左文堂请林尽动筷子，林尽也没推辞，拿起筷子夹了一个青豆，先闻后尝，果然是美味可口。
　　又夹一片牛肉，轻沾酱料，居然是入口柔软，一咬就化，浓香可口。
　　了不得。
　　不说别的，就是风雅楼这菜品，林尽就给它很高的评价。
　　再品那梅子酿，也是完全对得起期待。
　　就在这个时候，林尽有所感应，一边吃，同时看向外面，两个抚琴弹琴的女子当然不是他要看的，他看的，是从外面刚进来的一个客人。
　　对方明显不是中州人的打扮，多为皮甲，四肢粗大，须发如钢刷一般，十分的粗狂。额骨高高隆起，行走之间，自带一股蛮横之气。

第三百零五章 西域美人
　　林尽看他，倒不是对方的长相，而是此人身上那一丝若有似无的妖气。
　　现在的林尽，对妖气那是极为的敏感，尤其是修炼兽王四卷之后，更是如此，即便是隐藏的极深，他也能察觉到。
　　这人不是孤身一人来的，对方跟在一人身后，那人身上倒是没有妖气，但明显也是修炼过兽王卷，与兽宠融为一体。
　　林尽以灵目观之，可见对方身上有一道若有似无的王蛇虚影。
　　西域王蛇，林尽自然知道，那是一种毒性极强，性子极凶的蛇兽，有的能长到十丈多长，鳞甲厚重，游走之下，可以轻易撞碎房屋院墙。
　　还有，这种蛇兽可以轻易喷出毒液，飞射到三十丈外，可以说最是凶猛危险。
　　西域王蛇即便是在莽洲，那也是极为少见的，只在莽洲西域之地才有，数量稀少，但每一个，都就是那一片戈壁沙漠的霸主存在。
　　而且能被称之为王蛇，就是因为那是西凉国王族才能血契的特殊猛兽。
　　这些，都是林尽从书中看到的。
　　能推断出这些，也是从这几个人穿衣打扮上看出来的。
　　“林老弟，怎么了？”左文堂看到林尽从栏杆往下看，一开始还以为是在看那抚琴的女子。
　　不过他发现并不是。
　　“没什么，看到几个莽洲之人，好奇多看了几眼罢了。”林尽扭头回来。
　　嘴上这么说，但林尽却是一直感应着那几个莽洲人的气息。
　　那个身上有妖气的，必是妖兽。
　　而这妖兽身上有一种杀气，所以，还是提防一些的比较好。
　　那几个莽洲人虽是外洲人，但出阔绰，所以是被引到二楼，林尽他们所在的隔壁，林尽能察觉到。
　　这个时候他是不动声色的将自身气息收敛，依旧是和左文堂谈笑风生，但对隔壁那几个人，已经是提防上了。
　　若是来寻欢作乐，没必要有那种杀气涌动。
　　这杀气，别说自己，就是左文堂也感受到了。
　　此刻左文堂眉头一皱，显然也是察觉到一股若有似无的杀气，不过他修为和本事都不够，所以只能感受到杀气，却不知对方是妖兽。
　　“有人居然敢来风雅楼闹事，简直不知死活。”左文堂喝了一杯酒，说了一句，他不怕林尽听到，这杀气没有遮掩，很明显就是来闹事的，林尽也是高手，那是能击败修士协会杨杰的人，又怎么可能察觉不到这个。
　　“以前也有人来这里闹过事？”林尽这个时候问了一句。
　　“怎会没有。”左文堂此刻毫不在意：“不过林老弟你放心，这风雅楼非同小可，无论是谁来闹事，都不会有好结果的。”
　　林尽试探性的问了一句：“莫非，左大哥你在这风雅楼也有一份子？”
　　“我？”左文堂一愣，随后哈哈一笑：“我倒是没有，但……”
　　左文堂四下看看，这才压低声音道：“城主大人，倒是在这里有一点份子。”
　　这可是绝密消息，林尽也是没想到左文堂连这种事也和自己说。
　　不过这倒是说明左文堂对自己颇为敞亮，也没藏着掖着。
　　而且再仔细想想就知道，刚才左文堂说的，是白城主在这风雅楼有一点份子，那就说明，对方也只是占据小头。
　　那谁占据大头？
　　身份和地位，至少是能达到白震空一个等级的，这就像是一桌牌，只有身份对等的人，才有可能同桌游玩。
　　不过这个，林尽就没指望左文堂和自己说了。
　　可让林尽诧异的是，左文堂居然真的说了。
　　“这风雅楼，除了咱们城主大人，还有另外几位城主，当然，在其他城中，也有风雅楼的存在，王城当中，也有不少重臣参与其中，试问，谁敢在这里撒野捣乱？真那么做了，甭管他是谁，下场都好不了。”
　　这可是大秘密，林尽是真没想到左文堂连这个都说。
　　“这事儿，知道的人不多吧？”林尽问了一句，左文堂点头，倒也没有继续在这件事上深入讨论。
　　有的时候，就是要点到为止是最好的。
　　就像是现在，说这么多，无非就是左文堂在示好，表示他将林尽当成自己人。
　　接下来继续饮酒品菜，火工炒菜，这风雅楼的大厨即便是不如廖厨神，但也相差无几了，至少林尽吃的非常尽兴。
　　与此同时，外面又传来了一声女子歌声。
　　左文堂一听，立刻激动道：“是曲文姬来了，林老弟，你且听听这歌声，别的地方，可是听不到的。”
　　林尽点头。
　　女子歌声的确是悠扬清脆，明显是懂得音律之人，哼念唱吟，皆是挑不出一点毛病，的确是好听。
　　当然，声音好听，曲子在林尽听来却是一般。
　　毕竟林尽怎么说也是穿越众之一，上一世不知听过多少歌曲，这个世界的音律，比起上一世的，还是差了不止一个等级。
　　但其他人没有林尽这种见识，所以一个个都是听的井井有味。
　　再往外看，林尽看到了那曲文姬。
　　果然也是一个祸国殃民级别的美女，几乎是强过赵颖陆小芸等人，只比觞儿稍差一点，如果非要比个高低，也是各有千秋。
　　这个曲文姬，明显更加楚楚可怜一些，那种姿态和亚航自，着实是惹人怜爱，会给别人一种强烈的保护欲望。
　　一曲唱罢，曲文姬含笑道谢，她应该是这个风雅楼的台柱，也是此处的花魁，她在台上，立刻是引动了今晚风雅楼的高潮。
　　下面有一个肥胖富商此刻借着酒劲喊道：“曲佳人，你这歌声百听不厌啊，我是喜欢的紧，一会儿是否要跳一支舞，我可是期待无比啊。”
　　台上曲文姬微微一笑：“今日有舞，却不是文姬来跳，今日风雅楼来了一位西域美人，待会儿由文姬来抚琴，会由这位西域美人献舞。”
　　这话一出，台下众人都是一愣，说什么的都有，有的是期待，有的是起哄不喜欢。
　　但大家都知道这风雅楼是什么地方，所以闹归闹，但都是极为克制。
　　“我倒是想要看看，这西域美女有什么特殊之处。”不少人都是同样的法子，包括左文堂。
　　他此刻脖子伸的老长，也是看向外面。
　　林尽看得出来，左文堂对这个曲文姬有些不一样，其眼中的爱慕藏的深，却瞒不过林尽的眼睛。
　　没法子，做鉴师，已经养成了林尽善于观察的习惯。
　　这时候那位西域美女也是从另外一边走了过来。
　　美人衣着华丽，戴着面纱，虽然如此，但可以肯定，这个西域美女，又是一个绝世美女。

第三百零六章 掳走了
　　接下来，曲文姬开始抚琴，而那西域美女立刻跳起舞来。
　　毫无疑问，琴声悦耳，舞姿更美。
　　西域美女这个时候脸上的面纱也是自动落下，飘开，立刻是引发下面不少人的疯抢。
　　再看，这西域女子四肢更为修长，五官深邃，鼻梁高挺，更是栗色长发，碧蓝眼眸。这种美，和曲文姬这种中部洲女子的美不同，是一种异域风情，至少在林尽看来，这西域美女并不是说就比曲文姬漂亮，只是风格不同罢了。
　　当然，作为一个舞姬，西域美女绝对称得上是技艺精湛，便是以林尽的眼光来看，也是相当了得。
　　可就在这时，异变突起。
　　隔壁雅间猛然飞撞出一个人，以迅雷之势落到台上，一手一个，居然是将那西域美人和曲文姬拦腰扛起，随后朝外狂奔而去。
　　沿路无人能挡，瞬时间，木桌破碎，酒菜乱飞。
　　要说风雅楼里也有一些人和高手，可无一例外，都被那高大的身影撞开，有的运气不好，喷血飞出，跌落在地是生死不知。
　　“好胆贼人。”左文堂骂了一句，立刻是跳出去追赶。
　　林尽此刻也是皱着眉头，下面大厅已经是乱成一团，但林尽记得清楚，这隔壁，并非是只有一个人。
　　下一刻，有人从隔壁走出来，正是那身上有王蛇之气的莽洲人，此刻，这莽洲人身旁，就是两个护卫，之前那个妖兽，就是掳人的狂徒。
　　这三个莽洲人满脸冷笑，此刻是快步往出走，而眼下，也没人注意到他们。
　　林尽想了想，这事情遇到了，也不好不管，再说他早看出左文堂对那曲文姬是格外的关注，不然，刚刚发现曲文姬别掳走，左文堂几乎是立刻色变，连招呼都不打就狂奔追去，所以林尽肯定不可能袖手旁观。
　　所以，他一步落下，挡住那三个莽洲人的去路。
　　“三位，就打算这么走吗？”林尽很是客气，但对方的反应，明显是格外的激烈。
　　两个护卫打扮的莽洲人直接是一左一右上前两步，一人打拳，一人推掌，顷刻之间，原本普普通通的两个人，居然是仿佛合为一体般，爆发出巨大的威势，林尽甚至看到一头莽洲巨象的虚影，朝着自己猛撞过来。
　　见面就是杀招。
　　这帮莽洲人当真是有些猖狂。
　　林尽自然不敢掉以轻心，毕竟那恐怖的气势已经是迎面撞来，林尽瞬间调用小火的力量，左拳右掌，正好和对方相反，如此，拳掌相撞，冰火之气也是荡漾而出。
　　情急之下，林尽这也是能做出最快的反应，毫无疑问，对方两个莽洲人合力攻击的力量极强，拳掌相交之下，真的如同一头莽洲巨象撞在身上一样，那可是万斤之力。
　　林尽立刻是倒飞出去，撞破身后一面屏风。
　　“螳臂当车！”中间那个莽洲人冷笑一声，快步离开，而他两个手下面色有些难看，急忙跟上，但看得出，颇为辛苦。
　　出了门，中年的莽洲人明显察觉到不对，立刻是皱眉问道。
　　“你们两个，怎么了？”
　　“魇王，刚才那人不简单，我二人手臂，此刻已经是感觉不到了，怕是……”两个手下面色痛苦，留着冷汗。
　　仔细看，他们二人，一条手臂被寒冰冻住，另外一条手臂，则是焦黑，明显是被烧的。
　　“废物！”
　　被称为魇王的莽洲人骂了一句，随后是加快脚步，两个手下也是咬牙跟上，他们是趁乱，朝着城外跑去。
　　却不知，就在他们身后，跟着一人。
　　正是林尽。
　　刚才林尽也是一个不慎，被击飞出去，实在是对方的力气太大，而且那种合力攻击的手段，林尽以前没遇到过，所以才吃了亏。
　　但真的要说起来，还是对方亏的多。
　　林尽也只是被击飞出去，受了一点轻伤，而那两个莽洲人，两条膀子应该是保不住了，所以说，还是林尽占了便宜。
　　可林尽此刻心中不爽。
　　相当的不爽。
　　自己刚才只是询问，连话都没说全对方就下杀招，这是遇到自己了，换做旁人，那还能活么？
　　绝对会被打的骨断筋折，命丧黄泉。
　　所以林尽很不高兴，别说今天的事情，还牵扯到左文堂，就算没有，林尽也会管这个闲事。
　　此刻林尽施展障眼法，又加持腾云之术，即便对方的速度极快，已经是冲出城外，但想要摆脱自己，那也是绝对不可能。
　　而且看得出来，这几个莽洲人是知道红叶城中有高手的，所以不敢有丝毫停留。他们明显是计划过，这个速度，城中高手都反应不过来，更是来不及拦截，毕竟从出事到现在，最多十几息而已。
　　出了城，这几个莽洲人是一路向西，林尽实际上早在城中就可以将他们三个拦下来。
　　但林尽没这么做。
　　刚才说了，林尽很不爽，所以，他想弄清楚对方要做什么，然后，再出手，不管他们做什么，都一律破坏，谁让自己不爽呢。
　　此刻那三个人在聊天，林尽施展手段靠近了一些，就在这几个人头顶快步行走，用的自然是云阶之术。
　　正好是夜色遮挡，再加上障眼法，所以下面三人居然是丝毫没有察觉。
　　“你们两个，还能不能坚持？”魇王问道，语气中带着一丝不满。
　　“回禀魇王，我们可以。”那两个受伤的莽洲护卫哪里敢说不，这位魇王的性子，他们很清楚，如果觉得拖累了，甚至有可能将他们抛弃，所以就算不能坚持，这个时候也得咬牙坚持下去。
　　“哼，这玉龙王国没什么高手，红叶城更是如此，我听闻，这里也就一个叶禹州还行，其他人都不够看，刚才拦路的小子，肯定不是叶禹州，而你们，居然是伤在一个无名之辈手里，回去之后，怕也是少不了责罚，不过本王今天高兴，不光是能带回迪丽，还附带一个中洲美人，哈哈，所以你们放心，回去之后，本王只会赏赐，不会责罚你们。”
　　魇王此刻是哈哈大笑，明显心情很好。
　　两个护卫也是松了口气，急忙是道：“恭喜魇王寻得美人，如此，魇王后宫，又要多几位佳丽了。”
　　这话，魇王听的是十分的畅快。
　　“哈哈，说的不错，家中的后宫，也应该多修几个院子了，另外，那个迪丽也得好好调教，之前本王要纳她过来，她居然敢逃，甚至宁愿来中部洲这风月之地，也不愿意跟本王吃香喝辣，这次若不教训，也难消我心头之恨。”魇王说到不高兴的地方，也是满脸杀气，那两个护卫一看，也不敢言语了，万一说错了话，再惹魇王不高兴那就麻烦了。

第三百零七章 出手相助
　　这三人说话之间，行走也是一点都不慢，等出城了五里地，两个护卫是施展手段，身上飘出一股兽气，随后兽气凝聚，化成一头巨象，然后驮着这三人，速度比之前更快了一倍。
　　又走了十里，前面山林有人厮杀斗法，动静不小。
　　“魇王，妖奴那边遇到麻烦了。”一个莽洲护卫开口。
　　巨象奔跑的极快，实际上，从刚才开始，林尽就已经是坐在象尾那边，有这个东西，他没必要浪费灵气来踏云而行。
　　一点点云雾之术，配合障眼法，只要不乱动，对方就发现不了。
　　而那边的情况，林尽也看到了，正是左文堂拦住那个妖兽，此刻正在厮杀。
　　倒是两个女子都没事，其中那个迪丽居然还帮着左文堂对付那个妖兽。
　　这个西域女子也是有些本事，本身有三阶兽宠，而且还修炼过兽王卷，算得上是一般高手了。
　　也是因为这西域女子帮忙，左文堂才不至于落败。
　　主要是和他们对敌的那妖兽太过强横。
　　三阶妖兽，而且已经修成化形之术，不过在林尽看来，对方的本事很是一般，与人搏杀时，就已经无法维持化形之术，此刻已经显露兽形。
　　长尾豹头，这就是一头豹妖。
　　莽洲花斑豹。
　　不过这豹子妖此刻虽然无法维持人形，但也不是全是兽形，算是半人半兽，身高过丈，靠的是利爪和如同铁鞭一般的尾巴。
　　左文堂此刻是全力出击，他明显也修炼过兽王卷，此刻身上升腾着一头暴熊的虚影，如此，左文堂一举一动也是威势巨大。
　　林尽早就知道左文堂的兽宠是三阶，其本身血契境界也是达到五境，在红叶城内的确是一方高手。
　　但对上那莽洲妖兽，情况就不同了。
　　世人都知，妖兽难驯，所以妖兽是被当成公敌的，明面上的律法，发现妖兽，那是要灭杀，以绝后患，至于与妖兽为伍，那更是大罪。
　　可实际上，规矩是规矩，人定的规矩，总会有空子可钻。
　　便如林尽自己，你说那白震空和左文堂哪个不知道自己身边有妖兽？就算是王城的皇帝，也是心知肚明。
　　可是因为忌惮，因为安抚和拉拢，所以，这种事情，他们就是睁一只眼闭一只眼。
　　不过在林尽以为，妖兽起源，应该是在中部洲，没想到这莽洲也有，而且还能成为这王权贵族的奴仆。
　　显然，对方肯定是有控制妖兽的手段。
　　林尽对这个是很感兴趣的。
　　那边左文堂和西域女子迪丽，正在联手围攻那豹子妖，如此也只能打个平手，妖兽之强，明显强于同级猛兽。
　　而另外一个女子，曲文姬，就是普通女子，她只能是躲在远处，一脸关切的看着左文堂。
　　行了，这一对算是坐实了。
　　只是林尽没想到，左文堂会为了这么一个女子拼尽全力。
　　现在的左文堂，的确就是在拼命。
　　毕竟妖兽不是开玩笑的，若不是那西域女子迪丽还能派上用场，他一个人，怕是早败了。
　　这边左文堂和迪丽联手合击，正在僵持，这个时候他们也发现巨象跑来，看清之后也是脸色一沉。
　　“坏了。”
　　左文堂也是高手，他知道眼下这情况，僵持尚可，要赢过这豹子妖几乎不可能，若是对方再来帮手，那他们这边必败无疑。
　　在这种时候，左文堂也是当机立断，立刻是冲着那边西域女子道：“迪丽姑娘，劳烦带文姬她回红叶城，通报白城主，这边，我尽力拖延。”
　　说是拖延，但左文堂心里很清楚，就他这一点本事，光是一个豹子妖已经是应付不来，再加上对方还有三个帮手，那更不是对手。
　　到时候，怕是性命堪忧。
　　可在这个时候，左文堂也没时间考虑那么多。
　　只能是拼了。
　　那边西域女子迪丽也不含糊，她能自己从莽洲西域逃到这里，就说明不是一个优柔寡断之人，她立刻是闪身推开，过去拉着曲文姬要走。
　　可这个时候，曲文姬不走。
　　“迪丽，你要走你走，我不走。”
　　这一下，曲文姬不走，那迪丽也不好肚子逃走。
　　再说，她自己心里很清楚，这一帮人原本就是冲着她来了，她就这么走了，实在是说不过去。
　　莽洲西域，也是讲究义气的。
　　“不好，有人多管闲事，那两个美人要跑了，给我抓回来，一个都别想跑了。”魇王这个时候看到情况，大声喊道。
　　他那两个护卫一脸无奈，不过那边情况，豹子妖本就能和对方平分秋色，如今再加上自己这两人，即便是受了伤，应该也可以轻易将对方拿下。
　　于是这就要上前。
　　但就在这个时候，身后传来一个声音：“你们两个就别去了，歇歇吧。”
　　听到声音的同时，这两个护卫心头一跳，不过来不及做反应，就感觉后背一疼，仿佛针刺一般，随后，整个人瘫倒在地，而且让他们惊恐的是，他们修炼兽王卷，是和兽宠融为一体，座下的战象，便是二人的兽宠。
　　莽洲战象，实力极为恐怖，单独一人要将战象融合，难度极大，而两个人修炼的应该是兽王三卷，分两只战象兽魂，可以合为一体，这才有了座下战象。
　　此刻，他们原本是想要收回兽力，可他们现在根本做不到。
　　两人瘫软，动弹不得。
　　动手的自然是林尽，而就在他说话的时候，魇王也是心头一跳，猛然暴起，身上涌出王蛇虚影的同时，也是扭头向后看去。
　　便看到在战象后面，坐着一个人。
　　这人什么时候来的？
　　魇王心狠手辣，而且他狂妄惯了，立刻是运指如蛇，弹臂打出，与此同时，他身后王蛇虚影也是虚虚实实，猛然咬了过来。
　　这是运用兽力之道。
　　真被打中，林尽也吃不消，而且对方释放出的兽力当中，有剧毒之气，林尽的身子可不避毒。
　　所以在对方出手之前，林尽已经是将一枚银针弹出，速度极快的刺入对方脖颈，刺瘫麻之穴，这位魇王刚打出一击，就直接瘫软倒下，从战象上滑落下去，摔在下面的山林当中。
　　说起来，不明白林尽手段的，遇到银针刺穴，那基本上都是要吃亏的。
　　好在林尽也没下杀手，不然刚才银针就不是刺穴，而是入脑。不过林尽也清楚，对方修炼兽王卷，脑心之要穴，都有兽力保护，便是银针想要刺入，怕也不是短时间内能做到的。
　　还有一点，林尽也不想招惹麻烦，让对方知难而退才是上策，打打杀杀何时了？
　　当然从巨象背上这么摔下去，估摸也得吃点苦头，但这个，林尽就管不着了。

第三百零八章 误解奴印
　　巨象没了操控者，开始本能的朝着远处逃窜，林尽也不阻拦，此处周围数十里空无人烟，这巨象想怎么折腾就怎么折腾。
　　从巨象上落下，林尽是潇洒无比。
　　那边左文堂几人自然是看到这一幕，左文堂的反应自然是惊喜，林尽追击过来，那他这边问题就不打了。
　　尤其是刚才，几乎是眨眼之间，那巨象上的三人就落败，瘫软的瘫软，坠象的坠象，可以说是摧枯拉朽一般。
　　“林老弟果然手段了得啊。”左文堂心中暗道，刚才他可是没看清楚，但肯定可以确定，那巨象上三人绝对不比这豹子妖要差，这更说明林尽的厉害。
　　西域女子迪丽也是一双大眼睛看着林尽，眼中闪着好奇还有一丝丝崇拜之意。
　　现在就只剩下了一只豹子妖。
　　林尽落地之后，便看向豹子妖，后者也是一双兽眼，盯着林尽，眼中满是戒备和忌惮。
　　野兽天生比人要敏锐，妖兽更是如此，林尽这个时候也没藏着掖着，小火法身以及他本身的修为气势荡漾而出，立刻是让豹妖感受到压力。
　　它呲牙嘶吼，但没有敢再进攻。
　　说到底，不过是一个三阶妖兽，即便是懂一些术法手段，在林尽眼里也不算什么，光是借助小火的力量，就可以碾压对方。
　　林尽这边，倒是对这豹子妖十分好奇。
　　他好奇的是那三个莽洲人，是如何控制这一只可以化形的妖兽。
　　具体的，林尽看是看不出来的，所以他直接弹指，打出一根银针出去，豹子妖敏锐无比，立刻是避开，动作极快。不过林尽接下来弹出三根银针，这一下，豹子妖避不开，但也是用了某种神通，让浑身皮毛坚硬如铁。
　　银针只是刺入一半，就难以寸金。
　　林尽倒也不是要伤它，只是借助银针鉴兽而已。
　　猛兽博物馆里，此刻也是出现了这个豹妖的信息。
　　其他的都还在林尽的预料之内，包括品级什么的，也都看对了，但这豹妖有一个特殊之处。
　　“奴印？”
　　林尽看着这两个字有些愣神。
　　即便是在猛兽博物馆里，这两个字那也是带着一种难以言明的力量，显然，留下这两个字的人，必然不是一般人。
　　林尽倒也不是头一次听说过。
　　他研究的兽典比较多，而且猛兽博物馆里，也有不少配套的典籍内容，当中，就有奴印的信息。
　　奴印，古来仙人的神通法术，用来控制妖兽的手段，说起来，也是当今兽宠之道起源之术，但年代久远，都说失传了，反正林尽这还是头一次见到。
　　头一次见到这种传说中的东西，林尽当然是感兴趣，他神念一动，博物馆内关于这‘奴印’二字的详细便展露出来。
　　便例如化解之法，就有好几种，说来也巧，林尽看的第一种，便是阴阳破法咒的口诀，破法神咒，林尽之前在修士协会内研究过，是他所掌握少数术法中的一个。
　　当初修士协会弟子大比当中，林尽还靠这破法神咒破了杨杰的兽王融合术法，眼下这口诀，明显就像是给林尽量身定做的一般。
　　而且是必须有阴阳法身才能施展。
　　林尽当然好奇，好奇之下，肯定是试着施展了一下。
　　只是他也没想到，他头一次施展这阴阳破法咒，居然就成功了，瞬时间，猛兽博物馆中一股无形的波纹力量涌动而出，这一股力量涌动到博物馆内豹妖身上，随后，喀嚓一声，仿佛什么东西破碎一般。
　　再看，这豹妖的信息当中，那‘奴印’两个字，居然是破碎消散。
　　林尽一愣，急忙是神念转出，看向外面，那豹妖身上有道道流光冒出，就像是被解下了一个镣铐，头顶上，隐约有东西被生生抽离而出，破碎消失。
　　再看这豹妖此刻双目当中透着一股激动和兴奋之色，原本的凶狠和杀意也是荡然无存。
　　而以下，这个豹妖几步上前，冲着林尽跪倒就拜。
　　“谢仙师解我奴印，林豹感激不尽，请受林豹一拜。”说完，真就砰砰砰，磕了三个响头。
　　说实话，林尽是懵了。
　　他压根没打算给对方解印，这完全就是一场误会，自己只不过是试试那阴阳破法神咒，结果是机缘巧合。
　　不过解了就解了，现在看来，这豹子妖是因为奴印而被这几个莽洲人控制，解开之后，看对方的样子，应该是不可能再为敌了。
　　这也算是好事，积了德。
　　林尽知道事情缘由，所以虽然惊讶，但表现的还算是冷静淡然，可那边左文堂等人就不一样了。
　　他们此刻无不是目瞪口呆。
　　这场面，的确是够震撼的，豹子妖有多恐怖，有多能打，左文堂和那迪丽比谁都清楚，这么一个恐怖的妖兽，见到林尽，还没动手，直接跪了。
　　刚才豹妖身上明显有一些事情发生，对方身上冒出的古怪印记和虚影，明显是某种高妙的术法。
　　总之，具体情况，无论是左文堂还是迪丽，都看不明白，但能看明白的是，林尽的手段肯定高绝，不知怎么的帮了这个豹妖大忙，所以豹妖才会跪倒拜谢。
　　从这一点来说，林尽的神通手段那是相当了得。
　　现在左文堂和迪丽也不敢说什么，曲文姬是快走几步，到了左文堂身边，两人是紧握住手。
　　“文堂，你没事吧？”曲文姬柔情似水。
　　左文堂拍了拍曲文姬手背，示意自己没事。
　　旁边迪丽白了一眼，往旁边挪了几步。
　　不过这个西域美女的大眼睛，从刚才开始就没从林尽身上挪开。
　　能眨眼之间，就将魇王等三人击败，还能轻而易举降服豹子妖，让其心甘情愿下跪，这绝对不是一般人能做得到的。
　　在迪丽心里，她是折服不已。
　　林尽那边，他看了一眼跪在地上的豹妖，暗道这豹子居然叫做林豹，和自己同姓，这的确是巧合。
　　或许，也是因为冥冥中自有定数，才让自己无意当中破解对方身上的奴印。
　　便在这时，林尽突有所感，猛的抬头一看，正好看到天空上，刚刚从豹妖身上冒出的那一团流光气息，此刻凝聚成了一只眼睛。
　　一只巨大的眼睛，此刻就看着林尽，林尽也看着这眼睛。
　　片刻之后，这眼睛消散，不见了。
　　林尽眉头皱了起来。
　　最后是无奈叹了口气。
　　“亏了！”
　　林尽喃喃自语。
　　的确是亏了。
　　他本来就是无意当中帮豹妖解了奴印，结果没想到，居然是因此招惹到了另外一个麻烦。
　　刚才的眼睛，那可不是自然形成的，想必，是某种存在通过奴印上残留的术法，以法眼观察这边的情况。
　　能做到这一点的，肯定不是一般人物。
　　可惜对方只是一窥便走，或者说，对方的术法也只能维持这片刻而已，不然，林尽还真想和对方交流一下，解释清楚。
　　不过看样子，似乎没这个机会了。
　　不出意外的话，对方应该是看到了这边的情况，至少是知道谁解开了奴印，若是心胸宽广之人应该不会计较，但换成心胸狭窄之人，那就不一定了。

第三百零九章 略施手段
　　刚刚天空中那一道眼睛除了林尽，其他人都没有察觉，这件事林尽也没打算和别人说。
　　说了又能如何？
　　虽说这眼睛很神秘，但林尽多少也能猜出一点点东西，这个豹妖是被三个莽洲人约束控制，那么，给它下奴印的，说不定就和这三个莽洲人有关系。
　　又看了看面前的豹子妖，林尽想了想，问起了对方来历。
　　豹子妖这个时候是将林尽当成仙师，尊敬的不得了，再加上林尽为它解了奴印，那是有再造之恩，所以是问什么说什么。
　　林尽知道了对方的来历，包括那三个莽洲人的。
　　他们是莽洲西域国的人。
　　莽洲西域国，是莽洲那边的上等大国，规模和实力，完全是碾压玉龙王国的，而魇王，属于西域国十三王之一。
　　西域国的组成和玉龙王国不同，那边，自古传下的就是十三王位，当然，有的是有实权的，有的，只是挂着虚名，仗着祖宗积攒下来的家底来耀武扬威。
　　魇王便是如此。
　　此人在西域国也只是被边缘化的一个王，但即便如此，地位和势力也不是一般西域国人能相提并论的。
　　就例如，这个魇王，拥有一大片底盘，面积至少得有两三个红叶城属地那么大。
　　没法子，西域国那边地广人稀，山脉绝地众多。
　　魇王这个人，不敢和其他王者争斗，但对属地之人却是极为残忍暴虐，尤其是好色，此人征收赋税极高，大部分都修建他的王宫，光是其后宫王妃，便有数百之众。
　　这一次出来，就是为了迪丽。
　　“迪丽？”林尽这个时候看了看已经走过来的西域美女，知道迪丽就是她。
　　的确，苗条淑女君子好逑，问题是从西域国到这玉龙王国，怎么也得数千里，追这么远找女人，林尽也是头一回见。
　　要说西域女子也是性子很野，就像是迪丽，不喜欢被魇王纳入后宫成为玩物，居然是一路逃出来，也亏得她本事不差，不然怕是连西域国都出不来就被抓了。
　　“迪丽见过先生！”迪丽这个时候用中部洲的礼节行礼，模样很是温柔。
　　林尽点了点头，继续询问豹子妖林豹。
　　林豹的名字，是它自己起的，至于为何要取林姓，这个是它通灵智之后，知道它所诞生之地乃是山林。
　　所以，它取林为姓，豹字为名。
　　六十年前，林豹在西域遇一高手，三招就被降服，并且被对方种下奴印，当年又被对方转赠魇王的父亲，如此，林豹在魇王府为奴为仆五十载。
　　这五十年，它完全是被当成工具来用，也因此积攒了很多杀气和怒气。
　　当然，这都是针对魇王一家。
　　以魇王暴虐的性子，对奴仆那是相当苛刻的，更何况是林豹这种妖兽，五十年来，不知道被这对父子如何折磨虐待，可惜有奴印，它也是无法反抗。
　　如今奴印被破解，林豹高兴的同时，也是心中存了报复的心思。
　　不过这毕竟是修炼了至少一百多年的妖兽，小心思还是有的，就算要报复，也不好在面前这位仙师面前。
　　“你也别仙师仙师的叫我，我不是仙人。”林尽这个时候看了看林豹，对方道谢是真心实意，到现在都跪着，当下又道：“别跪着了，起来吧。”
　　林豹这个时候才敢起身：“那我也叫您先生好了。”
　　它刚才听迪丽这么叫，所以也是有样学样。
　　便在这时，远处山林中传来一声叫骂，听声音，正是魇王。
　　估摸这家伙刚才摔下去摔晕了，此刻醒来第一件事就是骂人。
　　所谓本性难移，便是如此。
　　听到这声音，林豹眼睛都红了，林尽刚才也从林豹口中知道，这魇王是如何对待它的，当真是受着非人对待。
　　正所谓有因就有果，此刻即便是林豹过去杀了这魇王，林尽也不会阻拦。
　　只能说，是那魇王咎由自取。
　　此刻，林豹倒是十分克制，但让人没想到的是，迪丽听到声音，二话不说，立刻是飞身过去。
　　林尽看的真切，这迪丽虽然是女子，但出手极为果断，那魇王被自己银针所之制，无法发挥出实力，而且也没有反应过来，便被迪丽用手中一把弯刀斩下头颅。
　　那弯刀质地极好，杀人不沾血，迪丽的动作也是极为灵巧，她身上有一道猛兽虚影，看上去，像是一只灵鹊。
　　也怪不得她动作灵敏快速。
　　看起来，魇王真的是作恶多端，想杀他的人真的很多。
　　魇王倒地之后，他身上冒出一团血色，随后凝聚成一条巨大的王蛇，这王蛇自然是魇王兽宠，因为其主身死，所以破体而出，不受控制。
　　这王蛇有些本事，张口就朝着迪丽咬去，带着一股腥臭腐气，速度之快，就连迪丽也是有些反应不及。
　　不过这王蛇终究没有得逞，在它以血气化形时林尽就看到了，林尽自然知道兽王卷的副作用。
　　一旦血契之主身死，或者重伤，血契兽宠就有可能破体而出，人死了还好，如果只是重伤没死，被破体而出，肯定必死无疑。
　　但也有兽宠会护主，有时必死的伤势，也能奇迹痊愈。
　　这个时候，就完全看兽宠了。
　　甚至林尽听说过一些兽宠的特殊力量，即便是其主脑袋被斩落，也能在短时间内续接上，当然这种兽宠，可遇不可求，而且一旦施展，等于是一命换一命。
　　同样，完全看兽宠愿意不愿意。
　　这王蛇肯定不喜欢那魇王，不然不会将尸体直接爆开。
　　此刻林尽直接动用猛兽威压之力，甚至为了保险，还开了访客厅的门，借用威压，这才瞬间将那王蛇镇住。
　　这般手段林尽用的已经是颇为纯熟，出手已经是百发百中。
　　不过这般抬手就隔空制住猛兽的手段，左文堂他们是没见过的，此刻一个个吓的是目瞪口呆。
　　左文堂也算是见过世面，可今天，他才算知道，自己当真是井底之蛙，这位林老弟太厉害了，这般神通手段，也怪不得能让皇帝都开特例晋升。
　　之前左文堂不理解，弄不明白林尽的特殊之处，今天，他算是明白了。
　　再说，林尽这次等于也是救了他一命，左文堂虽然心思多，但他也知道知恩图报，对林尽，他已经是真的当成自家兄弟。
　　迪丽也知道她自己刚才过于冲动，更知道她捡回了一条命。
　　此刻是快速跑回来，小脸吓的煞白。
　　“多谢先生，又救了我一命。”迪丽这次冲着林尽一躬到底，和之前不同，这一次，她是带着浓浓的敬畏。
　　显然，隔空镇压一只三阶西域王蛇，这手段，她以前别说见，听都没听说过。

第三百一十章 敕令山神咒
　　西域王蛇，凶残无比，留着也是一个祸害。
　　林尽此刻正好打算试试他从老道吴谦那里学到的敕令符篆之术，这种敕令符篆之术，种类繁多，运用也是极为奥妙，但总体来看，也是分五行之属。
　　当中有一门镇妖山神符，颇为厉害。
　　林尽对这门神符，也是研究过一下，眼下不就是机会可以试试这神符的威力？
　　想到这里，林尽将之前修炼时写下的一张山神符取出，以法身催动，然后朝着那西域王蛇丢出去。
　　“凝山！”
　　顷刻之间，无数山石被这一道符篆吸附，看的人心神震撼，只是几个呼吸之间，那符篆周围就吸附了无数大小不一的山石和泥土，看上去，犹如一座小山一般。
　　西域王蛇算是大了，但和这小山比起来，还是小了不少，便如屋舍和人之对比。
　　“镇！”
　　林尽下一道敕令喊出，由于他有小火法身，所以言出法随，凝结的小山上涌出一道流光，随后，轰然砸下，眨眼之间，就将那一条西域王蛇压在下面。
　　换做一般猛兽，这一下就直接压死了。
　　即便是不死，也会被强大的法力镇压，可能老死，也无法脱困而出。
　　这一个敕令山神咒，威势之大，简直是前所未见，就算是老道吴谦来了，也会直接被吓住。
　　他的师尊施展，也没有这般威势，或许，只有他的始祖那一级才行。
　　林尽能有这般威势，皆因他有法身用来施展敕令，不然，威势怕是连如今两成都不够。
　　此刻林尽自己也被他这一手吓了一跳。
　　“这倒是像我所知道，如来佛祖镇压孙悟空的五行山，有意思，有意思。”林尽此刻暗自得意。
　　他能感觉的出来，被他镇压的那个西域王蛇并没有死，不得不说，这西域王蛇有些门道，但重伤是没跑了，且被这山神咒压住，那王蛇想要凭借自己的力量逃出来，几乎是没有可能了。
　　对待暴虐之兽，如此应对也算不错。
　　不远处，此刻是凭空落下一座山，山不算高，但也有二十丈，也不算广，可这凭空造山的这般神通本领，当世天下，又有几人能做到？
　　就连林尽自己都吓一跳，便别说左文堂他们了。
　　这个时候，就算是和林尽关系最好的左文堂也不敢开口了，他已经是非常高估林尽了，但今天林尽所展现出的手段神通，一次又一次的刷新了他的认知。
　　左文堂现在，是彻底明白为啥王城的皇帝陛下会给林尽特例晋升了，怕是不光是为了拉拢，可能，还有畏惧吧。
　　反正刚才左文堂亲眼看到一座大山落下，将那巨大的西域王蛇直接压在下面，这一幕太过震撼，太过不可思议，左文堂到现在脑袋都是嗡嗡作响，心中只有一个念头，这已经超过人力范围。
　　什么不是仙师。
　　我看你就是。
　　不过现在这话，左文堂是完全不敢和林尽说的，甚至他都不敢再去叫林尽林老弟。
　　就连迪丽这种性格大条的人，这个时候也完全被镇住了，她眼中已经满是畏惧，毕竟她这辈子也没见过，有人能将一座山临空悬起，当头砸下。
　　所以此刻，没人吭声，一个个都沉浸在刚才的震撼中，难以自拔。
　　林尽长呼一口气，刚刚这阴阳山神咒靠的是敕令和法身的力量，他自己的灵气倒是消耗的不算太多。
　　就在这个时候，林尽突然感觉到手臂上的小火法身有些震动，似有一股无形的力量在压迫它。
　　危机感瞬间袭来，可以说前一秒，林尽还在窃喜这种敕令的力量之强大，可以隔空凝山，没想到下一秒，就感觉到巨大的危险。
　　他当即是盘膝坐下，没有理会其他人，闭目之后，林尽神念一动，再观天地，就是林尽自己也是吓出了一身冷汗。
　　这是林尽以小火法身之目观察天地，原本应该和他所见相差无几，可是此刻再看，天地变色。
　　以小火的眼睛来看，地如森罗地狱，灰暗，血水四溢，这还不算最吓人的，真正的压迫力，实际上是来自天上。
　　此刻天穹上面，能看到层层叠叠的云层，色泽由深至浅，直上九重天，而在九重天上，似有亭台楼阁，仙鹤飞游，又仿佛有一座金碧辉煌的千丈大殿，纵横天穹。
　　便在这时，一声恐怖如雷鸣一般的兽吼从那大殿出涌出，震荡而来。
　　只是一下，林尽就感觉小火的法身有要崩溃的迹象。
　　吓的林尽急忙运用手段维持小火法身。
　　现在那种天地异象，不能看，不能听。
　　这是林尽此刻心中所想，现在情况紧急，林尽心中不敢想太多，但他隐约有一种感觉，这突然而来的危急，绝对和自己刚才自己施展敕令山神咒镇压西域王蛇有关系。
　　具体情况林尽就不知道了，现在的当务之急，是保住小火的法身。
　　林尽此刻是咬紧牙关，以自身血契之力维持小火法身，不过以林尽的力量，只是坚持了不到十息，就已经是只撑不住。
　　没法子，林尽开启访客厅大门，借用博物馆内的气息，这才勉强维持住。
　　其他人不知情况，但因为刚才林尽的手段，此刻也不敢打扰，只能是看着林尽盘膝而坐。
　　“出什么事了？”迪丽终究是按耐不住，这个时候是小声问道。
　　没人知道。
　　曲文姬是紧紧挽着左文堂的手臂，一脸的担忧，左文堂毕竟是见过世面的，他拍着曲文姬的后背低声安慰。
　　“眼下这情况，可能是林会长他有所感悟，咱们千万不要打扰他，在一旁看着便好。”左文堂嘴上虽然这么说，但实际上他也是有些着急的。
　　当然，他着急的事情，和其他人无关，那是因为曲文姬。
　　他和曲文姬，早已经是情投意合，说是郎情妾意也是毫不为过。
　　只是因为曲文姬的身份，即便是左文堂，也没法子与她厮守。
　　毕竟，曲文姬是归风雅楼所有的。
　　而风雅楼，即便是白震空城主，也只是一个小小的股东而已，这个事情，左文堂甚至没有和白震空说过。
　　因为左文堂知道，说了，也没用。

第三百一十一章 保守秘密
　　左文堂知道白震空虽然很看重他这个城主府大总管，但却肯定不会因为他左文堂，得罪风雅楼背后那一大帮势力。
　　而且说了，那就是落在了下风。
　　左文堂也是老江湖，他不会这么傻。
　　可是今天，看似是危机，但实际上，危机当中，却是藏着机遇，那就是他刚才想到的一个妙招。
　　将计就计。
　　借着有人掳走迪丽和曲文姬的事情，让曲文姬，真正的摆脱风雅楼的控制。
　　这个念头一出现，就难以压制住了。
　　对于左文堂来说，这是一个千载难逢的机会，他很清楚，一旦错过了这个机会，那么下一次，几乎是不可能再等到了。
　　这次，敌人是有名有姓，以风雅楼的手段，要查到莽洲西域国魇王，那是一点问题都没有，如果说，是魇王掳走了迪丽和曲文姬，那么风雅楼肯定会震怒，但更有可能的是，息事宁人。
　　毕竟，西域国，本身就是上等大国，即便魇王在西域国那十三个王中只能算是垫底，但那也是大国中的一王，风雅楼背后的那帮子人在玉龙王国之内还能横一横，可若要是对外，那十有八九会怂。
　　这就是一个机会。
　　只要让别人认定，迪丽和曲文姬都是被魇王抓走的，那就不会再有人追究。
　　到时候，自己可以偷偷给曲文姬安排一个地方，甚至，在以后自己请辞城主府大总管的位子，然后与她解甲归田，好好的过一下普通人的日子。
　　这或许，也是一个不错的归宿。
　　钱财什么的，左文堂不缺，这些年，他自己积攒下来的财产，足够他和曲文姬潇潇洒洒，舒舒服服的过完下半辈子。
　　原本他是打算和林尽商量一下，求他帮忙，可现在林尽闭目盘坐，神色凝重，最诡异的是，林尽身上，此刻有一种难以言明的气场。
　　左文堂看一眼，自己就露怯的，根本不敢上前打扰。
　　这边左文堂焦急，那边豹子妖林豹也很急。
　　它这个时候已经是报了仇，魇王死了，它的奴印也解了，按理来说它是打算道谢之后，就先跑路的。
　　林豹是打算，找个地方先躲起来，避避风头，它有些害怕当初抓自己的那个大能。
　　可现在，没等它说话，面前这位大仙师就盘膝冥想，林豹和左文堂一样，这个时候它实在是不敢打扰，想走，也不敢，只能是杵在这里。
　　此刻的气氛明显有些诡异，没人敢说话。
　　紧接着，他们就发现了更诡异的事情，林尽身后，一半冒出寒冰刺骨的冷风，一半又涌动炽热的烈焰之气，两股力量冲撞融合，最高时，升腾出一丈多高，而后慢慢消散。
　　下一刻，林尽睁开眼睛，眉头紧锁的站了起来。
　　刚刚的情况，林尽并不知道。
　　他之前，完全是全力帮助小火抵挡那一股近乎绞杀一般的威压，就像是传说中的渡劫，当你借用某种超出本身之外的力量时，就会被天地锁不容。
　　好在，林尽借用博物馆内的气息，帮小火撑了下来。
　　时间也不长，那法眼当中，天地色变，九天玄云，宫殿楼阁，全部都消失无踪，连带那一股恐怖的兽吼，也是寂静无声。
　　林尽知道，由自己所引发的这一个劫数，应该算是避过去了。
　　这一次极为凶险，甚至在林尽眼中，这一次的凶险，是他所遇到过最大的，比之前应对妖兽，应对老龙时的时候，都要危险得多。
　　那是稍有不慎，小火，连带自己，都会被那一股天地之力，九天玄云和那恐怖的兽吼撕碎，变成尘土。
　　好在，熬过来了。
　　小火刚刚耗费了太多力量，阴阳法身都差一点被那一股无形的天地之力所撕碎，此刻还没有完全缓过劲来，所以还在沉睡。
　　林尽也困，不过现在也不是他休息的时候。
　　睁开眼看了看周围，林尽看到左文堂等人，从他们的表情和反应就可以看出来，刚才那恐怖的天地色变，九天玄云，惊天兽吼，都只有自己和小火能听到，能看到，其他人，丝毫没有察觉。
　　这更印证了，是因为刚才施展山神咒的缘故。
　　“看起来，以后那敕令咒术，不能胡乱再施展了，万一再搞一次这种，被天地反噬，那就不好了，下一次，不一定就能撑得过去。”
　　林尽这个时候心中暗道。
　　他现在，是惊魂未定，毕竟见识到更加恐怖，更加强大和更加神秘的存在。
　　殊不知，左文堂等人和他的心境，其实是一模一样的。
　　看到林尽起身，没有再盘膝冥想，无论左文堂、迪丽又或者是那豹子妖，都是松了一口气。
　　“林会长！”左文堂此刻已经按耐不住，上前拱手。
　　他现在对林尽敬畏无比，哪里再敢称呼其为林老弟，倒是林尽一笑，调侃道：“左大哥怎么了？莫非，不认我这个兄弟了？”
　　左文堂一愣，这才反应过来，同时心中也是感激无比，林尽明明就是占据优势，却愿意与自己结交，这般人物，才是真正值得结交的朋友。
　　“林老弟，是我糊涂了。”左文堂这个时候也是稳定心境，也不藏着掖着，直接将自己的想法和打算说了出来。
　　“总之，我也不怕老弟你笑话，我与文姬去年相识，那是一见倾心，情投意合，只是因为身份原因，我们不敢让外人知晓我们的事情，如今是一个千载难逢的机会，老哥别的不求，只求林老弟你能帮我保守秘密。”
　　左文堂这个时候躬身说道。
　　这件事，在场之人，包括那个豹子妖，都不能走漏半点风声，否则左文堂知道，自己的下场会很惨，就算是白震空也保不住自己。
　　最好，是除掉这豹子妖，不过他没有这个本事，林尽肯定也不会这么做。
　　那么，谁能约束住这妖兽以后不要出去乱讲？
　　只能是林尽。
　　再说，就以目前林尽所展露出的手段，左文堂就算是有什么打算，他也不敢擅自做主，即便是自己的事情，他也得和林尽商量一下。
　　这个事儿，林尽也是后来才看出来了，大概也就是当林豹掳走两个女子后，左文堂几乎是想都不想，就奋不顾身的追击出去。
　　要知道，当时林豹所展露出的气息，那是极为骇人的，当时风雅楼都他们自己的打手，那都不敢追出来，毕竟稍不留神就会丢了性命，左文堂这般身份，不顾危险追出来，肯定是有原因。
　　现在林尽是知道内情了。
　　他自然不会反对。

第三百一十二章 障眼小法
　　林尽点了点头。
　　就在林尽点头之后，左文堂一直悬着的心也是放下了。
　　他知道时间紧迫，而且还有一件事情要做。
　　当下左文堂跃起，朝着一个方向追击而去，他要杀人灭口，杀的，自然是魇王那两个护卫。
　　这两人之前是被林尽用银针制住，只不过后来林尽为了救治小火，所以是收回了灵气，且那两人也有些手段，居然是自己挣脱了刺穴麻痹，刚才就互相搀扶着偷偷溜走。
　　不过这两人受了重创，短时间内跑不远，再加上，刚刚左文堂已经用了一些手段，在两人身上留下了一些气息。
　　如此，左文堂只是去了片刻就回来了。
　　他身上，多了一些血腥气，不用问，魇王那两个手下也死了，而且以左文堂做事的老道，那两个人的尸首，应该也是处理的干干净净，不会留下一点痕迹。
　　而那魇王的尸体，也不用处置，刚才就和西域王蛇一起，被压在这石山下面，估摸，应该成肉泥了吧。
　　所以说，现在还知道情况的，就是在场的这几个。
　　林尽那自然是信得过的，曲文姬更不用说，唯一就剩下迪丽了。
　　不过按照曲文姬的说法，迪丽与她虽然是相识不久，但却已经是情同姐妹，再说，迪丽也是从西域国逃出来的，她应该会保守秘密。
　　如此，左文堂也算是放心了。
　　这个时候，远处有鹰兽啸叫，左文堂脸色一变，知道是红叶城的高手追来了。
　　“坏了，他们来的怎么这么快！”左文堂这个时候手脚发凉，他知道，坐镇红叶城风雅楼的，是一个与他实力相差无几，甚至还要更强一些的高手，叫做郑源。
　　这个人，平日里地位低调，可实力却是颇为强横，不光是有三阶兽宠，而且他的三阶兽宠，还是稀少的兽种，有人称其为，三阶最强。
　　除此之外，因为背靠风雅楼这一颗大树，郑源能动用的力量也是不小，风雅楼养着一帮高手，平日里是分散在城中享福，此刻风雅楼遇到麻烦，他们自然是要出手。
　　至于鹰兽，风雅楼这种地方，会缺少鹰兽吗？
　　左文堂知道，现在他就是想将曲文姬和迪丽藏起来都来不及了，以鹰兽的速度，两三息后，对方就会看到这里的情况。
　　而在这种地方，怎么藏人？
　　“功亏一篑了。”左文堂知道，郑源他们来了之后，曲文姬和迪丽必然会被带回去，之后，不说迪丽，就说曲文姬，她必然还会待在风雅楼，成为那边的摇钱树。
　　这就是她的命运。
　　而自己，能改变她的命运吗？
　　很难啊。
　　失去了这一次机会，他左文堂，怎么可能和风雅楼背后的势力掰手腕，别说是他，就是城主白震空，怕也没有这等勇气。
　　这一刻，左文堂只感觉自己没用，他牙齿咬的吱吱作响，看向曲文姬，眼睛里都是血丝。
　　那边曲文姬也是一脸凄苦，但她知道左文堂为难的地方，所以她什么都没说，只是微微笑了笑，笑意当中，带着一丝无奈，带着一丝没落。
　　左文堂如何不知道曲文姬的心思，他现在真的很想继续杀人灭口，把郑源他们都杀了，这样，他就可以和曲文姬在一起了。
　　可是理智告诉左文堂，这么做的话，先不说能不能成功，就算是成功了，也不可能瞒得住。
　　到时候，风雅楼背后的势力知道了，白震空也保不住他。
　　鹰兽的速度果然是非常快，不到三息就已经飞了过来，而且这一次追来的，有两只鹰兽，一只坐着一个人，一只驮着两个人。
　　一共三个人。
　　带头的，就是郑源。
　　这郑源模样倒是有一种豪侠的风范，胡子拉碴，模样粗狂，他身边没有兽宠跟着，说明，应该也是修炼过兽王卷。
　　而另外一个鹰兽上的两人，一人手臂上缠着一条蟒蛇，一人驼着背，长着一条蝎尾，如果仔细看，实际上是有一只大蝎子趴在他背上，再套一件衣服，自然看上去像是驼子。
　　这两个人，模样一个比一个丑，穿着一个比一个怪。
　　不过就是这么两个人，却是给人一种十分危险的感觉，左文堂自然知道这两个人是谁，那是邪道高手榜的两个高手，受雇于风雅楼。
　　左文堂这个时候正待说话，林尽却是抢先一步上前，先是冲着左文堂道：“稍安勿躁，我以用障眼小法，这三个人，除了你我之外，看不到别人。”
　　一听这话，左文堂先是一惊，随后大喜。
　　如果是别人说的，左文堂多半不会相信，但这话如果是林尽说的，他信。
　　能隔空凝聚大山，镇压猛兽的高人，会一点障眼法那应该没错了，虽说这障眼法听上去是小法，但那也只是存在于古代仙法当中的一种，当今世上，至少左文堂还没有见过。
　　林尽的话，曲文姬和迪丽也能听到，那边豹子妖林豹也能听到，他们虽然也有疑虑，但这个时候都是老老实实，屏气凝神，不敢说话不敢动。
　　心里还默念，你看不到我，你看不到我。
　　可明明，那三个从鹰兽上跳下来的人就在不远处，这个距离，怎么可能看不到？
　　可以说，各人心思不同，心境也是天差地别。
　　左文堂心里也悬着，林尽去是泰然自若，看着那三人走进，左文堂见状，也只能是硬着头皮上前。
　　“郑源，你们怎么现在才到！”左文堂这个时候端正心态，他毕竟是城主府大总管，见过世面，关键时候，是能沉得住气的。
　　说话的同时，他也是迎了上去，正好挡住了郑源等三人。
　　那边郑源看左文堂，也是哈哈一笑：“左总管，我等听说出了事，立刻就赶来了，我听说，是曲姑娘和新来的一个西域女子被歹人给掳走了，我们一路追来这里，还请左总管告知真实情况。”
　　话说的很客气，但看得出，这个郑源绝对不是那么容易对付的，看似邋遢随意，但双目精明，绝对不好糊弄。
　　对方说话的同时，就看向了林尽。
　　左文堂郑源自然是知道的，那是城主府大总管，可旁边这个人就不知道了，郑源也是高手，直觉告诉他，这个人，不简单。
　　林尽此刻是笑而不语，反正他不认识对方，也没必要上赶着说话。

第三百一十三章 凭空一座山
　　左文堂这边是将情况道出，当然，前面的内容，是真实的，只不过后来的，他完全是胡诌，不过左文堂的胡诌，也是经得起推敲的。
　　就例如他说，他追击出来，与对方的妖奴拼杀，结果差一点不敌，幸亏一位朋友前来相助，不过虽说最后与那妖兽打个平手，但对方也逃了。
　　“左某，也实在是尽力了，怎奈，对方人多，而且，每一个都实力不俗。”左文堂此刻是睁着眼睛说瞎话，曲文姬和迪丽就站在他身后不过十步的地方，旁边，还有一脸懵逼的孢子妖林豹，他们三个屁都不敢放，就看着左文堂表演。
　　“连左总管都对付不了吗？”郑源眉头一皱，看得出，他不相信。
　　这个时候郑源身后两个怪人，那个手臂缠着蟒蛇，一脸凶悍，前额秃着，脑后面却是梳着小辫的壮汉盯着林尽道：“这人是谁？”
　　显然这话，郑源早就想问，自己的同伴问出来，那自然是最好。
　　左文堂此刻冷哼一声：“这位，乃是红叶城鉴兽师协会的林会长，今天，就是我请林会长在风雅楼喝酒，结果，遇到这么一档子事，而且，之前帮我的，就是林会长。”
　　“林会长？”
　　这个时候，郑源恍然大悟：“我听说过，原来，你就是林会长，听闻林会长前些日子，击败修士协会的杨杰，之后，更是晋升三环鉴兽师，今日得见，我等无上光荣啊。”
　　这话，听的都有些假。
　　好在林尽不在意，而左文堂这个时候心中正在窃喜，他发现，郑源他们三个人，当真就看不到十几步外的曲文姬等人，这简直神了。
　　自然，对郑源那种语气，也就无所谓了。
　　他知道郑源这个人，脾气古怪，有的时候，就连城主的面子都不给，就别说自己一个总管了。
　　没法子，人家是风雅楼的人，左文堂这边，也是能不招惹就不招惹。
　　相对于这个，左文堂此刻对林尽的手段，那更是佩服的五体投地，这明明就是近在咫尺，三个大活人，愣就是看不到。
　　牛。
　　太牛了。
　　左文堂发现，今天自己最大的收获，怕就是真正结实林尽这等人物。
　　知道了林尽的身份，那边郑源三人反倒是不在意了，他们又问了问左文堂一些细节，要说郑源也是厉害。
　　他立刻是从现场一些蛛丝马迹上知晓，掳走曲文姬和迪丽的，应该是莽洲人，而且对方手段了得。
　　“他们肯定走不远，就算走远了，也快不过鹰兽，咱们追。”郑源这个时候和两个同伴说了一声，然后冲着左文堂和林尽象征性的拱了拱手：“二位，咱们本来见面，应该多说说话的，不过我还有公务在身，所以就此告辞，改日，我再登门拜访。”
　　左文堂也是拱手，却是没有再多说。
　　而就在这个时候，郑源突然一愣。
　　其他人都是精神一紧，因为此刻郑源所看的方向，正是那一座山的地方。
　　“怪了，怪了。”郑源这个时候说道：“我怎么记得，这里没有山呢？”
　　拍了拍脑袋，郑源摇头道：“兴许，是我记错了。”
　　说完，他没有再耽搁，立刻是拍动鹰兽，快速飞起，朝着西面的方向追击而去。
　　当然，对方肯定是什么都追不到，肯定是无功而返，因为他要追的，刚才实际上就在他的眼皮子底下。
　　等到这三人都乘骑鹰兽飞走之后，左文堂这个时候才冲着林尽躬身一礼，不光是左文堂，那边曲文姬也是上前行礼，而且，是跪拜礼。
　　林尽赶忙将她扶起。
　　“使不得！”
　　“使得！”
　　说话，却是左文堂，这个时候，左文堂居然也是跪了下来。
　　这次林尽也是急忙将两人扶起来。
　　“林老弟，今日之恩，左文堂永生不忘，从此以后，你有任何差遣，只管说话，无论能做到还是不能做到，我都会全力去做，哪怕拼了性命也在所不辞。”左文堂这话说的斩钉截铁。
　　实在是今天林尽帮他的，太多了。
　　如果没有林尽，曲文姬根本不可能脱离苦海，而他左文堂即便是有些本事，也是无法将爱人从风雅楼中救出来。
　　而此刻，他成功了，接下来，只要稍加安排，就可以让曲文姬改头换面，而他自己，也能全身而退，不会被怀疑。
　　当然，短时间内，他还不能走，他走，必然会有人怀疑。
　　就例如那个郑源。
　　想到这个人，左文堂急忙是开口道：“林老弟，刚才那个人，绝对不简单，此人能力极强，早年，乃是官府神捕，据说，就没有破不了的案子，他说以后会来登门造访，怕不是开玩笑的。”
　　林尽一笑：“无妨，只要你这边安排妥当，他没有证据，即便是怀疑了，又能如何？更何况，你还有白城主罩着，不会出事了。”
　　左文堂点头，具体的，他也不多说了，现在，他也怕郑源杀一个回马枪，所以曲文姬这边，他得好好安排了。
　　“文堂，现在迪丽妹妹也没有地方去，可否也暂时帮她安排一个栖身之所？”曲文姬这个时候小声问了一句。
　　旁边，是一脸可怜巴巴的迪丽。
　　左文堂点头：“文姬，你说如何，那就如何，你放心好了，这次迪丽姑娘也算是帮了咱们大忙，她在困难的时候，咱们施以援手是义不容辞。”
　　“那它呢？”迪丽这个时候看了一眼同样是一脸可怜兮兮的豹子妖林豹。
　　对于林豹，林尽实际上也是有些安排的。
　　因为这个妖兽，自己可能还得罪了一个高手，所以，还是要问清楚一些事情的。
　　不过不是现在。
　　林尽这个时候冲着林豹道：“你现在立刻返回莽洲西域国，记住，不要隐藏行踪，最好是让人知道，等你回去，再藏匿起来，等风声过去，我想，这件事没那么容易结束，就算是风雅楼最后不追究了，西域国那边死了一个魇王，也不会善罢甘休，你到时候找机会再回来找我。”
　　这话说的像是商量，但在场之人知道，这可不是商量，而是命令。
　　那林豹也是知道轻重，它急忙点头：“先生放心，林豹记下了，以后先生怎么吩咐，林豹就怎么做。”
　　“好，去吧，路上小心。”林尽摆摆手。
　　林豹一听，立刻是躬身一拜，然后飞奔而去。
　　速度之快，简直如同陆上飞鸟一般。
　　“先生，你是打算让这豹子妖吸引刚才那三个人的注意力，给曲姐姐他们争取时间？”迪丽这个时候问了一句。
　　她很聪明，猜对了。
　　不过林尽不会嘉奖。
　　“左大哥，我刚刚有所顿悟，此番要回去深思一番，你这边尽可安顿，若有需要，我可有帮忙。”林尽这个时候说了一句。
　　左文堂这个时候哪里还有忙让林尽来帮，今天，人家已经帮了他太多太多了，这辈子都还不起。
　　“林老弟，你赶紧回去，放心，这边我来安排就是。”
　　林尽点头，然后与众人拱手，随后是缓步离去，也不知是不是错觉，左文堂他们看林尽离开，对方明明步子迈的不大也不快，但偏偏一步出去，居然就有其他人十步之长，就看着人家几步走出去，已经是渐渐远去。

第三百一十四章 玄妙、凶险
　　那边左文堂也是安排曲文姬和迪丽的去处，左文堂是老江湖，他知道眼下，红叶城是最危险的地方，回去，不合适，但也不能走的太远。
　　好在这些年，左文堂也是给自己偷偷购置了一些房产，有的，是在周边的村镇当中，而且，这些都是极为隐秘，除了左文堂，没有人知道。
　　左文堂还得抓紧时间，他不能耽搁太长时间，不然也会引人怀疑。
　　至于林尽那边，倒是没有左文堂这般烦恼。
　　但林尽也没有回红叶城。
　　他之前有一种感悟，那种思绪，便如同泉涌出穴一般，扼制都扼制不住。
　　所以他直接上了他自己凭空造出了那一座山，然后在山顶一处，盘膝而坐，静悟思索，而从唐安手臂上，更小一号的小火跳出来，上下翻腾。
　　林尽知道小火是经历凶险之后欢欣雀跃，但他接下来要做的事情，可能会让小火这好心情荡然无存。
　　“小火，我打算以神念，再探一下刚才那九天玄境。”林尽这个时候说了一句，他自己，都有些不确定这个决定正确不正确。
　　说起来，林尽心里也打鼓。
　　但他刚才的感悟并不全面，还有很多疑问，还必须得再去一趟那个地方，或许才能得到真正的答案。
　　果然，小火听到之后十分着急，身上不断冒出寒气和火焰。
　　林尽知道，小火是在担心自己。
　　毕竟要再探究那个地方，若是以神念过去，那是相当危险的，刚刚的情况有多恐怖，小火比谁都清楚。
　　不过这件事，林尽既然已经有了这个念头，那么就必然会去做，不然那疑问如鲠在喉，怎么的都不会舒坦。
　　就像是现在，林尽坐在这一座小山上，也是因为这一座小山，是引发那九天玄境的敕令所凝聚而成。
　　这种挥手之间，凝聚山岳，即便不是什么特别巨大的山岳，但这种神通手段，林尽自己也是‘馋’的很。
　　也不怪会有引发天地反噬，引发那九天玄境，这种力量，的确是只有古代仙人才能拥有。
　　正因为如此，所以林尽必须要探究清楚，不然，以后林尽也不敢用这种敕令符。
　　小火明显是劝不住林尽，后者想了想，闭目，直接分出神念。
　　如何进入那九天玄境，林尽之前是留了一个心眼的，当时离开的时候，他以腾云之术，留了一部分九天玄境的云雾气息在博物馆内。
　　这种东西，放到任何一个地方，都不合适，便如同硫酸一般，其他东西，都乘纳不住，只有特定的东西才行。
　　那九天玄境的气息也是一样，那玩意儿若是引入身体，别说是林尽这种，就算是更厉害的猛兽，妖兽，也是必死无疑。
　　好在，有猛兽博物馆可以容纳这些气息，而这些气息，便是神念之桥，能让林尽再次一窥那神秘天地，九天玄境。
　　这九天玄境的名字，也是林尽自己起的。
　　当时那九层玄天向上延伸，实在是震撼无比，所以才起了这么一个名字。
　　此刻，林尽借助他盗取过来的一团九天玄境的气息感悟，便如同浑水摸鱼，全凭运气，突然之间，摸到了，林尽也就睁眼一看。
　　林尽睁开的，是法眼。
　　此刻，他所见，也是法眼所能看到的世界。
　　果然又进入了那种神妙境界。
　　林尽看着头顶九层玄天，又立刻感受到了那种无穷的压迫力，不过这一次不一样，这一次，自己是‘偷偷’来的，没有引起注意，所以比之前的情况，那是要好了太多太多。
　　不过越是如此，林尽知道，自己越是要小心谨慎，这种情况稍不留神，就可能‘翻车’，而翻车的后果，他可不想承受。
　　自然，在这种情况下，林尽肯定是不敢莽撞的探究，他只是想先借助这一股气息来提升一下神念。
　　因为上一次，林尽就发现，这个地方，对神念的强化有巨大功效，要知道神念这种东西，无形无态，古有炼神之法，但现在早就行不通了，而且口诀功法已经失传，只有一些传说流传下来。
　　可这个地方，便如一个可以炼神的铁匠铺，只要时间长了，神念本身就可以得到提升，如同千锤百炼一般。
　　林尽这一次，主要目的就是将神念借助这个特殊地方的气息凝练一下。
　　神念强大的好处有很多，对敌人一些术法抵抗能力提升，这只是一方面，除此之外，自身施展的术法，也会提升威能。
　　此刻，林尽只是一人，处在这个奇特的九天玄界当中，大部分时间，都是盘膝安安静静的坐着，偶尔，会作死一般，偷偷看看头顶那九层玄天。
　　“那九天之上有宫殿，既然有宫殿，是否有人居住在内？”林尽这个时候心中暗道，他更好奇，之前从天上传下来的兽吼，是什么发出来的，为何会如此的恐怖，就便是他，当时也是被吓的心神不稳。
　　九天之上有猛兽？
　　林尽这个时候是无责任猜想，便在这个时候，林尽感觉到一丝强大的气息从头顶略过，他急忙是躲避隐藏。
　　与此同时，一只炽热火鸟在九天云彩当中略过，仿若烈日朝阳。
　　林尽即便是以法眼去看，也是刺目难视，只是看到这火鸟浑身火羽，身后有三尾，不光是威武，也甚是好看。
　　瞬间，林尽想到了一件事。
　　这火鸟，怎么看上去，那么像是金乌。
　　林尽不是瞎猜，他当初给大黄鉴定时，就知道大黄身上有一丝金乌血脉，如此，林尽自然是在博物馆内见过金乌神鸟的样子。
　　当然这种东西，林尽根本不认为是真的存在，可是此刻，看到那九天云层当中飞过的火鸟，林尽越看越像。
　　那就是一只金乌啊。
　　活的。
　　林尽立刻是心跳加速，神念都有些不稳。
　　便就在这个时候，金乌遁入层层九天云雾当中，但林尽却是目力极佳，此刻居然是看到一抹火星，从天空落下。
　　火星？
　　那可不是什么小火星，而是一片羽毛
　　金乌的羽毛。
　　刚才金乌飞过，不知怎的，落下一片羽毛，林尽见状，心中立刻是冒出了一个炽热的念头。
　　将那羽毛弄到手。
　　那绝对是一件至宝，至少是对目前的林尽来说是至宝。
　　只是如何获取，毕竟，那羽毛飘摇，谁知道能落到什么地方，这个时候，林尽也忍不住了，他知道这是一个机会。
　　这羽毛，是来自一只真正的金乌，若是弄到手，必然可以对大黄有巨大助力。
　　大黄算是除了小火，林尽身边的第二只猛兽，虽然一直都不太靠谱儿，可关键时刻，大黄还是能派上用场的。
　　还有，大黄的血脉，可以说是林尽身边猛兽当中，最为厉害的一个，现在既有这机会得到真正的金乌羽毛，那就一定要弄到。
　　念头一动，林尽便开始施展手段，以神念施展云雾之术。
　　要知道，在这个地方施展术法，冒着的风险是巨大的，稍不留神，就可能被‘发现’，到时候，怕是又要遭受一场恐怖的天地威压。
　　可是林尽现在也有底牌。
　　上一次，就是靠着博物馆的力量才脱困而出，大不了这一次也一样，反正那羽毛，林尽必然要弄到手。
　　至于更进一步的想法，林尽也不是没有想过，就例如活捉金乌，或者从对方身上拔毛，要么就是弄一些血出来。
　　但这个念头，想想就行了。
　　就说刚才飞过去的那一只金乌，身上散发出的力量，绝对是远超林尽目前所遇到的任何一直猛兽或者妖兽。
　　至于有多强，林尽也不好说，但肯定现在的自己，不是对手。
　　既然如此，当然是不能轻举妄动。
　　云雾之术下，林尽也是将自己的神念发挥到极致，天空之上，一团云雾变化凝聚，最后是幻化成一只云雾小鸟，拍动翅膀，想要去咬住那一片羽毛。
　　不过从下面看上面，似乎十分平静，实际上，这九天云雾，哪怕是下层，也是有阵阵罡风吹动，林尽也是拼尽全力，这才能维持那云雾化作的小鸟不被吹散。
　　这小鸟上有一对云雾法眼，正是林尽以术法凝结，如此，他便能借助这小鸟来观察周围。
　　也因为如此，林尽算是间接，上到了这九天云雾之内，虽然，只是最下层的云雾，但这个距离去看，才知道九天云雾果然名不虚传，这云雾之巨大，一层一层相隔的仿佛就是一片天地，林尽居然是看到了最下层那云雾当中，有山岳，巍峨壮大，甚至隐约可见异兽踪迹。
　　“嗷！”
　　一声怪叫传来，林尽法眼一看，那边居然是飞来一条通体碧绿四爪龙兽，体型之大，罕见至极，那龙威之势至少是可以碾压林尽曾经见过的老龙。
　　最可怕的还不是这个，而是这四爪龙兽，正在被另外一头猛兽追逐，那另外一头猛兽体型更大，如同一条巨型怪鲶鱼，头顶有长达十丈的触角，整体长度，怕是超过三十丈，下一刻，这怪鲶鱼张口一咬，就将前面逃窜的四爪龙一口咬断，吞入口中，鲜血四溅，场面血腥。

第三百一十五章 飞龙血、金乌羽
　　即便只是用云雾法眼去看，这一幕血腥的场面也是依旧震撼人心，甚至于，林尽通过云雾小鸟的眼睛看的清楚，那吞吃四爪龙兽的‘大鲶鱼’饱餐一顿后，居然是用那两排密密麻麻至少有十二个大小不一的眼球看向自己。
　　不，是看向自己用术法凝结的小鸟。
　　小鸟和这大鲶鱼比起来，简直如同神海巨鲸和一只小虾米一般。
　　估摸，对方也觉得这一只小鸟连塞牙缝都不够，所以只是看了一眼，便游动庞大的身躯，渐渐远去，钻入那第一层云雾天地当中。
　　林尽却是在这一眼下，吓的浑身冒汗。
　　不过这个时候，林尽才发现，自己凝集的云雾小鸟身上，不知什么时候沾上了一滴血，是刚才那被吃掉的四爪龙兽的。
　　估摸，是飞溅过来的。
　　林尽立刻是心念一动，催动术法，用云雾法力，将这一滴血禁锢，随后继续去追那飘落的金乌羽毛。
　　好在是功夫不负有心人，林尽操控云雾小鸟，快速飞过，几经波折，终于是将那一片金乌羽毛叼住。
　　即便是用术法凝聚的云鸟，林尽也能通过它，感受到金乌羽毛的灼热。
　　那是至刚至阳之灵气，绝对是凡尘没有的东西，当下，林尽是心情大好，便要将小鸟召回来，只是就在这个时候，林尽发现了不对劲。
　　他发现，那云雾小鸟，根本就飞不下来。
　　在那第一层的云海天地往下，似乎有一层无形的天地屏障，隔绝了通路，小鸟无论怎么往下飞，都会被一股五行的东西阻隔，无法继续向下。
　　就仿佛，林尽此刻所在的地方，和那九天玄境，根本就是两个世界。
　　他只能看，摸不着。
　　不对。
　　如果摸不着，为何自己能用术法，施展云雾之术，来凝结云鸟？
　　林尽这个时候稳住心神，毕竟，如果他心神乱了，云雾之鸟若是溃散，无论是四爪龙兽的血，还是金乌的羽毛，都会丢失。
　　筷子都夹到肉了，让林尽再丢回锅里，这种事，绝对不行。
　　林尽这个时候开始深思琢磨。
　　九天玄境明显是另外一个世界，乃是一种天地神威，至少和林尽此刻所在的凡尘世界不是一回事儿。
　　而自己之所以能看到，是因为之前借用小火法身，施展敕令山神咒，这才引发九天玄界的注意。
　　本质上，两者之间，可能差了亿万里也说不定。
　　这个推断，立刻是让林尽心中涌出一股无力感，如果是这样，那自己用法力凝结的云雾小鸟，怎么带着那一滴血和一片羽毛回来？
　　根本就没有路嘛。
　　就这么放弃？
　　林尽又有些不甘心，要知道，他这一次能偷偷窥视九天玄界，下一次就未必可以了，这种机缘，用一次，少一次。
　　这个时候，林尽也是心思电转，思考对策。
　　硬飞，肯定是不成的，现在的他，就仿佛水中观月，看似月亮星空都在水里，但你指望从水里捞出一点天上的东西，那肯定不可能。
　　除非是打通一个桥路，如此，云雾小鸟自然可以飞回来。
　　可问题是，如何打通？
　　这里面的东西太过玄妙，而且是玄之又玄，林尽此刻便是想破脑袋，也想不出应对之策。而那边，维持云雾小鸟，也是需要法力的。
　　即便有小火的法身，但如果一直无法让小鸟从九天玄界里出来，也会耗尽法力，到时候鸡飞蛋打，什么都捞不着。
　　即便是林尽这般心境，这个时候也有些急了。
　　不说那四爪龙兽的血，就说是金乌羽毛，绝对是可遇不可求的东西，就这么丢了，换做是谁都不乐意。
　　林尽尽量稳住心神，这情急之下，他还真的想到了一个点子。
　　一个颇为冒险的点子。
　　自己无法打破壁垒，但肯定有人能行，就例如，头一次那恐怖的兽吼，当时，气息通透，两界之间的壁垒，肯定是通的。
　　这倒是可以一试。
　　林尽深吸口气，又开始了他的作死之旅，还是那句话，实在是顶不住了，就借用猛兽博物馆的力量逃之夭夭。
　　这个时候，不能在意什么脸面。
　　再说，谁认识你？
　　林尽想到这里，也不藏着掖着了，便见他站起身来，冲着九天玄界大吼一声。
　　这一声吼不简单，乃是带着他学到的天道剑帖中的剑意的，林尽不知道这个法子管不管用，但这是他所能施展出最有威胁的一招了。
　　剑意冲天，果然是惊动了九天玄界。
　　原本平静的天界瞬间变脸，一股和最开始一般的天地威压轰然落下，险些直接将林尽压的趴在地上。
　　“成了！”
　　林尽咬牙硬挺着，神念却是一直维持着云雾小鸟，让其躲藏在角落，伺机而动。
　　刺啦一声。
　　林尽衣衫在巨大的威压之下破碎。
　　与此同时，在距离林尽所在不远处的一个小道上，一辆马车，一行人，趁着夜色赶路，仔细看，马车上，写着一个‘镖’字。
　　这是镖局运送货物。
　　一般来说，镖局运货，都是在白天，晚上赶路的情况极少，但也有例外，就例如委托之人要求的时限太近，镖师为了赶时间，只能是日夜兼程。
　　还有一种，是因为运送的货物贵重。
　　这个镖队，两者兼顾，既时间紧迫，同时也是因为运送的货物过于珍贵。
　　这运送的东西，乃是苇城首富，送给王城某位大官的寿礼，这苇城乃是玉龙王国最偏远的城地，到王城，相隔了四个城地，陆行即便是日夜兼程，也得五天四夜。
　　好在这一群镖师有车马，可以互相轮换着休息，不然赶路拉扯的猛兽能受得了，这人也受不了。
　　“诸位师傅，咱们已经到了红叶城地界，最有再有两天就到王城了，这次委托咱们的人给的价钱着实不少，这趟忙完，能好好歇上一段日子了。”带头的镖师此刻走在最前面，给后面的人打劲。
　　这些镖师，卖的都是苦力。
　　毕竟这走南闯北，风餐露宿，受的苦，一般人还真受不，而他们当中，还有人没有兽宠，就算是有，也不是特别好的。
　　实际上，这镖师当中，不是人人都能打，里面也是分了三六九等，有出力的力镖，也有专门负责安全，遇到敌人与之拼杀的武镖。
　　这一伙人里，大部分都是力镖，武镖只有五六个人，武镖的兽宠，自然也都是擅长搏杀斗狠的那种豺狼虎豹。
　　“张镖师，咱们这趟拉的是什么东西？还需要日夜兼程，偶尔休息一下吧，这几天，都快累趴下了。”一个力镖师傅这个时候说了一句。
　　带头那人笑了笑：“镖行的规矩，是不问东西，说实话，我也不太清楚，不过听说，是上等的药材，至于是什么药材，我就不知道了。”
　　药材。
　　什么药材，值得花五百两的镖银？
　　那几个力镖心中暗道，不过他们实际上并不在意货物是什么，到时候有钱拿就成了。
　　不过这累是真累。
　　尤其是赶山路，光是前面拉车的猛兽是不行的，有的时候，他们也得帮忙推车，而且山路难行，冷暖交替，连续行走，有时热的浑身淌汗，有的时候，却是风一吹，就冷的打哆嗦。
　　估摸是看到几个上了年纪的镖师是真累了，那带头的张镖师想了想道：“咱们前两日是日夜兼程，没有耽搁，如今就是休息一下，也没什么，误不了事，那就休息一会儿吧。”
　　众人大喜，当下是在前面岔路口歇下。
　　歇下之后，饮水的饮水，吃饼的吃饼，还有的是趁着这宝贵的时间，赶紧眯瞪一会儿，毕竟，能歇一会儿是一会儿。
　　有人聊天。
　　“张镖师，这条路，您常走吧，风景真的是不错。”一个年轻的镖师开口问道。
　　年轻人，精气足，休息了一会儿就缓过来了，此刻好奇的问道。
　　“何止是张镖师，这一条路，咱们大多数都是经常走，你刚入行没多久，所以新鲜劲还没过去呢，走多了，什么风景，谁在乎这个。”旁边一个老镖师喝了一口水，然后擦了擦额头上的汗珠。
　　“哈哈，倒也不能这么说，就说这里，前面叫做三里坡，往前面看，还能看到一条……咦，这，什么时候多出来一座山？”张镖师这个时候皱着眉头，盯着前面看。

第三百一十六章 借你们药材一用
　　张镖师此刻是一脸的自我怀疑，就如同刚才别人说的，他们走镖这一行，对路那是相当熟悉，至少沿路一些标志性的参照物，他们早就是烂熟于心。
　　就像是这三里坡，就是非常标志性的一个地方，走这一条线，那必然是要路过，过去的十几年，张镖师光是路过这三里坡，那就不下二十多次，对这里的情况，那是相当熟悉，不说和自家后花园一样，但多一座山，少一座山，他是能看的出来的。
　　尤其是，原本在没有山的地方多了一座山，那更是一眼就看出来了。
　　“老徐，你过来看看！”张镖师这个时候招呼了一个老镖师过赖，后者也是跟着张镖师十几年了，同样对这里相当的熟悉。
　　“你看那边，我记得，这里没有山啊，土坡倒是有几个。”张镖师这个时候不确定的说了一句，实在是，现实情况和他记忆当中的情况，有太大的出入。
　　眼前那一座山，可不是假的，也不是他眼花。
　　那老徐也过来，同样是一脸惊愕。
　　“怪了，那地方的确没有山啊，两个月前咱们还走过，这两个月的时间，怎么可能突然冒出来一座。”老徐连连晃脑袋，显然，那一座山在他看来，不真实。
　　几个老镖师都是上前来看，同样，他们也都是一口咬定，这里就没有山，实在是三里坡这个地标太明显了，换做其他地方，他们未必记得，但是在这里，那绝对不会记错。
　　“怪事，走，反正也要路过，咱们拐过去看看。”张镖师等人觉得太不可思议，所以好奇心驱使之下，就打算上前看看。
　　片刻之后，他们几个人就到了这山的近前。
　　仔细看，这山上光秃秃的，没有草木，感觉像是突然形成的一样，如果仔细看，有些地方明显有新鲜的泥土，就仿佛土石被人从地上拔起来，然后凝聚在一起，凭空造了这一座山一样。
　　不过这山，并不是特别高。
　　“快看，山顶有人。”有镖师眼尖，伸手指着山顶说道。
　　众人急忙看去，还别说，这山顶的确坐着一个人，只不过因为距离和天色的缘故，看不真切。
　　“这野外无人之地，神秘人会盘坐山顶，怕不是遇到什么古怪妖邪了吧。”有人嘟囔一句，明显是心生怯意，打算走。
　　张镖师别看生的五大三粗，但着实是一个好人，而且还是一个老好人。
　　“万一，那人是出了什么事就不好了，这山也不高，我上去看看。”张镖师一个是怕上面的人出事，二是，他心里好奇。
　　旁边几个镖师劝，不过张镖师虽然上了一些年纪，但他武功却是没落下，而且他还有这镖师团队里，最厉害的兽宠。
　　一只断尾山狮。
　　这山狮，个头不大，甚至也就比一些土狗大一些，而它的尾巴，早在很久之前因为搏杀，断了，除此之外，山狮身上，也留下不少伤疤，可知这山狮善战，而且经验丰富。
　　就像是这张镖师一样，是一个货真价实的老江湖，老战士。
　　张镖师一招呼，山狮立刻是悄无声息的跟上，这山根本没路，但借着凸起的山石，也能爬上去。
　　“今天的月光，格外的明亮啊。”爬到一半，张镖师抬头看了看星空月光，喃喃自语。
　　他倒是没有感觉出什么，不过他的兽宠山狮，此刻去是发出了低吼声。
　　“怎么了？”张镖师问了一句。
　　他也是按住腰间兵器，他和兽宠待的时间长了，早就是心意相通，山狮这般举动，只能说明是感觉到了危险。
　　这在以往，是非常的准，可是这一次，山狮自己也是摸不着头脑，它只是本能的感觉，这一座山，有些不对劲。
　　似乎这山下面，有什么可怕的东西。
　　看到山狮也没有后续动作，张镖师继续向上爬，这个距离，他已经可以看清山顶的人了，那是一个年轻人，很有气势，且衣着不凡。
　　此刻盘膝坐着，身上洒了一层月光。
　　看样子，不像是遇到危险，也不像是身染重病或者爬到高处要寻短见之人。
　　张镖师松了口气。
　　他没有继续向上爬，既然知道上面的人没事，他爬上去也意义不大。
　　这出门在外，讲究小心，也讲究缘分，过去十几年，张镖师走镖路上，可是遇到不少事情，也有人寻短见，他年轻的时候，遇到过一次，有人跳河，只是那个时候他经历的少，觉得不该管闲事，所以也就没管。
　　后来他们沿河休息，结果就看着河面从上游飘下一个死尸，仔细一看，正是那个寻短见之人的。
　　显然，对方最终是跳了河，而且是被冲了下来。
　　当时那死人模样，张镖师都记忆犹新，之后做了好几个噩梦，甚至还因此大病一场，之后，张镖师知道，这人不可懦弱，但，一定要心善。
　　对贼人凶徒，可以下手凶狠，可凶狠，不代表恶，且能行善，尽量去做，这样才能无愧天地。
　　所谓夜半敲门心不静便是这个道理。
　　张镖师便是如此，只要遇到有人需要帮忙，他都愿意施以援手，有的时候，还会被其他人说是傻子，老好人。
　　眼下看到山顶之人无恙，他也是驻足休息了一下，这才准备下去。
　　但就在这个时候，风云突变。
　　张镖师只感觉耳边风声呼啸，眼睛一下子睁不开，只听到山狮发出惊恐的嘶吼。这一下让张镖师惊恐无比，他不知发生了什么，不过凭着直觉，抽出了腰间长刀。
　　接下来的几个呼吸之间，张镖师睁不开眼，却是听到了他这辈子听到过最为恐怖的声音，有呼啸的风声，还有恐怖的兽吼。
　　那吼声，简直像是一只手直接抓住他的心脏一般，让张镖师险些晕厥过去，心跳加速。
　　好在这种恐怖的情况没有持续多久，来的突然，消失的也突然。
　　张镖师这个时候才能睁开眼睛，让他诧异的是，刚才明明那么大的风声，可此刻看周围，没有尘土飞扬，安静的，就像是什么事都没发生过一样。
　　他再看向山顶那人，结果发现，对方不知道什么时候站了起来，睁开眼，看着自己。
　　和对方一对眼，张镖师只感觉山顶那人双目清明，深邃如海，以张镖师这些年的历练和观人的经验来看，眼前这人，绝不是普通人。
　　还是林尽先开口。
　　“林某只是月夜小坐这山顶，平心静气，倒是让这位师傅操心爬这一趟山。”林尽语气温和，不过熟悉他的人知道，这个时候，林尽的平静完全是装的。
　　当然是装的。
　　这一次虽然凶险无比，但最终，他成功的弄到了想要的东西，当然是兴奋，而且这一次的好处，还远不止是那一滴血和一片羽毛。
　　不过林尽也是付出了巨大的代价，现在的他，几乎就是重伤状态，伤的并非是肉身，而是神念。
　　此刻林尽鼻子一动，闻到了什么，居然是立刻飞身落下，眨眼之间就到了山下那一群镖师当中。
　　不过林尽可没看这些镖师，他看的是镖师护送车马上的东西。
　　“好浓烈的药香。”
　　林尽鼻子耸动，深吸一口气，他现在神念受损严重，而这车上的药气，居然有一种温补神念的效用。
　　当下林尽也来不及和别人商量，直接冲着众人一拱手：“诸位，借你们药材一用。”

第三百一十七章 林尽现在的神通
　　说完，林尽隔空一抓，车上的盖子立刻破碎。
　　周围的镖师见状大惊。
　　“你做什么？”
　　“这是贼人歹徒吧？大家抄家伙。”
　　下一刻，拔刀的声音此起彼伏，有几头猛兽已经是低吼，不过林尽只是轻轻一摆手，这些猛兽，全部眼睛一翻，晕倒在地。
　　这一下变故极为骇人，众多镖师都吓住了。
　　毕竟他们以前没见过这种情况，一般都是先放出猛兽，可这第一步就撞到铁板了，他们带着的至少五只可以攻杀的猛兽，还有一些拉货驮物的兽宠，此刻有一个算一个，全部趴下了。
　　“你，你是何人？”一个年长的镖师紧紧握着手中钢刀，紧张的他，手背上青筋凸起。
　　林尽现在没时间说话，他受的伤势不轻，刚才的情况，他为了引发天地施压，打开通道，让云雾小鸟回来，实际上是冒了极大的凶险。
　　一滴龙血，一片金乌羽毛，对于现在的林尽来说，就算是冒险，只要能弄到手，也值了。
　　最后虽然成功了，林尽也再次借用猛兽博物馆的力量脱困，但这一次，他是实打实的受伤了。
　　此刻从破碎的车厢内，林尽抓住了一大块古怪的药材。
　　“这么大的灵芝！”
　　即便是林尽，这个时候看到镖车上拉着的活物，也是大吃一惊，镖车上的，居然是一个足足有脸盆大小的灵芝。
　　除此之外，还有其他的一些珍稀药材，说起来，其他的药材也是极为珍贵的，但毫无疑问，这一个灵芝是最为少见的。
　　最重要的是，林尽从这灵芝上面感受到了可以治愈他目前伤势的药气。
　　“诸位，我是红叶城鉴兽师协会会长林尽，为治伤势，借用这灵芝一用，待会儿必有回报，倘若是托镖之人发难，可尽管让他来找我。”
　　林尽知道，强取豪夺不好，可今天这个情况特殊，如果短时间内不修补神念，对他的损伤太大了，可能，得滋养好几年才行。
　　对于林尽来说，这肯定不划算。
　　遇不到，那是命，可既然遇到了，那自然是不能放过，大不了，事后加倍偿还，然后再给人家赔礼道歉。
　　林尽也不是那种迂腐之人，自己都快死了，都要守着一些规矩，任何时候，都要灵活，再说，只是取一个灵芝，没有害命，这一点报应，林尽还是撑得住。
　　说完，林尽施展手段，伸手一抓，手臂上，冒出一团火焰出来。
　　这是借用小火法身上的纯阳之火，灼烧炼化灵芝药力，毕竟再好的药材，也不是完全由药力组成，实际上，九成以上都是一些无用的东西。
　　用火焰炼化，保留药力，如此服用效用最大。
　　众多镖师还在愣神，就见面前这位叫做林尽的人，甩手打出一道火焰，然后将灵芝炼化成漂浮在空中的一团药汁。
　　这药汁仿佛有一种浮力，可以漂浮在空中，通体清亮，隔着很远都能闻到一股浓烈的药香，即便是闻着，也是让人心头一阵清明，就像是一下子缓过精神，又像是饱饱的睡了一觉，整个人都透着一股精气神。
　　显然，众多镖师知道，刚才那个灵芝是真正的好东西，怪不得这个高手会惦记，但现在，他们也不敢阻拦。
　　毕竟根本不是对手啊。
　　人家抬抬手，所有的兽宠都趴下了，这还怎么打？
　　镖师保镖，那也不是非要拼着命，得看为了什么镖，若是保的是人，那没说的，按照镖行的规矩，关键时候，就是要拼命。
　　但除了人之外，其他的物镖，那就是量力而行。
　　况且，就算是动手，也保不了。
　　这一点，在场的镖师，无论是年长的还是年轻的，都是心里清楚的很。
　　再看林尽，以小火法身神通施展火焰炼化了那巨大的灵芝之后，以法力浮起那药汁，然后送入口中。
　　这隔空吸水的手段，也是看呆了一众人。
　　将药汁喝下，林尽立刻是感觉神念仿佛泡在温水当中，说不出的舒坦，又像是烈日灼晒的人，又热又渴，然后跳入一个泉潭，瞬间整个人都通透了。
　　现在的林尽，便是如此。
　　他没想到，这个灵芝的效果这么好，之前神念所受到的伤，居然是在这瞬间，好了七七八八。
　　原本按照林尽的估算，这次能治愈两三成，已经算是不错了。
　　之前因为神念受损而产生的头晕头痛，此刻也是缓解了很多，林尽深吸口气，缓缓睁开眼睛，看向周围已经吓坏的镖师。
　　看了看受损的镖车，林尽心中十分愧疚，当下是冲着那些镖师拱手致歉。
　　又看到山上另外一个镖师还没下来，林尽急忙是施展术法，以云雾之术，托举对方，将对方护送下来。
　　那张镖师活了大半辈子，还是头一次经历这种事，他居然是被一片云给裹着，然后凭空飞了下来。
　　落地之后，张镖师都是晕晕乎乎，连带他的兽宠一起，都是如此。
　　自然，这般手段在一众镖师看来，简直是匪夷所思。
　　“诸位，刚刚情况特殊，林尽行事鲁莽，多有得罪，这里给诸位赔不是了。”林尽知道理亏，这个时候是拱手，冲着一众镖师致歉。
　　他倒是彬彬有礼，弄的一众镖师回礼也不是，不回礼也不是。
　　你说回礼吧，这人是明抢了他们的货，这回去，怎么交代？
　　招牌砸了啊。
　　而且还得赔钱，这种情况，他们赔多少？全部身家都陪进去怕都不够。
　　不回礼吧，可看这人很是有礼，而且人家也道歉了，不回礼也不合适，最重要的是，人家手段高深，神通广大。
　　哎。
　　难啊。
　　几个镖师最终还是拱手回礼，但却是说不出话来。
　　说什么？
　　对一个劫了他们镖的人能说什么。
　　倒是林尽此刻看出一众镖师的心思，他知道自己得表示一些，不然这些镖师肯定心里没有着落。
　　不过这次出来，林尽身上没带多少银子，一共就十几两，说实话，比被自己吃掉的那个大灵芝，根本是九牛一毛都算不上。
　　而且自己身上，也没什么能抵得上那灵芝的东西。
　　这个时候，林尽看到了这些镖师晕厥过去的兽宠，一共九只，这里面有五个是猛兽，能战斗的那种，四只是牛马之类，用来拖运货物的。
　　这些镖师的兽宠，大都是普普通通的品种，最厉害的，是一个断尾山狮，二阶，不过这二阶，也已经是这一只猛兽的极限了，而且就以林尽目前的鉴兽手段，只是看一眼，就知道这个山狮长年累月的战斗，已经是有一些隐疾，如果不加以调养，怕是活不了几年了。
　　至于其他镖师的兽宠，都是一阶，普普通通，没有任何出彩的地方。
　　这次若不是这些镖师过来，自己神念的伤势也不可能得到灵芝药力修补，对于自己来说，这件事意义非凡。
　　哪怕只是间接了帮了自己，林尽也得报恩啊。
　　想到这里，林尽一笑，冲着一众镖师道：“诸位，林某先帮诸位将兽宠洗髓阀体，进阶一级，算是赔礼道歉了。”
　　说完，大修一挥。
　　十几根银针飞射而出，分别刺中九个兽宠，其他的一阶兽宠，一根银针足以，只有那个二阶山狮，林尽用了三根银针。
　　刺穴之后，兽宠立刻醒了过来，各自发出吼叫声。
　　众多镖师看不清银针，只是看到九个兽宠一同嚎叫，而且根本不受他们控制，这场面的确是十分震撼，也十分的诡异。
　　“怎么回事？”
　　“不知道啊，我的骠骑骏马根本不受我血契控制，怪了。”
　　“看起来，应该是眼前这位林先生弄的手段。”
　　“嘘，小声一些。”
　　一众镖师是忐忑无比，以至于，他们完全忘记了刚才林尽是怎么说的。
　　只有张镖师还算冷静，他好歹也是经验丰富，血契等级稍微高一些，能感觉到此刻他的兽宠山狮，实际上是欢欣雀跃。
　　不用问，这是遇到好事情了。
　　他自然不会阻止，也阻止不了。
　　“你们安静一些！”张镖师这个时候让窃窃私语的众人安静下来，随后又道：“刚才你们没听到吗，这位林先生，要帮咱们的兽宠提升一级。”
　　这时候，他们才反应过来。
　　“刚才，好像是这么说的。”
　　“这怎么可能？提升兽宠等级，哪里会这么简单，再说，我这兽宠就是一头拉货的黄牛，当年买的时候，卖家就说了，这种黄牛，血统低劣，就是凡兽，不可能晋升的，而且这世上，我也没听说过谁家的黄牛能晋升品级的。”
　　说话这人连连摇头，显然是一点都不相信。
　　这也不怪他，毕竟，有些常识，那是蒙不了人的，在他们眼里，就和公鸡不可能下蛋一样。
　　其他人也是怀疑居多，当然也有脸上带有期待的。
　　毕竟，能让兽宠进阶这件事，在当今天下，实在是诱惑巨大，天下不知多少人，费尽心思，机关算尽，为的，就是要让自己的兽宠进阶。
　　很多人，直到老死，这辈子的兽宠都只是一阶，能晋升二阶，那是多少人梦寐以求的事情。
　　便在这些镖师大多数怀疑的时候，首先就是那一头在它主人看来永远不可能进阶的黄牛身上，爆出了一股强横的气势。
　　这黄牛牛蹄猛然踏在地上，居然是荡漾出一股土黄波纹，能看到它脚下的土石变化，向外衍生，生出岩石地刺，虽然这地刺又小又矮，根本对人形不成威胁，但这种能力已经算是可以运用元素之力了。
　　土之力。
　　黄牛，进阶了。

第三百一十八章 全部进阶
　　哞！
　　一声叫，黄牛浑身肌肉也是暴涨，整个牛似乎是壮硕了一圈。
　　有几个见识广博的镖师立刻是道：“这，这是进阶了啊，二阶兽宠，才能运用属性之力，这以后耕地，随便走两圈不就行了。”
　　“真的进阶了？”
　　“错不了，错不了！”
　　几个镖师的声音中带着兴奋，而黄牛的主人这个时候也是心跳加速，他实在是不敢相信，因为之前他压根儿没有抱希望。
　　可是此刻，公鸡真的在他面前生出了鸡蛋。
　　原本他的世界观在这一刻，碎了满地，捏都捏不起来。
　　极度的震惊之后，便是狂喜。
　　兽宠进阶，在当今世上，意义重大，不光是拥有了二阶兽宠那么简单，因为血契的关系，连带他这个主人的体质，也会得到提升。
　　有人说，兽宠进阶，能给主人延寿十年。
　　这可不是假话，也不是胡说八道，而是真的，除了寿命，能帮助血契主人提升的实际上还不止是寿命。
　　还有力量什么的，这镖师握了握拳头，他能感觉到自己的力量提升了不少。
　　想到自己的黄牛晋升二阶，如此他就不需要再走南闯北的当镖师了，这辛苦钱，不赚也罢，将来回去之后，凭借他这可以操控土元素的二阶黄牛，做什么赚不来钱？
　　自己的儿子将来成亲，他也有底气能张罗了。
　　如此，焉能不喜？
　　黄牛境界，显然只是第一个。
　　紧接着，第二个兽宠也进阶了，那是一只狼兽犬，也是血统低劣的猛兽，是狼和犬兽的杂交。
　　这种猛兽，实力一般，但胜在有一股子狠劲，也足够忠诚，所以是很多普通人血契的对象，还有一点，这种猛兽也足够聪明，能理解主人让它们做的事情，平日里带着护镖，作用非常大。
　　但因为是低劣血统的猛兽，所以进阶什么的，几乎也是不敢想象的事情，虽然，不至于和黄牛那种，几乎没人见过有人能进阶，但像是这种狼兽犬，能进阶的，也是万里无一，可能，十万只里，都没有一只能进阶。
　　而今天，这一只狼兽犬进阶了。
　　嗷呜！
　　这只狼兽犬扬天长啸，肉眼可见，其体型增大一拳，牙齿尖锐，爪子锋利，原本已经有些斑驳秃毛的地方，也是重新长出了皮毛，当真是如同脱胎换骨重生一般。
　　“金属性的狼兽，倒也是不多见！”林尽看了一眼这狼兽犬那仿佛钢铁一般的牙齿，心中喃喃一句。
　　这种狼兽犬进阶之后，咬力惊人，就算是一棵树，也能几口咬断，甚至一些铁器，也敌不过它口中的钢牙。
　　林尽继续运用他现在的手段，以寻脉针诀，配合小火法身的法力，给这些猛兽境界。
　　别人眼中近乎玄妙至极的神通手段，在如今的林尽看来，也就是寻常小术罢了。
　　接下来进阶的，也是一头狼兽犬，不过属性不同，这一头狼兽犬，属风。
　　境界之后，周身风声呼啸，速度快了很多。
　　接下来，这些镖师的兽宠是一个接着一个的进阶，对于这些镖师来说，今天这短短几分钟时间，他们见识了比前半辈子数十年加起来都要多的兽宠境界。
　　以前，看到别人的兽宠进阶，那只能是心里羡慕。
　　毕竟这年头，除非是有奇遇，否则想要兽宠境界，比的还是底蕴和财力，有钱，就可以去请有名的鉴兽师，帮忙提升兽宠的实力，一点一点的提升积累，最后进阶。
　　而作为普通人的大多数，只能是羡慕的看着别人，幻想着哪一天，他们也能看到自己的兽宠进阶。
　　今天，算是真正开了眼了。
　　一匹老马，这个时候也进阶了。
　　马身上荡漾出磅礴水汽，扬蹄嘶鸣，原本已经年纪很大的它，这个时候仿佛一下子年轻了十岁，那种力量和精神头，简直如同小马驹一般。
　　奇迹，还在继续。
　　众多镖师此刻已经是激动的浑身颤抖，他们从一开始的不信、不屑和怀疑，到现在的惊喜和狂喜，可能也不过是片刻时间。
　　简直是一个天，一个地。
　　九个兽宠，这个时候有八个已经是进阶完成，唯一一个还没进阶的，就是张镖师的二阶断尾山狮。
　　一阶升二阶，对于林尽这种级别的鉴兽师，已经完全不是问题，要知道，官面上，林尽的鉴兽师级别是三环，可实际上，就以他自己对自己的凭借，保守一点，也应该达到四环的程度了。
　　四环鉴兽师要让一个普通兽宠，从一阶晋升二阶，同样也不会费什么力气。
　　可谁知道，四环鉴兽师，那是真正的凤毛麟角，只有在上等大国里才会存在，玉龙王国这种中等王国，撑死只有三环。
　　不过就算是四环鉴兽师，要让一个完全没有希望和潜力的二阶猛兽短时间内提升到三阶，也绝对不是那么容易的。
　　可能，需要一段时间的培养，一段时间的提升资质和潜力。
　　但是在林尽这里，这些都不需要。
　　猛兽博物馆，可以极为精准的找到任何一个猛兽的提升点，而且针对性的给出晋升方法，就算是看上去完全没有晋升可能的猛兽，在猛兽博物馆里，晋升方法可能都不止一条。
　　再加上林尽还掌握着极为厉害的寻脉针诀，以及猛兽法身，要给一个二阶兽宠当场进阶，同样是易如反掌。
　　就在张镖师看到其他人的兽宠全部进阶，只剩他自己兽宠的时候，他的心里忐忑起来。
　　一开始没抱希望，他不会失望，但希望的火焰燃烧起来，再给它扑灭，那就太过残忍了。
　　现在的张镖师便是如此心情。
　　因为时间稍微拖的久了一些，他就以为自己的兽宠，可能难以进阶了。
　　“也对，其他镖师的兽宠都是一阶，要晋升二阶肯定是相对容易一些，我的山狮本来就是二阶，要晋升三阶，当然要更难十倍。”张镖师心中暗道，他还知道，三阶兽宠，那可是真的厉害。
　　别的不说，就说在各大城郡当中，一些大家族甚至城主府的高手，都只是有三阶兽宠，民间早有传言。
　　一个三阶，就可以撑起一个大家族。
　　即便是给人大家族做客卿，一年能得到的银子酬劳，都是成百上千两，那日子比现在至少要好过十倍，地位也是一样。
　　大家族，也不敢给拥有三阶兽宠的人脸色，必然是恭恭敬敬。
　　而这一切，现在自己可能是这辈子最为接近的时候，甚至，那些东西就在自己面前，伸手可得。
　　但，这最后一下，未必能过去。
　　就在张镖师想到这里，觉得可能会失败，正在自我安慰的时候，他的山狮身上，爆出一团风沙。

第三百一十九章 龙火之术
　　凭空起风，卷起沙尘。
　　古怪的是，沙尘聚而不散，所以，也不会干扰到周围的人，更不会干扰到林尽。
　　而在飞沙当中，山狮的体型，增大的就不是一圈了，至少大了好几倍，以前的山师，体型并不大，甚至比一些狼兽都小，和黄牛什么的，就更不能比。
　　但是现在，这山师的体型，比黄牛还要大一圈。
　　可想而知，面对这么大的巨兽，给人的压迫力有多么的巨大，反正在场的猛兽，全部吓的后退，就算是一众镖师，此刻也是惊愕无比。
　　终于，有人反应过来了。
　　“三阶，真的是三阶，只有三阶猛兽，才能如此控制体型，我见过咱们城郡当中大家族的族长带着的三阶兽宠，就是如此，当时人家骑着游走，那叫一个威风啊。”一个镖师激动的无以复加。
　　就像是他自己的兽宠提升了一样。
　　可想而知，其他人都是如此心情，就不用说张镖师了。
　　他活了半辈子，可能除了成亲生儿子，没有任何时候能比现在这个时候激动。
　　不，就算是生儿子的时候，他也没有如此激动。
　　三阶兽宠。
　　他的山狮，真的进阶了。
　　假的吧？
　　张镖师揉眼睛，掐胳膊，一切都证明，这是真的。
　　血契带来的体质提升，也是最好的证明。
　　张镖师狂喜之后，便是冷静下来，他意识到一件更重要的事情。
　　眼前这位林先生，居然真的是说到做到，将他们所有人的兽宠，全部进阶了一级，这是什么手段？
　　至少，他所在城郡的鉴兽师，有一个算一个，绝对没有这等神通本事。
　　张镖师走南闯北，见识不凡，知道今天遇到了真正的高人，如此，对方刚才掠夺一个药材的事情，他也是看淡了。
　　只能看淡。
　　别的不说，人家反赠的这一份大礼，至少在张镖师他们看来，要远比那一个灵芝药材要贵重得多。
　　简直是无价之宝。
　　当下，张镖师上前一步，冲着林尽躬身一拜。
　　“苇城吉安镖局上下，谢过先生大恩。”
　　“谢先生大恩。”
　　众多镖师也是反应过来，上前恭敬行礼。
　　对于他们来说，兽宠进阶，这就是大恩，可能，从这一刻开始，他们的名义就此改变了，对于他们的家人，父母，孩子来说，从今往后，生活就大不一样。
　　林尽则是收了银针，微微摆手：“刚才我说的很清楚，我帮你们兽宠进阶，是因为之前林某用了你们押镖的一味灵芝，所以你们不用谢我。”
　　有一说一，林尽不喜欢欠人情，他的确是这么想的，才会帮这一众镖师。
　　当然对林尽来说，镖师这边的，已经是两清了。
　　不过镖师只是押镖的人，真正受到损失的，是人家托镖的人。这一点还是要问清楚的，将来人家若是找上门来，也知道是谁。
　　所以林尽开口询问。
　　这次，张镖师等人是毕恭毕敬，有什么说什么。
　　“苇城首富，乔家！”
　　林尽默默记下，那苇城林尽也知道，距离红叶城也是有些距离的，他现在还没有鹰兽，也不好去跑一趟。
　　可能是看出林尽此刻所想，那边得了巨大好处的张镖师主动道：“林鉴师，这件事我吉安镖局也是脱不开干系，而且我们得了林鉴师这般好处，这次我们就主动回去找乔家解释一下，相信乔家人也不会追究。”
　　林尽点头。
　　这么做自然是最好，当然，他也知道这件事不可能让张镖师几句话就能解决，大不了，过几日，自己去一趟苇城便是了。
　　去做什么？
　　相信给那苇家的兽宠进阶一下，对方肯定不会再追究灵芝之事。
　　“也好，那就劳烦张镖师了，回去和苇家人说一声，就说过几日，我林尽会登门拜访。”林尽笑着说完，也不打算再停留了，这一晚上事情太多，他也是刚得了好处，得回去修炼消化。
　　说完，林尽身形一闪，已经是飞腾而去。
　　短时间的腾云飞行，林尽还是能做到的，自然，这种手段在一众镖师看来，和传说中的神仙已经是一般无二。
　　等到林尽离开，镖师们都没有从刚才兽宠进阶的喜悦当中恢复过来。
　　就算是张镖师，此刻也是喜笑颜开。
　　“今天咱们算是因祸得福，这样，货物这边，只少了一样，那就继续，许镖师，你带兄弟继续走镖，去王城，相信大家的兽宠进阶之后，路上花费的时间也会少一些，就算是遇到一些麻烦，相信你们也能应付。”
　　顿了顿，张镖师继续道：“至于我，立刻返回苇城，找乔家解释一下情况，林鉴师那是有大神通的人，相信乔家知道情况之后，也不会为难咱们，如此，这一次麻烦就算是度过去了。”
　　张镖师显然考虑的十分周到。
　　其他几个镖师一听，也是点头同意。
　　如此，他们连夜分成两路，一路继续押镖，赶往王城，另外一路，也就是张镖师一个人，返回苇城。
　　再说林尽，他回到红叶城自家小院之后，便回到屋子，盘膝坐好。
　　这一晚上，他的收获之大，难以想象。
　　先不说金乌羽毛，这个是要炼化给大黄的，那被巨大的可以飞行的鲶鱼一口吞掉的飞龙之血，也不简单。
　　得到这血之后，林尽就知道这飞龙的情况了。
　　五阶大炎龙，火属性，血统极强，猛兽博物馆内，关于这个大炎龙的信息有很多，光是对方的进阶之法就有好几种。
　　可惜的是，这家伙已经成了另外一个恐怖猛兽的口中食，那个仿佛巨型鲶鱼一般的东西，林尽是看不出门道，而且那个东西，太过恐怖，能一口吞掉五阶猛兽，至少都是六阶的存在吧？
　　这血，对于林尽来说也是有巨大用处的，大部分可以直接给小火，充实小火的火焰法身，当然现在的林尽也可以留一点自用，炼化一点小法术。
　　林尽从老道吴谦那一脉古传敕令道符当中，可是真的学到了不少本事，之前的敕令山神符便是其中的五行土符。
　　此刻，林尽打算炼制一道五行火符。
　　当然这一道五行火符不需要用纸张，只需将火种引入神念，需要时，以法力催动便可，具体的手段，林尽也是举一反三，从天道剑意帖还有云雾之术上研究过来的，当然，林尽自己搞的这个五行火符肯定不会那般玄妙，但怎么也算是一门小术了。
　　为了这个，林尽一直做到天亮时分，这才有了眉目，神念一动，手指上出现了一簇火苗。
　　这火苗，此刻只是普通火焰，色泽斑杂，并不精纯。
　　林尽随后轻声道：“龙火！”
　　这次，用了那一滴龙血。
　　火焰立刻是杂质尽除，显现出赤青之色。

第三百二十章 好事连连
　　林尽这龙火之术，算是有了眉目了。
　　这种火，不光可伤敌，在炼制丹药的时候也有奇效。
　　经历的这一次事件，对于林尽来说，好处明显还不止是如此，他的灵气量，在两次天地威压之下，暴涨了一倍。
　　此刻林尽灵气量，已过百石。
　　虽然没有具体测量过，但林尽可以确定这一点，至于多少，一百二十，或者一百三十左右吧。
　　这个灵气量已经是极为恐怖，其他地方林尽不知道，就在这红叶城修士协会里，无论是学生还是导师，就算是叶禹州这种，他们的灵气量怕也达不到自己如今的程度。
　　也只有这种灵气量，林尽才能仿效古代修士，将火符存于神念当中。
　　随后，林尽取出了金乌羽毛。
　　“金乌神鸟，七阶，纯火属性……”
　　这一刻，金乌鸟的属性，也是录入到了猛兽博物馆内，和大黄那种只是有一点点血脉的猛兽不同，这，可是真正的金乌神鸟。
　　几乎是同时，林尽听到了博物馆内传来了钟声。
　　“鉴定珍奇异兽过三百，奖励猛兽炼气诀第四卷。”
　　看到这个，林尽笑了。
　　终于有了。
　　这猛兽炼气诀刚开始获取的倒是很容易，不过越到后面越难，这第四卷炼气诀，林尽也是等了许久了，没想到今天一块来了。
　　当真是好事连连。
　　林尽立刻是叫来觞儿，让她去把大黄抓回来。
　　在这个院子里，除了林尽之外，也就只有觞儿有这种本事，可以随时随地的将大黄抓过来。
　　至于是什么时候，大黄被觞儿降服的，林尽不知道，估摸，就是在自己去王城这段时间，这段时间，觞儿管理这个家，估摸是用了一些法子。
　　“林师，大黄抓来了。”觞儿这个时候抱着大黄，冲着林尽行了一礼。
　　林尽点头。
　　“坐下。”
　　觞儿放下大黄，然后安静的坐在一旁。
　　“觞儿，我来给你念诵猛兽炼气诀第四篇，你记在心里，然后可以修炼了，若是有什么不懂的地方，可以来问我。”
　　林尽还没时间将第四篇炼气诀内容抄录出来，不过觞儿有过目不忘的本领，只要念一遍，她就能一字不漏的记住。
　　听到林尽的画，觞儿眼睛一亮。
　　猛兽炼气诀前三篇，她已经是烂熟于心，而且全部修炼过，也因为如此，她很清楚这门专门给猛兽修炼的功法有多么的神妙。
　　觞儿的境界，卡在现在的情况已经很久了，虽然在术法上，觞儿是不断突破，可在境界上，依旧是刚遇到林尽时的那个样子。
　　这件事觞儿自己也急。
　　眼下有了猛兽炼气诀第四篇，觞儿当然是如获至宝，现在她也就是临门一脚，有了这篇功法，对于她来说，就是进阶之道。
　　“林师，那我下去修炼了。”
　　觞儿此刻有些急不可耐。
　　林尽理解，所以点了点头，并且告诉觞儿，这几日，她都不需要去协会帮忙了，只需要在家中安心修炼即可。
　　觞儿退下，林尽和大黄是大眼瞪小眼。
　　大黄窝在垫子上，等着林尽训话。
　　林尽这个时候看了看窗外刚刚升起的日光，开口道：“时辰是正好，旭日初起，阴落阳升，现在给你这一片羽毛，最是合适。”
　　这话，大黄自然是听不懂，但林尽知道就行。
　　金乌羽毛，即便是对大黄来说，也是太过霸道了，晚上不能给它，白天其他时辰也不好，正午，阳气最盛，同样是怕大黄承受不了，只有这朝阳时刻，才是合适，大黄也能承受金乌羽毛上的力量。
　　别看，只是一片羽毛，但如果搞得好了，大黄将来可能会蜕变成一只真正的金乌神鸟。
　　这对林尽来说，自然是至关重要的事情。
　　就以成长度来说，就算是小火，可能也比不上大黄这般，光是想想以后能命令一只金乌神鸟，林尽就十分期待。
　　即便是遇到再厉害的对手，大黄上去，都能将对方烧成渣渣。
　　现在林尽要做的，虽然重要，却是很简单。
　　那就是将这一片羽毛，种在大黄身上。
　　如此，依靠日久天长的滋养，大黄下一次进阶，应该就可以将羽毛的力量彻底融合，蜕变，也就在进阶时会发生。
　　当然也有可能运气不好失败，但对于林尽来说，失败不算什么，大不了大黄还是大黄，可一旦成功，那就是一只自己可以掌控的金乌神鸟。
　　种入羽毛很简单，尤其是在林尽掌握寻脉针诀的情况下，只不过片刻就完成了，大黄那边也只是稍微有一些不适，不过羽毛在它背上，它也够不着，扭头看了看，也就懒得搭理了。
　　虽说一夜没睡，但此刻的林尽，没有丝毫倦意，反倒是十分的精神。
　　他先去兽栏查看，给尸恐治疗一番，这才吃了小五烹制的早饭，按时按点的去了鉴兽师协会。
　　中午的时候，左文堂找了过来。
　　看他的样子，曲文姬和迪丽应该都安顿好了。
　　“林会长，我请你吃饭。”左文堂一来，就高兴的说到，因为有外人，所以他称呼林尽为林会长，林尽称其为左总管。
　　这也是左文堂提出来的，显然，他也不想让别人知道他和林尽的关系这么好，也是怕引起一些人的猜忌。
　　林尽知道左文堂这是有话和自己说，所以也是欣然赴约，这次左文堂没有再请林尽去什么风雅楼，而是就在一个红叶城老牌馆子里，要了一个雅间，几碟小菜，一壶老酒，吃了起来。
　　“林老弟，昨晚的事情，多谢你了，我是连夜安顿了她们，然后赶忙回来，果然，白城主就问了我这件事，我也是‘如实’禀报，若是以后白城主问起老弟你这件事，切莫不要说漏嘴啊。”左文堂显然是有些做贼心虚，这个时候有些担惊受怕。
　　林尽一笑：“这怎么可能，左大哥你就放心好了，这件事，我必然守口如瓶。”
　　“我信你。”左文堂给林尽倒了一杯酒：“不过这个事儿，风雅楼那边，肯定不会善罢甘休，而且莽洲西域国那边死了一个……估摸也会生事。”
　　林尽则是一脸无所谓，只说了四个字。
　　“死无对证！”

第三百二十一章 董鹤求援
　　是啊！
　　死无对证啊。
　　左文堂一琢磨，就是这么回事，知道这个事儿的，就是自己、林尽、曲文姬和迪丽，还有那个豹子妖。
　　自己和林尽这边，肯定不会乱说，而那个豹子妖，已经是被林尽吓破了胆子，可以说只要豹子妖不被抓住，也不会有人知道。
　　那么一来，风雅楼背后的实力，会去找西域国的麻烦，而西域国，也肯定会调查，但，绝对调查不到自己头上。
　　“不过该小心的还是要小心，或许这世上就有那种绝顶聪明之人，不过左大哥你放心好了，真出了事，林尽也会想法子化解。”林尽看出左文堂心中的担忧，这个时候说了一句。
　　左文堂一愣，随后不满意道：“说的什么话，真有那么一天，我左文堂绝对不会让林老弟你一人扛着，无论福祸，无论生死，我都和林老弟你一起扛着。”
　　这话他说的是真心实意。
　　林尽没有问左文堂曲文姬等人安顿的地方，不过左文堂却是主动说了。
　　这更是表明，他现在已经是十分信任林尽。
　　“文姬说，她很感激林老弟，林老弟你什么时候有时间，她想亲自下厨，这个可不是我夸她，文姬的厨艺那是相当厉害，我知道林老弟和廖厨神关系极好，廖厨神的菜，我也吃过，说实话，文姬的厨艺比廖厨神自然是差一些，但也有独到之处。”
　　左文堂这个时候说了一句。
　　林尽点了点头。
　　人家诚心邀请，不去也不合适，而且，林尽也想去见见那个迪丽。
　　有些事情，得未雨绸缪啊。
　　说不得将来西域国就可能来找麻烦，换做以前，林尽估摸会慌，可现在他也算是有经验了，一般小国，对他来说早就没有了威胁，访客厅里随便一个人，都可能去单挑一个小国。
　　至于中等王国，以前是有一些麻烦，但经历过蛇国的事情，林尽发现，中等王国也就是那样。
　　只要有足够强的战力，至少能让中等王国惧怕，让他们不敢招惹自己，之前在王城诛杀老龙，不就是这个套路，在‘馆长’的威胁下，玉龙王国的皇帝，也是只能示好，不敢得罪自己。
　　不过莽洲西域国是上等大国，这个就相当麻烦了。
　　上等大国，那是有五阶猛兽坐镇的，而且一般不止一只，五阶猛兽有多厉害，林尽很清楚，就像是玉龙王城那个老龙，虽然也是五阶，但实际上却是身有隐疾，实力是打了折扣的，真正的五阶，比老龙要厉害。
　　也是因为如此，林尽当初才能越级干掉老龙，借由老龙的血，给小火凝聚法身。
　　而小火，即便是成就阴阳法身，也依旧没有进阶，成为五阶兽宠，从这一点上看，就知道真正的五阶有多厉害了。
　　万一西域国找到自己头上，到时候什么都不知道，那就抓瞎了。
　　所以，林尽才会打算抽时间去找迪丽了解一番。
　　这一顿饭吃的十分尽兴，吃完聊完，林尽和左文堂门口道别，一个回城主府，一个回鉴兽师协会。
　　今天倒是过的颇为平静，林尽也是认真鉴兽，不管是什么兽宠，他都是认真书写鉴书，不会有丝毫怠慢和敷衍。
　　相对来说，他这个会长，当的还算是轻松。
　　自然，一个鉴兽师协会当中，不可能没别的事情，可林尽并非擅长做这些，所以那些繁琐的公务，他反倒是交给贾倩来张罗。
　　她的鉴兽水平在这段时间的磨练之下，已经完全达到了一环鉴兽师的水准，本来贾倩的基础就十分扎实，再加上自己的点拨，提升快也是很正常。
　　而跟着自己这几个见习里，也就是贾倩善于处置协会内的各种事务，甚至在林尽看来，她的能力，并不亚于谭琳，比之前的王吉，更是强了太多。
　　如此，林尽也能省心不少，安安心心的当他这个甩手掌柜。
　　或许在林尽心里，他这个会长，也只是暂时的，在他心里，这个会长就是为了应急，也是当不长。
　　“林师！”
　　就在林尽整理今天鉴书的时候，外面贾倩走了进来。
　　她身后还跟着一脸笑眯眯，依旧是肥头胖脑的董鹤。
　　过去的这段日子，董鹤的日子过的也不怎么好，王吉被撸下去之后，谭琳接棒，他的苦日子就来了，虽说后来丢了后勤部管事的差事，跑到前面去挂牌鉴兽，但是董鹤那一点本事，显然不够看，先是蒸了一位富家子弟的兽宠螃蟹，然后又在莽洲商会来时丢了脸面，这坐诊也坐不下去了。
　　后来，董鹤就又回了后勤部，不过他管事的位置是没了，只能是当个跑腿的，日子过的可算一个凄苦。
　　不过也是因为如此，董鹤的性子也是磨练好了，加上董鹤他姐姐和姐夫的严加管教，董鹤也是潜心学习，和之前比，已经是大变样了。
　　“林师，这个月后勤部送来了对应的配额，包括丹药、灵气石和鉴兽符。”贾倩恭敬说道，后面董鹤是急忙上前，他端着一个大盒子，显然，这些东西都在里面。
　　以前林尽是需要这些东西的，不过现在他无论鉴兽诊兽，用到这些东西的情况已经是非常少了。
　　不过有，干嘛不要。
　　再说，林尽在协会这边不需要，但回去之后还是需要各种药材的，毕竟，家里还有一个病号尸恐。
　　“放在旁边吧。”林尽这个时候说了一声。
　　董鹤立刻是快步上前，小心翼翼的将箱子放在那边的桌子上，很是毕恭毕敬站在一旁。
　　林尽自然认得他，当初，这个董鹤对林尽，那可是刁难过很多次，好在林尽并不记仇，再说，那些事情，也不算什么大不了的。
　　“东西放下，就走吧。”贾倩这个时候冲着董鹤说了一句，不过后者犹豫了一下，没动，而是鼓足勇气，冲着林尽居然是跪倒在地。
　　“林会长，您大人有大量，就绕我董鹤一次吧，我真的实在是受不了。”董鹤一边说，一边还磕头。
　　这弄的林尽有些愣神，旁边贾倩也是吓了一跳。
　　“董鹤，你搞什么鬼？”贾倩是知道董鹤之前所作所为的，这个时候眉头一皱，就要上前，倒是林尽摆了摆手：“让他说清楚。”

第三百二十二章 董鹤告状
　　现在董鹤的模样，的确是有些凄惨，和之前他那种跋扈的样子截然不同。
　　林尽虽不喜欢这个董鹤，但对方毕竟是鉴兽师协会的人，而林尽身为鉴兽师协会的会长，若是有事，当然也得管。
　　听到林尽的话，董鹤仿佛抓到了主心骨，接着是一把鼻涕一把泪的诉说他的可怜遭遇。
　　原来，他上次闹出笑话之后，身边一些个狗腿子也没有再跟着他，自然，董鹤本身鉴兽的本事就不行，这么一来他的堂室也开不成了。
　　当时他姐姐和姐夫也不管他了，所以董鹤只能是回到后勤部打杂，可想而知，昔日的管事沦落到打杂，心态的急转直下，那不是一般人能承受得住的。
　　好在董鹤还行。
　　可问题是，他能受得了这个，却受不了其他人的故意欺负。
　　原本，还没人敢欺负他董鹤。
　　可问题是，就在前几日，他最大的靠山，他的姐夫，协会内的一位长老，调到了王城，他姐姐也自然跟了过去。
　　如此，没有了靠山庇护，董鹤的日子，简直是急转直下。
　　尤其是林尽回来做会长之后，协会内的人几乎都知道当初董鹤和现在林会长之间的那点过节，自然就有一些有心之人打算在这方面动手，以讨好林尽这位会长大人。
　　随着董鹤的讲述，林尽知道了是怎么回事了。
　　现在整个协会，很多人都在故意刁难董鹤，就如同当初他刁难别人一般，这一点，董鹤自己说，他认了。
　　毕竟，当初他就是这么刁难别人的，所以这现世报，他没得说。
　　可是有的事情，有些太过了。
　　“林会长，我董鹤以前是干过一些缺德带冒烟的事情，是我的错，我认了，他们刁难我也没什么，可是现在后勤部的张管事，他，他简直比我当初还不是东西，我不敢干的事情，他都敢做，而且对我那叫一个狠啊，简直不把我当人，过去的几天，我已经连续好几个晚上在库房盘货值守，他愣是不让我休息啊，我，我都瘦了。”
　　董鹤一脸委屈。
　　林尽看了看董鹤，说实话，这小子的确是瘦了不少，估摸也是没少吃苦头，当然若只是有人刁难他，林尽也懒得管这种小事。
　　但刚才董鹤说的，是说现在的后勤管事，似乎做了一些违反规则的事情。
　　林尽让董鹤说清楚。
　　董鹤急忙是全部吐露出来。
　　就说那张管事利用职权之便，偷偷窃取协会的物资，数量巨大，这还不算，此人还偷偷利用职务之便，安插一些外人进来办事，按照董鹤的说法，平日里欺负自己最凶的，就是这一帮人。
　　“这件事，别人怎么没有发现？”林尽看着董鹤问道。
　　作为会长，如果董鹤说的属实，那肯定是要管的，而且他这个会长如果处理不好，可能还得担责任。
　　自然，林尽颇为重视。
　　就如同他所疑问的，如果那个张管事如此的明目张胆，为何别人没有发现，还得董鹤跑来举报？
　　董鹤还算聪明，听出了林尽的怀疑，当下是拍着胸脯道：“林会长，这种事情我董鹤可不敢胡说八道，别人不知道，是因为那张管事做事严密，滴水不漏，可他账目做的再好，也是有问题的，绝对骗不过我，您想想，我是谁？我可是做了好些年的后勤管事，那地方有什么东西，我是比谁都清楚，瞒不过我的。也是因为如此，那姓张的，才处心积虑想要针对我，想把我给挤兑走，因为我一走，就没人能发现他做的那些手脚了。”
　　这话董鹤说的是信誓旦旦。
　　林尽看了一眼贾倩，后者也是皱眉深思，看到林尽看她，贾倩知道林尽所想，点了带你头。
　　林尽知道她的意思。
　　她点头，不是人为董鹤说的是真的，而是这件事，是有可能如同董鹤说的一样。
　　毕竟，董鹤就算是再笨蛋，毕竟是在后勤部干了那么久了，里面的一些猫腻，他肯定是知道一些。
　　所以这件事，还真的应该查一查。
　　“好了，我知道了，你还有别的要说的么？”林尽问了一句，董鹤摇头：“林会长，我知道您不待见我，可是我董鹤已经是洗心革面痛改前非了，真的，我说的，都是千真万确，绝对不敢有丝毫欺骗。”
　　“恩，你先下去吧。”林尽摆摆手，董鹤也不敢再说，急忙是退下。
　　等到董鹤出去了，林尽才看向贾倩。
　　“这两天，是你来负责会中公务，你说说吧。”林尽发问，贾倩立刻是将她知道的道出。
　　“现在的后勤管事，叫做张有度，这个人也是一个老人，早在十几年前就是见习师，据说也坐过堂，不过，因为一些小事情，他丧失了这个资格，之后就在后勤部做杂务，董鹤出了事后，他毛遂自荐，这才成为管事，林师，您知道的，谭会长她用人，向来是不拘一格。”
　　贾倩这么一说，林尽算是明白她的一些看法。
　　显然，她对那个张有度，也不看好。
　　估摸这个人以前的风评就不好。
　　只是因为谭琳当初也是从王城来的，所以对这边局面不了解，再加上这个张有度很会表现，所以这才让谭琳把他给提拔了上去。
　　“我还听说过一件事，对外，张有度是将他自己，列为谭会长的嫡系人马，据说，他走到哪里，都是这么说的，嘴里三句话离不开谭会长。”
　　听到贾倩说了这个，林尽也是忍不住笑出声来。
　　想来，这个事情谭琳是不知道的，若是知道，以谭琳的性子，肯定不可能坐视不理，十有八九，会狠狠收拾一顿这个张有度。
　　不过从某种层面上说，这个张有度也的确算个人才，居然能借了谭琳的力，也算是了不得。
　　“你去查查吧，协会内部的事务，我不擅长。”林尽看着贾倩说了一句，贾倩身子一震，有些不敢置信。
　　毕竟之前让她帮忙处理公务，她只认为是林尽腾不空，而且她处理的，都是一些日常的事务，很多只需要统一向林尽这个会长报告就行。
　　但是这一次，要查一个后勤管事，这种事一般都是掌握实权的会长来做的。
　　想不到，林尽居然将这种权利也愿意下放。
　　很快，贾倩就反应过来了。
　　她知道，自己想多了。

第三百二十三章 彻底悟了
　　这种所谓的权利，别人可能会当成一个宝贝，但放在林尽身上，那就不是了，林尽主要是提升鉴兽学识，其他的杂事，那是不会放在心上的，至于这所谓的权力，更不可能让林尽这样的人分心。
　　从侧面说，林尽这也是信任自己，不然，不会将这么重要的事情交给自己。
　　当下贾倩躬身道：“林师，此事，我怕做不好。”
　　林尽则笑：“让你去做就去做，莫非，你打算让我安排小芸去？”
　　贾倩一愣。
　　想到陆小芸那火爆脾气，若是她去，还不知道要捅出什么篓子来。
　　当下也是掩嘴一笑。
　　“贾倩知道了，这件事，必然为林师办妥，查个水落石出。”贾倩说完，躬身退下。
　　现在她对林尽，是十分恭敬忠诚，这一点林尽也能看得出来。
　　等到贾倩出去，林尽才继续整理鉴书，等整理的差不多了，就找来赵颖，让她去归档，接下来，林尽看了看董鹤带来的那个箱子，光是中品灵气石，就有好几块，除此之外，还有这个月的薪银，一共五十两。
　　林尽作为会长，他的‘工资’应该算是协会里最高的了。
　　而箱子里，除了这些，还有不少丹药和药材，都是分门别类整理好的，种类之多，至少有二三十种，都是日常所用，也有一些珍稀药材。
　　林尽看了看，就知道这箱子里的东西，没有增加什么，但毫无疑问，东西，都是经过精心挑选的。
　　估摸也是董鹤那家伙做的。
　　眼下林尽自然需要这些东西，他居然，是在盒子里看到了一组‘墓苔藓’，这种药材，可是不多见。
　　尤其是上好的‘墓苔藓’更是如此。
　　这种药材，一般是给一些阴属性兽宠治病的，刚好林尽最近就在给尸恐调理身体，也能用得上。
　　董鹤也算是误打误撞。
　　“这个‘墓苔藓’品相上乘，一般不会被发放下来，即便是放在药行里，也都是上品，也不知道这董鹤是从哪里搞来的，不会是他的私藏吧？”林尽这个时候喃喃自语。
　　实际上，他还真猜对了。
　　协会某处，董鹤这个时候一脸肉痛的自言自语：“这次把我压箱底的一个上品药材送出去了，林会长他应该能看出来吧？”
　　这个时候的董鹤，一脸的纠结。
　　他很清楚，那一包‘墓苔藓’，乃是可遇不可求的上品，放到药行里，都是非卖品，是可以当成镇店之宝的。
　　如果要卖，那价格也会比正常的‘墓苔藓’贵上二十倍不止。
　　可能，也就一百多两。
　　可事情不是这么算的，有的东西，那是想买都买不到的，就例如这上品‘墓苔藓’，多少鉴兽师打破脑袋都想弄到手，尤其是那种兽宠是黑暗属性的，更是如此。
　　董鹤这年在后勤部当管事，虽然也克扣一些好处，但毕竟他胆子小，也不敢真的大肆敛财，但好东西，多少也是弄了一些，就例如这一个上品‘墓苔藓’，在他的收藏里，也算是难得的珍品了。
　　这一次直接放到林尽的箱子里，董鹤也是做了很多心理准备的，他知道，想一下子扭转林尽对自己的看法，那是不可能的。
　　但没关系，姐姐和姐夫在去了王城之后，便给自己写来一封信。
　　信上只说了一件事。
　　要巴结林尽。
　　无论用什么方法，哪怕天天给林尽跪下磕头，也要巴结上，至少绝对不能让林尽再记恨自己。
　　这个事情，董鹤是这么想的，他不知道姐姐和姐夫为什么写这一封信，但他很清楚，他现在肯定不能得罪林尽。
　　毕竟，林尽今非昔比，如今更是贵为会长。
　　董鹤虽然蠢笨，但也知道水滴石穿的道理。
　　上品‘墓苔藓’，只是他的第一步，他手里，类似的好东西还有一些，董鹤想好了，他想要混得好，就必须巴结上林尽，所以，哪怕是将这些好东西都交出去，他也认了。
　　正在想事情呢，一个人就在董鹤脑袋上拍了一下。
　　“死肥猪，走路不长眼睛吗？”一个人狠狠说道，董鹤抬头一看，心头一跳，怕什么来什么，刚才他光顾走了，没注意到不小心碰到了张有度。
　　这简直是疯了。
　　没有事的时候，张有度都会整自己，现在撞到枪口上了，怕是不会这么容易善了。
　　好在董鹤也是见过世面的，他什么脸面都丢过，所以，这个时候认怂就是了。
　　当下他是躬身道歉。
　　“张管事，怪我怪我，是我走路没长眼睛，冲撞了张管事，您大人有大量，千万别和我一般见识啊。”
　　这姿态，不可谓不低。
　　董鹤想着，如此对方应该会放过自己，却没想到，接下来，一个巴掌就扇到了他脸上。
　　这一巴掌打的很重，董鹤只感觉脸上火辣辣的疼，他身后跟着的兽宠立刻低吼，但被董鹤制住。
　　对面，留着两撇胡子的张有度一脸阴沉。
　　“董鹤，你算个什么东西，冲撞了人，说这么一句不痛不痒的话就以为没事了？”张有度晃了晃手里的巴掌：“这一耳光，是教你做人，怎么说，你当初也是做过管事的，但你自己不争气，走了歪路，居然连咱们现在的会长大人都刁难过，如此，你还指望在鉴兽师协会过上好日子？我劝你啊，还是早点自己离开，自谋生路的好。”
　　说完，冷笑两声，甩袖就走。
　　跟着张有度的几个人也都是一脸得意，要知道，这几个人里，当初就有跟着董鹤的人，每天在背后恭敬的叫着董哥。
　　这一刻，董鹤感受到脸上火辣辣的疼，心里却是彻底的悟了。
　　“这便是以前的我？仗势欺人，耀武扬威，当真是丑陋啊。”董鹤揉了揉脸，他倒是没表现出什么，丢脸什么的，他应该都习惯了。
　　只是说实话，当众被扇耳光，这还是对他有巨大的触动。
　　“我活该！”
　　董鹤自言自语，随后他看了一眼张有度等人离开的背影，也是快步走向后勤部。
　　“张有度，你做的比我当初还过分，我已经受到惩罚，你呢？所谓不是不报时候未到，我就看着你几时完。”

第三百二十四章 脱毛
　　小院内，林尽站在尸恐的棺材外面，这两天，尸恐就没挪地方，不过它并不孤独，院子里的暗影狼、大黄、白猿等猛兽妖兽，都和它玩的很好，更不用说还有小七小八小九这一群小狐狸了。
　　每天，院子里最热闹的，就是这兽栏了。
　　尸恐的情况，林尽也是每天查看，它的恢复情况，明显比林尽预期的要好很多，尤其是现在林尽手里有一包上品‘墓苔藓’，不出意外，最多两天，尸恐的情况就会有巨大的提升，痊愈，应该问题不大。
　　这件事对林尽来说，也是一个要紧的事情，毕竟当初是答应背棺人的。而且对于林尽来说，治愈尸恐，对他自己来说，也算是一个挑战，博物馆内给出了集中治疗方法，林尽则是学以致用，每日一次，给尸恐以银针刺穴，增强其自愈能力，再辅以药物，成功率很大，而且现在林尽手里有上品‘墓苔藓’，那把握就更大了。
　　“你们都散散！”林尽这个时候冲着一群小狐狸和白猿说道，随后看着趴在棺材上的大黄：“还有你。”
　　大黄背上被置入金乌羽毛之后，明显有些躁得慌，它自己也不知道什么情况，所以就想着往阴凉的地方躲着，这院子里，什么地方最阴凉？
　　那自然是尸恐的棺材板上。
　　这地方，绝对是又阴又冷，换做正常人，趴一会儿，可能就会被阴气侵入身体而患病，可是大黄不一样。
　　它可是金乌血脉，如今，更有一片金乌羽毛在身上，浑身阳气充足，所以别人会患病的阴气，在它身上，却成了消暑下火的良药。
　　现在大黄正舒坦呢，林尽让它闪开，它明显很不情愿，所以懒着不起来，林尽没法子，伸手把他抱开，结果发现，大黄身上果然是很热。
　　林尽想了想，那金乌羽毛，对于大黄来说，还是有些厉害了，就像是一味药力强横的丹药，体质弱的，可能还承受不住。
　　大黄体质不弱，可盖不住那金乌羽毛厉害。
　　“你趴我身上吧。”林尽这个时候说了一句，他也怕大黄生病，好在小火是阴阳法身，有炽热，也有极寒，只要放出一些寒气，那么自己身上，也不亚于尸恐的棺材板。
　　除此之外，林尽还发现，将大黄放在肩上之后，调用阴寒之气，自己这边居然也没有感觉到有难受，大黄的阳气，居然刚好能中和这一股阴气。
　　这让林尽愣了愣，喃喃自语：“这不就是阴阳炼体之法？”
　　阴阳炼体，是林尽修炼的锻体法中的一种，不过因为修炼条件十分苛刻，所以在过去，林尽从没有尝试过。
　　这一次若非是让大黄趴在自己肩上，以寒气抵御大黄的灼热之气，林尽也想不起来。
　　可能是感应到大黄，小火的法身也是分出一个巴掌大小的寒气狼身，从林尽的手臂上爬出来，和大黄玩耍在一起。
　　林尽这个时候敲了敲棺材板，尸恐很配合的打开了棺材盖。
　　“你老窝在棺材里面也不行啊，起来活动活动。”林尽拍了拍尸恐的大脑门，尸恐的大脑门和章鱼差不多，拍上去是啪啪作响。
　　说实话，尸恐的模样，就是觞儿和小五看了都有些瘆得慌，此刻尸恐爬出半个身子，简直是恐怖现场，觞儿是在她的屋子里修炼猛兽炼气诀，小五则是躲在屋子里，她实在不想看到尸恐的丑样子。
　　倒是白猿不离不弃，虽然看的也是直皱眉头，但是老老实实坐在一旁，看着林尽诊治。
　　林尽这边取出上品‘墓苔藓’，直接塞进尸恐满是尖牙的嘴里。
　　“含着，别咬碎，别吞下去。”林尽伸手进去，将药放好，然后又拍了拍尸恐的脑门。
　　此刻，尸恐那裂开的嘴巴微微张着，也不敢合上，很是老实，几条链鞭垂搭在周围，看上去也很僵硬，估摸现在它很紧张。
　　接下来便是银针刺穴，这一次，林尽用的时间比往常要多，毕竟这一次是有上品‘墓苔藓’，需要时间慢慢炼化药力，以银针一点一点的引导至尸恐全身。
　　过程，比林尽估算的还要时间长了一些。
　　因为林尽居然发现，上品‘墓苔藓’和尸恐居然产生了另外一种特殊的效应，总的来说，是好事。
　　协会那边迟迟不见林尽来，自然是有人上门来寻。
　　来的是陆小芸。
　　她的性子活泼，和赵颖那种沉稳的性子不同，她在协会里也坐不住，所以主动请缨，跑来找林尽。
　　因为已经十分熟悉，所以她也没敲门，直接推门进来。
　　结果进来，就看到了尸恐。
　　一瞬间，赵颖是头皮发麻，险些叫出声来，还是白猿反应快，急忙是伸手，做了一个嘘的表情。
　　陆小芸惊吓之后，就是好奇，好在她也是见过世面的，尤其是看到林尽也在，有林尽在，她自然是放心，知道那怪物模样恐怖，不过绝对没有危险。
　　如此，心中稍安，也是小声上前，仔细看了起来。
　　林尽这边正在专心行针，自然无暇理会陆小芸，所以就由得她看好了。
　　这一看，陆小芸也是被林尽那精湛的针法吸引，居然是忘了她来找林尽回鉴兽师协会的，就这么聚精会神的看了起来。
　　说来也巧，今天除了陆小芸，她哥哥陆云鹤也跑来了。
　　这段时间，陆云鹤的兽宠路霸有些问题，那就是脱毛。
　　而且，不是一般的脱，那是非常严重，本来是威武的大狮子，但此刻却像是一个癞皮狗一样，浑身斑驳，那样子别提了。
　　这搞的陆云鹤非常的恼火和无奈。
　　他这几天也不敢带着路霸到处跑了，这走在路上，都不够丢人的。
　　怎么说，他陆云鹤也是红叶城的名人，是拥有三阶兽宠的，修士协会目前能排入前四的高手。
　　他也带着路霸去看过别的鉴兽师。
　　当时，林尽还没回来，而且那个时候，路霸脱毛的情况还不至于这么严重，所以陆云鹤也没当回事。
　　可治了几次，情况非但没有好，反而脱毛的症状是愈演愈烈，这一下陆云鹤不淡定了。
　　这一次，他下定决心，带着路霸去鉴兽师协会，想要找林尽诊治，不过今天林尽刚好没去，他也不想再等，索性一不做二不休，直接奔林尽家里过来。
　　到了门口，陆云鹤发现林尽小院的院门居然没关，他好奇之下探头一看，就看到妹妹陆小芸站在里面。

第三百二十五章 邪术黑虫
　　“妹妹，原来你也在啊。”陆云鹤笑着走进来，刚进来，他就看到那边的尸恐，陆云鹤吓的一哆嗦，原本还有些神气的路霸，也是一下子缩在陆云鹤身后。
　　“嘘！”陆小芸急忙冲着她兄长做了一个手势，示意不要惊扰那边的林尽。
　　陆云鹤点头，现在这场面十分诡异，当然，主要是棺材里那个东西，陆云鹤自问见识不凡，可他从没有见过这种猛兽。
　　简直，太可怕了。
　　瞧把路霸都吓成什么样子了。
　　陆云鹤看着脚边的路霸，连连摇头。
　　最近路霸不光脱毛，就是胆子也小了很多，实在是让他不胜烦恼。
　　陆小芸这个时候也看到脱毛严重的路霸，她瞪大眼睛，小声道：“哥，路霸这是怎么了？”
　　路霸脱毛这件事，陆云鹤还没和陆小芸说，主要是怕丢人，就算是瞧病，陆云鹤也是找了熟人保守秘密。
　　只不过最近实在是扛不住了，这才着急了。
　　“别提了，这不是找林兄来了么。”陆云鹤一脸无奈，陆小芸眉头一皱：“你怎么不找我？我怎么说，也是一个见习鉴兽师，脱毛这种小毛病，我分分钟就能给路霸治了。”
　　陆云鹤之前还真没好意思麻烦自己妹妹。
　　主要是他自己也怕丢人。
　　不过眼下陆小芸明显有些生气，陆云鹤只好小声道：“那，小芸你给瞧瞧，看看是什么毛病。”
　　“不看，你都信不过你妹妹，我才不自找没趣呢。”陆小芸耍起了脾气，陆云鹤还想说话，那边林尽开口：“云鹤兄，你把路霸带过来，我看看吧。”
　　原来他们说话的时候，林尽已经给尸恐诊治完了。
　　这一次，效果极好，过程也是十分顺利，尸恐已经是完全脱离阴槐木制成的棺材，不需要那种阴气滋养，而且原本的旧伤也已经是尽除。
　　当然，病去如抽丝，想要真正的痊愈，还需要一段时间的修养，但大问题已经完全没有了。
　　甚至，以后都不需要林尽给尸恐每日行针，让它自己修养就足够了。
　　“下次访客厅，我就让鬼婴通知背棺人来接尸恐走吧。”林尽这个时候心中念叨。
　　至于陆小芸和陆云鹤，林尽刚才就注意到了，路霸那秃毛的模样，自然也逃不过林尽的眼睛。
　　听到林尽说话，陆云鹤赶忙将路霸带过去，路霸显然认得林尽，此刻赶忙过来，很是顺从。
　　毕竟，上一次是林尽给它晋级的。
　　只是一眼，林尽就道：“云鹤兄，你给路霸吃过什么丹药没有？”
　　“丹药？”陆云鹤先是一愣，随后回忆了一下，摇头：“没有！”
　　显然，陆云鹤说的十分肯定。
　　林尽点头，又问：“那，你是不是与人结过仇？”
　　这次陆云鹤略微一想，就道：“前段日子，是有一个云游的药郎，在街上看到路霸，非要拦着我，要给路霸看看，我哪里会信一个云游药郎，自然就没给他好脸色，当街骂了他一顿，这个算不算？”
　　“那就是了。”林尽点头，然后也没隐瞒，指了指路霸脖子下一处，随后手中银针飞出，不知刺破了什么东西，就听到刺啦一声，跌落一只指甲盖大小的黑甲虫。
　　那黑甲虫身上，刺着一根银针，不过即便如此，那甲虫都还没死，还在挣扎，想要逃走。
　　“邪门外道！”林尽这个时候说了一句，他伸手一指，一团火苗凭空冒出，直接在那黑甲虫身上烧着。
　　这火焰炽热，只是眨眼之间，就将那黑甲虫烧个精光。
　　也不知是不是错觉，在场之人，包括陆云鹤和陆小芸，都在那黑甲虫被烧死的瞬间，听到了一个人的惨叫声。
　　黑甲虫烧成飞灰，林尽也是收了他的龙火之术。
　　这一切，只是发生在眨眼之间，陆云鹤和陆小芸都是目瞪口呆，尤其是陆云鹤，他可是看的清楚，那黑甲虫是从路霸身上挑下来的。
　　“林兄，这，这是什么鬼东西？”陆云鹤都有些结巴了，他明显能感觉出，黑甲虫不是什么好东西。
　　“邪术。”林尽倒也没有隐瞒，鉴师这一行当里，有正，就有邪，这在圈子里不是什么秘密。
　　刚才陆云鹤说，和那个云游药郎有过冲突，林尽就知道，这十有八九，就是那个云游药郎暗中施的术法。
　　严格来说，那个云游药郎也是一个鉴兽师，对方的术法，也只能针对兽宠。
　　那黑甲虫，就是对方的一种术，施展时神不知鬼不觉，再加上陆云鹤，包括路霸都是那种神经大条，不注重细节的人，所以，就连中了招也是丝毫不知。
　　别看现在只是脱毛，如果继续这么下去，路霸就不止是脱毛那么简单了。
　　最麻烦的是，这种手段，一般鉴兽师是看不出来的，林尽能看出来，自然是因为他技艺高超，已经是远超同级鉴师。
　　弄清楚是怎么回事后，陆云鹤自然是愤怒异常。
　　“那个该死的东西，我不过是骂了他几句，他居然就施展如此狠毒的术法。”陆云鹤咬牙切齿。
　　路霸现在可是他的命根子，如果出了事，那他这辈子就毁了。
　　“没那么简单。”林尽这个时候笑了笑：“如果只是因为挨了几句骂，就把他半数修为凝结而成的血契虫放出来，那他也太愚蠢了。”
　　血契虫，这种东西可是邪道鉴兽师才懂的术法，而且要炼制，条件是极为苛刻的。
　　苛刻到，十个人里，怕是只有两个人才有可能炼成，而且还要经历各种痛苦。
　　“一般来说，血契虫，是为了夺取他人血契兽宠，换一句话说，对方是瞧上了路霸，所以想要将它夺走，到时候路霸浑身毛发脱尽，这血契虫也就钻入它脑中，到时候，便会完全受人所控制，血契之力，也会自动破解。”
　　林尽这话，说的陆云鹤浑身凉飕飕的。
　　他是越想越怕，万一这是没有遇到林尽，那他岂不是就要倒霉了，路霸现在可是三阶兽宠，而且按照林尽说的，那也是潜力巨大，若是被人这么弄走，那他哭都没地方哭去。
　　“不过现在不用担心了，我破了他的血契虫术，而且还烧了那邪虫，路霸就没事了，吃好喝好多多嗮太阳，半个月，这毛就能再长出来。”林尽如此安慰陆云鹤。
　　陆云鹤听林尽说的是云淡风轻，但肯定没有这么简单，旁边陆小芸更是直接问道：“林师，那刚才我们分明听到了一声惨叫，那肯定不是虫子发出来的。”
　　林尽点头：“血契虫，炼制凶险，也需要付出施术者半身修为，如此被我一把龙火烧光，那人连带神魂都受损了，焉能不叫？”
　　这个时候，陆云鹤才反应过来刚才林尽用的火术。
　　那火苗分明只有一小簇，可却是给人极大的威慑力，而且，隔着很远，就能感觉到那灼热之气，肯定不是普通火焰。
　　对了，刚才林尽说的是龙火。
　　陆小芸那边则是担心另外一件事。
　　“结仇？”林尽一笑：“那是肯定的，不过这是对方先动手的，那就怪不得别人破他们的术，无妨，若是寻仇，也是来找我。”

第三百二十六章 突袭后勤部
　　林尽这边说的是轻描淡写，但那边陆云鹤和陆小芸听的，却是心惊肉跳。
　　那种血契黑虫，如此的诡异，居然能神不知鬼不觉的让陆云鹤这种人物都毫无察觉，若不是林尽看出来，以神通手段破解，怕是路霸被人拐走他们都不知道。
　　陆云鹤也是讲义气的人，尤其是对林尽，更是如此。
　　“他们还敢来寻仇？”陆云鹤气不打一处来：“我就怕他们不来，来了，我绝对不会放过他们。”
　　林尽笑笑，也没说话。
　　他正好有其他事找人帮忙，陆云鹤在红叶城也算是消息灵通，所以倒不如先问问他。
　　林尽要问的，自然是找一个大一点的住所。
　　现在这个小院已经住不下了。
　　不过找房子这件事，林尽也不知道去哪儿找，所以还是托给朋友，让他们也帮忙打听一下。
　　本来这个事儿，和左文堂说应该最有用，无奈当时林尽也没想起这一茬，陆云鹤来的时候林尽记得，所以就提了一嘴。
　　“原来是这个事儿。”陆云鹤一看这小院，原本住林尽一个人，的确是绰绰有余，但如果这么多人，那的确是有些挤了。
　　“林兄，你放心，这个事儿包在我身上。”陆云鹤虽然还没头绪，可他的性子，属于讲义气，先答应，然后想法子办成的那种。
　　“不急，你帮忙打听打听就行。”林尽也知道陆云鹤的性子。
　　这边的事情解决了，尸恐就留在家里，让它慢慢养，陆云鹤的路霸，也不会再脱毛了，养几天就能恢复过来。
　　倒是那邪道鉴师的事情，林尽没有和陆云鹤还有陆小芸说实话。
　　这件事，实际上还真的很麻烦。
　　毕竟是正式鉴兽师，而且还是红叶城鉴兽师协会的会长，林尽能知道的消息，绝对比其他人多得多。
　　在总会给各地分会发送的秘密信件当中，就有关于邪道鉴师会的消息。
　　这邪道鉴师会说白了，也是一群鉴兽师组成的，不过这里面的人，大都是心术不正的鉴兽师，要么就是研究邪门法术的鉴兽师。
　　他们的行事方式当然是无所顾忌，就像是陆云鹤遇到的事情，对方明显早就盘算好了，找机会给路霸下了邪术，而且施术之人还挺高明，一般人是看不出来的。
　　如果不是遇到自己，怕是兽宠不保。
　　这件事，就看对方那个施术之人的打算了，若是他愿意忍下这一口气，然后躲起来，林尽肯定找他不到。但如果对方想着是要报仇雪恨，来找回场子，那正好，林尽也想会会对方，对于这种行事不端的鉴兽师，该处理林尽肯定不会心慈手软。
　　不过邪道鉴师协会的人都不好惹，这些人，从不会正面与人拼杀，往往都是背后暗箭伤人，用邪术，所以防不胜防，一般人，即便是陆云鹤这种高手，真遇到对方，也是讨不到半点好处。
　　这件事林尽自然也会多多关注，他这个时候拍了拍路霸的快秃顶的脑袋瓜，将一枚经过他炼化的银针留在路霸身上。
　　如此一来，若是路霸再遇到邪术攻击，林尽立刻就能知晓。
　　跟着陆小芸到了协会，陆云鹤那边是告辞离开，林尽又开始忙碌的一天。
　　中午的时候，贾倩过来说了一件事。
　　她暗中查了现在协会后勤部的情况，基本上，董鹤昨天说的属实。
　　“董鹤不是好东西，但那个张有度更不是个东西。”这就是贾倩的原话，而且她只是找到了很少一部分的清单，就看的林尽眉头直皱。
　　原因很简单，这个张有度在自己上任之后，更是肆无忌惮，不光是收敛钱财，而且还私吞库存。
　　就和贾倩说的一样，对方比董鹤有过之而不及。
　　对于贾倩查出来的这些东西，林尽没有怀疑，毕竟，这都是证据确凿，再说，以贾倩办事的性子，也不会弄虚作假。
　　“走！”林尽这个时候起身，贾倩知道林尽是要去收拾张有度了，当下是将她收集的证据带着，一起跟着林尽离开。
　　都不需要叫协会内的执法队，林尽就和贾倩两个人，到了后勤部。
　　这个突然袭击，明显让后勤部那边一下子鸡飞狗跳了。
　　有人看到林尽过来，立刻是起来，一边上前一边就要说话，他本意是要叫一声，说会长来了。
　　这是要通知里面的人。
　　可是林尽哪里能让他如愿？
　　一根银针更快的飞射过去，直接刺在对方喉咙一处穴位上。
　　当下，这人就叫不出声了，而且，身子是一麻，动弹不得。
　　林尽没有搭理对方，直接从这人身旁走过去，进了后勤部，这个时候，后勤部也有不少人。
　　有这边办事的人，也有来领用东西的见习师，至少得有十几个人在大堂之内。
　　林尽就这么直接走了进来，立刻是吓了众人一跳。
　　“林，林会长，您怎么来了？”一个后勤部的小管事吓了一跳，急忙上前，看得出，他有些惊慌。
　　因为这个时候，他们的管事张有度，不出意外，是在盘点新送来的一批物资，而且，张有度肯定会在入库的时候做手脚，将里面的好东西先取走。
　　这已经是惯例了。
　　而他，刚好是和张有度狼狈为奸，在前堂做掩护。
　　只是没想到，这林会长不声不响的就进来了。
　　这让他脸上的汗都冒出来了。
　　跑来领取物资的人也是一愣，有的人不明所以，有的人则是想到了什么，一脸看戏的表情。
　　“你们张管事呢？”林尽脚步不停，朝着后堂走去。
　　这可是吓坏了那个小管事，他想拦，又不敢，只能是在一旁跟着，偏偏林尽的步伐很快，他都没来得及说话，林尽已经是走到后堂门前，推门。
　　门锁着。
　　不过这哪里能难得住林尽。
　　他稍微一用力，门板就直接崩碎，拦门的门栓断裂成两段，跌在地上，与此同时，林尽已经是推门走了进去。
　　“完了！”那小管事此刻是浑身哆嗦，就算是现在他通知，后面的张管事也来不及补救。
　　而且就算是来得及补救，那又怎样？
　　今天林会长明显就是冲着后勤部来的，看那架势，肯定是知道了什么，而且库房那边，看似管理的很好，账目整齐，挑不出毛病，但这种东西，根本禁不住查，一查，准出事儿。
　　眼下，这个小管事心中所想暂且不提，那边林尽已经是大步流星，到了库房门口。
　　这个时候，张有度正和几个人在清点货物，在一旁，防着一个小车，里面是张有度自己准备私吞的物资。
　　他用的法子，很简单，那就是以次充好，偷梁换柱。

第三百二十七章 严办
　　这种法子说简单也简单，就例如账目那边，是收入一个中品灵气石，那么，他不改账目，只是用次品的中品灵气石来替换。
　　如此，东西也在，而且还能是神不知鬼不觉。
　　除此之外，一些东西，他暂时找不到替代品，索性就用一些假的东西，石头，烂树根，甚至是空箱子替换。
　　因为没人发现，所以张有度越发的是肆无忌惮。
　　正所谓贪婪是能无限增大的。
　　林尽进来的时候，张有度正在得意，之前他在鉴兽师协会里混了很久，可以说很不如意，这一次他苦熬了好几年，这才成功上位。
　　苦日子过多了，一朝得道，便会忘乎所以。
　　“争权，最后还不是为了夺利！”张有度这个时候一边将一株上好的灵饲草小心翼翼的放在一个木盒子里，然后将一个次级草药偷梁换柱放了进去。
　　“嘿嘿，这一次，怎么也能弄一些好东西。”张有度喃喃自语，同时对旁边的人道：“快一点，别一会儿出什么篓子。”
　　张有度说完，发现身旁的人不吭声了。
　　不光是不吭声，好像还在发抖。
　　“你搞什么，赶紧干活啊。”张有度骂了一句，抬头一看，却发现旁边一个手下眼睛瞪圆，满目惊恐，眼睛看向自己身后。
　　张有度心头一跳，急忙回头，结果是看到了林尽站在他身后。
　　林尽表情严肃，带着一股杀意。
　　张有度直接吓的一哆嗦。
　　“会，会长！”
　　他想说什么，但显然，现在说什么也没用了，这直接被林会长抓了个现行，可以说，百口莫辩。
　　“我，我！”
　　林尽根本不听他解释，抬手一弹，一根银针飞出去，张有度立刻是浑身一僵，动弹不得。
　　这么做，也是怕对方狗急跳墙，或者是逃跑。
　　以林尽的经验来看，不管三七二十一，先制住对方才是上策。
　　接下来，便是让贾倩来清点这边的情况。
　　门口，一群人围观，愣是没有一个人敢进来。
　　“这次，张有度完了。”
　　“早看这小子不顺眼了，他完了活该。”
　　有高兴的，也有害怕的。
　　在后勤部某个角落了，正在打扫厕所的董鹤正在干活儿，这里很臭，一般人就绝对不愿意来这里干活儿。
　　可董鹤没法子。
　　他不光是要打扫厕所，而且还要刷马桶。
　　但凡有一点办法的，都不会选择这个活儿，董鹤也是被逼的，而且还不能干不好，干不好，就会被整治。
　　他都有些怕了。
　　就在这个时候，一个人一路小跑的冲进这个小院子里。
　　“董哥，好消息，好消息啊。”这个人激动的喊着，董鹤一听，也是心头一跳，脸上带着一股期待。
　　“怎么了，出什么事了？”董鹤起身，甩了甩手上的粪水。
　　这个跑来传信的，是董鹤在后勤部里少有的人了，平日里，他也给了对方一些好处，这才能维持这么一个‘朋友’，对方的作用，也就是关键时候给他传一些信息。
　　而这一次，对方明显是格外的殷勤。
　　因为在此之前，对方可是直呼自己董鹤的，这一次突然叫董哥，那肯定有问题。
　　难道说……
　　董鹤想到一种可能，有些激动。
　　很快，他就知道了情况，林会长突然来了后勤部，而且是在后堂，将张有度给抓了个先行。
　　“当时，张有度那家伙正在收罗好处，结果林会长直接进去，当时，他吓的连话都说不出来了。”这个人一脸激动。
　　他可是知道，董鹤跑去给林会长通风报信过，这次林会长这么快就有反应，肯定是因为董鹤的举报。
　　所以说不定，这一次董鹤还真的再次抱上新会长的大腿。
　　如果是那样，他提前来示好一些董鹤，就很有必要了，毕竟万一董鹤能东山再起，肯定需要一些狗腿子和手下。
　　董鹤听到这些消息，自然是激动的哈哈大笑。
　　他也不嫌脏，伸手摸了摸脸，确定不是做梦，然后仰天道：“张有度，我就知道，你有今天，我看你接下来如何收拾，哈哈，你也收拾不了什么了，毕竟，你是人赃俱获，百分百，会被送去官府，定罪下狱。”
　　相比较来说，张有度的下场，可是要比他要惨多了。
　　他还有机会，但是张有度绝对是一点机会都没有了。
　　“董哥，那现在要不要去看看？”这人问了一句，董鹤还真有那么一点心动，不过他毕竟已经幡然醒悟，知道无论怎么弄，他都不可能再东山再起。
　　充其量，是不需要被张有度那种人针对，做这些下贱的工作。
　　这对他来说，已经是相当好了，如果运气好，他还能重新学习鉴兽技艺，毕竟，他也是曾经挂牌做过堂的，只要稍微努努力，将来未必没有翻身的机会。
　　当然，这个翻身，就是指考取正式鉴兽师。
　　“不去了。”董鹤想通了，摆摆手，然后重新坐下，继续刷马桶。
　　这看的那人目瞪口呆。
　　“董哥，你这是……”
　　董鹤这次头也不抬：“这事情没办完，当然要继续干，我也要劝你一句，今后得守规矩，不然，张有度就是下场。”
　　张有度的确是完蛋了。
　　这一点毫无疑问，那边贾倩要清点赃物也需要时间，林尽懒得浪费时间，就回去了，不过却是安排韩东还有协会内执法队去督办。
　　会长大人亲自下令，自然是没人敢马虎，
　　最后的结果，查清楚了张有度谋私的数量，又去他的家搜查了一下，又发现了不少东西，价值何止数千银两。
　　这一下，直接将张有度押送到官府，林尽都不需要去打招呼，相信，官府那边也会严判，而且，肯定不会有人敢打招呼，让人给张有度宽大处置。
　　如果真的有人这么不长眼，林尽也不介意去找一下左文堂，或者，直接拜访一下白震空。
　　等到下午的时候，事情已经平息，林尽正在看书。
　　旁边，负责整理今天鉴书的是赵颖。
　　这些细致的活儿，她做的最好，也最让林尽放心，就例如，类似的工作最好不要交给陆小芸，因为后者经常会出一些错。
　　此外，泡茶之类的，赵颖也是做的很好，反正林尽的茶杯只要空了，立刻就会被蓄满。
　　贾倩进来将结果说了一下，林尽点头。
　　反正他对协会内的事务并不上心，知道结果就行了。
　　那边贾倩就知道林尽不在意这些事情，所以想了想还是开口道：“林师，张有度被押送官府，可后勤部却是不能停转，还需要定一位管事去操办事务。”
　　林尽一愣。
　　他还真把这一茬给忘了。
　　光顾得把人给撸下来，但后续人选，他却是一点眉目都没有。
　　就如同董鹤猜测的，这一次，无论怎么着，都不可能再让董鹤这种人上位，林尽心里，也没有过类似的念头。
　　但后勤部，还得有人操持。
　　可现在林尽是一筹莫展，这个时候，他抬头看到了贾倩。
　　有了！
　　林尽轻轻咳了一声，开口道：“我现在没合适的人选，不如，贾倩你就先兼一下，帮着操持一下吧。”

第三百二十八章 苇城小岛
　　林尽这甩手掌柜做的已经到极致了。
　　贾倩愣了片刻，这才无奈点头。
　　她看出来了，林尽并不是开玩笑，那是真的要将后勤部管事这个差事交给自己。
　　这可是不知道多少人都梦寐以求的肥差。
　　林师自然知道这是一个非常重要的职位，那他为什么要交给自己？
　　这还用问？
　　贾倩很快就想明白了。
　　最开始，是董鹤，董鹤管理后勤部的时候，也是一塌糊涂，没有弄好，后来是这个张有度，那更是把后勤部搞的乌烟瘴气。
　　这么重要的一个地方，两任管事都是这德行，相信林师作为会长，肯定也是相当头疼。就如刚才林师说的，他没有合适的人选。
　　想来，不是真的没有，而是林师信不过别人。
　　因为林师信得过自己，所以才会将这个重担给自己，林师，是希望自己，可以好好的整顿后勤部这个关键地方。
　　这是何等的信任？
　　贾倩一下子感觉肩上的担子重了许多。
　　不过她没有推辞，毕竟，林师已经开了口了。
　　贾倩自从拜入林尽堂下，已经知道林尽在鉴兽方面的造诣，境界之高，比她所想的要厉害得多。
　　而且贾倩也听人说过，林尽是有一个极为厉害的师承，所以才能在短时间内突飞猛进，当然，其天资也是无人能比。
　　能跟随林尽学习，贾倩已经是心满意足，她不会浪费这一次机会，可以说，是林尽，将她从过去那种坠落的状态中拉了回来，所以无论林尽让她做什么，她都会竭尽全力去做。
　　这次既然将这么重要的事情教给她，那她必然会将之做好。
　　只是贾倩不知道，她想的这些，林尽压根儿没想。
　　整顿后勤部，也是林尽知道了张有度的所作所为，至于其他的，林尽根本没想那么多，他并非是一个善于管理的人。
　　林尽现在的主要心思，还是在鉴兽上。
　　与此同时，玉龙王国南部边城，苇城。
　　苇城周围水田丰沃，多湖多河，一年大半个时候，都是芦苇成片，延绵不绝，因此才有苇城这个名字。
　　城外有名的湖泊有三个，九曲湖，便是其中之一。
　　九曲湖，更像是一条弯弯曲曲的河，大片大片的芦苇，将湖面分割成如同迷宫一般的河道，便是经常在湖中打鱼的船家，有的时候也会迷路，所以九曲湖，很少有人来，再加上经常会有人在此失踪，生不见人死不见尸，所以就算是以打渔为生的人，能不去，就不去了。
　　甚至，都没有人能真正探明九曲湖有多大，一来这里水势的确是险恶，二来苇城多雾，九曲湖这边，更是常年雾锁湖面，所以，更不会有人没事干来这个地方。
　　而此刻，一艘木船正在弯弯曲曲如同迷宫一般的河道中游走，船尾，赤着脚的船家用长有三丈的竹竿撑船前行。船家将粗大的竹竿探入下面，然后撑劲，在船尾走了几步，不大的木船行驶的居然是又快又稳。
　　因为这一片湖底稍浅，所以可撑竹竿，若是再深一些，那就只能划桨了，好在这木船上船桨竹竿都有。
　　船家皮肤黝黑，手脚老茧厚实，风吹日晒，看上去年纪很大，不过斗笠下露出的双眼，却是露着精光。
　　船上，还躺着一个人。
　　这个人是游方药商的打扮，布衣皮履，还有三缕须髯，本来应该是风度翩翩，不过此刻却是面色苍白，牙关紧咬不说，嘴角还残留有一丝血迹。
　　撑杆划船的船家这个时候开口道：“梁老三，你这是怎么搞的？我问了你一路，你都没说，现在马上就要到总会了，好赖你跟我说说吧。”
　　船家声音沙哑，语气里，带着一丝关心。
　　躺在船上的那个游方先生一般的人眼睛不睁，只是微弱道：“和你说了又能如何？这次是遇到高手了，算我梁老三倒霉，赶紧回岛上总会，只有会中长老，才有手段救我，你若是真心为我好，就别问了。”
　　一听这个，船家真就不问了。
　　前面有雾，小船却是速度不减，就直接冲入雾气当中，要知道这湖面雾升腾，是非常危险的，没人知道前面是什么，若是不小心撞到石头，或者被芦苇水草缠住，那跑都跑不了。
　　不过这船家对这一水路是相当了解，居然是安安稳稳的划了过去，穿过九曲十八绕的芦苇水道，随后，到了前面一个湖中小岛上。
　　怕就是苇城当地的人，都不知道这里有一个小岛。
　　但若是仔细看，就会发现这岛很是奇特，虽然有小山石块，仿佛是长在一个龟背上，船家他们这帮人也是称其为龟背岛。
　　岛不大，或者说，小的可怜，最多三十丈纵深，上面屋舍却是不少。
　　有人看到木船过来，立刻是上前。
　　与此同时，在湖中，有黑影聚集，有的像是鱼，有的，则是奇形怪状，一起游动，搅的湖水如同沸水一般。
　　“别他娘的闹了，梁老三都快死了，赶紧通知周长老。”船家大喊一声，岸上的几个人才互相看了一眼，施展手段，将水中的东西驱散。
　　木船靠岸。
　　船家搀扶梁老三上岸，岸上的人一看，有人道：“还真是梁老三，他怎么这个样子？”
　　“别他娘的问了，赶紧抬进去，我看梁老三快不行了。”
　　当下几个人一起，将梁老三扛了进去。
　　岛上到处都是古怪的东西，有猛兽骨骼皮毛，也有一些水桶当中满是鲜血，就连屋舍，也都是修建的十分古怪。而这里最多的，居然是一种骨笼，至少有十几个，大部分，里面都关着一只猛兽。
　　这些猛兽，显然不是寻常的猛兽，那至少都是珍奇异兽。
　　就在一个大堂之内，梁老三躺在地上，周围不少人，一个头带紫金冠，面沉似水，眼袋奇大，甚至透着一股暗紫色的老者从后堂走出来。
　　外面几个人见了，急忙上前行礼：“周长老！”
　　“恩！”周长老沉着脸点了点头，就仿佛所有人都欠他钱一般，他低头看了看梁老三，眉头皱的更厉害。
　　“其他人，都出去。”
　　一句话，其他人都是赶忙行礼退下，很快，这大堂之内就只剩下梁老三和这位周长老。

第三百二十九章 邪道鉴师会
　　“梁老三，你怎么搞成这个样子的？”周长老问了一句，不过他手上却不慢，取出一枚丹药，给梁老三喂下。
　　周长老的丹药，明显十分特殊，比寻常丹药稍大一些，肉眼可见里面有东西在活动。
　　吃下丹药，梁老三气色明显好了很多，居然是可以从地上坐起来。
　　“周长老，这次我是被人给暗算了，咱们同为邪道鉴师协会的人，您可不能袖手旁观啊。”梁老三此刻有了气力，咬牙切齿道。
　　“慢慢说，别着急，你兽宠呢？”周长老问道。
　　“死了，当时幸亏我用替身之术，让兽宠替我抗住那怪异火焰，不然，我就回不来了。”梁老三不知想到了什么，脸上一阵后怕，带着一种恐惧。
　　接下来，梁老三将事情经过一五一十的讲了出来。
　　“我前段日子路过红叶城，看到一个血统不差的狮兽，当时也没打算如何，就问了几句话，没想到那狮兽的主人还挺横，我便偷偷在那狮兽身上下了血契虫……”
　　随着梁老三的讲述，周长老知道怎么回事了。
　　“按理来说，一般人根本发现不了咱们的血契虫，而且，你马上就要成功控制那狮兽，结果关键时候，功亏一篑？”周长老问了一句。
　　梁老三点头：“不错，就在今天早上，我突然感觉血契虫有异，急忙施展术法，想要弄清楚状况。却没想到，突然一股火焰凭空烧起，也幸亏，当时我施术时，是用的我兽宠之血，那火焰，直接从我兽宠身上燃起，扑都扑不灭，连带我也受到反噬，这才伤成这个样子。”
　　说完，梁老三冲着周长老拱手道：“周长老，我是怕，有人故意针对咱们，要知道咱们行事这么多年，可从没有人能破了咱们的血契虫术啊。”
　　“恩，这里面的利害关系，我知道。”周长老这个时候伸手在梁老三身上搭了搭，后者还不明所以，而下一刻，周长老以指法快速在梁老三身上点了几下，后者面色变化，只感觉浑身炽热难忍。
　　“忍一忍，你身上有一股火气没有消除，若是放任不管，你活不过三日。”周长老这话，直接将梁老三给吓住了，后者立刻是咬牙强忍。
　　片刻之后，周长老取出一把小刀，在梁老三眉心一划，随后用术法吸出几滴血来。
　　这几滴血飞射而出，隔空便燃，烧的呼呼作响，那一股灼热之气，就算是周长老，也是急忙后撤，梁老三运气不好，胡子眉毛都被燎光了。
　　“好霸道的火。”周长老惊呼一声，梁老三是疼的直揉脸，
　　这一烧，梁老三也算是破相了，原本还算是儒雅，很有一种文士的感觉，现在，眉毛胡子被燎光，脸上光秃秃的，只剩下凶相了。
　　听到梁老三在哀嚎，周长老开口：“叫什么，你运气好，及时赶了回来，我能帮你驱除这火术，若是回来再晚一些，哼哼，便是神仙再世，你也是必死无疑。”
　　随后，又看到梁老三满脸阴狠，带着仇怨之色，周长老道：“我知道你想报仇，不过这件事，也得从长计议，便如你之前说的一样，对方是高手啊，光是这一手火焰术法，我都没见过。”
　　言外之意，周长老明显是在劝，劝梁老三认怂认栽。
　　他们邪道鉴师协会，行事诡谲隐秘，自然也是被正道所不屑，而他们也有他们的行事方式。
　　简单来说，能惹得起的，肯定不会心慈手软，若是惹不起的，那当然是要识时务者为俊杰，乖乖认怂就对了。
　　不然，他们哪里能生存到现在。
　　“最近，你就别出门了，留在岛上养伤，毕竟你的兽宠死了，好在咱们邪道鉴师，可以立刻用秘法血契其他兽宠，你在后面兽栏找一只血契，尽快回复实力，过两天，咱们在苇城，还有一个大买卖要做。”
　　周长老的话，带着警告，梁老三自然知道周长老的行事作风，若是自己真的去红叶城找那人的麻烦，怕是真的会对付自己。
　　虽说忍不下这口气，但现在，不想忍，也得忍。
　　不然下场，怕是会很惨。
　　“无妨，现在我报不了仇，不代表以后不行，红叶城那个小子，你等着好了，我迟早杀回去。”梁老三心中暗想。
　　“周长老，苇城这边，有什么大买卖？”梁老三这个时候问道。
　　周长老哈哈一笑，只是说了两个字。
　　“乔家！”
　　……
　　张镖师下午时分，这才赶回苇城。他这一路没有休息片刻，他的兽宠山狮进阶之后，连带他自己的体质也得到了提升，所以这一路虽然赶的急，但却并没有多少疲惫。他更多的是兴奋和高兴，拥有三阶兽宠之后，他以后的生活，必然会发生天翻地覆的变化。
　　这次，他急忙忙的赶回来，自然是为了给乔家解释一下镖车的情况，这件事是那位林鉴师安排下来的，当然是得重视起来。
　　所以张镖师连镖局都没回，家也没去，就直奔乔家。
　　苇城当中，乔家自然是大户。
　　其宅院，在苇城当中是最大的，因为乔家三代经商，城中无论老少，都知道乔家，甚至不少人，都是依仗乔家的买卖生活。
　　不过此刻的乔家，却是愁云密布。
　　乔家现在当家的是乔斐公，这位乔家家主并非是那种可以开拓疆土的人物，不过收成还是没问题的，这些年，也是将乔家经营的井井有条，城中不知多少人家羡慕他们乔家，家大业大。
　　可大家族，也有烦恼。
　　此刻乔斐公便是如此。
　　一个内堂当中，乔斐公看着墙上的几幅先祖画像，沉默不语。
　　身后，是几个乔家的核心人物，有他一个弟弟，一个叔伯级的任务，其他的，都是子侄辈的。
　　“风雨欲来啊。”乔斐公此刻说了一句。
　　其他人，也都是愁眉不展。
　　就在前段日子，乔家遭了贼，本来，大户人家，有贼人典籍，那也无可厚非，可是这这一次情况不同。
　　来的，可不是什么毛贼。
　　而且是直奔乔家最为核心的禁地，老祖屋而去。
　　一般乔家人，都只知道老祖屋，那是乔家先祖居住的小院，就在乔家宅院的最深处，目前的乔家宅院，也是从这个老祖屋开始，向外扩建，这才有了如今的规模。

第三百三十章 乔家秘密
　　乔家的老祖屋，后来也就成了一个纪念，成了祭拜先祖之地。
　　可是实际上，在老祖屋内，可是藏着乔家一个大秘密。
　　这个秘密已经传了一百多年，至少传了乔家四代人，当年留下这个秘密的乔家老祖也留下祖训，乔家人是世代铭记。
　　不过具体这个秘密是什么，只有乔家家主知道，且这几代人，都是口口相传，除家主之外的人，是不能知道的。
　　当然，知道秘密这个事情，和知道具体是什么秘密，是两码事，所以，乔家核心的成员，都知道老祖屋内有秘密，而且具体情况，就只有身为家主的乔斐公知道了。
　　之前来的贼人，是直奔老祖屋，当时幸亏被值守老祖屋的猛兽发现，这才没让贼人得逞。
　　不过那贼人甚是猖狂，当时不光是施展手段，伤了不少乔家人和兽宠，临走时还说了一句话。
　　“知道你们不敢报官，更不敢声张，所以，识相的，五日之后，将你们祖居当中的东西老老实实交出来，不然，你们乔家就等着灭族吧。”
　　说完就走。
　　这话说的没头没脑，一般人估摸都不知道怎么回事。
　　可乔斐公仔细一琢磨，当即是吓出了一身冷汗。
　　别人不知道怎么回事，他知道。
　　当时有人主张报官，乔斐公阻止了。
　　就如同那个贼人说的一样，他们乔家不能报官，因为这里面，还有一些其他隐秘的事情。要知道，玉龙王国的城主，实际上权势极大，而且他们的城主位子，是可以世袭罔替的，就说苇城城主也是如此。
　　上一任苇城城主也不知从哪里听说了乔家有秘宝的事情，所以在数十年前，专门上门，想要一观。那一次，是乔斐公的爹当家，几句话将城主糊弄过去，后来，这件事还曾经有过流言，说什么乔家有秘宝，而且乔家掌握着苇城最大的药行，后来流言的一个版本便是乔家有能医死人肉白骨的仙药。
　　本来这流言蜚语没人理会，慢慢自己也就消了。
　　谁知道后来出了一档子事。
　　当时苇城城主的结发妻子突然身患重病，药石难医，这苇城城主听了流言，所以再次来乔家。
　　那时候这位城主是百般恳求，就说，若是乔家真的有传家宝，有仙药，能否救他妻子一命。
　　乔家当然没有，矢口否认。
　　可当时的苇城城主心急如焚，当然不行，就直接问，乔家可有家传秘宝。
　　那时，乔斐公的父亲一来顾忌祖训，二来他知道，乔家的秘宝，并非是灵丹妙药，所以，为了打消当时城主的念头，便撒了个谎，说没有。
　　如此，当时的苇城城主失望而归，不日之后，他结发妻子就病故。
　　如今的苇城城主，是其子，当时病死的，便是如今苇城城主的亲娘，所以说，眼下乔家遇到的这件事，绝对不能报官。
　　还是怕惹出事端。
　　到时候，谎话戳穿，现在的城主大人，岂能轻饶他们乔家？
　　那，可是丧母之痛。
　　所以乔斐公发愁，他是想，将这件事，在私底下解决，而且也只能在私下里解决。所以这几日，他也是广纳客卿，就是怕乔家本身的实力不够，万一那贼人再来，他们也有法子应对。
　　但即便如此，乔斐公这几日也是心慌意乱，感觉，事情没有那么简单能解决，所以才会这般愁眉不展。
　　后面，他的儿子乔兴正是血气方刚的年纪，他见父亲愁眉不展，当下是开口道：“父亲，咱们乔家欣荣五世，什么场面没见过？当年我太爷爷还曾斩杀一伙山贼，以一人之力，灭了三十多个高手，在这苇城地界，谁不知道我们乔家，谁又敢惹我们乔家，儿子虽不才，但若是那贼人再来，也必然能将他灭杀，叫他知道，乔家不可欺。”
　　乔家少壮派几个人也都是一脸跃跃欲试，一副初生牛犊不怕虎的架势。
　　“没那么简单。”乔斐公还没说话，他的二叔这个时候开口说道。
　　按辈分，乔兴得叫这位二爷爷。
　　乔斐公这个时候也点头：“兴儿，你二爷爷说的没错，这件事绝对没有那么简单，对方能一下子摸准咱们乔家祖居所在，本身就不简单，而且……”
　　后面的，乔斐公没说，因为一些事情，除了他之外，乔家其他人是不知道的。
　　就例如当年他爹和上一任苇城城主之间那一点小恩怨。
　　对方一句咬定乔家不敢报官，不敢借助官府的力量来处理这件事，就已经说明了一切。
　　这才是最让人担心的。
　　那贼人，肯定是有备而来。
　　而且，对方绝对不是单打独斗，既然给出了五日期限，那必然是还有后手。乔斐公怎么说也是一家之主，这一点阅历和见解还是有的。
　　不过乔斐公也不是胆小怕事之人，他担心归担心，却没有打算屈服。
　　笑话，只是一个贼人说了那几句话，就要让他乔家交出传家秘宝，那简直就是开玩笑，他乔斐公就算是再如何，也不会如此不堪。
　　事实上，乔斐公心中早有了打算。
　　这些年，乔家虽然没有继续发展，但在巩固原有的版图和势力上，也是可圈可点，不光是在苇城当中，朋友众多，而且各方都给面子，便是在其他地方，也有靠山。
　　甚至是王城当中，他们乔家也和朝廷里一位大官关系匪浅，每年，都会送过去一些珍稀药材，拉拢关系。
　　只不过这次因为要应对可能到来的强敌，所以乔家是委托了苇城当中的吉安镖局来押送药材到王城。
　　吉安镖局在苇城当中那也是老字号，乔斐公他爹在的时候，就和吉安镖局关系不错，也是能信得过的。
　　就在这个时候，外面有人来报，说是吉安镖局的张镖师求见。
　　“呃？”乔斐公一愣。
　　按照正常情况，现在张镖师他们应该是在前往王城的路上才对，怎么可能现在跑来求见？
　　“你没看错吧？”乔斐公皱着眉头问那下人，后者赶忙道：“家主，瞧您说的，张镖师我见多很多次，不可能认错。”
　　“去请。”乔斐公立刻是带人赶往会客厅，到了地方，张镖师已经是等在里面，看到乔斐公出来，张镖师立刻起身上前：“见过乔家主！”
　　“张镖师，你，怎么回来了？”乔斐公心中不解，自然是直接发问。
　　问话的同时，又发现这张镖师气色不错，尤其是在张镖师身旁那一只断尾山狮，更是有一种莫名的强横气息。

第三百三十一章 自认倒霉
　　乔家是苇城首富，大门大户，家中自然是有三阶兽宠坐镇，而且不止一只。
　　所以对于三阶兽宠的气息，乔斐公当然是非常熟悉。
　　此刻他看张镖师的兽宠，居然和自己的兽宠气势相当，这在以前可是做不到的，当下心中是有了一丝明悟。
　　张镖师的兽宠，看起来是进阶了。
　　难道，是因为这个才回来的？那自己委托他们镖局押送的礼物呢？
　　心中依旧是疑惑不解。
　　好在张镖师没有含糊，也没有丝毫隐瞒，立刻是将路上发生的事情，一五一十的说出来，包括昨夜，早红叶城地界遇到的那位林鉴师，还有，对方随便施展神通，就将当时所有镖师的兽宠全部进阶。
　　在场的，不光是有乔斐公，还有他二叔和乔兴。
　　此刻这两人听到，前者是眉头紧锁，深思起来，而乔兴忍不住，直接开口道：“张镖师，咱们和你们吉安镖局也算是老相识，你们若是不小心丢了货物，直说便是，干嘛要编造一个如此荒诞的故事来蒙骗我们乔家？你真当我们乔家好欺负？”
　　因为之前贼人的事情，所以乔兴心里一直都憋着一股火，此刻遇到这个事情，终于是忍不住，一并爆发了。
　　别说乔兴，就是乔斐公，他也是不信。
　　毕竟，这世上怎么可能有人在片刻之间，把九只兽宠全部进阶，但很快，乔斐公就反应过来，张镖师的兽宠，不就是进阶了吗？
　　想到这里，他又有些动摇。
　　听到儿子的质问，乔斐公也没有阻止，他的确是想听听，张镖师还要说什么。
　　张镖师自己也知道，这件事想要让乔家相信并不容易，好在，他有证据，他的兽宠，断尾山狮就是最好的证据。
　　“乔家主，乔公子，我便是胆子再大，也不敢蒙骗二位，再说，我若是骗人，干嘛不找一个好一点的理由，又怎会编造这种一听就能让人拆穿的谎话？”
　　张镖师这一番话，倒是很有道理。
　　“之前我所说的，都是千真万确，而且那位林鉴师说，因为形势所迫，所以是借用了一个灵芝草药，为做补偿，这才施展神通手段，将我等兽宠全部进阶一级，当时，那位林鉴师的确是如同传说中的神仙人物啊……”
　　张镖师想多说几句，但想到其他人没有亲眼所见，说多了，反倒是不好，这才住嘴。
　　乔兴依旧是满脸怀疑：“张镖师，假设你说的是真的，可这真正受到损失的也是我们乔家，那人给你们兽宠进阶，这岂不是笑话？那我们乔家呢？就平白无故受这损失吗？那灵芝，可是万中难遇的极品，简直是无价之宝，我们乔家的损失，谁来赔偿？”
　　乔兴年轻气盛，说话不留余地，乔斐公这个时候眉头一皱，开口训斥：“兴儿，不得无礼，不管怎么说，张镖师都算是你的长辈。”
　　乔兴显然还是有些惧怕其父，所以这个时候即便是不乐意，但也是冲着张镖师赔了个不是。
　　这便是大户人家的家训，错了就是错了，更不可仗势欺人。
　　张镖师赶忙是冲着乔兴和乔斐公拱手：“使不得，这次，的确是我们吉安镖局的过错，但那位林鉴师的确是有实力，而且，人家也是真心想要赔偿，所以他让我立刻回来，向乔家主解释清楚，更是做出承诺，若是有需要帮忙的地方，他必然尽力相助，决不食言，而且过几日，会亲自登门造访。”
　　这话说的，就让人舒坦很多。
　　且不说对方是真心实意还是虚情假意，至少态度有了。
　　乔斐公知道，灵芝没了，也不可能追回来，虽说张镖师说的有些夸张，但对方的兽宠进阶，那也是事实。
　　换一句话说，那个红叶城的林鉴师，的确是个高人。
　　能成为一家之主，乔斐公自然是有些度量的，即便他不高兴，但只要稍微想想就知道，现在乔家本身就麻烦再身，即便是要去追究那林鉴师的责任，又哪里腾的出手来？
　　与其树敌，倒不如交个朋友。
　　即便是他们乔家吃亏一点，也值了，实在是现在，乔斐公更担心那个贼人，按照对方说的，再有两天，就到了对方说的五日时限。
　　想到这里，乔斐公也没有为难张镖师，不过对于那位林鉴师，他倒也没有多想什么，红叶城距离苇城还是有些距离，对方说回来拜访，但也有可能只是说说而已。
　　类似的空头银票，乔斐公见多了，大不了，自认倒霉就是。
　　想到这里，乔斐公也就没有多说，那张镖师也是懂得察言观色之色，他从刚才进来，就看出乔家不对劲了。
　　似乎，像是遇到了什么麻烦。
　　张镖师想了想，开口道：“乔家主，咱们也算是相识多年，我们镖局往日里也得到过乔家照拂，倘若乔家有什么麻烦，而张某又能帮得上忙的，但说无妨，我必施以援手。”
　　换做以往，乔斐公听到这话，应该只会一笑了之，虽说张镖师实力还算不差，兽宠也是二阶，可毕竟只是走镖的镖师，那断尾山狮，本身实力也极为有限，即便是来帮忙，也算不上什么厉害的助手。
　　可是现在不同。
　　张镖师的兽宠，达到三阶了。
　　三阶兽宠，即便是再怎么弱，那也是有实力的，真的来帮忙，那自然也是一个了不得的战力。
　　所以乔斐公没有拒绝。
　　“张镖师愿意帮忙，那自然是好。”
　　接下来，张镖师自然是要询问乔斐公，乔家究竟是遇到了什么麻烦。
　　具体的细节，乔斐公自然不会和外人细说，只说是乔家遇到了一个麻烦，而且不能报官，只能自己解决。
　　“两日后正午，我在乔家宴请张镖师，到时候，也会来一些我们乔家其他的客卿，还希望张镖师能来。”乔斐公如此说，张镖师就知道了，关键就在两天之后。
　　他刚才既然已经开口说要帮忙，自然是不会食言，所以点头应下，就在准备告辞离去的时候，他想到了一件事。
　　又折返回来，冲着乔斐公等人道：“乔家主，既然乔家遇到麻烦，需要帮手，为何不向红叶城的林鉴师求援？实不相瞒，林鉴师之手段，简直是神通广大，而且就我对林鉴师的了解，他说会偿还乔家，就必然不会食言，相信有他帮忙，无论乔家遇到什么麻烦，都应该能解决。”

第三百三十二章 林鉴师是个什么人
　　虽然只是和林尽见过一面，但张镖师对林尽，绝对是推崇至极。
　　毕竟昨晚上的遭遇，有的人这辈子可能都遇不到一次，能轻而易举将那么多兽宠一起进阶，这般手段，要替乔家挡风遮雨，应该不成问题。
　　所以说话的时候，张镖师不免是对林尽大加赞赏。
　　乔斐公那边再次听到这个林鉴师的名字，也是有些诧异，没想到，张镖师对这个人还这么的推崇。
　　还是乔兴，年轻人还是想的太简单，刚刚他爹选择自认倒霉，息事宁人，这就让他十分不理解。有人劫了他们乔家的东西，不去找对方的麻烦，这就像是挨了打，还得给人赔礼道歉一样窝囊。
　　只是之前他爹都那么说了，他也不好说什么，不过此刻张镖师又提起那个人，乔兴一下子就怒了。
　　“那个林鉴师是个什么东西，他若是真有本事，也不会如同山贼一般，劫人药材了，简直无耻，刚才我不说就罢了，这人说不定连名字都是杜撰瞎编的，让这种人帮忙，怕是去了根本找不到人了。”乔兴如此说道。
　　张镖师一愣。
　　原来，人家乔家是自认倒霉，压根儿不信自己所说的。
　　叹了口气，张镖师也不好再多说，这件事，倒也不怪乔家，毕竟耳听为虚，自己也不是乔家的人。
　　可能乔斐公会相信，但，对方也没打算去找林鉴师帮忙，既然如此，那自己再说，只会惹人厌烦，甚至，可能会让人误以为自己和林鉴师是串通好的。
　　想了想，张镖师没有再提，就这么告辞离去。
　　回到家中，张镖师的夫人开门之后，有些诧异，毕竟张镖师走的时候，说是至少半月才能回来，没想到才两天多就回来了。
　　“你怎么这么早就回来了？”张氏明显是一个贤惠的女人，她一边说，一边接过张镖师身上的东西，还有兵器。
　　同时，准备牵着山狮兽宠去院子里的兽栏。
　　张镖师一笑：“出了一点意外，所以提前回来了。”
　　“意外？”张氏吓了一跳：“出什么意外了？不会是镖局那边……”
　　“算是因祸得福吧。”张镖师简单将情况说了说，他和其他男人不一样，别人是不让女人管男人的事情，但张镖师会说，也是因为张氏读过书，知书达理，也很聪慧，有的时候还能帮他出出主意。
　　所以张镖师便将情况说清楚。
　　张氏听的是目瞪口呆，她听上去，也觉得这个事情太过离奇。
　　“你说，那位林鉴师可踏云而行？而且，随便一下，就将镖局里九个兽宠全部进阶？这岂不是神仙手段？”张氏明显有些不信。
　　张镖师无奈：“这听上去的确夸张，但我说的可没有一点夸大其词，甚至，我感觉，那位林鉴师的手段，比我想的还要厉害。”
　　“老爷，我信你。”张氏一笑，要说比乔家，她自然更了解张镖师，这个男人本性老实，要说对方没什么本事，但绝对不会撒谎。
　　尤其是在这种事情上，更不会。
　　“这么说，山狮它进阶到三阶了？”张氏这个时候突然反应过来，开口问了一句。
　　“不错。”提到这件事，张镖师心情又高兴了起来。
　　他干镖师这么多年，家里的生活还算不错，不算富贵，比一般百姓要强，但也只是强一些罢了。
　　也是镖局里，不少兄弟比他还穷，很多时候，他讲义气，也得接济一下，如此，手头里就没有存下什么钱。
　　儿子去学堂，也是一笔不小的开销，尤其是去年给儿子血契了一个不错的兽宠，更是花了不少银子，所以日子过的是紧巴巴的。
　　可现在不一样了。
　　谁不知道，兽宠就是一切，兽宠等级到了，对于他们这个家来说，那意义就大了。
　　他们的吉安镖局虽然字号老，可接到的活儿，都是价格不高，真正的大活，是轮不上他们的，就是因为他们镖局，之前只有一个二阶兽宠，就是张镖师的断尾山狮。
　　一个二阶兽宠，撑起一个镖局，已经算是不错了。
　　可如果是三阶兽宠的，那情况就不一样了，到时候，镖局的地位必然会水涨船高，可想而知，镖局将来的发展，那是指日可待。
　　对于他们来说，这自然是一个巨大的转折点。
　　张氏不懂兽宠，但张镖师说山狮进阶，那应该不会有错。
　　“正好你这几天没事，不如回一趟老家吧。”张氏这个时候不知道想到了什么，开口说道。
　　张镖师看了他这夫人一眼，知道对方心里是怎么想的。
　　不外乎就是想回去显摆一下，让家里的人看看三阶兽宠，毕竟对于一些小村子来说，可能这辈子都没有见过三阶兽宠。
　　还有一点，张氏的娘家在当时，还算是村子里的大户人家，当时张镖师年轻的时候没什么本事，两人成亲，还因此惹来不少的嫌弃和鄙夷。
　　这些年，张氏知道张镖师嘴上不说，心里却是一直惦记这件事。
　　现在张镖师兽宠达到三阶，地位一下子提升起来，那现在回去，将这个消息一公布，怕是自家娘家人再也没有人敢瞧不起自己的夫君了。
　　如此，也能让张镖师心中的疙瘩解开。
　　“夫人，你有心了。”张镖师这个时候伸手抓住张氏的手，摸了摸，然后道：“这两天还不行，我答应了乔家，两天之后，去帮他们一个忙。”
　　“乔家？帮什么忙？”张氏一脸好奇。
　　“谁知道，但看得出，乔家应该是遇到了一些麻烦，正在广纳高手，当时我也是提了一嘴，谁知道乔家主同意了，估摸也是因为咱们的山狮兽宠进阶了，不然，乔家就算是有事，也不会让咱帮忙的。”
　　这一点，张镖师还是看的很准确的。
　　这一次乔斐公能愿意让他来帮忙，还不是因为他的兽宠进阶三级，不然，就算是想帮忙，人家乔家都看不上的。
　　“乔家居然会遇到麻烦，而且还要广纳高手？”张氏明显想的就要比张镖师更深一层，或许，这也是女人的惯性思维，总会想到一些其他不好的方面。
　　在张氏看来，乔家几世荣华富贵，都是苇城最大的富豪，便是城主那边，也得礼让三分，且乔家生意很大，据说在王城那边都有关系。
　　这么厉害的乔家，别说是比普通百姓，就算是比张镖师他们这一家，那也是无法撼动的庞然大物。
　　这种大家族遇到的麻烦，而且能让乔家如此紧张的麻烦，想来绝对不是一个容易的事情。
　　张氏第一时间想的是，张镖师不会因为这件事，招惹到什么麻烦吧？
　　人家乔家大门大户，经得起折腾，他们就不行了。
　　所以是一脸担忧。
　　“放心，只是去帮忙，而且，应该没什么事。”张镖师倒是没有多想，他自己也想过这个，但又一想，乔家那么大，偶尔遇到一些麻烦也正常，人生在世都不是一帆风顺，更何况，是这么大一个家族，无论什么麻烦，总应该能挺过去的。

第三百三十三章 大宅院
　　张镖师是这么想的，张氏身为女人，自然要更加细心和谨慎一些。
　　“当家的，倒不如你写一封信给红叶城那位林鉴师求援。”张氏想了想，说了这么一句。
　　张镖师自然一愣：“这是为何？乔家都不写，我写这个做什么。”
　　张氏一笑：“乔家不信你，但我信你，我相信你说的，如此，那位林鉴师必然是高人，如此，能加深关系，自然是更好。要我看，乔家不写信，那是再好不过，如此，你就可以写，就将现在乔家的情况说一说，先不管那位林鉴师会不会来，对于咱们来说，没有任何损失，相反，如果那位林鉴师来了，说不定会念你的好，若是能和这位高人保持好关系，肯定没有坏处，对不对？”
　　张镖师仔细一琢磨，当下是暗道有理。
　　想不到自家夫人能考虑这么周全，相对来说，自己想的就过于简单了。
　　而且这件事再仔细深入想想就会知道，自己写这一封信，绝对没有任何坏处，相反，如果运气好，那么好处就太大了。
　　假设乔家遇到的是小问题，可以很容易的解决，那么，即便是林鉴师来了，乔家见识到林鉴师的手段神通，也会感激自己，而且，林鉴师那边，也能多见一面，拉近关系。
　　而如果乔家遇到的是大麻烦，那林鉴师来了，效果更好。
　　至少在张镖师看来，没什么麻烦，是林鉴师解决不了的。
　　这一点，虽然只是见过林鉴师一面的张镖师有绝对的信心。
　　当然，还有一种可能。
　　那林鉴师是个骗子，自己写的信，会如投入如海，不会有任何回信。
　　这样，自己付出的，也就是一封信而已，没有什么坏处，相反，如果是之前两种可能，他都会受益。
　　好法子。
　　张镖师想明白之后，也没有耽搁，立刻是写了一封信，将情况道明，然后去苇城中的驿站，把信寄了出去。
　　那驿站的人说，不出意外，快一些的话，两天之后，信就会到红叶城。
　　苇城的事情，林尽自然是一概不知。
　　将后勤部交给贾倩打理，林尽顺便让她和陆小芸一起，整顿一下整个协会，当然，是拿着自己的命令。
　　林尽的意思，协会之内肯定会有各种问题，他主张抓大放小，这样，可以让协会蒸蒸日上，也不至于给所有人造成太大的压力。
　　而他自己，依旧是研究鉴兽之法，同时修炼自身几种术法神通。
　　到了晚上的时候，正好是访客厅开启的日子，尸恐的情况也已经好转太多，虽然还没有完全恢复，但大问题已经没有，只需要慢慢修养就行了。
　　林尽打算，让鬼婴夫人通知背棺人来领走尸恐。
　　下午的时候，施文君来了。
　　这倒是有些让林尽意外，不过他和施文君也是朋友，说不定对方是有什么事情。
　　林尽将她让入客厅，然后吩咐人泡茶。
　　一段时间不见，施文君气色非常好，显然，施家的生意已经是慢慢恢复了元气，虽然距离施家鼎盛时期还差了不少，但绝对要比之前让陈家打压的时候强了太多。
　　“林会长，你晋升会长这么大的事情，我应当设宴贺喜，只是知道林会长前段日子刚从王城回来，肯定有很多事情要处理，所以就没敢来打扰。”施文君微笑着说道，举手投足，都让人很舒服。
　　林尽则是摇头：“施家主，不需要这么客气，咱们都是老熟人了，而且我也算是在你们施家的药行入了股，严格来说，咱们都是一家人。”
　　施文君一听这句话，眼中有流光闪动，显然很喜欢听。
　　“林会长，既是一家人，你要寻一个大一点的宅子，为何不和我说？”施文君接下来一句话，立刻是让林尽一愣。
　　稍微一想，林尽就知道，肯定是陆云鹤这个大嘴巴说出去的。
　　毕竟，这事儿，自己也只是和陆云鹤说了一句。
　　倒是施文君聪慧无比，看到林尽的表情，就知道他的想法，当即是笑道：“林会长你可别误会陆云鹤，并非是他说给我的。”
　　施文君一说，林尽才知道自己错怪陆云鹤了。
　　陆云鹤的确是没有走漏风声，而且是非常认真的帮忙找地方，但就是因为陆云鹤太认真了，所以正巧，问的一户房产，刚好是施家所有。
　　可想而知，以施文君的聪明，陆云鹤这样的人自然是关注的，对方要找地方，稍微一打听，基本上就能猜个八九不离十。
　　而且林尽家里目前的情况，施文君早就知道，那小院子，早就住不下了。
　　所以一听到这个消息，施文君没有耽搁，立刻就主动来拜访。
　　毕竟，林尽没有去找她，她也得主动贴过来帮忙，不光是因为林尽值得如此，还因为，施家欠了林尽一个天大的人情。
　　没有林尽，他们施家就搞不过陈家。
　　林尽听施文君这么说，也是一笑：“倒是我想简单了，也对，找宅子这种事情，陆兄他毕竟也不在行，倒是施家主，在红叶城中消息灵通，如此，那我就拜托一下施家主，帮我找一个称心如意的宅院好了。”
　　这话音刚落，施文君就掩嘴一笑，顺势从怀中取出一个房契。
　　“林会长，文君已为你挑选好了。”
　　这么快？
　　林尽一愣，随即就明白，应该施文君在来之前，就已经帮自己挑好了。
　　“林会长，这宅院就在城中向南，距离您现在的位置，也没有多远，却是要更大一些，三进三出，有花园，屋舍八间，书房一间，客厅一间，兽栏两处……”
　　施文君一边指着房契后面的宅院绘图，一边开口介绍。
　　她距离林尽很近，这个距离，都能闻到她身上淡淡的体香。
　　倒是林尽现在不会想那么多，只是看着绘图，心里有些没底，这宅院好是好，但明显，太大了，也太奢华，估摸要买下来，要不少银子。
　　林尽现在虽然手里也有一些银两，可说实话，要买下这个宅院，怕是还不够。
　　他要选的，最多两三千两银子就能搞定，可是施文君的这个，怕是没有几万两，根本下不来。
　　差距太大。
　　林尽轻咳一声：“这个宅院，不太合适。”
　　施文君一笑：“怎么不合适？”

第三百三十四章 巧遇
　　林尽倒也没有隐瞒。
　　“一来这宅院过大了，用不着，二来，我也是知道一些行情的，这种大宅子，还有花园，至少得几万两银子，我手头没那么多银子。”
　　这是实话实话。
　　施文君摇头：“哪里有那么贵，这里是红叶城，并非王城那般寸土寸金的地方，而且这宅院也不是新修的，没那么贵，最多也就是三千两。”
　　林尽有些不信。
　　三千两对于他来说同样也是一笔巨款，不过并不是拿不出来。
　　“林会长，文君不会骗你，这宅子实际上是施家的产业之一，林会长有恩于施家，原本送予林会长也是应当，又怕林会长不收，所以才有这个价格，且林会长不需一次付清，慢慢来付即可。”
　　施文君这么一说，林尽算是明白了。
　　原来，这宅子是施家名下的，怪不得还有房契，而且施文君考虑事情，也的确周全，还是顾全面子，又不怕惹人闲话。
　　说实话，林尽对这宅子，显然还是极为满意的。
　　施文君这个时候又道：“林会长，现在会中事务若不繁忙，可随我去看看那宅院，我中午的时候已经命人前去打扫，现在应该是打扫完了。”
　　听到这个，林尽也是心中意动，点了点头：“那就去看看吧。”
　　交待了赵颖、韩东等人一句，林尽就跟着施文君出了协会，也不坐车，就这么一路行走，施文君身后，跟着她的兽宠大鹿，沿路之人所见，都知道这位是施家的家主。
　　施家在红叶城当然是有名，而施文君这位奇女子，也是不少红叶城百姓津津乐道的人物，不光是其能力出众，而且容貌也是一等一的好。
　　“这施家家主果然名不虚传，倒是旁边那位是谁？”
　　“一看你就是新来的，那位，便是鉴兽师协会的林会长。”
　　“原来如此，怪不得那位施家家主会如此恭敬。”
　　林尽在红叶城中，已经是一个传奇一般的人物，大部分人都是对林尽恭敬有加，当然也因为林尽崛起的太快，引不少人不满。
　　更是有不少人想看他的笑话。
　　说来也巧，就在前面路口，有几人正迈步走来，当中有一人，正是修士协会第一导师，叶禹州，除了叶禹州之外，还有皇甫名和另外几位修士协会的导师，洛北河和逸先生也在其中。
　　可以说，这个阵容，那是空前庞大，修士协会内的高级导师，几乎都在场了。
　　虽然不是所有人都认识，但也有人认识这几位，当下是急忙让路，更是恭敬行礼，尤其是对叶禹州，有见识的人都知道，这位不光是红叶城修士协会的第一导师，更是拥有四阶兽宠的镇国司成员。
　　地位自然极高。
　　“是叶先生。”
　　“我儿子在修士协会，便是跟着叶先生学习，这才是真正值得人尊敬的人，那林鉴师虽然也不差，可若是见了这几位，也得恭敬行礼。”
　　“那是自然。”
　　有路人这个时候小声交谈，就看着那边林尽和即将遇到的叶禹州等人。
　　事实上，林尽也早就看到那边叶禹州等人，当下是一笑，走上前去。
　　“林尽，见过诸位先生？”
　　即便现在成了鉴兽师协会的会长，林尽也没有自大自满，尤其是在这么多人在场的情况下，肯定不可能和私下里与叶禹州那般朋友关系，所以，该有的姿态还是要有的。
　　倒是叶禹州那边，看到林尽行礼，那也是立刻回礼。
　　叶禹州自然不必说，他可是知道林尽‘底细’的，皇甫名，洛北河等人，则是单纯的明白，林尽现在今非昔比，不可失了礼数。
　　一来，人家是鉴兽师协会的会长，二来，人家是三环鉴兽师，而且还是镇国司成员，可以说，无论哪个，都不比他们差，甚至，比他们还要更强一些。
　　当下，众人也都是和林尽一样，躬身一礼，齐声道：“见过林会长！”
　　林尽一笑：“诸位先生，咱们都是老相识，莫要如此客气，正巧我要去看一个宅院，几位若是有事，可先去忙，改日我去修士协会拜会几位先生。”
　　林尽这是客气一下。
　　不过那边洛北河一笑，上前拦住林尽，直接道：“林会长，我们此番就是来找你的。”
　　“找我？”林尽一愣。
　　再看这几位，明显都不是开玩笑，而叶禹州那边，也是点了点头。
　　“那，咱们回协会。”林尽打算先办正事儿，毕竟这几位来找自己，肯定有要紧事，宅子什么时候都能看，不急于一时。
　　“不用，不用。”叶禹州这个时候笑道：“林会长要看宅子，我们也一起去瞧瞧好了，再说，这次来，也只是想让林会长帮忙看看兽宠，倒是不急。”
　　林尽一扫，这几位修士协会导师身边都没跟着兽宠，不过这也正常，以他们的修为，那绝对都是修炼过兽王卷的，可以将兽宠与自身融合为一，不然像是叶禹州那种云雾蛟龙，若是随便带出来逛街，必然会引发轰动。
　　此外，他们的兽宠，那已经都是各自达到目前的瓶颈了，毕竟都是有能力的人，必然已经是用各种资源将兽宠的位阶提升到极致，换一句话说，到了他们现在的境界，哪怕是前进一步，都是极为困难的。
　　尤其是兽宠，一般的鉴兽师，已经是帮不上他们了，所以才会来找自己。
　　说白了，现在他们是有求于自己。
　　林尽看了一眼叶禹州，后者做了一个不好意思的表情，估摸，这些人都是他弄来的。
　　给他们几个看兽宠，林尽倒也不需要在协会里面，路上也一样，到他现在这种鉴兽境界，什么地方都一样。
　　于是这一群人一路走一路聊，林尽自然是见过世面，即便是对这些修士协会的高层也是谈笑风生，丁点不怯，施文君倒是说话少了，她只是跟在林尽后面，时不时微笑。
　　这几位也都是老熟人了，叶禹州自然不必说，皇甫名那也是林尽十分尊敬的导师，虽然对方没有教过自己，可师德高尚，林尽十分佩服。
　　洛北河，虽然是女先生，而且性子有些要强，但也对自己不错，逸先生，温文尔雅，性子极为温和，也十分对林尽的脾气。
　　很快，林尽就将这几位兽宠的情况摸清楚了。

第三百三十五章 许你一月进四阶
　　叶禹州的兽宠，林尽早就给过他进阶之法，所以先暂且不提，皇甫名的兽宠是三阶，以林尽当前的水平，要鉴定根本不费吹灰之力。
　　自然，其他人的也是一样。
　　施文君说的宅子，的确不远，而且地段非常好。
　　走进去，巷子清幽，都是青砖，质地极好。双开木门，门前有小石兽，工艺精湛。推门而入，豁然开朗，院子之内，同样铺了青砖，院墙有绿虎，可见一个兽栏就在前面，同样是整洁无比。
　　光是这第一眼，林尽就喜欢上了这个宅子。
　　清幽不说，最重要的是比自己之前那个干净整洁多了，毕竟，自己之前的院子，那都是泥土地，下雨的时候，难免会泥泞。
　　往里走，穿过一个门庭，是后面一个院子，左右都是屋舍，正面是大厅，屋舍当中都是现成的家具床铺。
　　“这宅子当真不错。”那边叶禹州开口称赞了一句，他在路上已经知道，这是施文君给林尽准备的，而且他没有胡说，这地方，他都非常的喜欢。
　　其他几个人也都是点头。
　　尤其是洛北河，看这宅院眼睛都亮，估摸也是一样喜欢的紧。
　　“施家主，这宅院要多少银子？”洛北河这个时候问了一句，估摸也是想打听一下行情。
　　施文君笑笑，偷偷看了一眼林尽，然后才道：“这宅院，我以三千两卖予林会长。”
　　“三千两……”
　　洛北河眼睛瞪圆，刚想说什么，却是被眼疾手快的逸先生给拉了回去。
　　她还不高兴，扭头怒气冲冲的看了一眼逸先生，后者急忙小声说了几句，洛北河才一脸恍然大悟，却是嘀咕道：“怎么什么好事都让别人撞到了。”
　　其他人自然都懂，都只是暗自笑笑，那边林尽自然也注意到了，不过他倒是没有再说什么。
　　施文君明显是用极低的价格要卖个自己，继续交好是一方面，另外一方面，也是为了报恩。
　　这一点林尽心里清楚。
　　原本他是不愿意收这个的，但实际进来之后，他也十分喜欢这里，院子里古树也是相当有意境，这里的一切，他都喜欢。
　　如此，又何必拒绝。
　　如果真的觉得心里过意不去，大不了，再帮施家进阶几个兽宠，或者，给他们几个丹方便是。
　　这么一想，林尽也是欣然接受。
　　就是这里了。
　　而且林尽打算，今天就搬过来。
　　他不想再耽搁，能早一点住进来，那自然是好的，而且这段日子，觞儿和小五她们，也的确是挺委屈了，住的地方狭小，相信她们到了这里，也会喜欢。
　　接下来，林尽饶有兴趣的将整个宅院都逛了个遍，可以说，越看越喜欢。
　　另外一边，洛北河小声和身旁的皇甫名道：“皇甫先生，您说，这林尽居然真的就收了这个宅院，这个宅子，光是家具，就不止三千两，他居然好意思收？”
　　皇甫名正派，虽然他认可林尽，但无功不受禄的道理，他也是知道的，这宅子，他都能看出来，怕是少了两万两白银都不可能买下来，林尽用三千两买，这简直就是明着坑施家。虽说叶禹州已经解释过，说上一次施家遇到了困难，全凭林尽帮忙，这才渡过去，这是施家感激林尽。
　　但不管怎么说，占人便宜，实在不是正人君子所为。
　　“林尽，他有些飘飘然了。”皇甫名这个时候无奈摇头，洛北河也是一脸深以为然的表情。
　　逸先生这个时候不好说什么，只是无奈一笑，倒是叶禹州眉头一皱：“皇甫先生，北河先生，林尽之人我很了解，他既收了这宅院，就必然会给予施家更大的好处，且我早与你们说过的，林尽，绝非常人，你们的兽宠将来能否晋级，怕是也得仰仗在他身上。”
　　这话，以前叶禹州也说过类似的，但绝对没有现在这般直白，也是他想要让这些好友明白，绝对不可得罪林尽。
　　因为得罪林尽的后果，就是得罪‘馆长’。
　　就连玉龙王国的皇帝陛下都不敢得罪‘馆长’，他们难道比皇帝陛下还厉害？
　　听到叶禹州这么说，皇甫名和洛北河也是没有再多说什么。
　　那边，林尽已经是将这个宅院都逛了一遍，心中已经是喜欢的不得了，而且他可以肯定，这宅院，价值巨大。
　　他看了一眼施文君，后者微微一笑：“林会长不要多想，文君真的只是为了答谢之前的恩情。”
　　“行了，你别说了，这宅院我很喜欢，不过也不能白白收你这么贵重的东西。”林尽这个时候，眼睛看向施文君的兽宠白鹿。
　　施文君的兽宠白鹿，名字叫白儿，这个林尽之前就知道，而且他还知道，这白鹿只是二阶，而血统也只是一般，算不上什么特别出众的珍奇异兽。
　　在以前，林尽的手段还不是特别厉害的时候，要将这白鹿进阶，说实话，也不算什么难事，而现在，更是轻而易举。
　　林尽这个时候摸了摸白鹿的脑袋，然后开口道：“你血统一般，潜力一般，就算是你家主人给你灵丹妙药，你三年之内倒是可以晋升到三阶，可那样，你也就止步三阶了，你运气不错，我今天给你提升到三阶，并且许你一月之内，晋升四阶，也算是，还了你主人赠宅之情。”
　　这话，林尽没有藏着掖着，施文君能听到，那边叶禹州、皇甫名和洛北河等人，也一样能听的清清楚楚。
　　当下众人是心思各异。
　　叶禹州显然是不会怀疑林尽这番话的真实性，别人说这话，那十有八九是在吹牛，可是林尽说这个话，那就不是了。
　　怕是一月之内，这施家就会有一个四阶兽宠出来。
　　这可不是银两钱财所能衡量的，四阶兽宠，那是中等王国镇国级别的猛兽，别说几万两，就算是百万两，也求之不得。
　　施文君瞬间眼睛瞪的极大。
　　她之前想过林尽可能会帮她的兽宠进阶，但没想到，居然是能提升到四阶，这就像是有人去讨钱，心理预期是能得十两就已经算是很不错了，可没曾想，人家直接给了十万两。
　　突然暴富。
　　差不多就是这个心情。
　　这一下，即便是施文君这般心境，也是表现出患得患失，她很清楚，四阶兽宠意味着什么。

第三百三十六章 折服众人
　　只是四阶，真那么容易晋升？
　　施文君自然极为信任林尽，她也知道，现在现在的林尽，是正儿八经的三环鉴兽师，不过据说要达到可以将兽宠进阶到四阶的，只有四环鉴兽师才能做到。
　　她心中也不免有些怀疑。
　　可想而知，施文君尚且如此，就更不用说其他人了。
　　洛北河此刻也是瞪圆眼睛，然后连连摇头：“虽有惊才，但过于狂妄自大了。”
　　要知道，在最开始，洛北河是极为看好林尽的，后来也是如此，尤其是林尽能帮她弟子薛宝儿凝练法术，她就知道林尽的确是潜力巨大。
　　可即便如此，也不能膨胀到这种地步。
　　旁边皇甫名也是连连摇头，皇甫名知道林尽的手段，毕竟，他弟子陆云鹤的兽宠，就是林尽帮忙提升到三阶的。
　　在玉龙王国，有这般本事的鉴兽师，屈指可数，所以林尽晋升三环鉴兽师，又担任红叶城鉴兽师协会的会长，这一点没有人不服，皇甫名也是深感欣慰，替林尽高兴。
　　可是三阶和四阶，别看只是差了一级，却是有天壤之别。
　　要从三阶晋升到四阶，难度之大，普通人是难以想象的，皇甫名更是感受极深，他这些年，为了他的兽宠，也是想尽了一切办法。
　　他的兽宠，早在很久之前就是三阶了，按理说，以皇甫名的地位和资源，只要是有法子，他肯定会想方设法将兽宠提升到四阶。
　　可他这数十年来，愣是没有做到这件事。
　　玉龙王国之内有名鉴师，皇甫名都曾经拜访过，请教兽宠进阶之道，可一次次希望，换回的是一次次失望。
　　无论是王城三环鉴师，还是一些散修鉴师，都没有办法，即便是说出了一些法子，尝试之后，也都会失败。
　　皇甫名后来，几乎已经是彻底的绝望，打算绝了兽宠进阶的心思。
　　可如果有可能，他还是会争取。
　　就是因为在这一条路上走的太艰难，走的太辛苦，所以皇甫名比谁都知道，三阶晋升四阶，就目前来看，靠的还是兽宠本身的潜力和机缘，否则，想要晋升，根本就是天方夜谭。
　　施文君的白鹿，只能算是非常普通的珍奇异兽，这一点，皇甫名就算是鉴兽方面的门外汉，也是能看出来的，所以林尽许诺一月之内，让白鹿从目前的二阶，晋升到四阶，皇甫名不是怀疑，是根本不信。
　　这一月时间，能不能晋升到三阶，或许都是未知数。
　　虽然心里是这么想的，但皇甫名也没有当面说出来，只是想着，找个机会，和林尽好好聊聊。
　　这个时候，他已经对来找林尽鉴定兽宠，不怎么抱希望了。
　　逸先生没吭声，只是好奇的看着那边林尽，他虽然也觉得一月时间将兽宠进到四阶有些扯，可他看林尽，语气平淡，双目带着从容淡定，不似说谎，也并非是在夸大其词。
　　“莫非，真的能？”
　　逸先生喃喃自语，旁边叶禹州听到，冲着逸先生道：“不是莫非，是肯定。”
　　这种肯定，出自叶禹州这种身份的人之口，那就不能让人无视了。
　　这话，洛北河和皇甫名也听到了。
　　两人没说话，但心里想的却都是出奇的一致，叶禹州，为何如此推崇林尽？
　　他们还在想这个问题的时候，那边白鹿身上，突然爆出一股气势。
　　随后，白鹿体型猛然增大，除此之外，白鹿周围散发着一股木属灵气，更是有一种浓郁的药香气传来。
　　院子里，一些花木，在这种木属性灵气的滋润下，也是开始疯长，有些甚至在几息之内，开出了绚丽的花朵。
　　这一切，就发生在他们的眼皮子底下。
　　二阶晋升三阶，不光是可以运用属性之力，而且还能变化体型，这都是常识，作为修士协会的导师，洛北河和皇甫名他们自然是相当清楚。
　　此刻一看，他们都是目瞪口呆。
　　施文君的兽宠白鹿，真的进阶了，而且在如此短的时间里，从二阶进阶到三阶。
　　林尽是怎么做到的？
　　要知道，林尽能将兽宠从二阶进阶到三阶，他们相信，毕竟之前就有过案例的，可是他们没想到，这过程，居然是如此的快，快到他们连反应都来不及有。
　　“这，这……”洛北河此刻是方寸大乱，她已经是说不出话来，当年她的兽宠晋升三阶，所经历的磨难，洛北河是记忆犹新，当时为了兽宠进阶，她付出了太多心血，但此刻，和这个白鹿进阶比起来，自己当初的经历，简直就是一个笑话。
　　“晋升三阶，瞬息完成，林尽居然真的做到的。”皇甫名此刻脸色变化，最终他突然一笑：“怪不得禹州兄，你会如此推崇林尽，我算是知道了，一月之内，晋升四阶，我信了。”
　　皇甫名本就对林尽十分看好，只是之前觉得林尽在说大话，但事实胜于雄辩，人家眨眼之间就将二阶兽宠晋升三阶，这已经是超出了三环鉴兽师的能力。
　　试问，整个玉龙王国之内，那几个三环鉴兽师有一个算一个，谁能有这般速度和手段？
　　没有。
　　一个都没有。
　　“林尽的技艺，怕是已经达到四环鉴师的水准了。”叶禹州这个时候突然抛出了一个重磅炸弹，惊的众人呼吸急促。
　　四环鉴师，那可不是开玩笑的。
　　无论在什么地方，四环鉴师的地位都是极为尊崇，而且像是玉龙王国这样的中等王国，根本就没有四环鉴师。
　　只有那些上等大国之内，才会有四环鉴师坐镇。
　　如何评定四环鉴师？
　　那已经不是所谓考试能评定的，简单来说，掌握兽宠三阶进四阶的方法，就可以称之为四环鉴师。
　　林尽若是真的能在一月之内将白鹿晋升四阶，那毫无疑问，已经是达到四环鉴师的水准。
　　别说是他们，就算是玉龙王国的皇帝陛下见到四环鉴师，也必然是恭恭敬敬，那可是站在云端的人物。
　　洛北河此刻心跳的极为厉害。
　　她和皇甫名一样，原本对自己的兽宠进阶之事已经是看淡了，看开了，但事实上，真的能看淡，能看开？
　　显然不可能。
　　没有机会，那只能放下，可一旦有了机会，她就会想尽一切法子，需抓住这个机会，即便是用一些手段，那也是在所不惜。

第三百三十七章 新人
　　而这个时候最为激动的，自然是施文君本人。
　　毕竟，这刚刚进阶的是她的兽宠。
　　作为红叶城里最大的家族，施家当中自然是有三阶兽宠坐镇，可她作为家主，兽宠只是二阶，虽然家族当中支持她的人都没说什么，但施文君本人还是压力很大。
　　而此刻白鹿进阶三阶，马上就让施文君感受到什么叫做扬眉吐气。
　　最让施文君激动的是，三阶，只是一个开始。
　　林尽许诺的是一月之内晋升四阶，就现在来看，达成的可能性极大，一旦她的兽宠晋升四阶，对于施家来说，就是自从家族成立到现在最大的转折点。
　　从此，施家必然会扶摇直上。
　　施文君此刻，甚至激动的手指颤抖，她是尽力攥着拳头，这才压制住这种失态。
　　“行了，刚刚进阶，对你来说还需要一段时间适应，本来能更早一点让你进阶四阶，但，还是应该稳固一点比较好。”林尽这个时候拍了拍白鹿的脑袋，后者是亲昵的附和着。
　　林尽这个时候对着施文君道：“施家主，我对这个宅子很满意，今天就搬过来，你看行吗？”
　　“呃，行，当然行，林会长，我这就安排人来帮忙。”施文君反应过来，急忙开口道，她即便是压制那种兴奋，此刻也是表露出来，这个时候的她，更像是一个得到新玩具的小女孩，透着一种特有的兴奋之色。
　　林尽点头，这搬家可是一个大工程，他这边肯定是搞不来，就算是有觞儿他们帮忙也挺费劲，有人帮忙，自然是好。
　　听到林尽当天就要搬家，那边叶禹州立刻上前：“林会长，这搬家挪宅可是大事，我正巧没事，也一起来帮帮忙。”
　　洛北河反应也快：“禹州先生都要帮忙，我们也来帮把手吧。”
　　如此，林尽搬个家，红叶城最大的家族和修士协会内众多高级导师，居然全部跑来帮忙。
　　林尽一笑，倒也没拒绝。
　　朋友多了，没坏处，而且他交朋友也是选人，这几位，即便是洛北河性子要强，但也绝对是一个值得深交的人。
　　当初，自己刚刚去修士协会的时候，她可是主动来帮自己，更不用说皇甫先生，更是推荐自己入会的良师益友。
　　所以人家要送人情，林尽照单全收，以后，肯定是会还回去的。
　　这就是礼尚往来。
　　至于帮这几位鉴兽的事情，根本不急，因为路上，林尽该知道的已经都知道了，所谓胸有成竹便是如此。
　　有人帮忙，办事情就很快，即便是搬家这种极为繁琐的事情也是如此。
　　听到要搬新家，觞儿和小五也很兴奋，尤其是真的看到新的宅院，更是喜欢的不得了，林尽是当事人，当然是要全程把控，尤其得施展障眼法，至少尸恐这棺材不能让外人看到，不然，容易引发误会。
　　天黑之前，居然就搬完了，大小零碎，一些东西林尽直接就不要了，而且有这么多人帮忙，这才能这么快搬完。
　　乔迁新居，林尽主动在新宅大院子里请客吃饭，施家人找来厨子，采购菜品肉类，以最快速度操持几桌饭菜，众人也是把酒言欢。
　　半中间，叶禹州告辞离去。
　　他走，林尽不意外，因为今天晚上，便是访客厅开启的日子，叶禹州是要回去做准备，毕竟若是在这里打开访客厅大门，估摸会引发轰动。
　　倒是林尽现在，已经可以掌控何时开门的能力，所以倒是不急，送走最后一个客人，林尽这才让觞儿她们关门，交待几句，林尽就去了后院。
　　没错，这宅院有三个院子外加一个花园，所以林尽是将后院列为他自己的私人领地，安排暗影狼守门，不准任何人踏入。
　　“舒坦！”看着宽大的院子，整洁的书房和卧室，林尽只感觉浑身舒坦，就在这个院子里还有一个不大的池塘，里面还有鱼游动。
　　很惬意，很舒适。
　　林尽随意走动一番，这才放出气息，打开访客厅大门走了进去。
　　访客厅内，此刻的气氛有些古怪。
　　叶禹州是最后一个进来的，不过他进来之后，立刻是看出了问题所在，那就是，访客厅里，来了新人了。
　　何晴、黑鸦、江子奇、老田、鬼婴，他们五个正打量另外一边两个人，脸上带着玩味，看到叶禹州进来，老田立刻是招呼：“老叶，这边，来来来。”
　　上一次访客厅内，众人误打误撞，帮老田的兽宠进阶到四阶，老田现在也是今非昔比，这人，有了实力，说话做事都有底气。
　　“老叶来了！”黑鸦也是打了个招呼。
　　叶禹州一笑，走了过去，再看那边两个人，一男一女，应该是互不认识，各自警惕，再看，应该是从十一和十二号门里进来的。
　　先说男的，这人满脸戒备，但穿着却是颇为华贵，一看就不是普通人，身上的饰品，也都是以金玉为主。
　　而在气势上，这男子也相当不凡，他身上有兽影涌动，明显是修炼过兽王卷，达到人兽合一的境界。
　　另外一个女子，年纪不大，倒是极为端庄，她衣着却是朴素，有点像是普通人家的女子，但那种临危不惧的淡然，又说明了她的不凡。
　　她身边没有兽宠，身上也没有兽影涌动，看上去平平无奇。
　　别人在看她，她也在观察别人。
　　叶禹州倒是能理解这两个人此刻的心态，自己刚开始来的时候，何尝不是这样，疑惑惊讶，甚至心中有忐忑。
　　不过没关系，慢慢来就是了。
　　“又来一个，哼！”那十一号男子这个时候说了一句，他四下看了看，冷声道：“是谁将我弄到这里的？老四，是不是你？还是二哥？”
　　叶禹州听罢一愣，看了一眼黑鸦，后者无奈：“我们和他简单说了说，可他根本不信，所以也就懒得搭理了。”
　　这边，黑鸦、江子奇和鬼婴，那都不是喜欢说话的主儿，若是熟了还好，不熟，那不会过多的搭理。
　　何晴和老田倒是能说，可是现在也不是沟通的时候。
　　叶禹州一笑：“等会儿馆长来了，他们就明白了。”

第三百三十八章 天璇皇子
　　这话说的没错。
　　当初包括叶禹州在内，鬼婴、老田他们作为新人，还不是自己觉得牛的不行，最后馆长来了，那直接服了。
　　这两个新人，无论是谁，无论是什么来历，结果都已经是注定，所以现在说不说意义的确是不打。
　　“哼，装神弄鬼。”那男子冷笑一声，倒是有一种临危不惧的气度：“二哥，四弟，若是你们搞的这个，那大可不必，你们想想，这件事若是让父皇知道，你们会有什么下场？”
　　此刻，他声音洪亮的喊道，声音响彻整个访客厅。
　　不远处，十二号女访客一愣，看了一眼这个男子，眼中带着一种莫名的情绪。
　　“还是一个皇族，有趣，有趣。”黑鸦一听这个，笑了笑。
　　这个很好猜，对方一句‘父皇’，基本上就确定了肯定是来自于某个王国的皇族，就像是何晴一样。
　　何晴是一脸感兴趣的表情，开口问道：“哎，你是哪个王国的子弟？你叫什么啊？”
　　那男子冷哼一声，又看向四周，开口大声道：“你们找来这么一群人来演戏，实在是蹩脚的很，别再惹我发笑了，赶紧出来见我。”
　　喊完，他还仔细看向周围，似乎是在等回应，可现实情况是当然没人给他回应。
　　“好，那本王就看看，这一场无聊的戏，你们能演到什么时候。”这人如此说道。
　　何晴一看这架势，无奈摇头：“说不通，那就先别理他了。”
　　“早该如此了，刚才，这人居然还敢辱骂我，若非怕馆长怪罪，老田我早就教训这小辈了。”老田这个时候一脸恼火。
　　“对了老田，你那边的事情解决了？”叶禹州这个时候问了一句。
　　他问的，自然是老田那帮结拜兄弟窝里斗的事情。
　　老田一笑：“解决了，我有四阶兽宠，当然是很容易就解决了，不过我看在一场兄弟的份儿上，没有杀他们，愿意跟我，留下，不愿意的，我就让他们走了。”
　　“这就对了，仁者，方可无敌天下。”叶禹州很是赞许，不过这话，黑鸦和鬼婴都是装作没听到。
　　这个时候，没人理会那十一号访客，后者明显也不安生。
　　“你们将本王弄来这里，却又不出来见我，究竟是何居心？”
　　“我府上的人若是知道本王不在，肯定会到处寻找，到时候，父皇也必然会知晓，我若是你们，就立刻收手，毕竟现在后悔还来得及。”
　　“你们……”
　　这人还要说话，旁边十二号女访客这个时候却是突然开口：“你，你是天璇王国皇族三子冯子谦？”
　　十一号访客立刻是扭头看了看那衣着普通的女子，当下是冷笑：“明知故问，你们把本王弄来这里，又装神弄鬼故弄玄虚，别以为这样便可吓住本王。”
　　那女访客无奈道：“冯子谦，你睁开眼睛看清楚现在的情况，不出意外，你和我都是被强行吸入一道古怪的门户当中，这才来到这里，你认为，这天下，谁人能有这等神通手段？你们天璇王国皇子争储之事，我也听说了，只是没想到你如此不堪，目不明，何以观天下，御苍生？”
　　“你说什么？”那冯子谦大怒：“你说本王不配争夺储君之位？”
　　说话间，他上前两步，一脸杀气，身上兽影更是蠢蠢欲动。
　　那女房客居然一点不怕，她指着对方身后的木门道：“那门还在，也没人拦着你，试试看，你能不能离开，另外你若是要动武，也请想清楚后果。”
　　冯子谦没动。
　　他早就试过，这门打不开，无论他用多大的力气也没用，这一点他也是百思不得其解。至于动武，情况不明之前，轻举妄动是大忌，作为一个上等大国的皇子，又岂能没有见识，可说实话，此刻眼前的一切，完全超出了他的认知。
　　他刚才说那些话，也只是试探。
　　毕竟在目前的天璇国，能将他掳走的敌人，屈指可数，只有可能是正在与他争夺皇储之位的两个兄弟。
　　可就试探的结果来看，可能根本不是那么回事。
　　但越是如此，冯子谦越是紧张，他现在反倒是希望，是他那两个兄弟中的一个做的这个蠢事，至少那样的话，他还能掌控局面。
　　现在这情况，似乎完全脱离了他的掌控，这种感觉非常不好，作为上等大国的皇子，而且还是有资格争夺皇储之位的人，冯子谦又岂是庸才？
　　他刚才说那番话，除了试探，也有另外一层意思，那就是表明身份，看他们的反应，目前来看，冯子谦发现，这里的人，并没有或者说是压根儿不在乎自己大国皇子的身份，除了一两个表情稍微有些变化之外，这些人根本没有放在心上。
　　这当中透露出的东西，就太耐人寻味了。
　　还有刚才那个女人。
　　对方和这些人是不是一伙儿的？
　　如果是，他们将自己掳来又究竟有什么目的？
　　冯子谦心中思索，他自然是不敢真的动手，这地方就他一个人，所谓双拳难敌四手，即便是他有四阶兽宠，这个时候也绝对不可轻举妄动。
　　因为他发现，对面那几个人里，至少有四个人的兽宠气息，是和自己兽宠相当的。
　　这说明什么，已经不言而喻了。
　　四个四阶猛兽，冯子谦若是动手，那他就真成了傻子了。
　　“本王学帝王之术，尊王礼仪，便是山崩于前也不可慌乱，如今这危机之势，岂不是正是在验证本王过去所学？亦或者，这是父皇特意安排的考验？”冯子谦心中思索诸多可能，但无论是哪一种，他都知道，必须要冷静。
　　或许一开始他的确是有些慌乱，有些不知所措，所以着急试探，但是慢慢冷静下来之后，他知道，以不变应万变才是他现在应当做的。
　　冯子谦不吭声了，而相对于他，另外一个女子从头到现在，表现的都是极为淡定，只是在观察，却极少说话。
　　看着两个新来的访客，老田想到了他头一次来闹出的‘笑话’，当下是有些酸酸道：“看起来，这两人是有些名堂的，尤其是那个女娃。”
　　“一会儿他们就知道，他们是多么的幸运了。”黑鸦表情冷酷的说了一句。
　　这话，大家都认同。
　　能成为这里的访客，的确是一件事极为幸运的事情。
　　便在这时候，二楼的铁门被推开了。

第三百三十九章 运气真的很好
　　林尽戴着面具推门进来，也是一眼就看到下面多了两个人。
　　“来新访客了？”林尽心情不错。
　　访客厅对他的好处也是显而易见的，若非有访客厅，之前他想要给小火完美境界，难度就要大十几倍。
　　就是因为有访客厅，才能获取各种资源，而且在遇到一些麻烦的时候，才能借助访客的力量来解决麻烦。
　　看到馆长进来，六个老访客都是神色严肃，行礼道：“见过馆长。”
　　动作整齐划一，声音也是洪亮的很。
　　这一下，自然是把新来的两个人给镇住了，冯子谦自不必说，他完全搞不清楚现在的状况。
　　而十二号女访客也是一愣，一脸好奇的看着二楼铁门走出来的人。
　　林尽心情不错，访客厅能慢慢发展壮大，对他来说自然是有诸多好处。
　　现在林尽也已经是习惯了，在他看来，无论谁来这访客厅都是一样，最终结果都是老老实实，就像是当初的黑鸦、老田、鬼婴，哪个不是硬茬子？最后还不是被自己收拾的服服帖帖。
　　访客厅里有访客厅里的规矩，那就是不问出身，可以保留秘密，甚至可以不吭声不说话，想要寻求鉴兽，可以，但也需要支付一些‘报酬’。
　　很简单，很公平。
　　林尽就问：“规矩和他们说了？”
　　老田反应最快，立刻是道：“馆长，和他们说了，不过，他们一个人不信，一个没吭声，也没说别的。”
　　“说了就行。”林尽也只是扫了一眼那两个新人。
　　身边都没有兽宠。
　　其中一个，修炼过兽王卷，身上的兽宠了不得，从气息上看，应该是四阶。
　　这一次来的访客显然质量也不差。
　　另外一个女的，情况那就更为特殊了。
　　她看似没有兽宠，但实际情况要复杂得多，但无论是什么情况，都瞒不过现在林尽的眼睛，不过这两个新人，林尽暂且不理会了。
　　他是看了看老田，又看了看老田后面已经大变样的暴龙，十分意外的问：“老田，你的兽宠，什么时候进阶的？”
　　这个事儿，林尽之前是不知道的。上一次，他因为要参悟云雾之法，急匆匆来，急匆匆走，老田遇到麻烦，结果是其他几个访客帮忙，歪打误着，这才让老田的兽宠进阶。
　　林尽自然是吃惊。
　　毕竟三阶升四阶，可不是开玩笑的。
　　老田急忙是将之前的情况道出，叶禹州等人也是你一句我一句，林尽这才知道情况。
　　这种事情，林尽的确是没想到。
　　他看着老田好一会儿，才说了一句话。
　　“你运气真好。”
　　林尽没说错，老田运气的确是好。
　　他们是按照自己给的法子来做的，但毕竟是三阶升四阶，而且居然还敢用多种兽宠的血来催动。
　　正常情况，绝对不可能成功。
　　可他们居然成功了，这绝对是误打误撞，而且得是运气逆天才行。
　　当然，他们是在访客厅里做这种事情，这也是关键。
　　访客厅里是有猛兽博物馆的气息，自然可以提升一些他们的成功率。
　　“不管怎么说，成功了就好。”林尽身形一动，从二楼落下，然后伸手一招，老田的暴龙就乖乖的跑过来，冲着林尽俯首。
　　林尽手掌碰在暴龙头上，立刻是知道了暴龙的情况。
　　乖乖！
　　就算是林尽，也是吓了一跳。
　　他之前知道这暴龙会很厉害，但没想到，会如此的厉害，简直是不可思议的变化。
　　四阶变异魔暴龙，拥有诸多属性，简单来说，汇集了黑鸦、叶禹州和鬼婴他们三个兽宠的力量，说的更直白一些，现在访客厅当中，最厉害的，怕已经不是黑羽神、云雾蛟龙和婴面蛛了，而是这个变异魔暴龙。
　　老田当真是运气逆天，只不过他本身实力欠缺，而且血契等级也不够，所以还无法发挥出这个变异魔暴龙的真正实力，如果他能发挥出来，现在足以和鬼婴夫人这样的高手平起平坐。
　　不过这个事儿，林尽不打算立刻告诉老田。
　　老田这个人，还是需要历练历练的。
　　这个时候林尽看向那边鬼婴夫人：“尸恐没问题了，让背棺人去接吧。”
　　一句话，鬼婴夫人大喜。
　　接下来便是常规的提问回答，鬼婴夫人她们早就知道规矩，所以都带来了一些兽宠的皮毛血液，林尽则是解答他们关于兽宠的一切疑问。
　　新来的两个访客，都各自在一旁仔细观察，看着，听着。
　　冯子谦作为天璇大国的三皇子，自然是见识广博，他听着听着，就看出问题来了，那个带着面具，被其他人称之为馆长的人，似乎，有那么两把刷子。
　　至少在鉴兽方面，居然就没有问题能难住他。
　　冯子谦可是认识他们天璇大国当中的四环鉴兽师，眼前这个‘馆长’，在对四阶兽宠的鉴别上，竟是丝毫不亚于他所认识的四环鉴兽师。
　　“这里究竟是什么地方，这帮人又是什么来路？”
　　冯子谦现在是看出来了，这应该不是自己那几个兄弟搞出来的，也不像是父皇。
　　若是父皇设下的局，那肯定是有所目的，肯定是要考验某些方面，但现在来看，至少冯子谦是看不出，这是要考验什么？
　　应变能力？
　　肯定不是。
　　心境？
　　也不像。
　　还有一点，虽说天璇王国是上等大国，有五阶兽宠坐镇，而且还不止一个，但拥有四阶兽宠的也并非是无名之辈，可是眼前这几个拥有四阶兽宠的人，冯子谦是一个不认识，甚至都没听说过。
　　若是天璇王国的人，自己应该多少知道一些。当然也有可能是从一些偏远的城郡中调来的人，这也是有可能的。
　　“再观察观察。”冯子谦还是决定以不变应万变。
　　那边林尽解答了众人问题，然后看向两个新人。
　　“两个新人，有没有什么问题？”林尽开口询问。
　　没人吭声，不过这两个新来的访客，也并非都是没有变化，十一号访客，从原本的傲然，此刻变的有些小心翼翼，眼中也是带着思索，明显在思考什么。另外一个，十二号访客，在林尽看来是最有趣的。
　　她的情绪和表情，似乎从开始到现在就没有发生变化。
　　从她眼里，林尽看到的是‘绝望’。

第三百四十章 绝望的神秘女人
　　这种情绪，林尽还是头一次从访客厅里的访客身上看到。
　　之前的访客，要么是傲慢自大，要么是谨慎小心，要么是自以为是，要么是外强中干，反正没有一个像是这个女人。
　　套用一句林尽上辈子里经常听到的一句时髦的话说，这是一个有故事的女人啊。
　　当然，对方是为什么事情而绝望，林尽不会主动问，她若是有事可以请教，访客厅也不是心理咨询室。
　　“你们没有问题，那就按照规矩，我摸摸你们的兽宠，就算是结束了。”林尽这个时候说了一句。
　　摸兽宠这个规矩，也是林尽在叶禹州他们来了之后才定下的。
　　他觉得，访客厅里，也的确应该有一些规矩。
　　做这个，一来可以收录新的兽宠信息，二来还能树立威势，展露手段，之前鬼婴夫人不就是这么着直接认怂。
　　听到馆长的话，那边何晴等人都是一脸激动的看过来，这个环节，他们是最喜欢看的，不过也有心有疑惑的。
　　就例如叶禹州和鬼婴他们，这几位修为高深，见识不凡，十一号那个冯子谦他们能看出来，是修炼了兽王卷，人兽合一。
　　他们能看出来，馆长就不可能看不出来。
　　但另外一个十二号，情况就不一样了。
　　这个女人无论怎么看，身边都没有兽宠，身上也没有丝毫兽王卷的气息，应该是没有兽宠才对。
　　可听着馆长刚才说的，是‘你们’，也就是说是两个人。
　　“老叶，你说那女人带着兽宠吗？”黑鸦也看不明白，他这个时候小声问道。旁边叶禹州摇头：“看不出来啊，气息也感觉不到，应该没有，当然也不排除一些特殊的术法，要不问一下鬼婴，她见识不比我少。”
　　两人同时看向鬼婴夫人，后者欲言又止，随后是冲着两人摇摇头，看样子，她也看不出个所以然来。
　　“看着吧，咱们看不出来，馆长肯定能看出来。”
　　这句话，众人都是认可。
　　的确，在经历过一些事情之后，馆长在他们眼中，至少在兽宠方面是无所不能。
　　这个时候，林尽已经是朝着那两人走过去。
　　冯子谦不知怎么的，看着走向自己的面具人，只感觉到心跳加速，有一股如同实质的压迫感席卷而来。
　　他这个时候紧张，身上的兽宠也连带着会紧张。
　　从他背上，一股股流光，火红色的流光慢慢飘起，仿佛一道道火尾涌动，连带周围空气的温度也是急剧上升。
　　“珍奇异兽，而且，是极为稀少的。”林尽眼睛一眯，这种异兽放在外面，他还真不能就这么直接上来摸，可在访客厅里，林尽有馆长级别的手段，就算再猛的存在，林尽也不怕。
　　别说这个，就算是那九天玄境当中的恐怖猛兽，真的到了访客厅，林尽也敢上去薅下几根毛下来。
　　所以林尽脚步不停，照直走过去。
　　这个时候，十一号访客冯子谦背上的五根火尾已经是显而易见，随后半个猛兽的身子浮现出现。
　　这一出现，立刻就展露出四阶猛兽的力量。
　　冯子谦自然知道他自己兽宠的厉害，即便是放在天璇王国当中，他这兽宠也绝对是稀有的，毕竟他是皇子，从小就可以获得别人难以想象的资源。
　　以前冯子谦根本不怕单打独斗，因为他的兽宠够强。
　　可是此刻，他是一点信心都没有。
　　面前这个被人称之为‘馆长’的人，给他的压迫力之大，简直难以想象，即便是面对天璇王国中，那几位拥有五阶兽宠的强者时，冯子谦也从没有过像今天这般的恐惧。
　　而且冯子谦知道，不光是他害怕，就是他的兽宠此刻也是一样害怕。
　　“一伙儿这人若是过来，我应该如何应对，是打，还是不打？”冯子谦心中纠结，别看他现在威势极大，可真正心虚的也是他。
　　甚至于可以清晰的看到他头上的虚汗。
　　冯子谦是犹豫不决，倒是他的兽宠比他要果断得多，这个时候从主人身上分离出来，居然是一个足足有两头牛大的五尾怪豹。
　　额头有白眉，叫声如击石一般，震的人耳膜生疼，头顶生尖角，那模样，的确不是寻常时间能见到的猛兽。
　　五条尾巴此刻都带着火光，不用问，这猛兽肯定是火属性的，而气势，的确是极为强劲，这个时候，甚至压过了叶禹州、黑鸦和鬼婴夫人的兽宠，即便是变异魔暴龙，也是躁动不安。
　　“好厉害的异兽！”林尽赞叹一句，随后伸手摸过去。
　　这次，没等林尽手过去，这异兽就已经将脑袋低了下来，不过看得出，它因为紧张，露出了尖牙，甚至浑身颤抖。
　　但就在林尽手掌摸在它脑袋上之后，这异兽渐渐的安静下来。
　　居然是瞬间被安抚住了。
　　连带着，冯子谦的情绪居然也好转了。
　　毕竟修炼兽王卷之后，可人兽合一，是会互相影响。
　　这一幕在叶禹州等人看来，那是太正常不过，但在冯子谦和那十二号女访客看来，就有些‘恐怖’了。
　　冯子谦情绪虽然被安抚下来，但他现在换成震惊了。
　　没有人比他更清楚他自己兽宠的情况，他可以肯定的说，就算是天璇王国当中的四环鉴兽师，也绝对做不到这一点。
　　甚至，就连天璇王国中，少数的五环鉴兽师，也未必能做到这一点。
　　可眼前这个带着面具的人居然做到了。
　　他究竟是谁？
　　冯子谦现在反倒是可以肯定，这绝对不是自己那几个兄弟能搞出来的，原因很简单，就算是天璇王国的皇子，也不可能找到这种‘鉴兽高手’，可以瞬间降服自己的兽宠。
　　而且自己的兽宠一点都没有反抗。
　　这才是最恐怖的地方。
　　这一刻，冯子谦明白，眼前这位‘馆长’，怕至少是四环，不，五环鉴师。
　　即便是天璇王国这种上等大国，国内能达到五环鉴师等级的，也是屈指可数，最重要的是，但凡达到五环鉴师的，就算是他这样的皇子见了，也的毕恭毕敬，因为五环鉴师，基本上都有五阶兽宠。
　　甚至，有传言说有的五环鉴师是有六阶兽宠的。
　　“难道这位馆长，也是五环鉴师？”冯子谦心中冒出了一个念头。

第三百四十一章 火焰、灰烬
　　如果是这样，那就算是父皇，也无法命令一位五环鉴师做事，天璇王国之内，五环鉴师就是最大的‘资源’，其他有意争夺储君的皇子若是谁能拉拢到一位五环鉴师，那优势就太大了。
　　天璇王国早有一句谚语。
　　五环镇上国。
　　一位五环鉴师，是可震慑上等大国的，一人镇一国，这威势之大，可想而知。
　　即便眼前这位‘馆长’不是五环，但也至少是四环鉴师，那同样有拉拢的价值。
　　心里正胡思乱想呢，冯子谦这个时候听到这位馆长开口道：“四阶狰兽，火属性……”
　　接下来，关于冯子谦兽宠的信息，是仔仔细细被林尽扒拉了一个干净，听的冯子谦是心惊肉跳。
　　对方居然是知道的如此详细。
　　这怎么可能？
　　冯子谦见过的鉴兽师，没有一个能有这种水准的，除非，对方早就知道自己兽宠的底细。
　　这又让冯子谦开始疑神疑鬼。
　　但想想又不对。
　　太详细了，有的连自己都不知道啊，就例如对方说自己这狰兽幼年时，曾受雷灼，到现在还留有隐患。
　　这个事儿，冯子谦就不知道。
　　可又感觉对方不像是胡扯，因为之前说的，全对，甚至没有一丁点纰漏。
　　那边林尽拍了拍狰兽的脑袋瓜子，又摸了摸它头上的尖角：“潜力不错，资质不错，按照现在的情况，过几年倒是有那么点可能晋升五阶。”
　　说完，林尽又道了一声‘回去吧！’
　　狰兽居然是立刻化作一团火焰流光，钻入冯子谦后背。
　　这又是让冯子谦心跳加速，因为自己这个兽宠平日里的脾气可不太好，除了自己的名字，其他人谁的话都不可能听。
　　即便是他认识的几位四环鉴师也是一样。
　　当下他对眼前这位‘馆长’的评价是又高了一层。
　　摸完十一号的兽宠，林尽扭头，朝着十二号走过去，这不由的让那十二号女访客浑身一震，居然是下意识的后退一步。
　　要知道，她自打来了这访客厅后，就表现的极为淡然和平静，甚至之前冯子谦露出杀气的时候，她都面不改色，这份从容心境的确是不俗。
　　但是此刻，她居然是有些心慌。
　　对面这位虽然带着面具，看不到眼神五官，可就是这么一个人，居然是让赵璟妍有些心慌。
　　这在以前，那是从来没有过的事情。
　　赵璟妍出身极为特殊，原本地位崇高，实力强横，一般王国在她眼中，根本什么不算，可惜她遭逢巨大变故，而这变故，一般人遇到可能都死八百回了，即便是赵璟妍，她也是付出了难以想象的代价。
　　虽然还没死，但她知道，她已无力翻盘。
　　原本，她是打算自杀的。
　　可是就在她打算自我了解的时候，突然被吸入到这个地方。
　　对于一个一心求死的人，她自然无所畏惧，甚至刚才，她倒是希望冯子谦杀了自己，也算是逐了她的心愿。
　　不过她也好奇，这个访客厅究竟是什么地方，所以之前她是听的仔细，在心里仔细琢磨这件事的可信程度。
　　而就在那位其他访客口中的‘馆长’真的现身之后，赵璟妍知道，之前对方说的，应该是真的。
　　尤其是她亲眼看到，这位馆长如何轻而易举降服冯子谦的狰兽，甚至将这狰兽的情况瞬间了解清楚之后，她就知道眼前这位‘馆长’，应该是五环鉴师，哪怕对方身上并没有相对应的兽纹袖。
　　事实上，这世上真正的高人，又岂会被他人评定的等级限制住？
　　可就算是五环鉴师，她以前也不是没有打过交道，按理来说，也不应该会惧怕才对，可是不知怎么的，赵璟妍看着面具人走过来，就是有些莫名的心慌。
　　现实情况不会以她的念头为转移，所以林尽没有停下，而是照直走到了她的面前。
　　“你要做什么？”
　　赵璟妍忍不住开口问道。
　　她当然得问。
　　这人说是要来摸兽宠，冯子谦那边，他摸了就摸了，可是自己这边，没法子摸。
　　因为，这也是让赵璟妍绝望的缘由之一，那就是她的兽宠，死了。
　　对于任何一个人来说，兽宠死亡，都是一件大事，尤其是对赵璟妍来说更是如此，对于她来说，虽然这只是多种打击中的一个，可这个打击无疑是最大的。
　　而现在的情况，自己的兽宠已死，这个‘馆长’又怎么可能摸得到？
　　该不会，是故意用这个借口来瞎摸别人身子吧？
　　赵璟妍心中不由的想到阴暗处了。
　　林尽当然不知道这女人是怎么想的，他早就好奇这女人了，或者说，是好奇她身上那一股奇特的气息。
　　她绝对也修炼过兽王卷，而且应该是三卷。
　　当今世上，除了林尽修炼过兽王四卷之外，其他人，最厉害的也就是到三卷顶天了。
　　修炼过兽王卷的人，身上会有兽宠的气息，可以判断出兽宠目前的状态，而就在这女人背后，林尽隔着馆长的面具，看到了一些东西。
　　灰烬。
　　这女人周围，有一团灰烬，普通人看不到，就算是像是叶禹州那样的高手也看不到，但显然，那一团灰烬却瞒不过林尽的眼睛。
　　尤其是在访客厅里，林尽的五感能力要比在外面强大得多，这是有馆长面具加持的，所以能看到常人看不到的。
　　那灰烬就是。
　　所以林尽这个时候伸手，朝着灰烬最浓郁的地方抓过去。
　　“无耻！”赵璟妍看对方手掌抓过来，立刻就要反击，只是她没了兽宠，即便本身实力也不差，可惜，遇到的是林尽。
　　一根银针就解决了。
　　刺穴麻痹，赵璟妍只感觉脖子一疼，随后就惊恐的发现，她动不了。
　　这一瞬间，一股凉意从脖子，直接凉到脚指头。
　　女人不是猛兽，所以林尽的威压之力无效，但要让一个人老实一点，林尽的手段多了去了。
　　瞬间，林尽抓住了那一团灰烬，然后硬生生的将其从某种隐匿状态下扯了出来。
　　这个过程并非是寂静无声，相反，动静非常大，其他人眼里，突然就看到馆长手掌上冒出一团灰烬火星，就仿佛，他抓着一把快要燃尽的木炭一样。
　　那一团木炭，冒着炽热之气，混合着四溢的灰烬烟雾，声势逼人。

第三百四十二章 一个蛋
　　这一幕自然是让人大吃一惊，在场之人，无论是何晴，又或者是叶禹州和鬼婴夫人都吓了一跳，更看不出这是什么名堂。
　　赵璟妍也是眼睛睁大，惊的说不出话来。
　　林尽感受着手中灰烬的力量，说实话，之前他也只能是看到这一团灰烬，并不知道这东西的名堂，这也是为何林尽要将这一团东西抓住的原因，不碰触，就无法知道底细。
　　现在林尽自然知道了。
　　面具之下，林尽的表情也是相当的精彩。
　　之前十一号访客的狰兽，已经是让林尽吃惊不少，那可是极为稀少和强横的兽宠，但如果和这十二号女访客比起来就不算什么了。
　　“凤凰？”
　　林尽心中是真的惊讶。
　　要知道在林尽的认知当中，凤凰可是‘神兽’啊，那是真正传说中的存在，当然，到了这个世界以后，见到的珍奇异兽多了，有凤凰也不足为奇，可是，这却是他头一次见到。
　　而且，这凤凰还是死亡状态。
　　人死如灯灭，兽宠死了也应该是一样，可为何，还会有灰烬气息藏匿在血契之主身上？
　　正常来说，应该任何气息都留不下才对。
　　更何况，还能被自己汇聚抓取出来。
　　看着手中炽热的灰烬，林尽这个时候是陷入沉思。
　　虽然没有问，但现在林尽大概是知道这女人之前为何会有绝望之色了，这么稀有的兽宠死了，换做是谁怕都高兴不起来。
　　林尽此刻看到的，是博物馆内关于‘凤凰’的资历，博物馆中可显露出兽宠原本的样子，毫无疑问，这凤凰的威势和林尽想象中的还是有一些差距。
　　不过也不算差了，威势极强，片片火羽，和林尽所见过的金乌鸟倒是有三分相似，本来林尽觉得，凤凰是要强过金乌，可实际上用博物馆内的数据进行比对之后就会知道，凤凰虽强，却还远不及金乌。
　　这又不由得让林尽想起之前在九天玄境所见的金乌鸟，当时金乌飞过，没有任何异兽敢偷袭，光是这份威势就是独一无二的。
　　当然，这凤凰也绝对不差，品级也高，死之前达到五阶，算是相当厉害了。
　　这些心思，林尽只是在心中一闪而过。
　　与此同时，访客厅内的人都是被‘馆长’这手段镇住，就连赵璟妍也是不敢出声，她除了震惊，更多的是好奇。
　　林尽这个时候握着这一团炽热的灰烬，可以看出灰烬上的火星实际上是在慢慢减少，按照博物馆中的说法，只要有火星，死掉的凤凰还是有可能‘涅槃’重生的。
　　不过在这个世界里，并没有涅槃的说法。林尽此刻是看着手中的灰烬，想了想，开口道：“你我相遇，就算是缘分，既然如此，倒也不能眼看着你就这么死了，罢了，反正也是举手之劳，就给你一次涅槃的机会吧。”
　　这话林尽是说给手中的灰烬听的。
　　随后他猛然一攥，一股磅礴的火焰从林尽手上冒出来，这一股炽热，直接逼的其他人后退一步。
　　火焰燃烧，炽热刺目，其他人看的是心惊肉跳，这种火焰，无论他们当中任何一个人都不敢直接碰触，沾上一点，怕都活不了。可馆长却仿佛丝毫不怕，不断用力捏着，就听到咔嚓咔嚓的怪响，每一次响动，都有火星冒出来，炽热和浓烟也是越来越多。
　　不过这些浓烟并不会四散开来，只是凝聚在头顶，层层叠叠，就像是滚滚黑云一样，怪异的是，这些浓烟仿佛有意识一样。
　　“给我凝！”林尽这个时候喊了一声，猛然加大力量。
　　他用的，自然是火焰法身的手段，借助馆长面具，火焰法身的力量被加持了一倍还多，也是如此才能勉强借用火焰的力量，将这一团灰烬捏实。
　　就在林尽一声吼之后，他手中的灰烬在巨大的力量下凝结成团，也是同时，头顶那一层层浓烈的浓烟，开始快速回缩，钻入到这一团东西之内。
　　这一幕极为骇人，在此之前，没人见过这般场面。
　　“馆长果然手段了得，神通非凡。”叶禹州等人是彻底的服了，这种事情，就是手把手教他们，他们也做不来。
　　何晴眼睛里已经都是小星星了。
　　“馆长明显是在以神通凝练刚才那一把灰烬，可目的究竟是什么？”黑鸦更在意的是馆长手里的那一团散发着灼热火光的东西。
　　那东西虽然被火焰包裹，但中心位置的东西光芒更深，有点像是烧红的烙铁一般。
　　这个问题，其他人也想弄清楚。
　　等到所有的浓烟灰烬全部都被吸入到‘馆长’手掌当中，这个时候上面的火焰也慢慢消失，然后露出了一个东西。
　　众人都是下意识的上前几步，看的真切，此刻在‘馆长’手中的，赫然是一枚蛋。
　　挺大的一枚蛋，比鹅蛋都要大一倍，可虽然大，依旧是一枚蛋，一枚完全像是火焰凝聚而成的蛋。
　　别人不知道这蛋是什么名堂，就算是距离最近的赵璟妍也不知道，但她应该是有一种猜测，脸上带着一种惊骇，惊骇当中又有一丝期待。
　　“给你。”这时候，林尽将手里这一枚蛋递给了对方，后者是慌乱当中接过来，就像是一个被吓住的小女孩。
　　倘若认识赵璟妍的人看到这一幕，绝对会惊掉下巴。
　　堂堂‘凤凰宫’的大统领，居然被人吓住了，而且还如此的惊慌失措，因为前者给她十分随意，而她接的动作，却是小心翼翼，不敢磕了碰了。
　　没有理会对方，林尽这次倒是挺尽兴，刚在他是在借用小火的法身火焰，来帮助凤凰凝聚涅槃之体。
　　也就是，那一颗蛋。
　　对于林尽来说也是有好处的，那就是吸取了不少凤凰火焰，这对林尽加持小火法身，充实他的龙火之术也是有益处的。
　　总之，这一次是双赢的局面。
　　当然，对方能不能得到好处，可能还得看一点点的运气，虽然凝结‘涅槃之体’，是林尽按照博物馆中鉴定出的结果来做的，而且他做的还不错，成功了。
　　可这一枚蛋最终能不能孵化出来，那死掉的凤凰能不能涅槃重生，都是未知之数，有可能成功，也有可能失败。
　　当然这个，林尽现在不会多说，而且对方也没问。

第三百四十三章 涅槃之意
　　可能因为刚才露了这么一手，所以众人都被镇住了，林尽打算今天就这么着吧，他还想早点出去参悟一下这凤凰火焰的奥妙，倘若能将那涅槃之力学过来，当然是再好不过。
　　“还有别的事么？没别的事，我走了。”
　　林尽上到二楼，问了一声。
　　冯子谦欲言又止，但最后还是没说话，而赵璟妍还看着手里的蛋，表情精彩，估摸都没注意到‘馆长’说话。
　　其他人，除了何晴说了一句馆长什么时候能再去王城做客之类的话，就没有别的问题了，毕竟刚才的问题都已经解答了。
　　如此，林尽点头，转身走了出去。
　　‘馆长’走了，其他访客还会留下继续联络一下感情，提升一下交情，这已经成了访客厅的惯例。
　　这一次也不例外。
　　不过这一次，老房客们都是看向两个新访客。
　　这个时候赵璟妍才发现那位‘馆长’离开了，当下是反应过来，急忙上前几步：“他，他还会回来吗？”
　　“访客厅每隔七天开启一次，想要见馆长，七天以后才行，不过有的时候，馆长未必有空。”何晴这个时候说了一句，她眼睛盯着对方手里的那一颗蛋，估摸是很想问问这是什么东西。
　　赵璟妍听罢，眼中闪过一丝失望。
　　早知道，她刚才就应该仔细问问那位馆长。
　　“对了，这位姐姐，你不能用‘他’来称呼馆长，你要学我们，尊称为馆长，不可没有礼貌。”何晴这个时候还不忘提醒一句。
　　赵璟妍一脸怅然若失，她看着手里的蛋，又看了看周围，突然又不想死了。
　　这一枚蛋，给了她希望。
　　她刚才好像听到那位馆长说过，相逢就是缘，给一次涅槃的机会。
　　涅槃是什么意思？
　　早知道，她就应该请教那位馆长，可惜，这世上没有后悔药，主要还是赵璟妍之前还在震惊和猜测当中，心神不宁。
　　现在她倒是好了，不过也是错失机会了。
　　但她又转念一想，在场的其他人，似乎也不是普通人，而且他们明显是这个访客厅的老资格了，倒不如先请教一下他们。
　　想到这里，赵璟妍一改之前那种冰冷，那种颓废和绝望，反而是神采奕奕起来，双眼也是带着一丝神光。
　　她走出来，冲着几人行了一礼：“赵璟妍见过各位。”
　　这是正式的打招呼了。
　　那边叶禹州等人，也都是纷纷回礼，因为他们也很想问问赵璟妍情况。
　　“赵姐，在这里不需要说真名。”打过招呼，简单聊了两句，何晴就很是推心置腹的说道：“用一个外号代替就行。”
　　虽然话这么说，但实际上，她和其他人都已经互相熟知底细。
　　赵璟妍一笑，倒是无所谓，她现在更关心的是请教一些事情。
　　“各位，刚才那位馆长说了一句话，说是相逢便是缘分，所以给一次涅槃的机会，敢问，这涅槃是指什么？”赵璟妍此刻是虚心求教。
　　不过她显然是问错人了。
　　虽说那边叶禹州等人也算是博学多才，可关键是，这个世界还真没有涅槃一词，所以就算是如同叶禹州这样的才学之人，也是回答不上来这个问题。
　　赵璟妍自然有些失望。
　　不过她又想到，这里七日之后就可以重新开启，那位神秘莫测的馆长也会再来，到时候自己再问他不就好了。
　　如此，心情又好了。
　　想到那位馆长，赵璟妍便开始向其他人打听，可以说问的十分仔细。
　　另外一边，冯子谦也是侧头偷偷的听着。
　　他也反应过来了，看现在的样子，可以肯定，与自己那几个兄弟和他的父皇都没有关系，这里是属于一个隐世高人的底盘。
　　而自己能来，完全是‘撞了大运’。
　　在冯子谦看来，这就是撞了大运，皇族子弟，大都自傲，大都纨绔，可也是真正能出一些人才的地方，毕竟从小接受的教育，获取的资源，都不是普通人能相提并论的。
　　天璇王国，皇子有很多，但冯子谦有资格争夺皇储的位子，那肯定也不是庸才。
　　在确定这个访客厅和他兄弟和父皇都没关系之后，冯子谦就明白，这对于他来说，是一个绝佳的机会。
　　他能看出这一点来。
　　刚才那个十二号女访客的兽宠，肯定不一般，对方能一下子叫出自己的名字，就说明不是一般人。
　　之前她自报家门，冯子谦就仔细听着，听到赵璟妍这个名字，他感觉有些耳熟，似乎在什么地方听过这个名字。
　　冯子谦再仔细想想，他突然心头一跳，想到了。
　　“凤凰宫的大统领，好像就叫赵璟妍，难道是她？”冯子谦明显激动了起来，他心里继续盘算：“这凤凰宫可是隐世宗门，厉害无比，足以和上等大国相提并论，地位极高，只不过听说最近似乎出了事情，具体什么事儿我不知道，但这个赵璟妍倘若就是凤凰宫的大统领，那就说明这凤凰宫肯定是出大事了，莫非，是有人谋反？”
　　冯子谦这个时候在无责任乱猜。
　　毫无疑问，这对于他是一个机会。
　　若是能和这个赵璟妍拉上关系，肯定有好处，那等于是自己和凤凰宫结盟，到时候要争夺储君之位，胜算就大了。
　　想到这里，冯子谦也是凑了过去，然后插了一句嘴：“这涅槃之意，听上去奥妙，但应该是好事，馆长他取灰烬凝结成蛋，还说是缘分使然，就这一点就错不了。”
　　这是在宽慰，赵璟妍自然明白，此刻是看了一眼冯子谦点了点头，后者赶忙还以微笑。
　　倒不是因为别的，主要是冯子谦这话，说到她心坎里了。
　　原本她是绝望在心，无欲无求，可是现在她有了一丝希望，虽然她有很大把握，但还是需要别人的‘肯定’。
　　这完全是心理作用。
　　倒是那边叶禹州这个时候突然开口道：“我曾听人说过，在南部洲有一个神秘宫阙，修建在赤焰山上，隐秘难寻，世人称之为凤凰宫，当中高手如云，其大统领便叫做赵璟妍，不知是不是姑娘你？”
　　这问的直接。

第三百四十四章 苇城来信
　　说实话，在场人中，知晓凤凰宫的人，已经是极少，而知道赵璟妍之名的，怕是不超过三个。
　　巧合的是，叶禹州喜欢读书，而且有一个爱好，那便是打听一些世上的奇闻异事。
　　凤凰宫的事情，他恰巧就知道，他还知道，凤凰宫存世至少三百年，有人说，其实力，堪比一个上等大国。
　　也就是说，是有五阶猛兽坐镇的。
　　“凤凰宫中有凤凰，御火神通世无双！”叶禹州这个时候还说了一句不知从哪里听到的歪诗。
　　冯子谦虽然之前猜测，但他的性子，不是那种可以直接询问的人，皇族子弟，有城府是正常。
　　叶禹州就没有那么多弯弯绕，至少在访客厅里没有。
　　他问的直接，赵璟妍回答的也直接。
　　“是！”
　　一个字，就算是敲定她身份了。
　　而她接下来更是说了最近她的遭遇，原来，凤凰宫中，除了她这位大统领，还有宫主和副统领等人。
　　便如同王朝的朝廷一样，宫主为王，大统领为统兵元帅，除此之外，还有各种司主管事，可以说是分工明确。
　　而赵璟妍属于一人之下万人之上的那种。
　　可是最近凤凰宫出了事，宫主闭关三年，三年未出，如此宫内的情况就乱了，自然，宫主不能主事，按理说就应该是赵璟妍这位大统领来撑场面，而她也是这么做的。
　　但问题是，有人不服。
　　就在之后，副统领连同凤凰宫八大司主，突然围攻赵璟妍，不光是将她重创，更是将她的兽宠斩杀。
　　后来赵璟妍是侥幸逃出来，却也是死了不少亲信，后来更是一点办法都没有，陷入绝望，本想一死了之，却没想在这个时候，被莫名其妙吸入这个访客厅内。
　　她没有隐瞒，一来，这种事没必要隐瞒，二来，她知道这是一次机缘，她身负血海深仇，自然是想要报仇，所以这机会，她一定要抓住，既然如此，最好就是坦诚一些。
　　经历了得意、背叛和绝望，赵璟妍发现，她比以前要成熟得多。
　　这般遭遇，也的确是很悲惨，至少何晴是一直安慰。
　　“凤凰宫，我也听说过，而且很久以前，还有过一些交集。”这个时候，鬼婴夫人开口说了一句。
　　赵璟妍早就注意到鬼婴夫人了。
　　她之前以后所猜测，此刻是直接问出来：“敢问，可是南部州曾经的南岭五仙之一的鬼婴夫人？”
　　鬼婴夫人一笑：“南部州那边，知道南岭五仙的人，可是不多了。”
　　这算是间接的承认了。
　　“五十年前，我师尊和南岭五仙关系不错，今日能见到鬼婴前辈，是璟妍的福分。”赵璟妍这个时候行了一礼。
　　如此，她在片刻之间，就将何晴和鬼婴夫人都拿下了。
　　两个女人都拿下了，剩下的男人，更是容易。
　　“厉害啊。”冯子谦看的是头皮发麻，他现在也反应过来，今后他应该就是这访客厅的常客了，如此，当然要和这里的人打好关系。
　　这是皇族子弟交际的基本素质，他肯定是满分，哪怕是面对不喜欢的人，他都能聊上一个下午。
　　再说，这里的人，他也不讨厌。
　　对他有价值的人，都是可以拉拢的对象。
　　“南岭五仙，我倒是没听说过，不过回去之后可以打听一下，但能让赵璟妍这种人都称之为前辈的人，肯定不简单。”冯子谦此刻心中暗道，此刻他找到话题，立刻是引到自己身上，自我介绍了一番。
　　因为有人知道他是谁，所以也没必要隐瞒，冯子谦就如实说了。
　　上等大国的皇子，这地位的确是了不得，即便是黑鸦鬼婴等人，都不可能怠慢，像他们这种邪道高手，可以碾压小国，可以无视中等王国，但不可能对抗上等大国。
　　五阶猛兽，就不是他们能应对的。
　　整个邪道高手榜里，可能除了少数几位拥有五阶兽宠的，其他人，都不会招惹上等大国。
　　所以在场之人，也都是给冯子谦点头示意，算是回礼，毕竟，人家这位上等大国的皇子是没有一点架子，很是平易近人。
　　如此，两个新人很快就和其他人打成一团，当然也就知道了关于访客厅和馆长的情况。
　　在听到其他人的说法之后，两人心中更是认定了之前的猜测。
　　馆长，肯定是一个五环鉴师。
　　……
　　林尽不知道这些，他从访客厅退出来之后，就在他这宽敞的新宅子里开始研究凤凰之火，这一下后半夜是飞快的过去，天明时分，林尽才缓过神来。
　　“凤凰之火，果然厉害。”林尽研究的结果自然是让他十分兴奋，那凤凰之火他之前修炼的龙火之术还要厉害一些，不过想要化为己用，还需要时间，而且也需要真正的‘火种’。
　　说白了，现在林尽也是希望那十二号访客的凤凰可以涅槃重生，只有这样，下一次才能从对方的兽宠身上获取凤凰原火，用这火焰来凝练自己的术法。
　　算盘打好了，不过能不能涅槃重生，还得看那凤凰的运气。
　　这个事情，林尽就使不上力了。
　　天亮之后，觞儿小五做好饭菜，林尽吃完就去了协会，又是一天忙碌，其间有风雅楼的人来过一次，不过态度是十分恭敬，问的还是那天夜里的事情。
　　林尽早和左文堂有过商量，所以回答的是滴水不漏，等到那几个人走了，林尽心里知道，风雅楼明显还在探查，不过风雅楼包括其背后的势力，林尽是丝毫不惧，唯一麻烦的还是莽洲的西域国。
　　这个上等大国到现在也没有太大的反应，这反倒是让林尽有些不安。
　　这件事，左文堂是一直在关注的，若是有消息，他也会第一时间通知回来。
　　林尽没有在这件事上多耗费心思，当时他们做的也算是滴水不漏，所以无需担心，即便是要出事，林尽也有后手。
　　就在这天下午，红叶城驿站的人跑来送信。
　　“我的信？”林尽有些诧异，不过很快释然了，毕竟他现在是会长了，说不定就有王城的消息，会通过信件送过来。
　　“什么地方送来的？”林尽问了一句，驿站的人回了一句：“林会长，是苇城送来的。”

第三百四十五章 鹿彬履约
　　苇城送来的？
　　林尽明显一愣，他可不记得他在苇城有什么相识的人，不过很快，林尽就想到前几日那晚上的一众镖师。
　　他们不就是来此苇城的么。
　　当时自己还委托一位张镖师回苇城，向那灵芝的所有者乔家道明缘由。
　　莫非是张镖师回去了？
　　“算算时间，倒也应该回去了。”
　　林尽送走驿站的人，拆开了信件，这一看，林尽就知道是怎么回事了。张镖师回到苇城之后，就去找了乔家，而乔家倒也没有因为灵芝的事情追究什么，这一点张镖师在信里说的很清楚。
　　可以说乔家还是很不错的。
　　但信中也写了乔家遇到的麻烦，虽说没有写什么麻烦，但应该不小，不然乔家也不会广招高人前去帮忙了。
　　上面还说了，乔家打算月中十五日宴请诸多客卿，林尽一算，这不就是明日正午么。眼下已经是夕阳西下，林尽就算是现在出发，估摸也得大半夜才能到，若是路上不好走，估摸明日早上才能到。
　　虽说林尽和乔家不认识，但毕竟是承了乔家的情，而且张镖师也专程写信过来，于情于理，自己都应该去苇城看看情况。
　　“那，便去一趟吧。”
　　林尽做出决断，他没有飞行鹰兽，所以这一路要去，只能是乘骑其他的猛兽。暗影狼可以，同样是三阶，奔跑速度也不慢。
　　若是去，白猿也可以带上，尸恐留在家里，让觞儿她们照料一下就是。
　　林尽心里盘算，就打算先回家交待一番。
　　便在这时，外面有人通报，说是一位叫做鹿彬的求见。
　　“鹿先生来了！”
　　林尽笑了笑，上次王城一别，倒是有些日子没见他了，也是之前在王城林尽走的急，不过就以鹿彬的性子，肯定会来，所以林尽一点都不奇怪。
　　“请鹿先生进来。”林尽吩咐了一声，下面的人立刻出去，不一会热，鹿彬就走了进来，和上次见到的鹿彬不同，此刻鹿彬气色明显更好，见了林尽，鹿彬立刻就是一礼。
　　“鹿先生不可。”林尽急忙将对方扶起来。
　　两人也算是挺对脾气，林尽自然也知道，鹿彬为何见面就行这大礼。
　　“过去的事情就算是过去了，鹿先生你来的可真不巧，本来应该请你喝酒，不过我刚好要出远门。”林尽这时候说道。
　　他说的是实话，因为他就是打算要去苇城。
　　“出远门？去哪？”鹿彬一愣，若非他知道林尽的性子，不然可能会误会对方这是在故意躲着他。
　　林尽也没瞒着，就说欠了苇城乔家一个人情，听说乔家有麻烦，所以打算过去看看，若能帮上一点忙就帮，也算是还了这个人情。
　　“原来如此。”鹿彬说完，当即是笑笑：“既是明天正午才去，那就不急，我好不容易来找你，今天晚上咱们说什么也得不醉不归。”
　　林尽摇头道：“非是我不愿，实在是苇城路途遥远，得赶路啊。”
　　鹿彬也笑：“林鉴师，你忘了在王城时，我答应你的事情了？”
　　林尽一愣，旋即大喜。
　　“鹰兽？”
　　鹿彬点头：“不错，此番我乘骑一只过来，除了来代替我家主上向你道谢，另外就是履行诺言，送你一只鹰兽。”
　　说完，鹿彬用一个特质的哨子吹了一声，果然是可以看到天空中一只鹰兽发出长啸，正在盘旋。
　　“如此，林鉴师你明日乘骑鹰兽，只需一个时辰就能到，何须着急？”鹿彬说完，林尽也是点头。
　　鹿彬说的不错，这走陆路，肯定不如坐鹰兽快，话都说到这份上了，当下林尽也是一笑：“既如此，那今日咱们便不醉不归。”
　　便在林尽那新宅院当中，买来美酒小菜，林尽与鹿彬对饮，期间也是说了一些王城的事情，不过王城的事情已经解决，如今谈起当时的凶险，林尽和鹿彬也是心态平和。
　　这一顿酒喝到半夜，林尽就让鹿彬留宿家中，反正现在宅子也大，不像以前，便是想要招待客人住下都没地方。
　　而林尽得了驾驭鹰兽的角哨，晚上也是体验了一把翱翔夜空的感觉。
　　鹰兽大都品阶不高，也不善厮杀战斗，但却是最好的空中坐骑，最重要的是，这种猛兽有的是不需要血契就可通过叫哨驾驭，着实是好东西。
　　到了第二日，与鹿彬一起吃完早饭，后者便告辞离去，说是要去找叶禹州叙旧，林尽知道，对方是不愿打扰自己。
　　临走时，鹿彬又告诉林尽，若他没时间去王城，那么六公主改天会亲自来红叶城登门道谢。
　　林尽知道，这是劝不住的，所以无所谓了，想来就来吧，王城那边，短时间林尽是不想再去了。
　　鹿彬走后，林尽看看时间，没有耽搁，交待一声就带着白猿乘坐鹰兽前往苇城。
　　苇城林尽没去过，所以这一路也不是那么顺利，经常要落下来确定方向，甚至还得找人问路，所以也浪费了不少时间，但好在是赶在正午之前到达了苇城。
　　苇城周围多水多湖，从高空看去，就仿佛是一副精美的画作，林尽在外落下，让鹰兽高空盘旋，而他自己则是带着白猿进了城。
　　为什么只带白猿，林尽倒也没别的太多想法，这白猿战力极强，而且有过一些机缘，炼化了横骨，能说人言，这么一来，白猿反倒是成了除了觞儿和小五之外，接下来最有可能炼化人形的。
　　所以林尽经常将它带在身边，就是要随时教导，也算是对它给予厚望。
　　除此之外，出门在外，有变化了体型的小号白猿跟着，也能冒充一下自己的兽宠，可谓一举多得。
　　苇城城外风景秀丽，水船芦苇交相辉映，而城内也有诸多水道，有小船穿行，在玉龙王国之内，这苇城也有水城之称。若有闲情，还能坐在小船，沿着交错的河道，悠闲的游览城中景色，除此之外，城中大部分货物运输，也是靠了这个船运，可谓是热闹非凡。
　　除了城中居民，这里也有不少的外地游客，像是林尽这般带着兽宠在城中的也是着实不少。

第三百四十六章 乔家客卿
　　在红叶城，如果要打听施家，估摸没有不知道的。在苇城打听乔家，那也是一个道理，而且，今天乔家有宴席，苇城的人都知道。
　　“乔家？当然知道了，他们家可气派了，家里的金银多的用不完，城里的药行都是他们家开的，听说啊，今天乔家请了不少江湖上有本事的人去吃宴，咱们是没这本事，不然也能去吃一顿好的。”
　　路上被林尽拦下来的本地人如此说道。
　　话里话外，显然对乔家今天摆下的宴席很是在意。
　　“从早上起来，乔家那边就有香味传出来了，你顺着味道都能找到地方。”这人说话的时候，也是在努力咽着口水。
　　林尽赶忙谢过这位贪吃的主儿，朝着乔家走去。
　　虽说是张镖师写信让自己来的，但毕竟是要来解决乔家的事情，所以直接去乔家就是了。
　　不过就在这个时候，林尽眼神一动，却是感知到一股气息。
　　“怎么会在这里？”
　　林尽将这一股微弱的气息辨明之后，忍不住喃喃自语。
　　这一股气息，是林尽自己的龙火之术，而最近林尽施展这门术法的次数极少，除了练习，真正对抗敌人，也只有上次帮陆云鹤解决其兽宠路霸身上那一只血契黑虫。
　　而被龙火之术灼烧过的，林尽自然是能感觉得到。
　　“莫非，那个偷偷给路霸下虫子的邪道鉴师，就在这苇城？”林尽冒出了这个念头，不过林尽也是修为不够，所以即便能感觉到这一丝残留的龙火之术的气息，但要准确的找到，那还是做不到的。
　　“先去乔家看看，等乔家的事情结束之后，再探查一下吧。”林尽这个时候做出决断，毕竟他这一次来，主要是为了乔家。
　　于是继续向前，前面有一个大宅门院，正是乔家大宅。
　　此刻院门大开，白墙黑瓦，宾客往来，从里面可以闻到一股股菜香鱼香，看起来乔家设宴的确不假。
　　门前有人招呼，依旧有人进去，看装束和所带的兽宠，应该都不是普通百姓。
　　林尽想了想，也是迈步上前。
　　立刻就有人上前招呼。
　　“这位先生，怎么称呼？”
　　林尽一笑：“红叶林尽！”
　　简单明了。
　　那乔家的人一听，心说这外城的高手也来了，不过不稀奇，之前已经是来了好几个了，主家人都吩咐了，只要是能人异士，只要是有本事的人，那都可以来，乔家都是欢迎的，即便是一些欺世盗名之人，也不需要在意，乔家这一顿饭还是出得起。
　　所以那招呼的人上下打量林尽，看到林尽穿着的确不像是普通人的样子，而且身边跟着的兽宠，是一只半人多高的大白猿，这体型也是够大，很厉害，很威猛，至少都是二阶吧？
　　这人心中猜想。
　　显然，他这想法林尽不知道，若是知道只能是无奈，毕竟白猿现在的体型，是缩小了很多倍的，倘若真的现出原形，估摸这下人会直接吓尿过去。
　　反正在他的眼里，面前这个自称林尽的人，应该也不是普通人。
　　所以按照主家的吩咐，这下人是请林尽进去了。
　　林尽没想到这么简单。
　　不过他也没有多说，反正先看看再说，所以就这么进去了，绕过一个大的白墙屏风，里面就是一个大院子，在大院子里，此刻摆了十几桌酒席，可以说热闹非凡。大部分桌子，都已经坐满，各人的兽宠太多，兽栏里也放不下，所以都各自蜷伏或者卧在地上，看上去也是杂乱无比。
　　林尽就近找了一个空位子坐下。
　　这一个桌子上的座位已经大半有人，看穿着打扮，是真的什么样的人都有，当然也都是有两把刷子的，没有一点本事，怕是连乔家这大门都进不来。
　　眼下宴席还没开始，林尽就是安安静静的坐着喝茶。
　　他看了看周围上百只各色兽宠，心说闲着也是闲着，所以是手一翻，取出几根银针，以盘丝针诀的手法弹射而出，在场之人没人发觉，众多猛兽只是感觉身上某处一疼，随后就又没有感觉了。
　　不过一盏茶的功夫，这里的兽宠就被林尽银针刺了个遍，博物馆内录入猛兽又多了百数，自然是好事，只不过更高异界的猛兽威慑之力，却是迟迟不见。
　　按照林尽估算，可能还需要录入数千猛兽才有可能奖励。
　　这个慢慢来就是了。
　　陆续有人进来。
　　这个时候，林尽突然抬头，看向门口。
　　那边，走进来四个人。
　　带头的是一个老者，头戴紫金冠，面色严肃，却有一种阴狠之色，这老者身边没有兽宠，不过其身上有猛兽之气，不用问，必是修炼了兽王卷的高手。
　　而他身后三人，也都是气息不弱。
　　一个嘴角带着笑容的年轻人，肩上趴着一只大老鼠，这老鼠得有家猫那么大，看着挺渗人。还有一个船夫打扮的汉子，穿着短衣短裤，赤着脚，皮肤嗮的黝黑，不过这汉子身边也没跟着兽宠，但也不是修炼过兽王卷，应该是兽宠没在身边。
　　最后一个，是一个头发被燎过，眉毛也没了的人，这人穿着像是一个游方药商，不过因为头发和眉毛被火燎光了，所以看上去平添一份凶恶。
　　他肩上站着一只大蝙蝠，模样同样是丑陋凶悍。
　　此刻林尽的目光，就落在这个人身上。
　　虽然对方身上那一丝丝龙火之术的气息已经是微弱到难以察觉，但在这么近的距离，林尽还是能感应的出来。
　　当下林尽眼睛一眯，带着一种莫名的笑容。
　　邪道鉴师，居然也来了，而且冤家路窄，居然遇到了那个当初对陆霸动手的那个人，的确是运气好啊。
　　林尽原本对这种用邪术的鉴师印象就不好，这次遇上了，肯定不会善罢甘休，说他嫉恶如仇也好，说他多管闲事也罢，反正对方既然来了，就别打算轻而易举的脱身了。
　　这四个人进来之后，就坐在了不远处一桌，这个时候，十几桌子已经是坐满了人，空位子也没几个了。
　　那边乔家管事的人一看，知道差不多了，这若是继续来人，怕是就没地方坐，而且这人也足够了。
　　当下是叫人去关门。
　　这么一来大门一关，就等于是关门谢客了，
　　而且经过林尽观察，这乔家虽然是广纳能人异士，可也分了三六九等，前面的桌子，应该都是得到乔家认可的客卿，实力也都是强横一些，而像是自己这边的几个桌子靠外，就是临时招募来的帮手，肯定是不如前面那么让人重视。

第三百四十七章 突发变故
　　就在这个时候，那边又进来一个人。
　　张镖师。
　　他带着那只三阶断尾山狮，虽说实力提升了，可性子依旧是温和，并没有因为兽宠达到三阶而猖狂得意。
　　张镖师进来之后环顾四周，带着一种期待，却是一下看到林尽。
　　就见张镖师眼中闪着激动，急忙快走几步过来，正巧，林尽身边还有一个空位，张镖师一开始没敢坐，上来就要行礼，林尽将他拦住，张镖师这才反应过来，赶忙是坐下。不过他是正襟危坐，很是严肃，身子是微微朝着林尽前倾，以示恭敬。
　　“林鉴师，没想到您真的来了！”张镖师这个时候搓着手，很是有些局促，倒是林尽一笑，拍了拍对方肩膀：“我都说了，欠人家人情会还，既然如此，那当然是应该来的，不过我看这乔家这一次声势搞的这么大，来了这么多高手，估摸也是帮不上什么忙的。”
　　这是林尽瞎说。
　　现不说乔家遇到什么麻烦，就说那几个邪道鉴师，林尽就肯定，对方不是来混一顿饭那么简单，虽说还不知道他们的目的，可按照之前这些人的做事手段，十有八九不是来做好事的。
　　若是这些邪道鉴师出手算计乔家，那这帮所谓的客卿，也怕是帮不上什么忙，毕竟对方不会真刀真枪的和你干，用的，绝对是歪门邪道，必然是暗中偷袭。
　　正所谓明枪易躲暗箭难防。
　　不过对张镖师，林尽就不会说那么多了。
　　张镖师这个时候笑道：“我写信给林鉴师，也是做了很多心理准备，一来是怕打扰林鉴师，二来也是怕乔家的事情不算什么大事，害林鉴师白跑一趟。”
　　“你没做错。”林尽倒是一点都不在意这个，张镖师这个人不错，性子稳重，而且正直忠厚，虽然未必能成什么大事，但交代他做什么事，也不会出什么岔子。
　　听到林尽鼓励，张镖师很是高兴。
　　在他眼里，林尽就是神仙一般的人物，这一次能来，正说明人家林鉴师一言九鼎，说了会还乔家一个人情，那就一定会还，这样的人物才值得尊敬。
　　两人闲聊的时候，乔家的人也出来说话了。
　　旁边，张镖师悄悄给林尽介绍：“那边是乔斐公，是乔家如今的家主，另外他身后那个年轻人是他儿子乔兴，另外几个人，也都是乔家的中流砥柱，乔斐公上一辈的人物，现在只有他二叔健在，就是那边最为年长的那位……”
　　对于乔家的情况，张镖师显然很清楚，这个时候一说，林尽也是明白了。
　　“乔斐公这个人还是很公道的，而且也挺正直，不计较得失，为人仗义，这次我回来一说情况，他也没有说一句指责的话，是个好人啊。”
　　张镖师这个时候夸赞乔斐公，也是他平日里也得了乔家一些好处，再说，他说的也不是假话，而是事实。
　　林尽点头。
　　自己劫了人家的镖，强行吃了贵重无比的灵芝，乔家都没有计较，就从这一点看，乔斐公为人就很不错，心胸也是极为开阔，并非是那种得理不让人，过于斤斤计较的主儿。
　　那边乔斐公已经开始说话了。
　　就见他走出来，冲着众人拱拱手道：“诸位能在百忙当中前来我乔家做客，是我们乔家的荣幸，诸位都是有本事的人，乔家若是今后有难，也希望诸位能鼎力相助，如此，乔某感激不尽啊。”
　　这话说的很客气。
　　众人也都是拱手回礼，可谓是十分融洽。
　　“乔家主，你客气了，咱们都是冲着乔家这名号来的，若是有日胆敢来找事，咱们肯定不让。”
　　“不错，乔家主义薄云天，又经常周济苇城周边百姓，我等也是仰慕无比，今日既来，若真有宵小之徒赶来捣乱，那就别怪我等不客气了。”
　　不少人都是开口说道，一个个都是很讲义气的样子。
　　乔斐公自然是高兴，他要的就是这个效果。
　　前两日那贼人来时，说今天会再来，而且也是今天会来找麻烦，所以自己摆下宴席，宴请这么多高手，一般贼人见了，肯定是心中惧怕，不敢再来，如果真的来了，这么多人，又何惧之有？
　　而他们乔家金银钱多，即便是这十几桌菜品，也没有多少钱，他们乔家还是请得起这个客的。
　　“来，上菜！”
　　“上菜喽！”
　　有人吆喝，随后就见二三十个下人一起，从两侧出来，端着各色菜品，轮流上桌，不一会儿，各色菜品就已经是摆了一桌。
　　乔斐公敬酒，如此，众人开吃。
　　这一顿，有不少人吃的是满嘴流油，吃相就别提了，毕竟，有不少人都是粗野之人，今天就是为了这一顿饭。
　　当然也有真正有本事的，吃相就文雅多了。
　　林尽看着这桌子上不少人吃相难看，也是顿时没了胃口，除此之外，他还在关注那四个邪道鉴师的动静。
　　张镖师看林尽没动筷子，他虽然肚子有些饿，但也不敢动。
　　这时候，有人走过来，正是乔斐公父子二人，应该是来敬酒的，这一桌子有人立刻是抹嘴往裤子上擦，忙不迭倒酒。
　　“咦，张镖师，你怎么没动筷子，莫非，是我们乔家的菜不合你的胃口？”乔斐公那儿子乔兴这个时候故意说道。
　　因为张镖师丢了他们乔家的镖，所以乔兴心中有气，虽说乔斐公告诫他不可因为这件事对张镖师无礼，可如果抓到机会来冷嘲热讽，他还是不会放过这个机会的。
　　张镖师起身，也不动气，正打算正式给乔家人介绍林尽，便就在这个时候，异变突起。
　　那边不知谁的兽宠，突然暴走，狂吼一声，一口咬向其主，咔嚓一下，就将它血契之主的手臂咬断，顿时鲜血直流，惨叫声起，现场顿时是乱成一团。
　　乔家人一看，立刻是面色大变。
　　反应快的急忙是四散避开，毕竟都怕那猛兽乱咬，也有人操控兽宠上前，乔家人也有反应快的，几只兽宠已经是扑上去，挡住发狂猛兽的去路。
　　“怎么回事？”
　　“不知道，这一只獒犬突然发狂。”
　　“即便是发狂，也不应该撕咬主人，快，先救人。”
　　那躺在地上哀嚎的人，已经是失血不少，再不救就救不过来了，而那发狂的獒犬则是瞪着通红的眼睛，撕咬着断肢，看样子，随时可能继续攻击人。
　　有人操控兽宠，将伤者拽出来，这个时候，那伤者已经晕厥过去，更别提操控兽宠。如此，只能是有人将自己兽宠围过去，打算先制住那发狂的獒犬再说。
　　这突如其来的变故自然是让众人震惊，好在乔家人立刻就稳住局面，而且在场当中不少人也是帮忙，所以是虽惊不乱。

第三百四十八章 邪门手段
　　“应该只是意外。”乔斐公这个时候说了一句，他也只能这么说，只有这样才能安抚众人，毕竟现在什么情况都不知道。
　　但可以肯定，这件事不是什么好兆头。
　　那边林尽眉头紧锁没有说话，旁边张镖师也是一脸惊讶，小声道：“这兽宠，怎么可能无缘无故发狂，而且撕咬的还是它的主人？”
　　这件事的确是从没有听说过，即便是兽宠发狂，也不应该撕咬主人。
　　“这是有人以邪术扰乱那猛兽心智。”林尽这个时候突然说了一句，只不过声音很小，也只有张镖师能听到。
　　“邪术？”张镖师吓了一跳，林尽也没继续说，他虽然能看出是有人施展邪术，但这邪术的路数，他还没有搞清楚。
　　他刚才一直观察那四个邪道鉴师的动静，却也没见他们施展术法，所以他也不好出手，但林尽知道，这件事，必然和这四个人脱不开干系。
　　而且事情绝对还没完。
　　果然，就在这个时候，那边又传来一声惨叫，这让众人心头狂跳，一看，果然又是一只兽宠发狂，同样是双目充血，疯狂的攻击周围的人，一人躲避不及，被咬破肚皮，若非旁边有人拉了一把，怕是会被那猛兽活活咬死。
　　毕竟，这猛兽是一只短嘴湖鳄，撕咬力惊人。
　　“怎么会这样？”
　　“这兽宠怎会突然发狂，这已经是第二个了。”
　　若只是发生一次，那还只能说是巧合，但这么短的时间里发生两次，说是巧合，谁信？
　　便就在这个时候，有人突然喊道：“瞧，那边墙上有一支箭。”
　　众人急忙看去，果然发现，不知什么时候，不知从哪里射来一支箭，就直接插在墙上，箭上裹着一张纸，有人上前打开一看，都是面色狂变。
　　乔斐公的儿子乔兴这个时候怒气冲冲，上前道：“上面写着什么？”
　　“这上面写着，乔家惹祸事，乔家自己担，莫要连累其他人，半柱香时间，不相干者尽数离开，否则之前那两人便是下场。”
　　有人颤颤巍巍的念出来。
　　这一下，众人就有些惊慌了。
　　“原来，这乔家是惹了麻烦，这才招揽人手来帮忙的。”
　　“这倒是没什么，可现在看来，乔家招惹的人，不简单啊，片刻功夫，两个人的兽宠都发狂噬主，这，这就有些吓人了。”
　　“最恼火的是，咱们根本不知道对方是用的什么手段。”
　　不少人开始讨论，一时之间是人心惶惶。
　　乔兴一听，鼻子都快气炸了，当下是拿过信来自己看，然后走过去递给了他父亲乔斐公。
　　乔家的人围过来一看，果然，信上就是这么说的。
　　这一下乔斐公的脸色也是极为难看。
　　“定是那晚的贼人所施展的诡计，此人这般手段太过龌龊，不敢真刀真枪的来，只暗箭伤人吗？”
　　乔兴气不过，骂了一声。
　　毕竟是年轻气盛，乔斐公神色凝重，就要稳重多了。
　　“兴儿，稍安勿躁。”
　　说完，乔斐公冲着众人拱手道：“有贼人暗箭伤人，用这卑劣手段残害无辜，而我乔家却并未与人结仇，乃是贼人窥视我乔家财物，诸位莫要惊慌，正因为贼人势弱，这才选择暗箭伤人，只要咱们团结一致，那贼人又如何敢乱来？”
　　这是在安抚，也是在分析。
　　现阶段，乔斐公也只能这么说，有人点头，但更多的人是面带犹豫，显然已经是有了退意。
　　毕竟刚才那血腥的场面大家都亲眼看到了，对方手段的确是诡异恐怖，能让兽宠发狂，这是防不住的啊。
　　说不定下一个发狂的兽宠，就是他们自己的。
　　这也是让众人对自己的兽宠产生的怀疑和忌惮，这绝对不是好事，毕竟若是御敌，那得依靠兽宠，现在连兽宠都无法依赖，那还打什么。
　　所以无论乔斐公怎么说，刚才那两下和一封信，直接让一些人萌生惧意，打算一走了之。毕竟就算是乔家给再多的钱，若是让他们过来凑热闹，仗势欺人那是没问题，但如果是要担着性命的风险来帮忙，那就不行了。
　　于是有人立刻告辞，即便是厚着脸皮也得这么干。
　　乔斐公虽然心中不高兴，但也不好阻拦，这有人带头，接下来走的人就更多了，这也是让乔家人看到世态炎凉，不过片刻，之前满满当当的院子，接近百号多人，就剩下不到十个人。
　　而这十个人里，有张镖师，有林尽，还有那四个邪道鉴师。
　　如此一来，之前就算是乔家专门请来的客卿，也是没留下几个人。
　　“这帮人，太过分了，吃我们乔家的，拿我们乔家的，遇到麻烦，居然一个个走的比谁都快，简直岂有此理。”乔兴怒声说道。
　　乔斐公这种情况估摸也见多了，只是无奈摇头，他知道，现在说别的一点用都没有，倒不如好好应对接下来的麻烦，再说，也还是有几个人留下来的。
　　所以乔斐公此刻是冲着这几位拱手行礼。
　　“危难时刻见真情，诸位，乔家若是躲过这一劫难，必给予厚薄。”乔斐公如此说道。
　　有几个和乔斐公相熟的客卿，这个时候赶忙起身：“乔家主客气了，我等在乔家吃住两月有余，乔家待我们不薄，如此在乔家遇到危难时刻，又怎能一走了之，乔家主放心，刚才有人用邪术操控别人兽宠发狂，以此吓走其他人，别人怕，我们几个不怕，哼，不瞒你说，我们几人的兽宠，都是不怕邪术控制的。”
　　这几个人明显是很有信心。
　　话音刚落，他的兽宠就猛然狂吼一声，随后张开血盆大口，朝着这人脑袋闹过去。
　　对方的猛兽是一只裂牙虎，体型巨大，这一口若是咬下去，脑袋都会被咬碎。
　　这一瞬间，乔斐公吓的是手足无措，毕竟发生的太快了，不过就在这时，那裂齿虎如遭重击，随后眼睛白眼一翻，倒地不起。
　　晕过去了。
　　出手的自然是林尽。
　　之前那两个猛兽发狂，林尽也是反应不及，而这一次，他仔细观察，终于是看出对方施展邪术的端倪，不过林尽还解不开这邪术，但这不代表他不能阻止。
　　只需要提前发现，然后一根银针，就可以解决所有问题。

第三百四十九章 针锋相对
　　林尽知道，让猛兽发狂的是邪术，所以他并没有下死手斩杀这头裂齿虎。
　　猛虎的那个主人吓的是浑身冒汗，他是从鬼门关里走了一趟，此刻连话都说不出来，其他人这个时候才反应过来，都是一阵惊呼。
　　那边四个邪道鉴师也都是面色一愣。
　　尤其是那个头戴紫金冠的老者脸色十分不好看。
　　“周长老，有高手。”
　　“我知道。”
　　老者眼神阴冷，此刻他四下环顾一周，喃喃道；“不管高手是谁，我便不信，他能破解我这一招。”
　　说完，他藏在衣袖当中的手掐个法诀。
　　下一刻，几只飞蚊从他袖口当中飞出，然后朝着在场另外几只猛兽悄悄的飞了过去。
　　这飞蚊之术，便是让他人猛兽发狂的关键。
　　飞蚊是经过特殊邪门秘法炼制的，说起来，每一个都是珍贵无比，这飞蚊可以不声不响，飞入猛兽口鼻七孔，钻入脑中，如此猛兽才会发狂，受人控制，甚至撕咬其主。
　　这也是邪道鉴师中一门极为高深的术法。
　　周长老身为邪道鉴师会的高层，过去数十年来，用这邪门术法都是无往不利，没人能看出来，没人能破解，再加上他这个人一向是小心谨慎，所以这么多年都没有失败过。
　　这一次，在他的认知里也是一样。
　　没有人能阻止他们从乔家获取他们想要的东西。
　　乔家若是识相，就应该把东西双手奉上，若是不识相，那他们就抢。
　　邪道监事会做事，就是这么不择手段。
　　但是这一次，周长老不知道，他遇到了高手。
　　林尽这个时候察觉一个东西飞向白猿和张镖师的兽宠山狮，而白猿和山狮居然都没有察觉。
　　也是林尽早有提防，将神念铺开，这才发现，不然，他也会和之前一样，察觉不到问题所在。
　　现在他知道了。
　　两只微小的飞蚊过来，林尽察觉到后，轻轻弹指，两枚银针就将那两只飞蚊击杀，而这一切，其他人根本毫无察觉。
　　这是属于高手之间的斗法。
　　与此同时，林尽也发现另外几只猛兽那边，也有飞蚊过去，而且已经是钻入耳朵鼻腔，林尽知道，之前那几只猛兽发狂，必然和这飞蚊脱不开干系。
　　这个时候再击杀飞蚊已经是来不及了，好在他只要提前制住那几只兽宠就可以解决问题。
　　如此，其他人毫无察觉之下，一轮斗法已经是结束。
　　林尽占据上风。
　　那狂暴飞蚊用一只，就少一只，是无法回收的，这一下子少了五六只，周长老说不心疼那是假的。
　　他此刻瞪着眼睛，一拍桌子，直接站起来。
　　他不知道是谁出手，但他可以肯定，是在场当中某个人。
　　所以他也不管其他人，而是朝着四周拱了拱手道：“不知哪位高人在场，都到了这份上，何不出来一见。”
　　这个时候，乔家人依旧没反应过来，怎么突然之间，这个客人就起来说了这么一番莫名其妙的话。
　　乔兴当即就要上前，但却是被眼疾手快的乔斐公给拉了回来。
　　“爹，你这是……”
　　“别说话。”乔斐公此刻眼神严厉，正所谓人老成精，乔斐公在这种时候，还是能看出一些东西的。
　　那个客人老者，一看就不是寻常人，对方突然说话，而且说的是这么古怪，必然有原因，所以先看看再说。
　　毕竟，现在是敌是友都分不清。
　　乔斐公不傻，他知道，今天这客人当中，怕是混入了一些图谋不轨的人，甚至，那夜里的小贼，也来了。
　　而目前还留下没走的几个人里，肯定有敌人。
　　尤其是这里有五个生面孔。
　　一方是那边坐着的四个人，以刚才说话的紫袍老者为首，另外一个，便是坐在张镖师身旁的一个年轻先生。
　　乔斐公早就注意到这两拨人了，在他看来，这两拨人肯定是有问题。
　　与此同时，乔斐公是吩咐下人，准备动手。
　　毕竟他感觉，针对乔家的敌人，无论是哪一方，肯定是打算要动手了。
　　场面一下子变的有些诡异了起来。
　　周长老看到周围不少兽宠和乔家人围过来，当即是冷笑一声：“还不现身？哼，好，既然如此，那接下来我看你能不能忍得住。”
　　周长老认为对方不现身是不敢，是忌惮他们，而实际上，周长老是十分自负的，在眼里，乔家就是他嘴里的一块肉。
　　他想什么时候吃，就什么时候吃，想怎么吃，就怎么吃。
　　谁都别想拦着。
　　就算是这苇城的城主府，也拦不住。
　　当然他也知道，乔家当年和上一任苇城城主之间的恩怨，所以周长老笃定，乔家不敢报官。
　　如果只是乔家本身的力量，不过就是几只三阶兽宠，在他看来，要灭杀，是轻而易举，至少不费什么功夫。
　　想到这里，周长老大喝一声：“动手。”
　　下一刻，他带来另外三个人就立刻起身，那带着大老鼠的年轻人此刻掐个法诀，肩上堪比大猫的老鼠体型猛然增大，眨眼之间就变成黄牛大小，那样子恐怖无比，爪子锋利，牙齿尖锐，直接扑过去，就将乔家一只猛兽活生生咬死。
　　“是贼人！”乔斐公也是看出来了，大吼一声，乔家的兽宠立刻是一拥而上，不过这个时候，周长老身后另外一人，那个头发眉毛被火燎光的人目露凶色，一拍肩上大蝙蝠，那大蝙蝠飞起嘶叫一声，顿时，声波如浪，震的桌上碗杯破碎，众人急忙捂耳，不过还是有不少人被这嘶叫声弄的耳朵刺痛，头晕目眩，实力不足者已经倒地不起。
　　乔家不少兽宠，也是晕头转向，即便是二阶猛兽，这个时候也是发挥不出丁点战力。
　　“哈哈，这刺鼓蝙蝠果然厉害。”秃眉毛那人立刻是哈哈大笑，得意无比。
　　如此一来，乔家还能战的兽宠，不过三只三阶猛兽，只是此刻其主都晕头转向，一时之间也是难以操控。
　　周长老抬手一扫，一团黑血洒出，将乔家三只三阶兽宠淋了一身，瞬时间，三个兽宠惨叫，而那黑血瞬间腐蚀皮毛随后变成黑泥一样的东西，黏在三只兽宠身上。

第三百五十章 他就是林鉴师
　　被黑血化泥黏住身体，乔家三只兽宠一下子战力大减，原本三阶实力，这个时候也只能发挥出二阶。
　　只是片刻之间，这四个邪道鉴师就各施手段，将乔家和剩下的几个客卿打的溃不成军。
　　还是那句话，邪道高手用的术法多以诡谲为主，极少与人正面厮杀争斗，靠的都是阴险小术。
　　一开始乔家广请高手，人多势众，实力庞大，结果邪道鉴师便略施手段，暗中下手，让人兽宠发狂，如此将大部分人吓走，随后趁对方势弱时，又用雷霆手段将对方最强的几只兽宠削弱，如此一来，一切是胜券在握。
　　乔家那边一下子就败了，若非关键时刻，张镖师操控兽宠上前挡住那大黑鼠，怕是乔家人已经有死伤了。
　　“区区一个山狮，也敢在本长老面前猖狂。”那边周长老说了一句，他的衣衫，立刻鼓起，就仿佛从皮肉里钻出了一些东西，撑起衣衫，随后从衣袖领口爬出，竟然是密密麻麻的毒虫，毒虫种类不一，有蜈蚣，有蝎子，也有叫不上名字的小虫子，那场面看的人是头皮发麻。
　　上百只毒虫一股脑朝着山狮扑去，张镖师也是吓的面色苍白，他的山狮虽然厉害，达到三阶程度，可那些毒虫一看就不好惹，若是咬上一口，自己的兽宠怕都受不了。
　　可现在这种情况，他也没法子将兽宠撤回来，一旦撤回来，那边乔家人更是顶不住。
　　张镖师也算是有情有义之人，即便是明知道不敌，也是咬着牙坚持。
　　山狮是土属性，此刻只能是黏着泥土在身上，增强防御，但即便如此，怕也挡不住毒虫啃噬。
　　便就在这时，一团火焰从旁处扫来，起初看上去只是一道，但碰触到地上和飞过来的那些毒虫之后，火势猛然暴增。
　　眨眼之间，数百毒虫就被火焰烧了个干干净净。
　　那边周长老惨叫一声，这些毒虫乃是他心血所养，要收集起来可不容易，这一下子就被烧了个精光，这如何能让他善罢甘休。
　　“是谁，给老夫滚出来。”周长老这次是彻底怒了。
　　这些毒虫，至少耗费了他十年时间来滋养，十年光阴，如今一日付之东流，换做脾气好的都会骂娘，更不用说，周长老这个人本性就是凶狠嗜杀。
　　“今日，老夫必血洗乔家，从上到下，不分老幼，一个不留。”周长老此刻瞪着眼睛吼道。
　　下一刻，他猛的看向另外一边唯一还端坐不动的人。
　　刚才那一团火焰，不出意外，就是此人所放。
　　“虫王出！”
　　周长老虽然狂，却也不会小瞧旁人，尤其是刚才火焰诡异，那种威猛霸道的威势，似乎似曾相识，只是一时半会儿想不起来在哪儿见过。
　　所以他这一次出手，直接将他的血契兽宠放出来。
　　一只花背大蜈蚣，就从周长老衣袖里钻了出来，这蜈蚣比正常的体型要大得多，仿佛一条大蟒，面目狰狞。其虫牙带着绿光，显然毒性巨大。
　　这便是周长老的兽宠，一只四阶花背毒蜈蚣。
　　虽拥有四阶兽宠，但周长老这个四阶蜈蚣却不擅正面争斗厮杀，为其属性为虫王，有操控和炼化其他毒虫的能力，所以周长老之前才能用飞蚊让他人兽宠发狂，更能操控数百毒虫，这些与其说是周长老的手段，倒不如说是这花背大蜈蚣的功劳。
　　一般周长老很少将这蜈蚣弄出来，这一次明显是被掏干净家底了。
　　旁边那头发眉毛被燎光的人从刚才火焰冒出来的时候，脸色就白了，周长老一下子想不起来这火，他却是立刻就想起来了。
　　因为他的眉毛头发，就是被这种特殊的火焰烧光的，此外，他曾经亲眼看到他自己的兽宠被这火焰烧死，所以是记忆犹新，想忘都忘不了，
　　这个时候，他终于是回过神来，猛然看向那边坐着的林尽，失声喊了一句：“是他，是那个烧死我兽宠的人。”
　　周长老一听，也是反应过来，脸上更添一份忌惮。
　　另外几个邪道鉴师也是一并看过来。
　　现在乔家的人和那几个不值一提的客卿已经不是他们对手，目前唯一能阻挡他们的，就是刚才放出火焰的人。
　　“什么狗东西，故弄玄虚，给我咬死他。”操控黑鼠的邪道鉴师这个时候面露杀气，操控大黑鼠，直接冲向那边林尽。
　　“林鉴师，小心！”张镖师见状，赶忙提醒。
　　直到这个时候，乔家之人才如梦方醒。
　　“林鉴师？”
　　“莫非是前两日张镖师提过的那个人，劫了咱们镖车的那个？”
　　“还能有哪个，十有八九就是他了。”
　　乔斐公眼睛瞪圆，这个时候才仔细打量那边坐着的林尽，他之前是注意到这个人，但没想到，这个人就是张镖师和他提过的红叶林鉴师。
　　而这个时候，大黑鼠已经是扑了过去。
　　林尽没动。
　　对付一个三阶大黑鼠，他还不需要亲自动手，身后白猿已经是闪电一般冲上前，半路就已经增大体型，变成高有一丈，体魄见状的白猿巨兽。
　　这还不是白猿真正的原形，如果真的现出原形，至少得有三丈多高，随便几下就能将这里夷为平地。
　　不过即便如此，此刻的白猿也足够威猛了，直接抬手一拳，就将飞扑过来的大黑鼠砸在地上，只感觉脚下一震，这大黑鼠半个身子都被砸凹陷下去。
　　但毕竟是三阶猛兽，这一下还没死，于是白猿又补了几拳。
　　再看，大黑鼠已经是被打成肉酱，脑袋都没了，地面也是有了凹坑，周围桌椅破碎，距离最近的墙壁上都被震出裂缝。
　　可见白猿拳力之强。
　　当初在王城时，林尽就知道白猿拳力威猛，所以也是多加提点，现在能挡得住白猿一拳的猛兽可是不多。
　　显然这大黑鼠不在其列。
　　之前大黑鼠给人的感觉就是暴力凶残，可遇到白猿，后者更加的暴力，更加的凶残，现场的众人全部看蒙了。
　　那几个邪道鉴师也是不敢置信。
　　他们也是鉴师，大概能看出这白猿应该只是三阶，可是又不像，刚才白猿所展露的力量，明显超越了三阶猛兽的范畴。

第三百五十一章 鸡蛋碰石头
　　“我要杀了你。”大黑鼠的主人这个时候第一个暴怒，那大黑鼠可是他的宝贝，养了很多年，今天被那白猿活活砸死，就他的性子，自然是无法忍受。
　　这人从腰间抽出两柄飞刀，向前一步，朝着那边林尽就投掷过去。
　　看得出，这人的飞刀技艺十分了得，而且信心十足。
　　他这两把飞刀是直奔要害，就是奔着取人性命去的，那边林尽手指一弹，三枚银针飞射而出。
　　以速度来看，林尽的银针更快。
　　就听到铃铛两声脆响，那人的飞刀被银针撞飞，落在地上，另外一根银针是直奔对方咽喉。
　　来而不往非礼也，对方既然想要人命，那就要做好被人灭杀的准备。
　　飞刀、银针，都是暗器，显然，后者更加诡谲，那人根本反应不及，银针刺入咽喉，顺血入脑，只见这邪道鉴师身子一抖，随后七窍流血，倒地而亡。
　　死了。
　　周长老等人啊了一声。
　　刚才的一切发生的太快，他只知道手下打出飞刀，心里还想对方必死无疑，要知道他手下的飞刀技艺，那是相当厉害，不知多少人死在这飞刀之下，成了亡命之魂。
　　可是这一次，飞刀被弹开，而死的却是自己的这位手下。
　　这反转太快，等到周长老等人反应过来的时候，人已经死了。
　　现在这情况，他们四个人，死了一个，游方药商是吓的魂不附体，毕竟之前在林尽手里吃过大亏，差点死了。
　　最后的船夫，拳脚功夫厉害，兽宠因为只能生活在水里，所以没带过来，这个时候，也形不成战力。
　　当然，即便如此，只是对付乔家还是绰绰有余，但现在多了这么一个人，那情况就不好说了，至少现在来看，他们是处在了下风。
　　周长老这个时候赶忙冲着林尽道：“阁下与咱们往日无冤近日无仇，似乎乔家人也不认识你，你又何必替乔家蹚这浑水？咱们各自退一步，你走你的阳关道，我们走我们的独木桥，如何？”
　　这是服软了。
　　也是没办法的事情，虽然交了手，可至少周长老这里，还摸不准人家的路数，更不知道深浅。
　　而且之前游方药商被人用火术破了邪门术法，还死了兽宠，甚至体内也被下了火种，即便是他亲自出手，也是让药商头发眉毛被烧光。
　　当时那火焰周长老也是记忆犹新，很是忌惮。
　　现在，对方就坐在对面，果然是高手，刚才凭空冒出的火焰，烧死自己的数百毒虫，其兽宠那大白猿，三两下就砸死了大黑鼠，连带自己一个手下也是莫名死亡。
　　不用问，这都是面前这人施展的手段。
　　在过往，都是别人惊恐于他们邪道鉴师会的恐怖手段，今天，颠倒过来了，该他们害怕了。
　　当然周长老也不是头一天闯荡江湖，他很清楚，对方不会善罢甘休，即便是自己服软也没用。
　　有的时候，就是生死之战，不是你死就是我亡。
　　所以说那番话，周长老不是真的服软，而是找机会，准备偷袭。
　　他们已经习惯于偷袭和暗中下手。
　　下一刻，周长老袖中的蜈蚣，突然飞起，随后喷出一团绿色的毒液，显然，这毒液极为霸道，一旦碰触，可能就会立刻毒发身亡。
　　刚才周长老就是在准备这一招，他的打算很简单，不是要拼命，而是借机逃走。
　　对方的火焰术法太过霸道，惹不起，而且兽宠也凶猛，即便是中了毒，也未必能对付，所以今天这事情是办不成了，不过周长老不怕，他讲究来日方长。
　　林尽看着如同雨下的毒液，抬手一扫，一团扇面火焰也是汹涌而出。
　　龙火之术。
　　顷刻之间，当真如同巨龙吐息，形成一面火墙一般，将所有毒液挡在外面。
　　而与此同时，周长老等人已经是向外逃去。
　　“想走？哪那么容易。”林尽猛然抬手，仿佛握着一把剑，虚空斩去：“看剑！”
　　这一声吼，如同雷鸣。
　　即便是周长老也是吓了一跳，心中骇然，不过他不敢向后看，而是加快速度逃窜，其他两个人就不行了。
　　听到‘看剑’二字，游方药商和船夫都忍不住回头看了一眼。
　　随后他们，包括周长老，都感觉被斩了一剑。
　　前两人直接喷出一口血，倒地毙命，周长老也是惨叫一声，摔在地上，虽然没死，但也是出气多进气少。
　　他的兽宠，已经提前一步死掉了。
　　诡异的是，刚才林尽手里虚握，根本没有剑，而那三人包括兽宠，也都是没有伤口，但却是死了三个，重伤一个。
　　那重伤的周长老，估摸也活不了多久了。
　　他浑身颤抖，在地上强忍着转过身来，刚好看到林尽站在远处，手里依旧做出斩剑的动作，而他也看到，对方手里，并没有剑。
　　“这，这是怎么回事？”周长老一脸惊愕，随后咽气，他是死不瞑目，到死他都不明白，他自己是怎么死的，明明感觉就像是被一把利剑斩中身体，可对方手里，也分明没有剑。
　　周长老他们是死不瞑目，而其他人，亲眼看到，更是不知所措，可此刻，没人敢吭声，只有张镖师一脸激动。
　　因为曾经见过林尽的神通手段，所以张镖师并不意外，在他看来，林尽能踏云而行，能在瞬息之间让众多兽宠进阶，如此，手中无剑而斩敌，似乎也能说得过去。
　　“和林鉴师作对，简直就是鸡蛋碰石头。”这是张镖师此刻心里的真实所想。
　　乔家的人这个时候也反应了过来。
　　乔斐公动作最快，他立刻是身子前倾，快步上前几步，冲着林尽躬身一礼：“乔斐公，见过林鉴师。”
　　乔家其他人看到家主如此，也是有样学样，上前行礼。
　　便是那天不怕地不怕年轻气盛的乔兴，这个时候也是面带激动，冲着林尽行礼。像他这样的年轻人很是叛逆，但同样，真的看到强者施展手段，也是最快产生敬佩和仰慕的人，刚才林尽以雷霆万钧一般的手段，将那四个贼人斩杀，这般威势，完全超出了乔兴的认知，自然他也就是折服的最快。
　　乔家知道林尽是谁的毕竟是少数，当时张镖师讲述的时候，也只有寥寥几人在场，所以大部分乔家之人都是不明所以，此刻都在私下里小声询问，这位神通广大的林鉴师是何许人也。

第三百五十二章 直捣黄龙（一）
　　乔家危机，来的快，去的也快。
　　而无论是来，还是去，都不在乔斐公的预料之内，他以为广纳客勤，靠着人多势众，就可以震慑宵小，让贼人不战而逃。他错了，人家是早有准备，而且还打了一个措手不及。
　　这是他头一个没想到的。
　　而另外一个，就是本来已经是处在绝对的劣势，乔家就要任人鱼肉时，有高人为他们乔家挡住这一灾，化解了危机，而且是用这种雷霆万钧的手段。
　　或许，最让乔斐公不敢置信的，就是这位高人，居然就是前两日张镖师说的那个劫了乔家药材的那个人。
　　这件事，也是乔斐公日后最为庆幸的事情，也亏得他当时没有追究，大度了一下，也多亏张镖师写信，请来了这位大能，不然今日，乔家就危险了。
　　所以这个时候乔斐公上前冲着林尽行的这一礼，那是惊吓之后的庆幸，是如获新生的欣喜，也有巴结奉承的小心思。
　　乔斐公要重新张罗宴席，宴请林尽这位高人，不过林尽却是摇头婉拒了。
　　林尽来乔家帮忙，不是因为交情，完全就是之前吃了人家一个灵芝，欠了一个人情，所以来还人情的。
　　这一点，林尽早就通过张镖师说过。
　　而且在林尽看来，这一次乔家的麻烦，并没有完全根除，邪道鉴师，也绝对不仅仅只有这四个人。
　　斩草要除根，尤其是对邪道鉴师会这种存在，更是如此。
　　这么一来，既替天行道，又帮乔家彻底铲除麻烦，还清了人情债。
　　当然乔家想要结交的心思，林尽自然也能看出来，若是没事，留下吃一顿饭也没什么，可是眼下，正是直捣黄龙，铲除邪道鉴师会的机会，林尽自然是要以大事为重。
　　此刻，林尽看了一眼地上四个尸体，目光锁定在那船夫身上。
　　这四个人，就只有这船夫没有带着兽宠，对方不是没有，而是在外面，或许，可以顺着这一条线索找到对方老巢。
　　下一刻，林尽弹针而出，刺入船夫体内，沾染血液，再施以术法，如此，沾血的银针会寻找血契之力，也就是这船夫兽宠所在。
　　银针果然飞去，林尽也是急忙追击而出，片刻之间就没了踪影。
　　乔家人愣了片刻，乔斐公那二叔才道了一句：“真乃高人也。”
　　这话，没人敢否认。
　　刚才林尽斩杀四恶人的手段之高绝，在场之人无不佩服之至，尤其是最后一下，那一句‘看剑’，何等锐利，明明手中无剑，却能以无剑斩出利剑之意，将三人当场斩杀，包括乔斐公他二叔在内，无论年纪大小，都是头一次见。
　　“张镖师，这次当真是多谢你了。”
　　看到林尽走了，乔斐公这个时候也是赶忙冲着那边张镖师行礼。
　　刚才林鉴师是和张镖师坐在一起的，不用问，这位高人必然是张镖师请来的，如此一来，乔家就欠了人家张镖师一个天大的人情。
　　最重要的是，那位林鉴师似乎和张镖师关系还不错，所以张镖师立刻就成了乔家如今最重要的贵宾。
　　不光是乔斐公，就连乔斐公那位二叔也是上前和张镖师热情的打招呼，张镖师也是有些受宠若惊，赶忙回礼。
　　当然心里，还是美滋滋的。
　　他张镖师何曾在乔家有过这般待遇，当真是一人得道鸡犬升天，张镖师不傻，知道乔家为何对自己如此恭敬，还不是因为林鉴师的缘故。
　　院子里已经有人开始打扫，贼人尸首也被人拖走，放在角落等官府的人来拉走。
　　这件事搞这么大，有人死，有人伤，肯定瞒不过，所以还不如主动通报官府，当然，至于如何与官府说，乔家是有分寸的。
　　自然是大事化小小事化了。
　　客厅当中，张镖师有些局促的坐在那边，两旁乔斐公和二叔公都在打探林鉴师的事情，张镖师也是将他知道的一五一十道出。
　　这一次，他讲的话就没人不信了。
　　与此同时，林尽已经是踏云阶，浮空二十丈，站在高处，俯瞰苇城城外。
　　刚刚银针已经飞出百丈，刺入河道中水中一直鱼兽体内，那鱼兽，便是船夫的兽宠，如此银针在腹，鱼兽刺痛难忍，必然会选择潜回老巢，在林尽看来，那十有八九就是那四个邪道鉴师的巢穴。
　　城外，九曲湖，龟背岛。
　　岛上之人显然不知周长老等人皆已命丧黄泉，此刻，在岛上大厅之内，另外一位和周长老地位相当的宋长老，正在查看最近账目。
　　他们这里属邪道鉴师会一个重要的分会，自然也是需要进项来维持生计的，当然，邪道鉴师会大部分生意都上不得台面。
　　例如偷取他人兽宠，下毒、暗杀，也会帮人鉴兽，贩卖丹药，总之，只要是能来钱的行当，他们都会去做。
　　别看就是这么一个分会，每月入账的金银，也绝对是一个大数目，至少不弱于一些富豪世家。
　　“这次周长龙他们若将乔家搞定，从这乔家身上能榨取的好处，至少有数十万两银子。”这位宋长老脸上带着笑容，显然对接下来的收益很是满意。
　　旁边，则是宋长老的亲信。
　　“我听说，这次周长老他们不光是要谋求乔家的家产，还盯上了乔家一样宝物？”宋长老和周长老都是这个分会的高层，不过互相之间也并非什么事情都说，甚至背地里还在竞争，不过宋长老也算是消息灵通，所以能打探出一些消息。
　　下面有人摇头，表示对此不知情，也有人知道一些事情，开口道：“宋长老，确有其事，乔家的确是有祖传宝物，不过具体是什么，那就不知道了，或许，周长老知道，可您知道，周长老一般不会和别人说这种秘密的。”
　　“罢了，我也只是问问，上面既然将这件事交待给周长老，就让他去办好了，我也懒得过问。”宋长老也知道周长老的性子，对方既然当成秘密，那肯定是至关重要的东西，不过对方不说他也没法子问。
　　“哼，区区一个乔家，除了有些钱之外，还能有什么宝贝！”宋长老这个时候也只能是自己酸一酸了。

第三百五十三章 直捣黄龙（二）
　　宋长老甚至想着，若是周长老他们这一次任务失败，那才叫好。
　　不过这个事情，他不可能直接说出来。
　　就在这个时候，外面传来轰隆一声。
　　“怎么回事？”宋长老眉头一皱，随后外面就有人跑进来报：“船夫的兽宠回来了，不过，有些不对劲……好像发狂了。”
　　船夫是周长老那边的人。
　　说话间，又一声巨响。
　　“出去看看怎么回事。”宋长老面露凶色，无论什么原因，操控兽宠在这边撒野，都是不可原谅的事情。
　　邪道鉴师会也有规矩，违反了规矩，惩罚也是相当严重的。
　　众人出了大厅，很快就到了岸边，毕竟龟背岛太小了，从这头就能看到另外一头。
　　此刻那边湖水已经被血染红，一头足足有小船大小的湖鲶正在疯狂撞着船只，周围几艘小船已经是被撞的粉碎，湖面上满是木船碎片。
　　“搞什么，船夫呢？”宋长老一看，当即暴怒，这鲶鱼已经将岛上所有的船都撞碎了，如此一来他们想要离开龟背岛都不行。
　　其他人面面相觑，不知所措。
　　“宋长老，只见这大鲶鱼回来，船夫，却没看到。”有人上前说道。
　　宋长老也算是果断：“先制住这一条鲶鱼，等船夫回来再处置他。”
　　当下有邪道鉴师上前，不过还没动手，那大鲶鱼自己就翻了肚皮，死了。
　　与此同时，远处云雾当中传来一个声音。
　　“食人之兽，身缠戾气，以灵符开灵目，可以轻易看出来，这鲶鱼吃人太多，死有余辜。”
　　岛上众人立刻是吓了一跳。
　　“谁？”
　　“故作玄虚，滚出来。”
　　有人抓起一个鱼叉，朝着声音传来的方向猛然一掷，鱼叉如同利箭飞刺过去，不过没入雾气当中，却是消失不见，连丁点声音都没有传回来。
　　一时之间，现场安静的落针可闻。
　　宋长老面色凝重，他朝着前面看了看，开口道：“不知何方神圣驾临龟背岛，何不现身一见？”
　　声音向四周散去，看得出，宋长老本身的修为也不差。
　　远处雾气当中有人影出现。
　　“怎不见船？”岛上有人忍不住说了一句，前面那可是湖面，而且岛周围饲养了数以千计的食人鱼，不是专门用特殊药水浸泡过的船木，根本就不可能靠近，更何况，对方似乎根本没有乘船。
　　没有船，难道说是走在水面上的？
　　食人鱼可不是摆设，一旦发现侵入者，立刻就会一拥而上，将对方啃食一空。
　　随着人影走近，岛上宋长老等人看清了，当即一个个是露出惊骇之色。
　　那人的确是没有乘船，但也不是走在湖面上，而是漂浮在湖面大约一尺的距离，脚下每走一步，周围的雾气都会主动汇聚过来，形成一个踏板一样的东西，这一步一步，仿佛仙人行走，简直是活见鬼了。
　　再看这人，似乎普普通通，但又有不同，虽然只有一个人，却是让岛上的十几号邪道鉴师感觉到巨大无比的压力。
　　这来人自然是林尽，他一路追踪那船夫的兽宠，找到了隐藏在九曲湖深处的龟背岛，不得不说，这地方一般人绝对来不了，有湖水天险，而且还有雾气笼罩，水下更有吃人鱼兽，今天若不是自己，换做旁人，绝对找不到，即便是找到了，也拿这一帮子邪道鉴师没有办法。
　　不过这却拦不住林尽。
　　已经掌握云雾之术，林尽可以将周围的云雾化为己用，水下有食人鱼兽，那不下水就是了，况且，就算是下了，以林尽威慑猛兽之力，没有食人鱼敢靠近，踏云而来，一来是为了震慑，二来也是林尽不想沾水，污了衣衫。
　　他这个时候在距离岸边十米的地方停下，看着这龟背岛上的众多邪道鉴师。
　　“这里，便是邪道鉴师的总会？”林尽开口问了一句。
　　感觉不像，毕竟这龟背岛太小了，可能只是分会吧。
　　对于邪道鉴师会，林尽了解也不深，只是知道这是一帮无恶不作之人，被正道鉴师所唾弃。
　　而且看岛上的情况，乌烟瘴气，不知害了多少人，没遇到就算了，既然遇到，林尽也不在意来一次替天行道。
　　反正，这些人加一起，也不是自己对手。
　　“这里不是总会，而是我们邪道监事会八大分会之一，阁下究竟是什么人？来此所为何事？”宋长老现在是吃不准林尽的来路，所以开口询问。
　　按照他们的行事方式，一般是能动手绝对不动嘴，但凡动嘴了，就说明没有胜算，现在，邪道鉴师会那边虽然人多，却是处在劣势，被林尽一人的气势所压制。
　　不光是宋长老，岛上其他邪道鉴师，也都是如临大敌，随时准备动手。
　　“分会？居然是八大分会之一，还不是总会？”林尽也是吃了一惊，当然，他也知道，邪道鉴师会如果就这么点人，那也的确有些小儿科了，不过不管是什么，今天他都打算将这里铲除。
　　便在这个时候，岛上有两个邪道鉴师互相对视一眼，突然掐发诀，下一刻，林尽脚下猛然爆出一团水花，一只淡水大鳄张开满是獠牙的大嘴，直接咬向林尽。
　　先下手为强，总是邪道鉴师会的风格。
　　倒是宋长老大吃一惊，他也没想到手下人如此莽撞，不过现在他阻止也来不及了，只希望可以成功，不管对方是谁，先弄死再说。
　　只有死人，才不会有威胁。
　　不过那大鳄鱼终究没有咬到林尽，水下有什么动静，林尽早有探知，毕竟，他是货真价实的三环鉴师，猛兽的气息，他光是用鼻子都能闻出来。
　　所以在大鳄鱼张嘴的时候，林尽猛兽威压之力就如同洪水，直接砸下去，可怜这鳄鱼体型虽大，却也只是二阶猛兽，在林尽这气势碾压之下，瞬间就失去了意识，晕厥在湖水当中。
　　在外人看来，林尽没动，鳄鱼兽自己晕死，如此场面，还没人遇到过。
　　操控鳄鱼的人直接傻眼，无论他怎么施展术法，那鳄鱼都是一动不动。
　　“既然是来找茬儿的，那就休怪我们不客气了。”宋长老也看出来了，说完，十几个邪道鉴师分别叫来兽宠。
　　水蛇鳝鱼，蜘蛛毒虫，这些邪道鉴师的兽宠也是一个比一个凶残。
　　“白猿！”
　　林尽喊了一声，下一刻，就听到汹涌水声，随后从远处，一个庞然大物涉水而来，正是显现原本体型的白猿，而且比它本体，还要高了好几丈。
　　此刻的白猿，就如同一座小山，高有十几丈，即便是踏入这九曲湖，也最多也是半个身子入水。
　　看到白猿，岛上一众邪道鉴师已经是吓蒙了，他们的兽宠和这白猿根本没法子比，差距太大了。
　　不需要过多的言语，一场厮杀立刻展开。
　　宋长老他们一开始认为，这会是一场势均力敌的战斗，他们就算是能赢，可能也会是惨胜，但很快，现实告诉他们，之前的想法，只是他们的一厢情愿。

第三百五十四章 全军覆没
　　白猿在最大体型下爆发出的战斗力太恐怖了，甚至就连林尽看到，也是有些咋舌，毕竟在此之前，白猿还没有像今天这样，爆发出真正的力量和形态来战斗。
　　也算是让它发泄发泄。
　　不过白猿是发泄了，这龟背岛上的人却是惨了。
　　岛上大部分的人和猛兽都不是白猿对手，不过也有高手可以威胁到白猿，林尽自然是重点‘关照’这些高手。
　　其中一人施展术法，其兽宠，一只原本长有五丈的水蛇，更是体型暴涨到十五丈长，有白猿手臂那般粗，也算是巨兽了。
　　位阶来看，应该也是三阶巅峰，实力不俗。
　　除此之外，还有一只大怪鸟，体型也是暴涨到有白猿一半高，开始配合那巨大的水蛇，一起围攻白猿。
　　其他一些猛兽，体型无法变化太大，但达到三阶，也都能比原本体型暴涨五六倍，如此一来众兽围杀，倒也有些威势。
　　不过真正能威胁到白猿的，其实并非是这些猛兽，而是一些邪道鉴师。
　　有人偷偷施展邪术，推倒了十几个一人多高的大水缸，顷刻之间，一股股乌黑浓稠的黑血汇聚，流入湖中。
　　而这些黑血似乎自有灵性，居然是在术法之下慢慢汇聚，朝着白猿留去，此刻白猿正在与众兽厮杀，战在兴头上，哪里会注意水中这一点猫腻。
　　不过它没注意，林尽却是看到了。
　　“暗箭伤人，歪门邪道。”林尽摇了摇头，伸手一指，施展龙火之术。
　　“烧！”
　　顷刻之间，一团汹涌烈火砸入湖中，古怪的是，这火焰遇水，也没有熄灭而是继续燃烧，只是片刻就将湖水烧的飞腾，蒸汽弥漫。
　　一些藏在湖中的邪道猛兽，直接被这沸水烧死，只有实力强横一些的才能抵挡，当然，林尽用龙火之术不是为了烧水，而是为了灭掉那一团古怪的黑血。
　　因为林尽能感觉到，那一团黑血非同小可，即便是自己也从上面察觉到了危险。
　　一旦让对方碰到白猿，可能后果难以预料，所以林尽是打算用火焰烧了一了百了。
　　众多黑血碰到龙火之术，果然是被烧成了飞灰，而古怪的是，这些黑血果然十分难以灭除，即便是龙火之术，也是烧了许久，这才除尽。
　　显然邪道鉴师会也是有他们的手段，不可小觑。
　　看到林尽居然用火，烧光了湖水中的黑血，那边宋长老等人皆是骇然无比。
　　他们就是怕黑血被烧，所以才会选择从水中潜入，那种黑血，是残杀数百猛兽所炼化的黑狱灭魂血，这东西不光可以杀人，也可以灭杀其他兽宠，即便是再厉害，甚至达到四阶的猛兽，也挡不住这黑血。
　　他们炼制这十几坛，那也是耗费数年时间，没想到这一下就被毁于一旦。
　　“此人不可力敌，速退走！”宋长老等人也是老江湖，一看这场面，那肯定不是对手，不说那能以一敌百的白猿猛兽，就说对面那站在湖面之上的人，随手一下都能放出烹湖的烈焰火术，这本事比他们要大多了。
　　再打，那就是脑子有问题了。
　　不过退，往哪退？怎么退？
　　“宋长老，咱们的船都被这人给毁了，无路可逃了。”有人绝望的喊了一句。
　　这个时候，宋长老才反应过来。
　　对方明显是早就打算将他们一网打尽一个不留，如此，怎么逃？
　　一下子，宋长老眼睛就红了：“和他拼了，另外放出千里蝠，通知总会。”
　　立刻就有人去操办。
　　另外一边，白猿已经是硬生生以巨大无比的力量将那巨型水蛇抓在手中，那水蛇也是张开血盆大嘴，想要撕咬白猿，除此之外，水蛇的身躯也是缠绕在白猿腰间和手臂上，开始用力紧缩，明显是想要勒死白猿。
　　之前这水蛇还打算缠绕在白猿脖颈上，不过被后者识破，所以才被白猿抓住。
　　此刻两大巨兽开始角力。
　　其他的猛兽因为体型问题，这个时候根本插不进来，唯一一个大怪鸟，此刻已经被白猿踩在脚下，无论这大怪鸟如何挣扎，想要翻身挣脱都做不到，依旧是被白猿踩的死死的。
　　不过眼下白猿正在和巨型水蛇角力，所以也无暇顾及大怪鸟。
　　水蛇不断紧锁身体，用力勒紧白猿身体，除此之外，蛇头也是张开大嘴，不断撕咬，而白猿是双手抓着，推着，突然自己看到一个空挡机会，白猿伸手就扣住了水蛇的脖子。
　　此刻，水蛇的嘴距离白猿也不过几尺，几乎就要咬到。
　　“给你猿爷死去。”白猿早就烦了这水蛇，这东西不是说有多厉害，而是滑不留手，很难抓住，有的时候抓住了，也会因为身体太滑而脱手。
　　这一次好不容易抓住了，白猿自然不能放过这个机会，双手全力抓着，无论这水蛇如何挣扎它都不松手，而且力量是越来越大。
　　最后就听到咔嚓一声，水蛇的骨头似乎被扯断了，几乎是下一刻，白猿猛然用力，将这水蛇的脑袋硬生生的扯了下来。
　　场面之血腥，整个龟背岛周围就仿佛下了一场血雨一般。
　　灭了这巨型水蛇，剩下的猛兽也就不足为惧，白猿用力一踩，将大怪鸟踩成肉酱，如此一来，邪道众兽已经是溃不成军。
　　十几道弩箭飞射过来，白猿单手挡住，随后它双目充血，狂吼一声震天地，随后一拳砸向岛屿。
　　这一拳，直接砸出了音爆巨响。
　　轰隆一声。
　　这龟背岛直接断裂，白猿这一拳用了黑风之力，运用妖气，所以力量之强，不光是将龟背岛打成两段，岛上众人也是齐齐喷血，有原本就受伤的人，更是眼睛一瞪，倒毙当场。
　　这一下，对方已经是没有招架之力。
　　林尽这个时候拦住白猿，他还有事情要询问这些邪道鉴师，所以得留几个活口，就见他迈步而行，踩着云阶，就这么上到岛上。
　　岛上已经是残破不堪，所有屋舍大厅都已经倒塌，半数人死，半数人伤，唯一还能站着的，就是那位宋长老。
　　林尽就这么走到对方近前。
　　宋长老此刻嘴角带血，刚才那大水蛇便是他的血契兽宠，被白猿活生生给撕了，他也是受到巨大的反噬，之后白猿一拳将龟背岛达成两半，巨大的力量下，他也是内脏受损，命不久矣，不过也是因为他修为最高，所以眼下还能勉强站着。

第三百五十五章 仙兽之躯
　　刚才白猿那一拳，算是兴之所至，不过打出去之后就后悔了，毕竟它这一拳可不简单，不光是将这龟背岛打成两半，而且岛上的人，估摸也活不了。
　　被妖气震击内脏，谁能活下来？
　　林尽倒是没有责备白猿，一来这些邪道鉴师作恶多端，灭杀他们也算是做了善事，二来白猿刚刚也是在一种特殊的状态当中，那一拳对白猿来说意义非凡，可能就是一次明悟和突破，即便是早知道，林尽也不可能阻拦。
　　不过趁这些邪道鉴师没死之前，林尽是想问问他们关于邪道鉴师会的事情。
　　邪道鉴师会，林尽早就知道，而且在鉴师协会当中，也有关于邪道鉴师会的情报，双方一正一邪，势不两立。
　　邪道鉴师会曾经灭过一城的正道鉴师，王城总会那边，就有不少邪道鉴师会作恶的记录，林尽如今已经是红叶城鉴师协会的会长，自然是有权限接触到这些。
　　一般来说，遇到了，就要灭除，这一点没有任何条件可讲。
　　宋长老此刻摇摇欲坠，他盯着林尽，突然开口道：“周长老那边，是不是也完了？”
　　周长老？
　　林尽一想，就知道对方说的是谁，肯定是跑去乔家的那四个邪道鉴师之一，因为自己是借助那四个人之一的兽宠，这才找到他们这个老巢。
　　“你很在意？”林尽反问一句。
　　宋长老摇头：“在意不在意又能如何？阁下究竟是谁？咱们是无仇无怨啊，你为何要来赶尽杀绝？”
　　林尽一想，解开身上的障眼法，他之前，都将他的穿着遮掩，此刻显露出三环兽纹袖，那宋长老一看，当即是眼睛瞪圆。
　　“鉴师协会？不，不可能，只是三环，又如何能有这般威势，你到底是谁？”
　　宋长老这个时候已经是摇摇欲坠，林尽见状，知道对方撑不下去了，不过现在他还不能让这人死。
　　当即弹指而出，银针刺穴，暂时是给这宋长老续命，让对方能多撑一会儿。
　　宋长老一脸惊愕，他没想到，对方还有这般神通手段，如此一来，他更确定眼前之人，绝对不只是三环鉴师那么简单。
　　难道是上等大国的四环鉴师？
　　不过就算是四环鉴师又怎样？这人直接和邪道鉴师会为敌，而且还灭掉了一个分会之地，如此一来，邪道鉴师会不可能再善罢甘休。
　　就算是四环鉴师，就算是上等大国，邪道鉴师会也会追究到底。
　　“这里既然是邪道鉴师会八大分会之一，那另外几个分会所在何处？你们总会，又在什么地方？”林尽开始问了。
　　宋长老哈哈一笑：“你不用问这个，到时候，你都会知道的，因为我们邪道监事会不会放过你。”
　　就在这个时候，从不远处飞出一只古怪的蝙蝠，这蝙蝠通体幽暗，看不真切，仿佛影子一般。
　　林尽反应极快，抬手一弹，一根银针就急射而出，直刺向那蝙蝠，不过怪异的是，银针居然是打了个空。
　　“此乃千里幽魂蝠，你虽然手段高绝，却是触碰不到的，今日之事，你之气息已经全被记下，无论你是谁，你就等着无穷无尽的追杀吧，哈哈哈。”宋长老此刻得意无比，他虽然活不了，但对方也活不了多久了。
　　邪道鉴师总会可是非同小可，就算是上等大国，邪道鉴师会也敢去硬碰硬，就算是四环鉴师，总会要杀，那也活不过三天。
　　这一点，宋长老有绝对的自信。
　　不过就在这个时候，他笑声还没落下，那边林尽身后已经是浮现出一道门户，瞬间，周围气息大变。
　　就仿佛，进入了另外一个时空。
　　这一次，林尽再次弹出一根飞针，那千里幽魂蝠这次是被刺中，然后惨叫一声，在空中化为虚无。
　　“什么千里幽魂蝠，不过如此。”
　　林尽笑笑，他用星云化界之术，汇聚博物馆内的气息，果然有用，虽说林尽并不怕有人来追杀，可是那毕竟是麻烦事，能解决还是解决的好。
　　这一手，林尽施展的是轻描淡写，但看在宋长老等人眼里，那就太过可怕了。
　　“那，那可是千里幽魂蝠啊，怎么可能……”之前偷偷放出千里幽魂蝠的人惊骇之下，终于是坚持不住，吐血而亡。
　　眼下邪道鉴师这边还能喘气的也就没剩下几个了，宋长老直接被吓的跌坐在地，脸上表情极为精彩，心里都是不可思议。
　　千里幽魂蝠，那可是总会秘法创造出的东西，传讯从没有出过问题，更没有人能拦截，这一点在邪道鉴师会当中已经是无人不知无人不晓，可今天，居然有人能直接将千里幽魂蝠灭杀。
　　活见鬼了。
　　惊骇当中，宋长老似乎都忘了呼吸，结果一口血喷出来，直接呛死了。
　　这个情况林尽的确是没预料到，没想到这宋长老居然如此的不经吓。
　　白猿也是施展变化之术，缩小体型落到一旁，然后四下看着，这个时候，残破的岛上除了林尽和它，就没有会喘气的了。
　　“林师，刚刚我那一拳……”白猿有些忐忑，生怕林尽怪罪它出手太重，这里的人，绝大多数都是被它最后那破岛一拳给震死的。
　　林尽摆手，示意白猿不需要担心。
　　刚刚是双方厮杀，对方处处下狠手，白猿那边又何必手下留情。
　　随着修为和心境提升，林尽也知道善恶随心，对良者行善，若是遇到豺狼虎豹和坏人，那就无需留手，该打就打，该杀就杀。
　　剿灭这个邪道鉴师分会，也算是机缘巧合，虽说没有打探出更多消息，但就如同鉴师总会一些秘信中所言，邪道鉴师会果真是势力庞大。
　　这时林尽解开星云化界之术，而周围湖面上的浓雾，居然是慢慢散开，甚至可以看到远处的苇城。
　　林尽蹲下搜尸，从那位宋长老身上摸出一本书册，几瓶丹药，还有信件若干。
　　其他人身上也没什么东西，银两最多，这些不义之财，林尽也是尽数取走，毕竟留在这里，估摸得沉入湖中。
　　刚刚被白猿打成两段的龟背岛，此刻正在慢慢下沉。
　　此刻从巨大的断口来看，这龟背岛的土石之下，居然真的是一个巨大无比的龟壳。当然林尽之前在看到这龟背岛时，就已经看出端倪。
　　伸手摸在脚下的龟壳地面，博物馆中立刻是有了反应，一个巨大无比的龟兽出现在博物馆中。
　　“好大的龟兽！”林尽看到博物馆中的猛兽模型，也是禁不住惊呼一声。
　　这龟兽之大，可能是林尽目前来说，收录在博物馆中最大的猛兽，有多大？八个字来形容，陆地为山，湖海成岛！
　　再看博物馆中给出的资料，林尽更是瞠目结舌。
　　“这还是一头仙兽！”

第三百五十六章 孕水宝甲
　　“御水玄龟，六阶仙兽，水属性。”
　　“死亡状态。”
　　……
　　林尽仔细看着，心中的震撼也是慢慢恢复。
　　显然，这大龟活着的时候，必然是惊天动地一般的存在，位阶就摆在那里，更何况人家还是仙兽。
　　不过无论再厉害的存在，死后，那些威势都会成为过去，就像是这六阶大仙龟，死后千年，它的龟壳居然成了一帮子邪道鉴师的分会，在上面盖屋舍，炼邪法。
　　而此刻，这龟壳被白猿一拳打成两段，看得出已经是灵气尽失，沉入这湖底，也算是有了一个归属。
　　就在这时，林尽突有所感，身形一动，已经是快速飞掠到十几丈外，看着一道龟壳裂缝下面，面带惊愕之色。
　　“这下面，怎会有残余灵气？”林尽喃喃自语，当即是脚下生云，落入这裂缝之内。
　　下面是龟壳内部的一个孔洞，毕竟龟壳也并非完全的整实，有一些内部空洞很正常，若非之前白猿的一拳，这里还无法被人发现。
　　就在这里，林尽看到下面有一物发光。
　　继续向下靠近，这才发现，是一个六角甲片。
　　龟壳内，这种小甲片无数，是组成龟甲内部的东西，但其他甲片都是黯淡无光，普普通通，唯独这个，上面的灵韵之气，简直是林尽从没有见到过的。
　　好东西。
　　这绝对是好东西。
　　即便不去鉴定，林尽也能百分百肯定，当然，鉴定还是要鉴定的，林尽伸手一摸，顿时是面色狂喜。
　　如同他的判断，这的确是一个宝贝。
　　“孕水甲，集水灵之气，仙兽精华！”
　　就以猛兽博物馆内鉴定出的结果，这个东西的价值，没有什么东西能比得上，林尽自然是第一时间，将这甲片取下拿在手中。
　　手握甲片，林尽立刻是有了一种奇妙的感觉，周围的水气，他居然是清晰的感觉到，还有湖泊当中的水气也是一样。
　　甚至，林尽有一种冲动，他只需要加持法力，就可以操控水气为己用。
　　当然林尽没这么干，一来时机不对，二来他以为他能操控水灵之气，那是错觉，毕竟一些术法该修炼的还是得修炼。
　　不过这块甲片可以控水，这一点却是毋庸置疑。
　　四下一扫，确定这里没有其他宝贝之后，林尽踏云而出，这个时候，两块龟背岛已经快要沉没，湖水已经是开始倒灌，不少猛兽和邪修尸骸，也都被水盖住。
　　林尽这个时候看着那边半个身子都被湖水淹没的宋长老，喃喃道：“你们四处寻宝，处心积虑笼络钱财，怕是没想到，一件无价之宝就在你们的脚下。”
　　这就是命。
　　林尽知道，自己这一次就是撞了大运，若不是因为自己来苇城，就不会遇到邪道鉴师会的人，若不是顺藤摸瓜找到这里，也不可能发现龟背岛，而如果不是白猿那惊天一拳将龟背岛打成两段，岛上四分五裂，就不可能发现隐藏在龟背当中的这一个孕水甲片。
　　这当中若有一步出错，结果就会截然不同。
　　“也幸亏你们死了，不然，看到错失至宝，估摸也得活活气死。”林尽说完，已经是踏云而起，这个时候，脚下的龟背岛已经是慢慢沉入湖底。
　　这个时候四周的雾气几乎散尽，林尽知道，说不定就是自己手中这一个甲片将这里汇聚浓雾，常年雾锁湖面，将整个龟背岛隐藏在雾气当中。
　　如今龟背破裂，宝甲异手，这雾气自然而然就消散了。
　　“走吧。”林尽抬手一扫，一片云雾汇聚，将那边白猿托起，随后一起飘落远处岸边。
　　林尽发现，他有了孕水宝甲之后，施展云雾之术越发的得心应手，显然，云雾之术也是操控水气，而孕水宝甲明显可以加持这一类术法。
　　宝甲的用途显然还远不止如此，不过这个就得靠以后慢慢摸索了。
　　苇城当中，乔家已经是将之前院子收拾干净，张镖师成了眼下乔家重要的客人，官府那边，虽然是一直盘问，但乔家底蕴不俗，官府问不出太多东西，也就撤走。
　　客厅之内，张镖师将他知道的都讲了出来。
　　那边乔斐公开口道：“就是不知道，林鉴师他还会不会回来，之前林鉴师走的太急，他帮乔家这么大一个忙，实在不行，咱们就去红叶城去拜谢，对了，到时候，说不得还得请张镖师与我们跑一趟。”
　　那边张镖师一听，笑道：“这个应该，这个应该。”
　　就在这时，外面有人通报，说是那位林鉴师，回来了。
　　“什么？”乔斐公一听激动的起身而立，立刻是向外跑去，后面乔兴怕他爹摔着，也赶忙追了过去，不过年轻力壮的他，居然有些追不上乔斐公。
　　可见此刻乔斐公是如何的激动了。
　　林尽回来了。
　　他原本是不想回来的，不过因为他看了从宋长老身上搜出的几封密信之后，这才改变了主意。
　　邪道鉴师会，不是因为乔家富有这才盯上的，而是因为发现了乔家藏有秘宝。
　　不过至于是什么传家宝，宋长老身上的信件里没有明说，当然，林尽回来倒不是因为窥视乔家秘宝，而是他想提醒一下乔家。
　　邪道鉴师会的一个分会虽然被自己给灭了，但人家还有七个分会，除此之外，还有更厉害的总会。
　　这次对方找不到自己，十有八九会将怒火转嫁到乔家。
　　毕竟，只要长一些脑子的都知道，这边邪道鉴师是因为动了乔家，这才招致灭杀之祸。
　　所以该有的提醒还是要有的。
　　至于乔家秘宝，倒是可以提一嘴，人家愿意说就说，不愿意，林尽也不强求。
　　这个时候，乔斐公来了。
　　“林鉴师！”
　　乔斐公有些气喘，毕竟他是一路跑过来的。
　　林尽自然知道乔家为何如此激动，说起来，这乔家也算是不错，所以该提醒的，林尽肯定要提醒到。
　　将林尽迎了进去，乔家人自然是欣喜无比，张镖师也是一并出来迎接，可以说，便是城主驾临，也没有这等声势。
　　这次客厅当中，只有乔家最核心的人在，张镖师因为是乔家和林尽的联络人，所以也在，同样是被当成上宾。
　　林尽没有浪费时间，他直接将乔家人面对的敌人是谁道出。

第三百五十七章 内院老宅
　　“苇城之外，九曲湖上，我已经铲平一处邪道鉴师会的分会场，短时间内应该无碍，但迟早，他们还是会卷土重来。”
　　林尽说完之后，乔家人都是面色难看。
　　之前，他们还真不知道是什么贼人惦记上了他们乔家，此刻一听才明白。
　　邪道鉴师会，他们并不清楚，毕竟这世上知道邪道鉴师会的人并不多，但一个分会就有如此恐怖的实力，其总会的贼人若是再来，他们乔家如何应付？
　　那根本就应付不来。
　　乔斐公自然知道这一点，他此刻立刻起身，冲着林尽躬身到底：“林鉴师，我乔家虽是苇城第一世家，但家中三阶兽宠只有三只，且都受伤，若是那邪道贼人再来，我等断然不是敌手，还请林鉴师救命啊。”
　　这并非做作，乔斐公是真的怕。
　　对付一般贼人，他们乔家自然不怕，可是那邪道鉴师会高手太多，手段之诡谲，他们也都亲眼见过，若非林鉴师及时出手，他们乔家怕已经是被杀的干干净净了。
　　所以乔斐公很清楚，若是那帮贼人还有同伙要来，能保住他们乔家的，只有眼前这位林鉴师。
　　其他客勤？
　　那是指望不上。
　　林尽一笑，他倒也没有见死不救的意思，不然，他又何必回来提醒，本来以为帮一次，就算是还清对方的人情，却没想到还有后续。
　　本来林尽倒也无需继续帮忙，毕竟那邪道鉴师会并不知道自己的存在，但乔家肯定跑不了。
　　既如此，便帮人帮到底吧。
　　所以林尽点了点头：“稍后我会安排，乔家主无需惊慌。”
　　有这一句话就够了。
　　停顿一下，林尽想起邪道鉴师会窥视乔家的宝物，所以想了想，还是开口道：“乔家主可知，那些邪道贼人为何盯着乔家？”
　　乔斐公自然知道，不过祖传宝物是秘密，要不要说出来？
　　换做平常，他肯定不会说出来，更不会承认。
　　可是邪道鉴师会的人知道，这件事就不算是秘密了，再说，乔斐公自己都不知道那祖传宝物有什么作用，这件事也是困扰他很久。
　　当年他爹，也就是乔家上一任家主将他叫到房间之内，和他说了传家宝的事情。
　　乔家有宝，族人不少都知道，甚至当年乔家能发迹，也是多亏了这件宝物，可究竟是什么宝物，又有什么作用，那却是无人知晓了。
　　别的乔家族人不知道，说实话，就是乔斐公他自己也不知道。
　　但这个事儿，他也没法子和别人说，要说什么都不知道，那也不对，当初他爹单独和闭门相谈，也是说了不少事情的，可大部分，在乔斐公听上去都有些玄幻。
　　此刻林尽询问，乔斐公想了想，开口道：“林鉴师，那贼人当初来时，就说过要我乔家双手奉上传家之宝，所以贼人所窥之物，应该是我乔家的传家之物。”
　　这件事，乔斐公没有隐瞒。
　　林尽点头，倘若乔斐公故意隐瞒，这乔家他不救也罢。
　　乔斐公这个时候突然道：“若是林鉴师想看，我可让林鉴师一观。”
　　这话一出，在场乔家其他人都是一惊。
　　要知道乔家那传家宝可是族中机密，他们这些乔家的核心成员都只是知道有秘宝，至于是什么，他们都没见过。
　　今天，乔斐公居然要将族中秘宝示人，这自然是吓了乔家人一跳。
　　不过虽然心中震惊，却没人反对。
　　原因很简单，此番邪道贼人来犯，若非林鉴师出手，他们乔家已经完了，就冲着这救命之恩就够了，再说，今后乔家肯定还得依仗这位林鉴师，林鉴师主动询问，那就说明是好奇，既然如此，那何不大方一点。
　　乔家虽是商人，却也大度，当初知道镖车被劫，丢了一件价值不菲的灵芝，也没有追究。
　　说实话，林尽的确是好奇。
　　不过他还真不认为乔家秘宝有什么了不起的，毕竟自己现在见识广博，眼界也高了，像是‘孕水宝甲’，在林尽眼中才算是真正的宝物。
　　乔家，一个世俗家族，又能有什么了不得的宝物。
　　就在这时，外面有乔家人来报，说是苇城城主来了，要见乔斐公。
　　一城城主驾临，那也是大事。
　　不过乔斐公显然不太想见这位城主，当即是道：“你去回禀城主，就说我不在，二叔，你去帮我接待一下城主好了。”
　　乔家那人不敢说什么，乔斐公的二叔这个时候稍有迟疑：“斐公，这，不太合适吧。”
　　“二叔，没什么不合适的，城主与咱们乔家的恩怨您又不是不知道，我想他这次来，怕也是来试探的，而且，林鉴师还在。”乔斐公一说，他二叔就反应过来了。
　　苇城城主对他们乔家一直提防，也是有上一代恩怨在里面的，这些年，城主府那边也没少刁难他们乔家，所以也没必要太过重视。
　　相对来说，林鉴师是乔家救命恩人，当然是这边更重要。
　　乔斐公二叔也是明白人，当即点头没有再说，冲着林尽拱拱手，这才迈步而去。
　　对此，乔家上下也没有人提出异议。
　　这场面，林尽也是头一次见到，他本想说几句，不过又一想，人家乔家如此安排必然有人家的道理，自己说多了也不好。
　　“林鉴师，请随我来。”乔斐公这时候向前引路，林尽也没多说，迈步而行。
　　后面，乔兴也跟来了，倒是张镖师很识趣，没有跟来，乔家自然是有人招呼。
　　乔斐公此刻是朝着乔家祖屋走去，关于家中宝物，乔斐公之前就和族人通过气，眼下那贼人都知道，所以这秘宝，也就不算秘密了。
　　对于族人，乔斐公也没瞒着，所以知道林尽对这好奇，也就大方表示可以一观。实在是因为乔斐公自己很清楚，族中秘宝，也只是挂个‘宝’名，实际上在他眼里，当真是没有什么大用处。
　　至少他看不出来，当年他爹也不知道。
　　到了祖屋之前，乔斐公请林尽进入，林尽一看这乔家祖屋乃是院中之院，此处明显是一个老房子，虽然经过修缮，但和乔家其他地方还是格格不入。
　　可能看出林尽疑惑，乔斐公在旁道：“当年祖上在苇城打下一片天地，住的就是这老屋，后来我们乔家发迹，就将周边地皮买下，扩建了乔家宅院，而这老宅也就保留下来。”

第三百五十八章 这就是乔家秘宝？
　　能将老宅保存的这么好，甚至是保留了原本的风格，的确是不容易。乔斐公接下来说，这也是他们乔家老祖的遗愿，乔家后人不得违背。
　　至于为什么，乔斐公他们不知道，只当是他们乔家老祖的一种情怀。
　　林尽这个时候在院外停下脚步，开口道：“听闻此处是你们乔家禁地，不可乱入，我这么进去，是不是有些不便？”
　　乔斐公赶忙道：“林鉴师不用担心，虽说乔家的确有这个规矩，但那也是约束乔家族人，您是乔家贵客，更是乔家救命恩人，自然无妨，也不需要遵守这个规矩。”
　　显然乔斐公看的明白，规矩是规矩，规矩是死的，而且他在过去，不知多少次来过这乔家祖屋，这屋子没有任何特别之处，即便是那件传家宝，乔斐公也不认为有什么特别。
　　在乔斐公看来，今次能结交像林鉴师这样的人物，那才是最重要的事情，所以知道林鉴师好奇，就让人家看看，如此也是表明乔家真诚。
　　若能和林鉴师攀上交情，那才是最重要的，甚至，要比他们乔家那个没什么用处的传家宝更重要。
　　乔斐公都这么说了，林尽也不好再说什么。
　　不过虽说林尽得了乔斐公的特许，但其他人还是不敢跟进来，乔斐公看到乔兴一脸期待，想了想，把他这个儿子叫过来了。
　　乔兴自然高兴，能进乔家祖居，那可是荣耀，而且不只是如此，按照规矩，只有家主才能进入，那他爹叫他来，岂不是有想要将他设立为下一任家主的意思。
　　这才是乔兴高兴的点。
　　如此，乔斐公让乔兴推门而入，他则是陪在林尽身旁说话。
　　“当年我们乔家先祖也只是普通人，据说是后来依靠这传家秘宝平步青云，甚至有了四阶兽宠，这才创立了乔家的基业。”乔斐公提到这一点，语气当中带着一丝骄傲，毕竟，先祖荣光，的确是值得自傲一番。
　　“爹，我早就听说过这个，可若是咱们乔家秘宝这么厉害，为何先祖之后，就再没有人能将兽宠提升到四阶？”乔兴这个时候忍不住问了一句，看得出，他早就有这个疑惑。
　　“这个……”乔斐公显然也没法子回答这个问题，别说乔兴，就是他不也是疑惑了数十年么。
　　当年他的爹就这么说过，可包括乔斐公的爹和乔斐公自己，研究了先祖留下的宝贝那么多年，却是丁点奥秘都没有掌握。
　　他们心里难免会产生怀疑。
　　不，不是怀疑，是他们确定，先祖在这件事上肯定是没留下实话，或者当年也只是随口一说。
　　至少先祖能拥有四阶兽宠，和那件传家宝肯定没有直接关系。
　　除此之外，先祖当年所留下的话也不多，只是要求乔家后人，一定要保存好那一件宝物，绝对不可遗失。
　　如此，乔家就过了三代人。
　　到了乔兴，等于是第四代了。
　　林尽在旁边听的是眉头一挑，这乔家，居然还出过四阶兽宠？
　　这的确是让他没想到，不过算算时间，那也应该是百年之前的事情了，也怪不得乔家能荣光百年，原来人家先祖这么厉害。
　　那时候有四阶兽宠，在玉龙王国，也绝对是一号人物了。
　　进了祖屋的院子，一切都是十分朴素，泥土地，院子里的东西，也都是老物件，而且很破旧，只不过是被打扫的十分干净。
　　在林尽看来，这就是一个普普通通的老院子，比自己之前住的那个，可能还要破旧和一般。
　　乔斐公进来之后，说话的声音也小了一些，显然对先祖还是十分敬畏的，连带乔兴也是一样，很是小心翼翼，除此之外，乔兴进来之后就是一脸好奇，东瞅瞅西看看。
　　这小院不大，也只有一间屋子，墙上还挂着一些农具，甚至还看到了一个石碾。
　　“林鉴师，请稍后，我去取家族秘宝。”乔斐公这个时候说了一句，然后走向那屋子，乔兴一脸激动。
　　他即便是嫡子，也是没有亲眼见过家传宝物，如今能亲眼看看，当然是激动期待。
　　倒是林尽没有那么多心思，他一开始倒也奇怪乔斐公如此大方，愿意将家族秘宝示人，但仔细一想就知道，乔斐公应该已经确定，那秘宝没什么特别之处，再加上自己救了乔家，那么乔斐公也就有理由这么做，乔家也不会有人有异议。
　　那屋子很小，所以乔斐公回来的也快，出来的时候，他手里捧着一个盒子，盒子用锦布包裹，很是华贵，不知道的，都以为这里面装着的是什么值钱的瓷器。
　　可是等他放下，打开之后，却是从里面取出了一个木牌。
　　木牌质地看似普普通通，而在木牌上面，写着一个‘三’字。
　　“爹，这，这就是咱们乔家的家传秘宝？”乔兴看到之后，一脸的失望，显然，在他心里，他们乔家的秘宝，肯定非同小可，可让他万万没想到的是，居然就这么一个牌子，而且没有丝毫特殊之处。
　　“不错，这就是咱们家的家传秘宝，当年，咱们乔家太祖传下来的。”乔斐公也知道自己儿子的想法。
　　说实话，他当年头一次看到的时候，也是一样的想法。
　　而且经过这些年的研究，他几乎每隔几天都会来看看，伸手摸摸这木牌，没有任何发现。
　　这就是一个普普通通的木牌。
　　不止一次，乔斐公认为是不是他的老爹不小心丢了秘宝，用另外一个东西来替代，当然在，这话他也就是想想，肯定是不敢说的。
　　这个时候乔斐公将木牌取出来，看向林尽，正准备开口，却发现林尽用一种极为古怪的目光看着自己手里的木牌。
　　这让乔斐公原本想说的话也吞了回去。
　　他这个时候道：“林鉴师，怎么了？”
　　他是看出林尽肯定有了想法，所以好奇发问。
　　林尽则是道：“乔家主，能否入手一观？”
　　乔斐公自然不会拒绝，在他看来，这木牌没有什么用处，而且人家林鉴师何等高人，什么宝贝没见过，肯定也是窥视他家的这个木牌。
　　所以直接递了过去。
　　林尽接过来，入手的瞬间，他就确定了心中那古怪的猜测。
　　“果然如此……”

第三百五十九章 各种猜测
　　林尽认得这木牌，或者说，类似的东西，他见过很多，因为这玩意儿就是访客厅里，访客的木牌。
　　无论是何晴还是黑鸦，又或者是后面进来的冯子谦赵璟妍，他们手里都会有一个，和他们进来的门牌对应。
　　这应该，就是进入访客厅的钥匙。
　　而且这木牌上写着‘三’，刚好在访客厅里，一号、二号和三号的木门，就从没有打开过，最开始进入访客厅的何晴，是从四号门进来的。
　　一开始林尽就有些奇怪，现在他猜出了一些。
　　为什么何晴会是从四号木门进来的，因为，前三个木门的门牌，遗失了。
　　当然，也可能不是遗失，具体情况，林尽还得研究一下。
　　对了，这木牌是乔家先祖留下来的，而且按照乔斐公的说法，乔家先祖是拥有过四阶兽宠，甚至留下的祖训当中，就说过这宝物和四阶猛兽有关系，现在看来应该不差。
　　看起来，当初乔家的先祖，就是访客厅的访客，不然，他手里不可能有访客门牌，可如果是这样，那问题也就随之而来了。
　　这一百年前，自己还没来到这世上，那当时访客厅是怎么开启的？
　　这件事可细思的地方太多了。
　　而且有些事情一想，就会有很多难以置信的解释，林尽即便是心境极佳，这个时候也禁不住陷入沉思。
　　看到林尽表情严肃，若有所思，旁边乔斐公和乔兴也不敢打搅，乔兴还好，乔斐公毕竟是想的更远一些，他这个时候冒出一个念头。
　　“莫非，林鉴师能看出家传之宝的奥秘？”
　　这个念头一出，乔斐公还真是有些担心，之前，他只当这宝贝没用，所以是放得开，可万一这宝贝是真的有价值，那怎么办？
　　当然这也就是想一想，乔斐公倒是丝毫没有表现出来，而且他还有另外一个念头，这位林鉴师见多识广手段高绝，若是能看出一二，他也好请教一下。
　　心里抱着这个念头，乔斐公等了片刻，然后才小声道：“林鉴师，难道认得此物？”
　　“见过！”林尽回答的倒是直白，也没有隐瞒，这个时候，林尽也是将心中各种猜想都压了下去。
　　随后是将手中的木牌还给乔斐公。
　　乔斐公激动的接过，随后是拱手道：“不瞒林鉴师说，这木牌究竟有什么作用，我乔家现在是没有人知道，之前那贼人就是典籍此物，虽说现在这一块木牌对我们乔家没有什么用处，但毕竟是先祖之宝，所以也不可能拱手让给贼人，对于先祖之物，我们也想弄清楚此物的作用，倘若林鉴师知晓，还请告知，斐公及乔家上下，感激不尽。”
　　说完，顺势躬身行礼。
　　旁边乔兴一看，当即反应过来，直接是跪在地上，冲着林尽拜倒。
　　林尽一笑：“你们无需如此，我若是不想告诉你们，直接说没见过不就行了。”
　　乔斐公和乔兴反应过来，赶忙是千恩万谢，这才纷纷起身。
　　看得出，两人都十分激动，而且乔斐公尤其如此。
　　这个谜团，困扰了他们乔家三代人了，他的爹，就是钻研了数十年，可依旧是找不出秘宝的秘密所在，最后是含恨而终。
　　临死时，最大的愿望，也是希望搞明白这木牌的作用。
　　可是到乔斐公年老时，依旧是不明所以，甚至，乔斐公已经是失望透顶，几次断了这个念想。
　　但今天，他看到了一丝希望。
　　这位林鉴师的手段，他亲眼所见，便如张镖师所言，是真正的高人。
　　就是因为如此，乔斐公才会十分坦诚，高人心境，自然不会窥视他们乔家的这一点宝贝，所以他既是报恩，也是心胸豁达的表现。
　　眼下有这个希望，自然是要抓住。
　　林尽的确是没有绕圈子，但也不可能实话实话，访客厅的存在，肯定不好和乔家人说，但却是告诉他们，他们先祖能异军突起，从平凡都不凡，甚至后来拥有四阶兽宠，其关键就是在这个木牌上。
　　这一点是可以确定的。
　　听到这个，乔斐公明显是激动的身子一震。
　　虽然之前先祖也留下这话，可是真假，过了这么久也实在是分不清了，现在听到林尽如此肯定的说出来，乔斐公知道，这件事应该是错不了。
　　“此物乃是一个钥匙，可进入一个神秘之所，当中有高人指点，想来当初，你们乔家先祖便是得了这个机缘，才平步青云，创立乔家基业。”
　　林尽能说的也就是这么多了。
　　毕竟现在就连他自己也是心有疑惑，如果是百年之前的乔家先祖就有木牌，可进入访客厅，那当时访客厅里的‘馆长’，又是谁？
　　反正不是自己。
　　这个也是之前林尽百思不得其解的事情，甚至仔细想的话，还会觉得有些可怕和恐怖。
　　涉及到访客厅，甚至是博物馆的起源，这个不得不受到林尽的重视，反正刚才想到这一点的时候，林尽鸡皮疙瘩都起来了。
　　这不是林尽胡思乱想，现在访客厅里，一号二号三号的木门就从没有开启过，这说明什么？
　　林尽觉得，应该是这三个门的木牌在外界，至于为什么在外界，这个林尽就不知道了。
　　本来林尽也动过心思，将这木牌带回访客厅里，看看会发生什么事情，可是这么做，毕竟是一件非常冒险的事情。
　　万一出了岔子怎么办？
　　所以做事情，还是稳妥一点比较好。
　　先弄清楚这访客厅和木牌之间的机制，然后再进行下一步才是最稳妥的。
　　再说，这乔家也是颇为仗义和豁达的，人家信任自己，将家传秘宝给自己看，若是自己讨要或者取走，就有些不讲道义了。
　　那边乔斐公和乔兴听的有些云里雾里。
　　神秘之所？
　　钥匙？
　　关键的他们还不知道，所以这个时候忍不住问道：“林鉴师，那这东西如何使用？”
　　这个，林尽说实话也不知道。
　　他看了一眼乔斐公道：“我知道一人，或许知晓，但需得将这木牌带去才行。”
　　果然，这话一出，乔斐公脸上露出迟疑之色。
　　林尽一笑：“此事不急，乔家主尽可考虑，若有决定，可写信给我，或者直接到红叶城鉴师协会找我也可。”

第三百六十章 老棺来了
　　林尽没有留在乔家吃饭，他还有更重要的事情去做。
　　三号木牌，林尽也没有带走，这个可以给乔家更多的时间去考虑，而林尽自己，也觉得，他应该仔细探索一下访客厅了。
　　这个时候，那木牌反倒不是那么重要。
　　另外，这件事涉及邪道鉴师会。
　　对方明显是知道乔家秘宝，甚至，知道其价值所在，这件事也不可等闲视之，尤其这件事涉及访客厅，林尽觉得还是先搞清楚比较好。
　　他打算乘坐鹰兽，去一趟王城鉴师总会，那边必然有更多邪道鉴师会的消息。
　　林尽属于那种可以专注干正事的人，打定主意就会去做，不会浪费时间。
　　乔家这边看似危机解除，实际上凶险还在，邪道鉴师会指不定什么时候就会卷土重来，林尽既说了会护他们乔家周全，肯定会负责到底。
　　所以临走时，林尽安顿白猿留下。
　　这段时间白猿一直跟随林尽，从王城到苇城，可谓是得了林尽不少真传，自炼化横骨之后，灵智突飞猛进，所学妖王诀仅在觞儿之下，虽只是三阶妖兽，但即便是碰上四阶猛兽也是丝毫不惧，有它留下，乔家短时无恙。
　　后续邪道鉴师会十有八九会卷土重来，所以乔家这边接下来肯定得关注，暂时留下白猿，之后林尽甚至可能还会派觞儿和小五过来镇守，如此才算是真正能放心。
　　换做以前，林尽要去王城怕是得耗费一些功夫，可如今有了鹰兽，这件事就容易多了，至少他能做到朝去夕归。
　　不过走的时候，天色已暗，如此天色乘骑鹰兽也算是少有的体验。
　　……
　　夜色之下的红叶城大部分地方已经是陷入寂静，毕竟大部分人都是安分守己过日子的，只有一些有钱的纨绔子弟，会光顾诸如风雅楼之类的消金窟。
　　觞儿此刻正在书房读书，林尽不在家，她就经常会在林尽的书房，这些书，大部分她已经读过，有些的确能增长见闻。
　　便在这时，觞儿秀眉一动，眼睛瞟了一眼窗外。
　　“什么人，敢擅闯林府！”觞儿轻声说了一句，随后朱唇轻吐，吹出一股妖气。
　　妖气沾着烛台烛火，居然是化作一条火蛇，快速窜出窗外，与此同时，觞儿本人也是放下这一本书，然后迈步而出，走到外面。
　　内院当中，墙头之处，站着一个人影。
　　刚刚觞儿的火蛇已经快速游到对方近前，不过那人却不躲不避，看到觞儿走出来，立刻是躬身一礼：“姑娘勿惊，吾名老棺，前来拜见林鉴师，只是在外等了半日不见林鉴师归来，这才冒失擅闯……”
　　火蛇停在了距离这人不到一寸的地方。
　　对方的确是没有躲避之意，觞儿脚下一动，眨眼之间就到了那人近前，如此速度，看的背棺人也是汗毛直立。
　　单论身法，背棺人所见那么多高手，怕是没有一个能达到眼前这位姑娘的速度，倘若对方刚才要杀他，怕是他已经死了。
　　“你来找林师？”觞儿喃喃自语，突然，她像是想到了什么，开口道：“你不会是来接尸恐的那个人吧？”
　　“就是我！”背棺人赶忙道。
　　觞儿想起来了，林尽走时还专门和她叮嘱过一句，说是会有一位叫做背棺人或者老棺的人来接走尸恐，他若是还没赶回来，就让觞儿处置一下。
　　之前觞儿沉浸于读书，险些把这个事儿给忘了。
　　请背棺人进来，觞儿叫来小五去泡茶，背棺人也是颇为拘谨，他这位邪道高手在外面是让人闻风丧胆的存在，可在林尽的宅子了，即便主人不在，他也是不敢有丝毫放肆。
　　“林师走时已交待给我，若你来，直接让你带走尸恐就是。”觞儿微微一笑，旁边小五是一脸好奇的打量背棺人。
　　换做平日，背棺人模样恐怖，少有人敢和他直接对视，但这次彻底翻转，此刻反倒是他坐立不安。
　　主要是背棺人能看出来，面前这两位肯定不是人。
　　不是人，就是妖，而妖能如此似人，那就太恐怖了。
　　背棺人真实的年纪也不小，五十年前就已经和鬼婴夫人齐名，人称他们南岭五仙，所见所闻也不是寻常人能相提并论的。
　　妖物，他见多了，他有妖族朋友，喝过酒，经历过生死，也斩杀过一些妖物，所以说对妖十分了解。
　　面前这两女，情况不同，另外那个还好，尤其是之前放出火蛇的，背棺人可以肯定，倘若对方要动手，自己怕是挡不住几招。
　　背棺人心里不禁是感慨，这林鉴师府上果然是卧虎藏龙。
　　就在这个时候，外面有动静，背棺人也有感应，向外一看，就看到尸恐伸出触手，背着棺材出现在院子里。
　　背棺人手指一颤，赶忙起身走了出去。
　　黑棺中的尸恐明显也十分激动，而背棺人都不用去看便知道，尸恐的旧疾已经无恙了，这困扰了背棺人数十年的问题，居然是就此解决。
　　“馆长他神秘莫测，但林鉴师却是实实在在，如此，老鳖的事情或许可以求求林鉴师出手。”背棺人心中思谋。
　　他这一次并非一个人来的。
　　或者说，自从上次王城一别，他将尸恐交于林尽之后，背棺人就立刻去找了当年同为南岭五仙的老鳖。
　　老鳖的情况比他和鬼婴夫人更严重，早已经是濒死之态，若非是用一些秘术吊着命，怕是早死了。
　　不过即便是没死，也坚持不了多久。
　　背棺人这段日子带着老鳖，就在红叶城周边游走，所以得到鬼婴传讯，他立刻就来了。不过因为不知林尽出门，所以只是在宅院外等候，这从白天等到黑夜，看老鳖实在熬不住了，这才进来。
　　之所以不敢直接通报，也是背棺人自认为他是邪道中人，怕人认出，如此才选择偷偷摸摸。
　　尸恐已经无恙，背棺人这个时候冲着面前两女拱手：“两位姑娘，其实我这一次来拜访林鉴师，还有一件重要的事……”
　　等到背棺人将连路都走不稳的老鳖扶进来的时候，觞儿和小五都是面色凝重。
　　那老鳖一看就是病入膏肓，脸上铁青，看不见一丝血色，就像是一个行走的死人，这不是觞儿她们乱说，这人身上的确是死气比活人气更多。

第三百六十一章 林师首徒
　　老鳖格子不高，看上去比背棺人矮了不少，驼着背，手里还握着一根拐杖，此刻是双手颤抖，全靠搀扶。
　　“林鉴师既然不在家，那这，或许便是我的命吧。”老鳖声音沙哑，此刻也是一脸没落，他这些年受了太多的苦，和鬼婴夫人还有老棺一样，为了保住兽宠的性命，只能是用同生秘法。
　　可惜，他修为和本事不及鬼婴和老棺，所以受到的反噬也是更大，眼下更是到了油尽灯枯的境地。
　　甚至，老鳖觉得，他可能都活不过今晚。
　　老棺脸色也不好看，是他带着老鳖千里迢迢赶到红叶城，目的就是想要请林鉴师救治，却没想到扑了一个空。
　　若是因为他让老鳖丧命今晚，那老棺心中自然是愧疚难当。
　　“林鉴师今晚，当真不回来吗？”背棺人此刻忍不住又问。
　　小五摇头，觞儿也道：“林师他此番出门，并没有说何时归来，不过正常来说，除非是有什么重要的事，最多明早，最晚明夜，应该就回来了。”
　　觞儿没有瞎说，林尽的习惯便是如此，因为有的时候会修炼，所以最多是夜不归宿，明日大早便会回来。
　　但这个，真不好打包票。
　　背棺人知道，老鳖这情况，怕是根本等不了那么久了。
　　觞儿自然看出这两人是要求医问药，她虽知道林尽不是医生，但若是涉及兽宠的问题，找林尽的确没错。
　　想了想，觞儿突然开口：“林师今夜的确未必会回来，若是两位不嫌弃，可否让我瞧瞧？”
　　背棺人和老鳖都是一愣。
　　估摸是觉得这俩人小瞧了自家姐姐，那边小五开口道：“觞儿姐姐是林师首徒，你们若是不愿意让瞧，那就算了。”
　　觞儿扭头瞪了小五一眼，后者还有些不服气，她没说错。
　　老棺一想，暗道林鉴师既是馆长弟子，那这位叫做觞儿的姑娘，便是馆长的徒孙，肯定也是有些本事，倒不如就让她看看，至少死马当活马医了。
　　如此，他赶忙躬身道：“那，就有劳觞儿姑娘帮忙看看了。”
　　老鳖那边自然也没有反对，他本就是在等死了，若非老棺硬拉他来，他已经在准备自己后事了，如今不过是让人给瞧瞧病，那又有什么不可的？
　　这数十年来，他不知道求过多少医，问过多少药，自然是不在意再来一次。
　　觞儿自己也有些紧张。
　　她平日里的确是跟着林尽学了不少本事，尤其是林尽收集和写的书，她更是翻看过好多遍，之前也是经常跑去鉴师协会帮忙。
　　不过说实话，这真的帮人鉴兽瞧病，还是头一遭。
　　说实话，她也挺紧张的，这个时候，背棺人已经是将情况道出，然后撩开老鳖背上的衣衫，这一下看到衣衫下面的情况，无论觞儿还是小五，都是吃了一惊。
　　便见在老鳖背上，几乎是紧贴着，趴着一只大鳖。
　　不过这大憋已经干枯脱水，仿佛鱼干一般，和老鳖背上的皮肉，几乎已经是连成一体，也怪不得老鳖一只驼着背，原来是其背上有这个东西。
　　这场面，换做一般人看肯定是吓呆了，觞儿和小五并非常人，虽然吃惊，却一点不慌，尤其是觞儿，她听背棺人说过情况，也知道同生秘法，再加上她平日里读书和从林尽那边学到的东西，此刻想了想，让小五取来银针。
　　她也学针术。
　　这个除了向林尽请教之外，很多情况是觞儿自学，林尽曾经闲暇时将寻脉针诀的一些要点写成书册，觞儿早就将这书册翻了十几遍，换句话说，寻脉针诀觞儿也会，当然境界没有林尽那边高绝便是，基本的医理和刺穴手法，她却是明白。
　　老鳖这情况，需得切断通生秘法的同时，确保人和兽宠都不死，这是关键，而要做到这一点，非得用寻脉针诀不可。
　　觞儿虽然紧张，但却是将整个过程都思谋好了，她相信，即便是林师在场，法子也是一样，最多是手法有高低。
　　倘若林尽在场，也必然会惊讶于觞儿的治法，虽说还是有一些瑕疵，但大体上对了。
　　有的时候便是如此，方向对了，很多事情就看手段和运气了。
　　不过若是林尽在，不会让觞儿冒险救治老鳖，但可惜的是，他不在，而且老鳖明显也坚持不了多久了。
　　这边觞儿是当机立断，立刻是开始准备，切断通生秘法。
　　与此同时，林尽已经乘坐鹰兽，来到王城上空。
　　鹰兽一夜能飞行两千里，换做平常，要从苇城到王城，至少得十日时间，可有了鹰兽，不到一夜时间就已经到达。
　　本来林尽是不太想再来这王城，不过此番是为了拜访鉴师总会，探究一下邪道鉴师会的情况，所以不想来也得来。
　　鹿彬送的这一只鹰兽明显不同，那是有‘皇家印记’的，这个鹿彬早说过，这种鹰兽是可以直接飞入王城的，不会有人阻拦。
　　此番林尽一试，果然如此。
　　王城之大，比红叶苇城要大数倍，鹰兽盘旋一下，林尽看准鉴师总会所在，操控鹰兽落下。
　　鉴师总会也有值守鉴师，不过平日里，夜时值守鉴师也没什么事情可做，即便是有一些事情，下面的见习师也就帮忙办了。
　　不过今次，正在打瞌睡的值守鉴师就被一阵急促的敲门声惊醒了。
　　“怎么了？”这位鉴师体态微胖，此刻睡意朦胧，一脸的不爽，换做是谁被半夜吵醒，也会如此。
　　“欧阳鉴师，红叶城分会会长来了，说是要调阅一些卷宗。”外面传来见习值守的声音。
　　“分会会长又如何？调阅卷宗也不看看什么时候，这里可是王城总会，不是他们那小城分会。”这位欧阳鉴师明显是相当恼火，他这几日没睡好，脑袋晕沉沉，他虽然只是一环鉴师，但却是总会的一环鉴师，平日里各地分会的会长见了他，都是十分客气和恭敬，所以他根本没有将一个分会的会长放在心上。
　　若是平时，他还能和这些分会会长客气客气，但现在他正在气头上，便准备摆一摆谱儿。
　　“让他等着！”欧阳鉴师气不打一处来，打定主意准备刁难一下对方。
　　外面的见习师明显知道这位欧阳鉴师的脾气，所以好心提醒了一句：“欧阳鉴师，那位红叶城分会会长，是三环鉴师。”

第三百六十二章 有人不服气
　　“三环鉴师？”欧阳鉴师一愣，他第一个反应就是不信，玉龙王国当中，除了总会有几位三环鉴师坐镇，其他分会，根本没有三环鉴师。
　　“你胡说什么呢？哪来的三环鉴师。”欧阳鉴师这个时候把门打开，虽然他觉得这个事不可能是真的，但三环鉴师这个称呼，还是让他心头一跳。
　　没法子，在鉴师和圈子里，三环鉴师的份量太重了，尤其是对欧阳鉴师这种常年混迹在王城总会的人而言，那更是如此，因为他很清楚三环鉴师代表着什么。
　　荣誉和无以伦比的地位。
　　反正如果真的是三环鉴师，他一个小小的一环鉴师，那是绝对不能得罪的。
　　此刻欧阳鉴师脸色不善，盯着门外一个见习，那见习吓了一跳，但却是依旧道：“是真的，欧阳鉴师，那真的是三环鉴师，来自红叶城，您忘了，就是红叶城那位，皇帝陛下特许的那个……”
　　见习师提醒了一下，欧阳鉴师这才反应过来。
　　他想起来了。
　　红叶城。
　　的确是有这么一回事，就在前段日子，皇帝陛下亲自下令，要求总会这边给一个外地鉴师三环晋升资格。
　　要知道，总会因为这件事可是引发了轩然大波，毕竟三环鉴师不是儿戏，有很多人反对，鉴师协会内，除了少数几位高层没表达意见，其他人都不同意，甚至是反对的十分厉害和激烈。
　　但即便如此，也没法子改变皇帝陛下的旨意，再加上少数几位总会的高层也点头，所以这件在其他鉴师看上去极为‘荒唐’的事情，居然就成了。
　　这简直是让大部分鉴师都要气炸肺的事情，他们这一路晋升上来有多艰苦，只有鉴师自己知道。
　　哪怕只是一环鉴师，也是要从见习做起，一步一个脚印的走上来，就这个，也不是每一个见习师都有这个机会，大部分人，可能一辈子都无法踏足正式鉴师的行列。
　　而有人，居然能用皇权，强行提升鉴师等级，这在大部分鉴师看来是耻辱的事情，十分的不光彩。
　　更多的还是嫉妒和心态的不平衡。
　　不过有趣的事情是，欧阳鉴师并不在此列。
　　他这个人不太合群，在总会这边说实话也不受其他鉴师待见，属于十分边缘化的一个人，可欧阳鉴师他自己还是有一些上进心的，但无奈是造物弄人。
　　这是他自己觉得，生不逢时。
　　他实际上也不觉得靠皇帝陛下的圣旨来晋级的人，毕竟他当初能晋升一环正式鉴兽师，也时间靠了走后门，塞了很多钱才办成这个事情。
　　正因为如此，他不反感，非但是不反感，而且还挺佩服那位红叶城的林鉴师。
　　此刻他眼镜一亮，立刻是道：“你确定，来的是那位红叶城的林鉴师？”
　　“不会有假。”
　　“好，好，太好了，我这就去见林鉴师。”欧阳鉴师高兴起来了，他急忙是整理了一下衣物，然后迈开步子，快速冲了出去，哪里还有一点瞌睡的样子。
　　这看的一旁那见习师是目瞪口呆。
　　他哪里知道欧阳鉴师的心思，实际上欧阳鉴师打的算盘是，立刻去结交，巴结上那位三环鉴师。这对于他来说，绝对是千载难逢的机会。
　　在总会这边，他已经被边缘化，经常得值夜班，干的也都是脏活累活，这是因为他没有靠山的缘故。
　　他也想找靠山，但找不到。
　　一来他自己要求也高，二来，也是别人瞧不上他。
　　可是红叶城那位，欧阳鉴师是看上了，若是能攀上这位，那就间接的攀上了皇帝陛下。
　　这不是欧阳鉴师乱猜的，那位林鉴师必然和皇帝陛下关系不一般，不然，陛下怎么可能下了旨意，而且不惜和总会这边强硬要求，哪怕后来十几位鉴师联名反对，陛下都不以为意。
　　所以说，那位红叶城的林鉴师，绝对是关系硬到极致的主儿。
　　这样的大金腿来了，不找机会抱住，那才叫有问题。
　　林尽此刻正在前面等着，这里毕竟是总会，即便他这个红叶城分会的会长来了，也通报也是进不去的。
　　当然对于林尽来说，也不是非得大半夜来，但查阅卷宗这个事儿，林尽觉得还是早一点比较妥当。
　　如果只是邪道鉴师会和乔家那点事，的确是不急，可这里面再加上访客厅那边的事情之后，味道就不一样了。
　　林尽明白，这个事儿，宁块不能拖。
　　拖，就可能惹来麻烦事端。
　　正想着呢，后面有脚步声传来，他扭头一看，刚好看到一群人走了过来，带头的两个鉴师倒是表情肃穆，看样子，应该是总会的鉴师，而后面跟着一群人，还抬着几个兽宠，这个场面林尽还挺熟悉，应该是有急诊。
　　所以林尽是向旁边走了一步，闪开，别挡着路。
　　这个时候，都能听到这一群人在说话。
　　“简直急死了，这好好的怎么会中毒？”
　　“谁知道，好在咱们发现的及时，这次找来王鉴师和曹鉴师，应该不成问题。”
　　“希望没事，这几只兽宠对于咱们商会太过重要，不容有失啊。”
　　说话之间，已经走到近前。
　　林尽没拦路，也没有攀谈，他是知道人家有急事，所以还是别打扰的好，当然出于职业病的缘故，林尽还是看了看那几只兽宠。
　　品相不错，血统不差，上乘兽宠，不过此刻是萎靡不振，倒是和中毒很像，不过林尽何等水平，仔细一看，就知道这些兽宠并非是中毒。
　　不过这个事儿，他也就在旁边看看就是，不会插嘴，更不会多管闲事。
　　那边两位鉴师，应该会有法子应对。
　　这两位鉴师都是二环，年纪也不小，一看就是经验丰富。
　　便就在这个时候，这两个鉴师也突然看向林尽，这一看，立刻是眉头一皱，停了下来。
　　“这人是谁，怎么会有三环兽纹袖？”
　　“总会的三环鉴师，咱们都认识，但这人不认识啊。”
　　两人说了一句，然后是拱手道：“这位鉴师，怎么称呼？”
　　颇有礼数。
　　林尽也是回礼：“两位鉴师好，我乃红叶城分会会长林尽，此番来总会，是有急事，想借阅一些卷宗。”

第三百六十三章 技痒难耐
　　“红叶城？”
　　“林尽？”
　　这两个鉴师听罢是面色一变，原本还客客气气的表情，立刻是一百八十度大转弯，脸上也尽是冷色。
　　这变化自然是让林尽有些莫名其妙，他正奇怪，那边一个鉴师就冷声道：“原来阁下就是红叶城的林尽鉴师，哼，不知林大鉴师光临总会，没有隔远相迎，实在罪过。”
　　这话阴阳怪气，林尽也是一下子愣住了。
　　暗道自己与这两位鉴师并不认识，之前怕是也没见过，更不可能有什么仇怨，为何他们一听自己的名字态度就大变？
　　很奇怪啊。
　　不过林尽也没有说什么，事情没有搞清楚之前，也不需要多说什么，大不了，找机会问问谭迅鉴师是怎么回事。
　　林尽自然不知道他在鉴师总会这边，已经是人人不服，毕竟他这个三环鉴师身份，是特许升上来的，在其他人眼里，不是靠实力上来的，嫉妒心下，自然不会有人给他好脸色。
　　鉴师总会的人有这个想法，但其他人不知道。
　　就例如此刻后面的几个人，他们应该是那几个兽宠的主人，他们看到这边居然有一个三环鉴师，也没注意另外两位鉴师的心思，当即是上前道：“这位鉴师，劳烦您和王鉴师、曹鉴师一起看看吧，这几只兽宠对我们太过重要，只要能救活，多少诊金我们都给。”
　　“是啊，这不知怎么的就中了毒，您是三环鉴师，本事大，帮忙给看看吧。”
　　这几个人不知道，他们说这话直接是惹怒了那王鉴师和曹鉴师，这两人原本脸色就不好看，此刻，更是阴沉的要滴出水来。
　　其中曹鉴师咬牙切齿，突然道：“既然要让这位林大鉴师看，那，就让他瞧吧，咱们也好在旁学学林大鉴师的本事。”
　　“是啊，林大鉴师人家可是三环鉴兽师，刘会长，你们也是运气好，这几个兽宠，就让林大鉴师治吧。”王鉴师此刻也是皮笑肉不笑的说道。
　　那边刘会长等人刚开始没反应过来，但此刻，他们也不是瞎子，王鉴师和曹鉴师明显是和那位年轻的三环鉴兽师不合啊。
　　他们刚才还说了那番话，这不是火上浇油么。
　　一下子，那刘会长几个人也是慌了。
　　“这，王鉴师，要不还是您给瞧瞧吧，咱们也是先找的您。曹鉴师，咱们可是老相识了，这个事儿可是拖不得啊。”
　　刘会长那几个人也是看出来了，现在他们也不多嘴了，只想着尽快把问题诊治了，这才是当务之急。
　　王鉴师还有些气不打一处来，不过曹鉴师想了想，现在也不是和这姓林的斗气的时候，这位商会会长他们的兽宠中毒颇深，这个时候还是先施救才是重要的。
　　他想了想开口道：“刘会长，你们无需着急，更不用惊慌，这几只兽宠虽然中毒颇深，但刚刚我与王鉴师已经给它们喂下三叶解毒散，短时间内不碍事的。”
　　这话是为了宽慰，那刘会长等人听罢果然是松了口气，不过那边林尽却是眉头一皱。
　　三叶解毒散，他自然知道，在鉴兽师这边，是很有名的一种解毒散，特点就是药效快，无论何等剧毒，短时间内都能中和毒素，吊命不死。
　　其根本，算是一种以毒攻毒之法。
　　所以这一个解毒散，若是用，需要慎之又慎。
　　但问题是，刚才林尽就已经看出来，这几只兽宠并非是中毒，虽然症状极为相似，但的确不是。
　　这种情况下喂下三叶解毒散，那可是要出问题的。
　　林尽是真不想给自己惹麻烦，他就是来调阅卷宗的，其他的事情，他是能不招惹就不招惹，可是这有的时候，你不找事，事情会来找你。
　　他倒是可以不管，可如果不管，这几个兽宠估摸活不过今晚，如果真的那样，不光是这些兽宠的主人受损失，鉴师总会也有损失，这两位二环鉴师声誉怕是也难以保全。
　　当然这些都不重要，最重要的是，林尽忍不住。
　　他自从到了这个世界，就一心扑在鉴兽上，钻研鉴兽技艺，明知道对方弄错了，他碰不到就算了，碰到了，那就得管。
　　说是技痒手痒也好，说是见不得有人在鉴兽方面犯错也罢。
　　哪怕是得罪了这两个人。
　　反正林尽也不太在乎这个东西，他们刚才也很无礼，话里话外又透着阴阳怪气，所以何必顾忌那么多，再说，自己是帮他们，是做好事。
　　问心无愧。
　　于是就在那王鉴师和曹鉴师打算先办正事的时候，就猛不丁听到有人道：“眼下应当喂这兽宠冰蟾化血丹，虽然这丹药有些昂贵，但这种时候，还是先救命要紧。”
　　这一句话说出来，现场立刻是鸦雀无声，兽宠之主也就是刘会长那帮人不明所以，看着林尽，而王鉴师和曹鉴师都是愣神一下，随后是勃然大怒。
　　“欺人太甚，林尽，你还真以为你是三环鉴兽师，便可在旁边乱规矩，胡乱指点？你这毛头小子，我二人鉴师时，你还没出生呢，也敢在此大言不惭。”
　　王鉴师刚才气还没消，此刻一看林尽居然在旁边‘乱说话’，心中怒火一下子就窜了起来。
　　主要是，林尽的语气，明显就像是在‘提点’他们，似乎是他们鉴错了，对方又不好明说，所以拐弯抹角的说他们，或者说，是‘教训’他们。
　　王鉴师和曹鉴师也带着不少见习生，所以对这种语气很熟悉，平日里，他们就是用这种同样的语气和那些见习生说话。
　　此刻，被一个靠着关系晋升到三环鉴师的人，他们哪里能忍受得了，所以立刻就爆发了。
　　曹鉴师也是一脸愤怒：“林鉴师，你这就有些过分了，我二人即便是刚才对你无礼了，咱们可以下去说，你当众给我们两个拆台，究竟是何居心？”
　　林尽眉头一皱。
　　他刚才已经是十分含蓄，很给这两人面子了，他没有直接说你们弄错了，给人兽宠喂下了‘毒药’，只是提醒一下，用冰蟾化血丹化解一下，难道这也错了？
　　林尽也是有脾气的，他也是有些不悦：“二位鉴师，林尽虽不知怎么得罪过二位，但绝对不是来拆台的，二位可有想过，倘若兽宠并没有中毒，却服用三叶解毒散的后果是什么？”

第三百六十四章 冷汗直冒
　　林尽本意是想帮他们，所以之前提醒是十分含蓄，不过这两位听不懂，或者是故意装傻，而且还将矛头对过来，那就别怪自己说话直了。
　　一句没有中毒，果然是让王鉴师和曹鉴师脸色极为难看。
　　身为鉴师，最难以接受的就是有人质疑他们的诊断结果，越是那种自认为资历深厚的老牌鉴师，越是如此。
　　王鉴师和曹鉴师都是四五十岁，刚好属于那种有资历的鉴师，被人当面讲出他们之前判断错了，而且给兽宠用错了药，这对于他们来说就是啪啪打脸了。
　　“姓林的，你胡说什么呢？我鉴兽的时候你还没出生呢，你这个走后门晋升上来的伪三环鉴师，又有什么资格质疑我们的诊断结果？”王鉴师直接翻了脸，将他心中的不满直接道出。
　　一听这个，林尽明白为何这两人会对自己横眉冷对了。
　　原来，是自己晋升三环鉴师这件事给闹的。
　　仔细想想，倒也理解。
　　鉴师行当，入门就难，就算是成为了一环正式鉴兽师，将来要晋升，也是十分困难，一环和二环评级，是可以考试获取，但二环向上，那就不是考试能解决的了，乃是需要长时间的提升，得到总会大部分鉴师的认可，才有可能晋升。
　　当然，最重要的一点是，三环鉴师，必须是那种可以拥有将二阶猛兽进阶三阶的技法，且成功率得达到九成以上。
　　除此之外，也得有能力将三阶晋升到四阶，至少得曾经成功进阶一次才可。
　　达到这两个硬性条件，才有可能晋升。
　　很多鉴师，就是卡在了这两条硬性规矩上，王鉴师和曹鉴师也一样，他们虽然早就晋升二环，但要晋升三环，他们尝试多年，却没有一次成功。可以说三环鉴师这个词儿，对于他们来说已经成为一种执念，他们追求和努力多年都得不到的东西，有人凭借走后门轻而易举的获取，他们能心服口服才叫奇怪。
　　那边曹鉴师此刻也是冷声道：“林鉴师，你说我们鉴错了，可你最多只是看了两眼，居然就如此武断，也未免太过儿戏了，你不如仔细上前，好好探查一番再说话。”
　　相对于脾气暴躁的王鉴师，曹鉴师就稍显理性一些，对方不是说他们弄错了么，那就让这位林鉴师仔细上前看。
　　对于之前他们的鉴定结果，曹鉴师明显还是有自信的，这不光是他一个人鉴定，还有王鉴师一起，两个人怎么可能同时出错？
　　所以，他也是认定，这林尽就是在故意找茬儿，既然如此，这件事就得说道说道了，让对方来鉴定，就看看结果如何，大不了到时候吧事情闹大，看看谁倒霉。
　　林尽摇头：“刚刚我已鉴定过，再看结果也是一样，反倒是二位应该重新看看，之前判断中毒，是否有些武断。”
　　这次，曹鉴师也是气的咬牙切齿：“林尽，你只是目测，便说我二人之前鉴定有误，你真以为你是三环鉴师？倘若是谭老这么说，我信，你就算了。”
　　旁边王鉴师更是怒不可遏：“走走走，咱们别和这小子多废话了，浪费时间。”
　　在这个时候，之前在总会值班的欧阳鉴师也早来了。
　　这边发生的冲突，他早听到了。
　　甚至，刚刚他还偷偷用灵符开了灵目，仔细观察了一番，欧阳鉴师虽然只是一环鉴师，但也是经验丰富，高深的技巧他不懂，也没机会学，但判断中毒之相，他自问还是有一些心得的。
　　他在旁仔细观察之下，也是发现那几只兽宠的状况的确是有些奇怪，按理说，如果是中毒了，那已经服用了三叶解毒散，那应该状态会好转，即便不好转，也应该是其他的毒相，可此刻，他仔细观察之下，却发现那几只兽宠所呈现出的中毒状态，居然和三叶解毒散服用过量时极为相似。
　　这个是有实践才有发言权的。
　　也是因为欧阳鉴师他以前犯过同样的错误，给别人兽宠服用了过量的三叶解毒散，差一点酿成大错，所以这件事他记忆犹新，更是将当时的状态都印刻在脑子里。
　　所以此刻他一看，就发现端倪了。
　　欧阳鉴师本来就是来抱林尽大腿的，此刻发现人家林鉴师说的没错，所以眼珠一动，当机立断，迈步走了出来。
　　“王鉴师，曹鉴师，林鉴师说的不错，这几只兽宠，此刻所呈现的中毒之相，的确是三叶解毒散所致，如此只能说明，这些兽宠之前的确不是中毒，否则，毒相不会如此，还请两位鉴师仔细看看，莫要误了大事。”
　　欧阳鉴师此刻恭敬说道。
　　在场之人，就他的级别最低，自然得将姿态放下来，但他话里话外向着林尽的意图，却是展露的十分明显。
　　“欧阳通，这里哪有你说话的份儿？也不看看你的身份。”王鉴师在气头上，这个时候看到区区一环鉴师也敢来质疑自己，当然没有给好脸色。
　　但他心里也是咯噔一下，下意识的看了一眼那几只兽宠。
　　曹鉴师稍微冷静一下，他先是看了一眼欧阳通，对方在总会众多鉴师当中，属于边缘化的人，既不受重视，也不被人待见，不过也是因为如此，对方不太可能和林尽同流合污，所以曹鉴师这个时候也反应过来，原本有些激动的情绪也是压下来，他走过去，仔细查看那几只兽宠。
　　这一次，他很快是面色一僵。
　　“怎么会这样？”曹鉴师眼睛瞪大，有些不敢置信。
　　他急忙是用一些手法重新鉴别，这一次，他更是面色惨白，道了一声：“坏了！”
　　王鉴师这个时候也走过来，同样鉴别一番，他的脸色一点不比曹鉴师好，乃至于双手都有些颤抖。
　　“居然，真的是因为三叶解毒散中了毒，这，这怎么可能，按照药理，应当毒性相合才对，怎么可能还有中毒之相，而且这毒，已入脏腑……”
　　王鉴师喃喃自语，他脸上已经有了冷汗。
　　现在的情况，居然就和林尽说的是一模一样，只有立刻服用‘冰蟾化血丹’，才有可能化解这体内毒素。
　　那边曹鉴师还有些不信邪，还要再检查一遍，王鉴师虽然脾气急，但他很清楚，这个情况绝对不能再拖，一分一秒那都是关键，当机立断：“立刻去取冰蟾化血丹，要快。”
　　他身边有见习师立刻是跑去取药。

第三百六十五章 心服口服
　　冰蟾化血丹这种丹药比较珍贵，他们也没随身携带，只能是去药房去取，希望时间能来得及。
　　“不可干等。”王鉴师知道，这一来一回也得不少时间，现在这几只兽宠当中，中毒情况深浅不一，深的，已经是不能再拖延。
　　他立刻取出一套银针，作为鉴兽师，这银针是必备之物，自然得是随身携带，而王鉴师这一套银针明显是用了很久，包裹的皮套外层已经是磨的发光。
　　此刻曹鉴师也明白，刚才他两人一起重新鉴定，基本确定是中了三叶解毒散的毒，虽然心中不解，甚至不信，但事实就是事实。
　　他想了想道：“现在就是立刻服下冰蟾化血丹，也不是完全能解毒，还需附以刺穴之术，压制毒素，王鉴师，我也来帮忙。”
　　曹鉴师也是取出银针，不过他有些无奈，这中毒的兽宠有五只，他和王鉴师两个人也是救治不来，眼下又是深夜，就算是去找其他鉴师，一时半会儿也赶不来。
　　这时候，他看向那边林尽和欧阳通。
　　林尽也知道对方的想法，他倒是没有什么怀恨在心，或者是看别人笑话的心思，不用对方开口，此刻是主动上前：“我来帮忙。”
　　“我也帮忙。”欧阳通也是紧随其后。
　　“也好，多谢了！”曹鉴师这个时候气势也弱了，他明白，之前的事情，林尽怕是没说错，也并非故意捣乱，不过现在不是说这个的时候，他们四个人，应对五个兽宠，还是有些吃力的，毕竟行针刺穴这种事情，要的就是专心致志，不可有丁点分神。
　　“不行的话，我一人分治两兽也可。”曹鉴师刚刚说完，却见那边，林尽已经是抬手，将两只兽宠身上几处穴位刺入银针，手法之快，刺穴之准，可以说是前所未见。
　　曹鉴师他在行针之术上也是浸淫多年，手法如何，他一眼就能看得出来，在看到林尽的手法后，他立刻是眼睛一亮。
　　厉害。
　　刺穴之术，不外乎就是三个字，快、准、稳。
　　而林尽刺穴，还是同时对两只兽宠，居然没有任何失误，更没有丝毫迟疑，就这一点，便知道人家至少在行针术上，比自己更强。
　　现在林尽主动承担两只兽宠的刺穴封毒，自然是解决了他们最大的难题，曹鉴师也是立刻对一只兽宠行针，那边欧阳通也是如此。
　　一时之间，现场鸦雀无声，那边刘会长等人是从头看到尾，什么情况，他们已经琢磨明白了。
　　原来，之前真的是两位鉴师给弄错了，现在这是关键，所以他们虽然有些恼火，却也不敢打扰。
　　林尽一人针刺两兽，实际上都是游刃有余，别说两只猛兽，即便是这五只猛兽一起，他的寻脉寻脉针诀都可应对。
　　不过有的时候，还是不要太过显露比较好，如果那样，就是真的打脸了。
　　当然，其他三个人的情况，他也在密切关注，倘若他们搞不定，林尽也会立刻帮忙，说起来，要解三叶解毒散的毒，林尽的法子有好几种，并非一定要冰蟾化血丹，单靠寻脉针诀，都可以将毒素化解。
　　此刻林尽便是这么做的。
　　他掐个法诀，几枚银针立刻是没入两只兽宠体内，这两只兽宠说起来都是品相不错的猛兽，对常人来说是价值不菲，潜力不错，也怪不得主人这么在意。
　　这边林尽施展针诀，这一手，让那边欧阳通和曹鉴师看到了，欧阳通毕竟只是一环鉴师，见识还是欠缺了那么一点，他搞不懂，怎么林鉴师这边两个兽宠身上没了银针？
　　曹鉴师毕竟是二环鉴师，资格也老，见识也广，他一看林尽这手法，当下是心头狂跳，喃喃自语：“这，这是内针法啊。”
　　行针之术，分外针法、内针法，这两个针法，自然是难度不同，甚至说是天差地别，外针法，很多人都会，但内针法就不一样。
　　反正曹鉴师也只是在书上见到过，王城总会，还没有哪位鉴师会内针法。
　　所以看到林尽施展的有可能是传说中的内针法，立刻就将曹鉴师给惊住了。
　　他深吸一口气，眼中神色变化，最终归于恍然。
　　“怪不得，皇帝陛下会特许让林鉴师晋升三环。”
　　曹鉴师一笑，没有再看，而是专心行针。
　　有行针刺穴，封闭毒素，减缓流速，争取了宝贵的时间，那边有人取来冰蟾化血丹，先给另外三个兽宠服下，当要给林尽这边两个服用的时候，林尽想了想摆手：“这两个不需要了。”
　　“为什么？”那见习师不解，倒是曹鉴师已经知道林尽手段高绝，此刻再没有一开始的轻视，他看了一眼被林尽诊治的两只兽宠，分明已经没了中毒之相。
　　看样子，毒素尽除。
　　不光是毒素尽除，而且情况已经是彻底好转。
　　即便是心里再不服气，这个时候也没的说，事实胜于雄辩，不说人家有没有资格晋升三环，但至少，手段比他和王鉴师要高明很多。
　　这一点毋庸置疑。
　　那边王鉴师也察觉到这一点，却是没有曹鉴师这般优柔寡断，居然是立刻走过来，查看两只兽宠的情况。
　　这一上手，王鉴师脸色变化，随后起身看向林尽，居然是躬身一礼。
　　“林鉴师，刚才王户糊涂，多有得罪，这里给你赔不是了。”
　　林尽赶忙拦着，不过这位王鉴师脾气倔，硬是行了一礼，王鉴师如此，那边曹鉴师也知道没必要再端着架子了。
　　这次说直白一点，是人家林尽帮了他们大忙，若是对方什么都不说，到时候这五只兽宠不说都有问题，但十有八九得死一两只，真那样，他们两个人的名声也毁了，还会连累整个王城总会。
　　所以严格来说，林尽对他们有大恩。
　　至于林尽的技法，就从人家轻而易举就将两只濒死的兽宠救回来，便能看出来，最重要的是，人家都没用弹药，直接靠着行针之术就做到了。
　　无论王鉴师还是曹鉴师都看不出来，只能说，境界差了太多。
　　之前的种种不服气，此刻也都是烟消云散，有王鉴师带头，曹鉴师自然也是上前行礼道歉。
　　林尽当然不会计较，冲着两位鉴师拱手：“二位鉴师，林尽之前也是直言直语，还请不要见怪。”
　　几句话，算是彻底揭过了。
　　“林鉴师此番深夜前来，是有急事吧？”曹鉴师这个时候问了一句，既然已经缓和关系，他们也是好奇，询问一声。
　　林尽这次倒是没有隐瞒，直接道出在苇城遇到邪道鉴师会的事情：“那邪道鉴师会应该不会善罢甘休，所以我是有些担忧，才深夜赶来，查看一下总会这边关于邪道鉴师会的卷宗。”
　　“原来如此。”王鉴师和曹鉴师对视一眼，邪道鉴师会，他们自然知道，那可是鉴师圈子里的一个毒瘤，只要是正道鉴师，都是恨之入骨。
　　“林鉴师尽管去看，总会这边的确是有不少卷宗，我等先将这几只兽宠安顿好，稍后若是林鉴师不急着走，我二人请林鉴师喝酒。”王鉴师脾气直，之前不服气，各种挑刺，现在心服口服，也是透着真诚。

第三百六十六章 谭迅来了
　　林尽谢过王曹二人，那边欧阳通是热情的引着林尽进去。
　　“林鉴师千里迢迢赶来总会，必然困乏，我已经吩咐人去准备一些鸡汤给林鉴师提提神。”欧阳通和他的名字一样，很是通透，八面玲珑，他在总会这边混的不好，是因为一些原因，但不代表他不懂人情世故。
　　论抱大腿，欧阳通还是有些心得的。
　　他知道林尽深夜赶来，肯定很急，所以不劝休息，这自然是很对林尽胃口。
　　说起来，林尽也有些时间没吃东西了，从正午到现在，他好像就没吃什么像样的东西，现在一看，还真的有些饿了。
　　“那就劳烦欧阳鉴师了。”林尽一笑，欧阳通心中大喜，立刻安排人去办事。
　　而他，是带着林尽到了存放卷宗的地方。
　　这里的管事，早就被欧阳通让人叫来，关于邪道鉴师会的卷宗，也都一一被整理出来，堆放在一张书桌上。
　　这些卷宗新旧不一，数量不少，林尽一看就来了兴趣。所谓知己知彼才能百战不殆，这些东西够自己看一会儿了。
　　林尽没有耽搁，直接坐在一旁，开始翻看起来。
　　欧阳通也没走，就在一旁，手里拿着灯，帮林尽照明，林尽倒是几次让欧阳通回去，不过欧阳通都是坚持留下，如此，林尽也没有再赶人。
　　说起来，有人在一旁照着光也是不错。
　　不一会儿，鸡汤和一些小食送了过来，林尽几口喝完吃尽，继续翻看，如此，便是一夜过去。
　　总会的卷宗，果然是十分全面，这一夜过去，林尽对邪道鉴师会的了解比之前那是全面了很多。
　　邪道鉴师会的诞生很久远，几乎和鉴师协会同时诞生，甚至在一段时间内，邪道鉴师会的势力极为庞大，可以和鉴师协会比肩。
　　据说邪道鉴师会还出过极为了不得的高手，堪比四环鉴师的存在，玉龙王国之内，只有一处分会，但因为邪道鉴师行事诡谲，虽然知道有这么一处分会，但根本找不到具体所在，卷宗上所言是神秘无比。
　　行事方式上，邪道鉴师会讲究的就是为达目的，无所不用其极，也没什么规矩可言，一开始是处处和鉴师协会做对，甚至很多加入邪道鉴师会的，就是因为触犯规矩的正道鉴兽师，换一句话说，没有前科，不是恶人，邪道鉴师会根本不收。
　　的确是怪异。
　　卷宗当中，很多都是一些具体的示例，例如某年，邪道鉴师会在某处活动，杀人夺兽，又例如某位正道鉴师外出遇袭，身死他乡，最终查明也是邪道鉴师会下的手。
　　诸如此类可是有不少，林尽比较在意的是一个卷宗当中写着，去年三月初，王城发现邪道鉴师踪迹，有邪道鉴师以人蛹之术培育邪兽，后被总会杨青师、谭迅两位三环鉴师发现，激战两日，最终擒获主事之人，并关押于城府黑牢当中。
　　这卷宗比较新，应该就是去年所记，而内容就到这里，后面如何了，却是没有写。
　　林尽对这个很好奇。
　　于是转身询问欧阳通，问对方知不知道这个事情。
　　欧阳通没有林尽那般精神头，此刻已经十分困乏，不过他还是强打精神道：“林鉴师，此事我还真知道，就是去年的事情，当时也是闹的沸沸扬扬，王城当中一个大户之家的女儿突然是昏睡不醒，高烧不退，最诡异的是，其兽宠在那富家千金生病时便不见踪影，神秘消失，当时那户人家找了大夫，后来才求到咱们鉴师协会……”
　　对于这些稀奇古怪的消息，欧阳通本人是十分好奇和喜欢打听的，所以就让他知道的很全面，此刻说起来，也是头头是道。
　　“当时总会这边也没当回事，派了一位一环鉴师过去，结果那位鉴师去了，当晚就跳了王城内河，死的不明不白，也是因为如此，才让总会格外重视，谭迅鉴师和杨青师鉴师亲自前去，结果发现端倪，才知背后有邪道鉴师作祟，不过那邪道鉴师最终敌不过两位三环鉴师，束手就擒。”
　　欧阳通尽量说的曲折，当中还穿插着关于那位富家千金的恐怖场面，说是这千金体内被种入虫卵，当时已经是极为凶险，若非两位三环鉴师去的及时，怕是就会孵化出邪兽出来，而那个跳河的一环鉴师体内，也发现了邪物。
　　林尽是十分认真的听着，欧阳通讲完之后，林尽问了一句：“有一件事卷宗里没写，你也没讲，我想问问，那位千金失踪的兽宠去了什么地方？”
　　欧阳通一愣，这个，他还真不知道，问题是，这好像并不是重点，在他看来，这件事的重点是邪道鉴师那恐怖的手段，还有恶心的人蛹邪兽，至于那富家千金的兽宠，谁在乎？
　　不过这话欧阳通不敢说，他这人有个好处，对下可以胡言乱语乱说一通，但对上级，那是有什么说什么，知道就是知道，不知道就是不知道。
　　“不知道啊，也对，卷宗里也没写。”林尽这个时候喃喃自语，他又问了一个他感兴趣的问题：“那个抓住的邪道鉴师，现在怎么样了？”
　　这个问题，欧阳通知道。
　　“还再黑牢里关着。”
　　“怎么没处死？”
　　“这个，我就不知道了。”欧阳通一摊手。
　　林尽知道欧阳通知道的就这么多，此刻外面天色已亮，有脚步声传来，随后一个老者推门而入，林尽见状，赶忙起身相迎。
　　来者，自然是谭迅鉴师。
　　作为总会这边少数的三环鉴师，谭迅鉴师在这边的地位自然是非常高，他清晨刚来，就听说了昨天晚上的事情，所以是过来找林尽。
　　“林鉴师，听闻你深夜赶来，查阅邪道鉴师会的卷宗，是不是出什么事了？”谭迅还是比较了解林尽的，显然，林尽这次深夜就跑来，明显是出了大事，不然，不会这么着急。
　　林尽和谭迅那绝对是老熟人，当下是将苇城那边发生的情况道出，因为是对谭迅，所以这次林尽没有隐瞒他灭掉邪道鉴师分会的事情。
　　谭迅一听，愣了半晌才惊道：“林鉴师，你说，你把玉龙境内那邪道鉴师分会给灭了？”
　　林尽点头。
　　这个没什么可隐瞒的。
　　“所以我才来王城总会，调阅卷宗，想要更多的了解一下这个邪道鉴师会。”林尽如此说道。

第三百六十七章 人蛹之案
　　谭迅神色严肃：“邪道鉴师会行事诡异，以前咱们都是后知后觉，出了事才知道，这次你能提前获知也是机缘巧合，灭掉那一伙作恶多端之人更是做了一件大好事，但，这邪道鉴师会组织庞大，我是怕他们事后找你的麻烦。”
　　林尽哈哈一笑：“谭迅鉴师勿虑，林尽既能灭他分会，若有人来寻仇，正好一并灭掉。”
　　这话林尽说的是信心十足。
　　谭迅这个时候也不知道想起了什么，当下恍然：“也对，也对，但即便是你本事高绝，也别忘了双拳难敌四手的道理，你是咱们协会的鉴师，如此面对邪道，自当是咱们一起应对，不会让你一个人扛的。”
　　伸手拍了拍林尽的肩膀。
　　接下来林尽又问了问去年王城邪道鉴师的事件，这个谭迅可是主要经历者，当时就是他和另外一位三环鉴师一起动手，将那邪道鉴师活捉入狱。
　　“这个事儿的确如卷宗里所说。”谭迅点头，毕竟是去年刚刚发生的，他还记忆犹新，就和林尽说道起来。
　　他说的自然是欧阳通说的更加详细和细致。
　　简单一个字，那邪道鉴师极为邪性。
　　“那位被做成人蛹的富家小姐，到现在都没醒，虽然体内邪虫已除，但就是醒不来，可能这辈子就这样了。”谭迅提到这个，一脸的愧疚。
　　可能是觉得，他在这件事上有些无能为力。
　　林尽点了点头，又问起来他关心的事情，那就是这位富家小姐的兽宠，后来找到没有，因为卷宗里没有写。
　　“这个……”谭迅一愣，思索一番，摇了摇头：“没有，当时我判断那富家小姐的兽宠，应该已经被邪道鉴师灭杀了。”
　　“对方可有招供？”林尽又问。
　　谭迅摇头：“没有，那邪道鉴师被抓之后一言不发，本来是定了斩首之刑，可对方招供一处邪道鉴师藏宝之地，找到数万银两，以此缓死一年，算算，时间也过的差不多了，应该过段日子就要行刑了。”
　　毕竟谭迅不是官府中人，这些消息，他也是听人说的。
　　“不过无需担心，那邪道鉴师兽宠已伏诛，而这人体内灵脉已毁，成了一个手无缚鸡之力的废人，又被关在暗无天日的黑牢，即便是活着，怕也是生不如死。”谭迅又说了一句。
　　林尽点头，思索一会儿，也没有继续在这个问题上多问。
　　接下来，两人一边走，一边闲聊，后面是跟着欧阳通，后者此刻是小心翼翼，他没想到，这位林尽鉴师居然和谭迅鉴师如此熟络，这是好事，谭迅鉴师对他来说，那是总会的高层，平日里巴结都巴结不到，如今有这个接近刷存在的机会，自然不会放过。
　　所以他是跟在后面，也不走。
　　林尽这个时候注意到欧阳通，开口道：“欧阳鉴师，劳烦你忙了一夜，若是乏困，便先去休息吧。”
　　“不累，我一点都不累。”欧阳通赶忙摆手，这个时候谭迅才注意到欧阳通，看了半天，才想起，这是总会里一个一环鉴师。
　　不怪谭迅记性不好，实在是王城总会这边的一环鉴师有很多，至少有六十多人，有的不经常见，名字更是没听说过，不记得很正常。
　　“你是昨天值夜的鉴师吧？”谭迅这个时候问了一句，欧阳通赶忙上前：“是，昨夜是我值夜。”
　　“那去休息吧，不要累着。”谭迅还是很照顾下面的人，他不喜欢搞什么派系，在谭迅眼里，下面的鉴师都是一视同仁。
　　欧阳通有些不愿，但谭迅开口，他不敢不听，只能是点头行礼准备下去。
　　说实话，欧阳通那点小心思，林尽如何看不出来，说起来，对这胖子他还是印象不错，所以能帮一下就帮一下。
　　“谭迅鉴师，欧阳鉴师他昨夜可是帮了我不少忙，这一夜也的确是辛苦了。”就是这么一句话，便让欧阳通心情激动，感激的不得了。
　　别的不说，林尽鉴师这一句，就肯定能让谭迅鉴师记住自己，这就是最大的恩情。
　　欧阳通知道深浅，现在他是心满意足，行礼之后快步离去，没有再耽搁。
　　就剩下谭迅和林尽两人，两人聊的也是放开了很多，就说到谭琳。
　　“琳儿她已经到了天璇学院，说起来，她在红叶城的时候，我不担心，也没怎么想她，可她才去了天璇大国几天，我就想了，可能，也是老了吧。”谭迅这个时候有感而发，说了这么一句。
　　林尽点头：“谭迅鉴师思女，这是人之常情，毕竟之前在红叶城，都是玉龙一国之内，距离也不愿，乘骑鹰兽，不到半日可达，朝去夕归，的确没什么，但天璇大国，毕竟相隔太远，就算是鹰兽，也得飞好几天才能到。”
　　“谁说不是。”谭迅终于找到一个吐露心声的人，说起来也怪，这话，他没有和别人说过，但面对林尽，却是给他一种亲近之感，所以这话未免也就多了起来。
　　“谭琳鉴师天资卓越，此番去天璇书院，必然能更进一步，我也希望她能早日学成归来。”林尽也是说好话，惹的谭迅哈哈一笑。
　　“林鉴师，你这次晋升三环是让我十分意外，皇帝陛下皇权特许，我当时虽觉得不妥，但也没有阻止，我知你技法高绝，但总会当中其他人未必是这么想的，你这次来了就别着急回去，多待几天，帮我一个忙，主持一下后天的玉龙节庆典。”
　　谭迅突然这么一说，林尽一愣。
　　他自然知道玉龙节，那是玉龙王国传统节日，延续有一百多年了，各家各户都会庆祝，而在鉴师总会，也有专门的仪式，到时鉴师总会大开门户，会有不少传统的祈福项目，最重要的一个，就是抽进阶签这个环节。
　　过程很简单，就是从众多的百姓当中，抽取一人，帮其进阶兽宠，名曰降福。
　　这个可是很考验本事的，无论一阶升二阶，或者是二阶升三阶，那都对鉴师是一个挑战，毕竟，谁也不知道当时的具体情况，所以但凡主持这个环节的，那都是实力强横，技法精湛的鉴师。
　　谭迅突然这么安排，林尽明白，这是谭迅在帮自己‘正名’。
　　正巧，林尽也打算在王城办几件事，所以待几日，就待几日吧，而主持玉龙节的活动，林尽也是点头答应。
　　谭迅鉴师都这么帮忙了，林尽自然会配合，而且，他一点都不怕，可以说是信心十足。

第三百六十八章 探访杜家
　　谭迅明显是在帮林尽，林尽心知肚明，本来他是临时来一趟王城，打算尽快回去，不过现在来看，他还真需要在王城多待几日，至少，要等到玉龙节庆典结束。
　　红叶城那边，肯定是要安排一下的，林尽很快写了一封信，让驿官送回红叶城，信中写了两件事。
　　一件就是红叶城鉴师协会那边，暂且交给贾倩和赵颖她们，而且还有几位长老撑着，可以说不会有什么问题。
　　另外一件，就是苇城乔家。
　　虽说林尽已经让白猿留在那边镇守，可只是白猿一个，如果邪道鉴师来的人数量多一些，明显是敌不过的。
　　所以林尽在信里，让觞儿带着大黄去苇城乔家，红叶城家里，就留暗影狼和小五就行。
　　别看，只是让觞儿和大黄两个去，但这两个的实力加在一起，绝对和林尽亲至相差无几了，再加上白猿，邪道鉴师会就算是出动四阶猛兽来，也讨不到半点好处。
　　这就是林尽写信的目的。
　　信寄出去之后，林尽就打算去一趟那个王城的大户人家，看看那位至今昏迷不醒的富家小姐。
　　这件事关系邪道鉴师，林尽自己也是好奇，毕竟玉龙节后天才举行，这两天，刚好查查这一件去年的邪门事件，打发打发时间。
　　当然，这是对外宣称，实际上，是林尽自己对这个事情太过好奇，他很想搞清楚，所以他的计划里，不光是要去看看那大户人家的富家小姐，还打算去黑牢，看看那个即将要被问斩的邪道鉴师。
　　直觉告诉林尽，这一件事没有那么简单。
　　不过林尽不知道那大户人家在哪，在王城这边，他发现除了鹿彬和何晴之外，居然没有什么熟人。
　　顾大师倒是王城之人，可现在根本不在家，估摸是在某处仗剑天涯呢。
　　而鹿彬此刻不在王城，何晴人家是公主，要出宫也不容易，更何苦，对于常年都居住在王宫里的她对王城的熟悉，估摸还不如自己呢。
　　“看起来，只能麻烦一下谭迅鉴师了。”林尽这个时候心里想着，但看了一眼，谭迅鉴师明显很忙碌，林尽不好开口。
　　就在这个时候，林尽看到在外面站着的一个胖胖的人影。
　　欧阳通。
　　这人还没去休息？
　　可能是看到林尽的目光看过来，欧阳通赶忙是上前几步，一脸恭敬：“林鉴师，是不是有什么事情，您尽管吩咐，我欧阳通从小就是在王城长大，对这里熟的不得了。”
　　林尽一愣，心中暗道，这欧阳通也是一个有心之人啊。
　　估摸自己在问他关于去年那邪道鉴师的事情的时候，这欧阳通就留了心眼，知道自己有心思探查，所以刚才就没回去，一直等在外面。
　　对方意图林尽自然知道，眼下，林尽还真需要像是欧阳通这样的人来帮忙，所以也没拒绝，只是笑问：“欧阳鉴师一夜未睡，不困么？”
　　那欧阳通回答的也是十分干脆：“习惯了，不困。”
　　看得出，这话也不是说谎，而是真的习惯了，从侧面说，欧阳通在总会绝对是那种被人欺负的边缘人，也怪不得会抓住机会不放。
　　换做平时，林尽不需要这样的人，但是现在他的确是却一个帮手，所以点了点头，让欧阳通前面带路。
　　欧阳通是一个聪明人，他知道不该问的不问，所以他此刻是做好一个带路人的角色，至于林尽为什么要查这件事，他就算是心中好奇，也绝对不会多问一句。
　　这明显是让林尽有不少好感，知道欧阳通的确是一个可用之人。
　　早上王城渐渐苏醒，路上的新人也是多了不少，一些摊点店铺开门迎客，有的是净水泼街，拉开了一天的忙碌。
　　王城这边有钱人家，都是住在东城，这边路更宽，也更干净，所见的都是大门大户，宅院深，庭楼高耸。
　　欧阳通此刻走到一户人家门前，冲着林尽道：“林鉴师，就是这个杜家，也是有些产业的，王城当中不少布庄，就是他们家的产业，在王城里，也算是大户人家了。”
　　林尽点头，光是看这门头，就知道是这户人家有钱，所谓宽门大户，寻常人家，门过一人，稍微好一点的，两人可同入，而眼前这杜家门宽有丈许，门前离着镇门石兽，用的都是青砖铺路，这砖也很讲究，乃是固城特有的‘青纹砖’，其他地方没得卖，换一句话说，这些都是从百里之外的固城专门拉来的。
　　寻常人家，哪里有这等财力？
　　就更不用说这里用的木材了，总之就是一句话，这宅子光看大门，就两个字‘阔气’。
　　这样的大户，肯定有钱购买强力的兽宠，或者请来厉害的护院。
　　林尽这个时候心想。
　　此刻欧阳通已经是上前敲门，不一会儿门就打开，里面一个下人打扮的露出半个头，警惕的看向外面。
　　欧阳通在林尽面前那是恭恭敬敬，但在外人面前，却是颇有牌面。
　　此刻就见他扬声道：“杜连恒在吗？”
　　那下人一看来人这么横，也是不敢乱说话：“我家老爷在家，不知二位是……”
　　说话的时候，已经是看到欧阳通的一环兽纹袖。
　　“我们是鉴师总会的，那位是林鉴师，我叫欧阳通，认识你们家老爷，快点去通报。”欧阳通显然不想和这下人多废话，那下人也是赶忙去通报，片刻之后，一个穿着不凡，显露富贵的老者迈步出来，笑着道：“不知道欧阳鉴师清晨造访，有失远迎啊。”
　　还真认识。
　　欧阳通一笑：“杜老爷，来来来，给你介绍一下，这位是我们总会三环鉴师林尽林鉴师，这次是专程来看看令千金的。”
　　那边林尽也走了过来，那杜连恒一听是三环鉴师，也是不敢怠慢，拱手问好，林尽回礼。
　　“前天杨鉴师刚刚来过，是不是出了什么事？”杜连恒这个时候问了一句。
　　杨鉴师？
　　林尽不解，倒是欧阳通反应快，立刻道：“林鉴师之前都在红叶城，极为擅长诊断疑难杂症，虽说不是大夫，但水平不比杨鉴师差，这次是听说令千金的事，出于同情这才来看看。”
　　这话说的，滴水不漏，就是林尽也是暗暗点头。
　　果然有欧阳通跟着是有好处，倘若是自己来，还真不好怎么开口。

第三百六十九章 昏迷不醒的富家小姐
　　杜连恒虽然是大富人家，但鉴师地位特殊，所以也是十分客气，引林尽和欧阳通进来，路上，林尽小声问杨鉴师是不是总会三环鉴师之一杨青师，欧阳通点头。
　　那就对了，之前欧阳通就说过，当初参与这件事的，就是谭迅鉴师和杨青师这二位。
　　杜家院落层叠，十分雅致清幽，光是会客大厅便十分宽敞，座椅讲究，茶品上乘，杜家待客上的确是一点不怠慢。
　　这也是商人本性，广交朋友，不得罪人。
　　尤其是鉴兽师。
　　哪怕他们并不欢迎林尽和欧阳通的到来，但在面子上，也不会表露出来。
　　老谋深算，就是这样。
　　知道林尽是来看看自家女儿的，杜连恒这个时候道：“林鉴师，欧阳鉴师，二位若是要去探望我那可怜的女儿，就去看看吧，自从去年那件事之后，她就没有再醒来，哎，她命苦啊。”
　　提到女儿，杜连恒也是唉声叹气，倒是有些真情流露。
　　林尽没有耽搁，立刻就去。
　　杜连恒亲自带他们过去，就在一处安静的小院之内，便是杜连恒女儿的闺房所在，此刻有丫鬟刚刚端着一盆水出来，看到杜连恒急忙行礼。
　　“莲溪她自从昏迷不醒，每日都是下人给她净面梳头翻身，我就这么一个女儿，真希望她能醒来。”杜连恒说了一句，让丫鬟打开房门，然后带头走了进去。
　　林尽紧随其后。
　　从刚才他踏入这小院之后，就嗅到了一股极弱的气味，不似妖气，而且极难察觉，至少旁边欧阳通是丁点没有闻到。林尽能闻到，倒是因为他本身修为提升了，而且与小火法身合二为一，五感通灵，放到旁人身上，闻不到也正常。
　　这气味不同寻常，所以林尽立刻是提起了精神。
　　女子闺房，总是整洁，泛着清香，可林尽在踏入屋子之后，立刻是眉头一皱，脚步也是停了下来。
　　不是他反应大，实在是突然闻到一股臭味，有些反应不及。
　　可怪异的是，杜连恒和欧阳通，还有那个小丫鬟却似是什么都闻不到一样，没有任何其他的反应。
　　林尽知道古怪，但现在也不是询问的时候，所以只能是强忍着，先看看再说。
　　在闺房之内，床榻上躺着一个年轻女子，看年纪，最多就是二八年华，只是却是一动不动，盖着蚕丝被。
　　不用问，这就是杜连恒的女儿。
　　这躺了一年，在林尽想来，必然是已经脱相了，要么就是骨瘦如柴，可是床榻上的女子，却是仿佛睡着一样，除了脸色有些苍白之外，居然看上去没什么异常。
　　古怪。
　　而且那浓烈的臭味，就是从杜连恒女儿身上散发出来的。
　　林尽这个时候忍不住，小声问了一下欧阳通。
　　“欧阳鉴师，你有没有闻到什么？”
　　欧阳通一听，深吸口气，憨厚一笑，小声道：“林鉴师，这女子闺房，有些香味也是正常。”
　　狗屁香味啊。
　　林尽眉毛挑了挑，欧阳通明显也不像是骗他，那就是说，欧阳通的确是什么都没有闻到，不，他闻到的只是淡淡的香气。
　　看杜连恒和那个丫鬟，也应该一样，那为什么自己闻到的就是臭味？
　　林尽也算是见多识广，这件事还需要继续探究一下，当然是不会声张，林尽没有封闭嗅觉，这味道虽然臭，但林尽还能忍住。
　　现在林尽已经知道，杜连恒的女儿叫做杜莲溪，从小聪明伶俐，其兽宠是一只‘铁羽云雀’。
　　林尽点头，他的确是在这闺房之内，看到了一个大号的鸟笼，不过却是空的，想来应该是之前收纳兽宠所用。
　　“自从那件事发生后，小女的兽宠就不知所踪，应该也是死在那恶人手中，想我杜连恒也没做过什么坏事，不知为何要如此惩罚我，害我女儿受这般折磨。”杜连恒此刻看着女儿，脸上也流露出慈爱之色，除此之外，就尽是悲色了。
　　昏迷一年，不省人事，差不多就是救不回来了。
　　“不满二位鉴师，我早就给小女准备好了后事，但还是希望奇迹能发生，期盼她能有一天醒来，再叫我一声爹。”杜连恒这个时候说到动情处，摸了摸眼角泪珠。
　　林尽安慰了两句，就将注意力放在杜莲溪身上。
　　观其色，看不出什么，林尽趁人不注意，弹指出针，刺入杜莲溪衣衫被褥当中，银针刺穴，林尽立刻是眼瞳一缩。
　　欧阳通是一直在察言观色，突然看到林尽面色一变，他也是吓了一跳。随后又看到林尽盯着床上杜莲溪，就知道林鉴师必然有所发现。
　　想了想，欧阳通是冲着那边丫鬟道：“我喝了，给我倒点水来。”
　　那丫鬟一愣，杜连恒赶忙让她去，丫鬟才快步离去，之后，欧阳通故意拉着杜连恒到一旁说话，而且是背对着林尽那边。
　　林尽一看，暗道这欧阳通的确是有眼色。
　　不过林尽不需要背着人来看，他一枚银针，已经是足够了。
　　杜莲溪为何昏迷不醒，且有异臭，林尽已然知晓，而且之前困扰林尽的一个疑团，此刻也是解开了。
　　没有收回银针，林尽冲着杜连恒道了声谢，就要告辞离开。
　　可能一开始是对林尽这个年轻的三环鉴师抱有一线希望，此刻发现对方这么快就要走，而且没有任何诊断，杜连恒也是露出失望之色。
　　但他的商人性子让他十分克制，没有表露出来。
　　林尽也看出来杜连恒是真的疼爱这个女儿，所以想了想，还是说了一句：“杜家主，这两日，你便多陪陪令媛，我观她起色，似有好转之象，可能这两日就会醒来。”
　　说完，林尽告辞离去。
　　杜连恒是楞在原地。
　　外面，林尽走的很快，欧阳通后面紧跟，看得出，他现在一脸的疑惑。
　　“欧阳鉴师，我想去看看那被关在牢狱当中的邪道鉴师，你有没有门路？”林尽这个时候问了一句。
　　估摸是看出林尽神情颇为严肃，欧阳通也是神色一正：“有门路。”
　　这个欧阳通，当真是不错。
　　“那就劳烦欧阳鉴师安排一下，今晚，我去见见那人。”林尽说完，欧阳通有些不解：“我以为林鉴师现在就要去，晚上的话，那更不成问题，城府那边黑牢有几个狱卒，和我都很熟，一句话就能把事情办了，不过，黑牢那边有些邪性，毕竟是关押死囚的，白天都很少有人去，这晚上……”
　　“欧阳鉴师去安排便是，我心里有数。”
　　“好，我去安排。”

第三百七十章 八头虺
　　黑牢，是欧阳通他们这些本地人对死囚牢的称呼，因为那地方修建在地下，终年不见阳光，阴暗恐怖，所以才叫做黑牢。
　　这次去杜家探查，没想到还真的发现了端倪。
　　此刻林尽坐在一个食摊上，喝着一种用豆子研磨然后熬煮后的汤汁，吃着油饼，同时思考着事情。
　　欧阳通被他打发走了，林尽也需要自己待一会儿。
　　本来林尽只是好奇，趁着玉龙节到来之前，查探一下这件事，结果没想到这一查，还真的查处了端倪。
　　首先就是杜家小姐杜莲溪，她昏迷不醒的原因林尽已经知晓，按照卷宗的描述，当初是有邪道修士要将那杜莲溪炼成人蛹，后来是被总会的谭迅鉴师和杨青师鉴师发现，两位鉴师联手，破了邪道鉴师的术法，又将其击败，关入黑牢。
　　这就是林尽所知道的，所谓人蛹之术，是一种邪法，林尽也听说过，那就是用活人封入泥罐，再投入异兽虫卵，等到虫卵孵化，就会将里面的人吃干净，最后破茧而出。
　　用人蛹孵化的异虫，实力极为恐怖，此书兴盛于数百年前，后来被正道鉴师所打压之下，曾经一度销声匿迹，但偶然也会有死灰复燃的，这次就是。
　　所幸当时谭迅鉴师和杨青师鉴师发现的及时，两人出手，这才阻止了那邪道鉴师的计划。
　　至于杜莲溪为何长睡不醒，所有人都认为是受到之前人蛹之术的影响，可林尽实际探查之后发现，并非如此。
　　这也是让林尽此刻陷入沉思的原因。
　　一个是闺房之内的臭味，以林尽来看，那明显是有人故意用术法掩盖，虽说对方手法高绝，能瞒得过其他人，可惜遇到林尽这种高手，却是一下就露馅了。
　　还有一个，便是那杜莲溪，林尽以银针刺穴，可以很清楚的探查出，对方还在人蛹之术的影响当中，只不过，不是外封泥罐，而是内有乾坤。
　　杜莲溪脏腑当中，藏有一物，正是其失踪的兽宠，铁羽云雀。
　　当时林尽以银针刺穴知晓这件事后，才会露出惊讶之色，否则以林尽这般城府，不是太过震惊，也不会有那般失态。
　　那么这件事就有趣了。
　　谁做的这些事？
　　现在来看，肯定就是那个邪道鉴师，不排除对方扮猪吃虎，故意被抓，实际上是在酝酿更大的一个阴谋。
　　可如果这么来看，就又有一个难以解释的问题。
　　为什么没人看出来？
　　要知道，这里是王城，玉龙王国鉴兽师总会所在，总会三环鉴师至少有五位，这五位，难道就没有一个人察觉到不对劲？
　　林尽从不会小瞧天下人，他自己有猛兽博物馆，的确是有得天独厚的优势，可其他三环鉴师也绝对不是吃干饭的，欧阳通看不出来正常，但三环鉴师若是还察觉不出端倪，林尽是一百个不信。
　　除非，是有人故意遮掩这件事。
　　林尽自己也没想到，他就是好奇心使然的一次探查，居然可能会查出一个天大的秘密，这是他始料未及的。
　　刚才林尽问过欧阳通，自从发生这件事后，就是杨青师鉴师一直关注杜家，而谭迅鉴师因为事务繁多，根本没有关注。
　　此刻林尽将手里的油饼撕下一块，然后在豆汁当中泡了泡，一边吃一边道：“这可不怪我胡思乱想，除非你杨青师技艺不精，否则去了那么多次杜家，怎么可能什么都看不出来？除非，这件事你也有份……哎，烦啊……”
　　林尽的确是烦恼。
　　他本无意扯入这些是是非非，可没法子，这事情知道了，总不能当做不知道，而且林尽可以确定，自己去杜家这件事，肯定瞒不住。
　　反正如果换做是自己搞的这些阴谋诡计，此刻必然会惊恐无比，估摸连杀人灭口的心思都有了。
　　“我真是闲的没事干，自找麻烦。”林尽叹了口气，将油饼就着豆汁吃下，还别说，这小摊子虽然不大，但味道正宗。
　　吃完结了账，林尽溜达着回了鉴师总会。
　　这件事他想明白了，也想通了，无论是不是自己所推算的那样，既然掺和进来了，那就走一步看一步，没什么可怕的。
　　再说，如果是总会这边有人行为不端，表面道貌岸然，却行不轨之事，林尽遇到了，也得管管，更何况，这何止是不轨，简直就是伤天害理。
　　别人可能不知道，但林尽用银针探查，杜莲溪肚子里的云雀，才是孵化异虫之兽的器皿，施术之人手段高绝，他用这手段，别说普通人，就算是经验丰富的鉴兽师也绝对看不出来内情。倒是林尽已经知晓，对方所图很大，这异虫兽叫做‘八头虺’，即便是学识渊博的鉴兽师，估摸都没听说过。
　　林尽能知道，也是因为有猛兽博物馆，不然，他也没听说过。
　　就从猛兽博物馆里给出的资料，这八头虺极为霸道，其不为天地所容，所以要诞生极难，可一旦诞生，那初始品阶便是四阶。
　　这就有些恐怖了。
　　初始就是四阶，而且还是四阶当中的最厉害的存在，以后要晋升五阶，那可能性是非常大的，也怪不得会有人选择铤而走险。
　　当然，这八头虺诞生时，杜家那位千金小姐也是必死无疑，此外，按照猛兽博物馆中所言，八头虺身上是有奇臭之味，所以自己之前去杜莲溪的闺房才会闻到。
　　至于其他人为什么闻不到，林尽知道并非是有人在杜莲溪身上做手脚，如果真那样，之前银针刺穴就可以看出来一些，对于那幕后黑手是如何让其他人闻不到臭味的，说实话，林尽还没想明白，可以肯定是的，必然是一种极为巧妙的手法。
　　留在杜莲溪身体里的银针，算是林尽的一个底牌，如果有需要，林尽可以引动银针，毁掉杜莲溪体内的八头虺。
　　不过这件事不到最后关头是不能用的，一旦灭杀八头虺，这东西死了之后就会立刻释放出极为恐怖的尸毒，就是大罗神仙来了，杜莲溪也是必死无疑。
　　毕竟是一个无辜的女子，能救则救。
　　林尽打算晚上去黑牢，自然也是有他的考虑，毕竟这一次去十有八九是要动手的，晚上人少，真动起手来也不用顾忌那么多。
　　可以说能考虑的，林尽都考虑到了。

第三百七十一章 劣兽也有出头日
　　林尽现在坐在鉴师总会后院一个水池旁，看似在休息看风景，实际上，林尽手里把玩着一件东西。
　　孕水宝甲。
　　这东西是个宝贝，上面所蕴含的水灵之气浓郁的不得了，就现阶段，不光是可以加持林尽自己的云雾之术，修炼的时候手握着，也能从中吸取不少水灵滋润肉身，还有就是，若是受伤了，用这个也能快速恢复。
　　当然孕水宝甲的价值绝对不只是如此，只不过以林尽目前的境界，还没法子发挥出来。
　　说起来，那在苇城周围的邪道鉴师分会也是运气背，他们脚下就是这宝贝，这么多年来，居然是一点都没有发现，倘若他们知道，估摸都能气活过来。
　　不知不觉，已过正午。
　　林尽倒也不饿，此处也算是幽静，再加上有孕水宝甲的滋润，林尽还挺舒坦，也不知道过了多久，一抬头，居然已经是夕阳西下，林尽才发现，自己居然是在这里做了多半天。
　　“差不多了。”林尽起身，将孕水宝甲收纳好，原本周身那一层淡淡的云雾，也是随之慢慢散去。
　　和欧阳通约好在瑞祥居碰头，这地方是个饭馆，正好可以吃一口饭。
　　欧阳通明显早就到了，看到林尽，急忙是上前：“林鉴师，都安排好了，一会儿天黑之后在，俺们就去黑牢。”
　　林尽点头，别的他没问，那邪道鉴师是死囚，而且马上就要问斩，一般这种情况下外人根本就别想见，可欧阳通居然能安排上，的确是有两把刷子。
　　当然就以林尽的手段，即便是偷偷潜入也能做到，但那不是林尽要的。
　　林尽要的，就是要让欧阳通去安排，这样，才能‘打草惊蛇’。
　　欧阳通果然是在瑞祥居里定了一桌饭菜，菜品不多，却是道道精致，明显是用了心的。
　　这种刻意的讨好，林尽自然看得出来，说起来欧阳通的确是帮了不少忙，林尽也是有些过意不去。
　　“我与谭迅鉴师关系不错，下次见到他，会帮你说几句话。”林尽也不含糊，这话一说，欧阳通更是高兴，连忙敬酒。
　　“林鉴师，尝尝，这是瑞祥居有名的杏花酿，醇厚着呢！”
　　林尽这个时候又看向欧阳通的兽宠。
　　这欧阳通本身普普通通，他的兽宠也是一样平平无奇，就是一只硬甲野猪。
　　之前在总会，欧阳通也没带着兽宠，私下里才会带出来，至于为什么，原因也是很简单，怕丢人。
　　早年欧阳通出身贫寒，这硬甲野猪是他爹给他抓来血契的，后来欧阳通自己考上见习师的时候，他爹就染病去世。
　　后来即便是欧阳通成了正式一环鉴兽师，也没有放弃这兽宠，用他的话说，这是他爹留给他唯一的念想，所以即便是被断定无法进阶，欧阳通也没想过放弃。
　　不过因为这野猪的缘故，平日里没少被人笑话，所以大部分时间在总会，欧阳通是不带兽宠的，免得其他人说闲话。
　　“我看看你这兽宠。”林尽虽然是和欧阳通说，但却是看向那野猪，此刻，那野猪就在不远的地方吃着东西，林尽话音刚落，一招手，这野猪就似乎有感应，抬头，起身，主动走了过来。
　　欧阳通看的惊奇，不过想到林鉴师那可是三环境界，驭兽的手段必然比自己高很多，所以也就不足为奇。
　　当然，他也没多想。
　　他自己就是一环鉴兽师，早就对自己的兽宠研究了个底朝天，说一句肯定的话，他这个兽宠就是人们口中常说的‘劣兽’，连凡兽都算不上，毫无潜力，没有任何特殊血统，就是一只普普通通的硬皮野猪。
　　这些年来，他也曾经想过，可以通过一些手段帮自己的兽宠进阶，但无一例外，全部失败了。
　　为了这个事情，他没少被人嘲笑，也有人劝他换个兽宠，随便换一个，都要比这硬皮野猪强。
　　毕竟谁都知道，劣兽是不能进阶的。
　　这一点，欧阳通也清楚，他也动过更换兽宠的念头，可欧阳通这个能为生活低头，对其他人巴结讨好的人，居然就愣是没有这么做。
　　还是他那句话，这野猪，是他爹留给他的，留着它，就是孝。
　　“不瞒林鉴师，我也想过换兽宠，可是一想到它跟了我这么多年，都是靠着血契之力才能撑到现在，我若是解除血契，它怕是立刻就得死，所以就没这么干。”欧阳通笑里透着一种通透。
　　这件事，他的确是看开了。
　　说完，喝了一杯酒。
　　只是他刚放下酒杯，就听到一阵阵古怪的声响，有点像是磨沙子的声音，他扭头一看，眼珠子差点没瞪出来。
　　就见他的兽宠身上，居然是冒出密密麻麻的铁砂，仿佛蜂群围巢一般，在野猪周围盘旋，随后快速汇聚，在野猪额头，前腿后足背脊上，形成了仿佛铁甲一般的东西。
　　几乎是同事，欧阳通通过血契之力，就感觉到一股力量加持过来，这种感觉对于他来说既陌生，又熟悉。
　　陌生是因为他从没有亲自感受过，熟悉是，他作为一环鉴兽师，对于这种属性波动见过太多次了。
　　这分明就是进阶了。
　　自己的兽宠进阶？
　　欧阳通只感觉太过梦幻和不可思议，问题是，就算是进阶，也没有这么快啊，而且劣兽，怎么可能进阶？
　　此刻的林尽已经是拍了拍野猪的脑袋，随后坐正，拿起筷子继续吃了起来。
　　欧阳通愣了片刻，死劲揉了揉眼睛，赶忙是上前查看兽宠。
　　毫无疑问，二阶了。
　　欧阳通用了几种方法鉴定，结果都是毫无疑问的，他的野猪兽宠进阶了，而且，应该是金属性，从身上的铁皮甲都能看出来。
　　现在的野猪看上去比之前威武太多，那黝黑反光的铁皮仿佛禁军甲胄，光是看就给人一种肃杀之气。
　　看着就知道不好惹。
　　此外有些松弛的筋肉，此刻也是健硕无比，就仿佛一下子年轻了十几岁一样。
　　欧阳通此刻就算是再吃顿，也是反应过来。
　　他上前一步，冲着林尽就是一个大礼。
　　这一礼，没有任何讨好巴结，也没有圆滑之色，行的是恭恭敬敬，林尽也没有拦着，因为他受得起这一礼，说一句自大的话，就算是四环鉴兽师来了，或许能将三阶兽宠晋升四阶，但绝对做不到将一个劣兽从一阶晋升到二阶。

第三百七十二章 夜探死囚牢
　　欧阳通此刻除了感激，就是震惊。
　　他自己很清楚劣兽进阶的难度有多大，毕竟他自己就是正式鉴兽师，而林鉴师居然是挥手之间就将一只不可能进阶的劣兽进阶了，这种震撼，简直比看到三阶晋升四阶还要震撼。
　　从这一刻，欧阳通心里已经是将林尽的地位拔到极高的程度。
　　“那帮蠢货质疑林鉴师的三环资质，现在看来，他们就是一帮蠢蛋，林鉴师的手段，何止是三环，在我看来，即便是评定为四环，那也是实至名归。”欧阳通此刻心中想到。
　　野猪进阶对欧阳通来说，意义非凡，眼下他对林尽也是恭敬到极致，心中更是下定决心，无论如何也要追随。
　　这不光是报恩，也是为自己的将来做打算。
　　聪明的欧阳通看到林尽什么都没说，只是仔细品菜，他就知道这件事，林鉴师不想过多讨论，所以欧阳通没有在这个事情再多说一句，他行礼之后就起来，然后给林尽斟酒。
　　喝了足足一个时辰，此刻，夜已深。
　　“差不多了。”
　　林尽放下酒杯。
　　这一顿饭，吃的非常好。
　　吃饱之后，自然是要开始办正事儿了。
　　看到林尽起身，欧阳通也是立刻站起来，一副要摩拳擦掌大干一场的架势。
　　林尽一愣：“欧阳鉴师，你这是做什么？”
　　欧阳通赶忙道：“林鉴师，我去帮忙，您这么晚去黑牢，肯定有事情，我欧阳通本事不大，但真遇到事情，豁了性命那也是眉头都不眨一下的。”
　　这是欧阳通现在的肺腑之言。
　　林尽摇头，遥望星空：“今夜月色不错，欧阳鉴师何不在此品茶赏月。”
　　欧阳通明白了。
　　林尽不让他去，这更是说明今夜此去黑牢，绝对非同小可，欧阳通从今天去杜家的时候，就发现不对劲了。
　　原因很简单，他去黑牢找相熟的狱卒打点的时候，居然是看到了杨青师鉴师的踪影，后来他询问相熟狱卒的时候，也确定了这一点。
　　当时欧阳通就多了一个心眼，多问了几句，这才知道，杨青师鉴师，经常回来黑牢探监那邪道鉴师。
　　这个事欧阳通一直犹豫要不要说，此刻他却没有迟疑，当下是将这件事道出。
　　“林鉴师，此事透着古怪，我陪您去，多少还能有个照应。”欧阳通如此说道。
　　欧阳通说完，发现林尽看了他一眼，这一眼带着毋庸置疑的意味，欧阳通一怔，当下低头不再多说。
　　说起来，欧阳通要帮忙那是真心实意，这时候他又想起一件事，抬头刚要说，却是一愣，他面前哪里还有林鉴师的人影。
　　欧阳通傻眼了，这人刚刚明明还在面前，怎么眨眼功夫就不见了。
　　他看了一眼野猪，后者哼哼唧唧，估摸也没看清楚，随后欧阳通跑到窗户向外看，隐隐看到一片云彩落向城府黑牢那边。
　　这看的欧阳通愣神许久。
　　林尽并非是要炫技，实在是在刚才，他突然感觉到留在杜莲溪体内的银针有所异动，明显是有人察觉到了银针，想要将其逼出。
　　也是因为如此，林尽这才快速掠出，施展云雾之术，不过他没有去杜家，而是继续前去黑牢。
　　这一次相当是与人隔空斗法，拼的就是技法和手段，对方想要逼出杜莲溪体内的银针，但林尽有绝对自信，对方做不到。
　　所以他无需前去杜家，而是打定主意继续去黑牢。
　　他要去见见那个邪道鉴师，看看事情是不是如同他所预料的那样，是那邪道鉴师在牢狱当中运筹帷幄，又或者，那邪道鉴师只是一个‘幌子’，是有人借其名来暗施黑手。
　　林尽既然已经掺和进来，那就查个水落石出好了。
　　欧阳通说过，到了黑牢，只需和守门说，找张狱卒就行。
　　林尽从云上落下，就在那黑牢门前，看到了一个打着灯笼的守卫，此刻还是前半夜，所以对方还不乏困，只是有些无精打采。
　　这也正常，成天守着这一份差事，换做是谁都会无聊。
　　林尽迈步上前，那守卫立刻警觉，开口道：“此乃城府牢狱所在，官家重地，来人止步。”
　　气势瞬间就有了，再配上对方腰间长刀，后身后走出来的一只黑狱犬兽宠，一般人肯定是不敢再乱闯。
　　林尽拱手，露出他三环兽纹袖，同时道：“我找张狱卒。”
　　那守卫明显早得了信，当下是态度缓和下来，但还是上下打量了一下林尽，这才道：“他在里面，院子左边的屋子里。”
　　林尽谢过对方，迈步向前，路过那黑狱犬的时候，冲着这猛兽微微一笑，后者立刻是吓的低头夹尾，发出畏惧的吟声。
　　那守卫还从没有见过这种情况，要知道黑狱犬是专门的品种，虽然位阶不高，但绝对是那种敢和比它强大得多的猛兽拼杀的兽种，即便是明知不敌，黑狱犬也会悍不畏死，这种猛兽就根本不知道什么叫做害怕和退缩。
　　可是此刻，这一只黑狱犬居然是吓成了这个样子。
　　留下百思不得其解的守卫，林尽迈步进了这院子。
　　和其他宅院不同，这里院墙高耸，厚木门，铁栏窗，院中有多只黑狱犬巡视，林尽进来的时候，这些黑狱犬一起看过来，黑暗中，只能看到它们泛着幽光的眼睛。
　　左边的屋子，林尽敲门，里面走出一个老狱卒，身上的吏服也有些破旧。
　　“张狱卒？”
　　老狱卒点了点头。
　　“欧阳通让我来的。”
　　林尽说完，后者就咧嘴一笑，看到他缺失门牙，估摸是掉了。
　　“欧阳鉴师和我说过，这位鉴师，怎么称呼？”老狱卒笑着问了一句。
　　“我姓林！”
　　“哦，林鉴师，你随我来吧。”老狱卒也没有再多问，拿着一个灯笼就走了出来，林尽这个时候看了一眼屋子里。
　　里面趴着一只看上去十分年老的黑狱犬，似是无精打采，老狱卒看到林尽目光，说了一句：“那是我的兽宠，跟了我三十多年了，和我一样，老了，若不是有血契之力牵引，它怕是早就老死了，平日里就是这样，没什么精神，喜欢睡觉，我没什么事的时候，也不打扰它，让它睡吧。”
　　林尽点头，没有多说。

第三百七十三章 黑牢斗法
　　接下来老狱卒拿着灯笼前面带路，林尽紧随其后。
　　下了黑牢，光线就只能全靠这灯笼了，而在下面是不点灯的，一般人关在这里，个把月可能就得疯，所以也就是罪大恶极快要问斩的死囚，才会被关到这里。
　　也是因为如此，黑牢当中，实际上大部分牢房都是闲置，整个黑牢里的犯人，寥寥无几。
　　如此，越发的寂静，让人心生畏惧。
　　路上老狱卒也没有多说什么，就这么安静带路，走了一会儿，林尽突然道：“乾坤分日月，万物有阴阳，鉴师也是一样，分了正邪，但邪并非恶，正道有时也全是行善事，我很开明，所以可以给你一个机会，你若是束手就擒，坦白交代，我会网开一面，不然，只能是替天行道了。”
　　林尽突然来了这么一句，立刻是让前面带路的老狱卒楞在原地，就见这老狱卒扭头，半张脸能看清，半张脸隐藏在灯笼照不到的地方，看上去诡异无比。
　　“林鉴师，你这是说什么？我怎么听不懂？”老狱卒呵呵一笑。
　　林尽叹了口气，指了指老狱卒身上的衣衫道：“你这身衣服并不合身，你以右手提灯，而这身衣服左手袖上灯油味更重，只有常年左手提灯之人，才会如此，还有，你也是鉴兽师，用鉴师技法来伪造血契之力，莫非以为我这三环鉴师资格是花钱买来的吗？”
　　老狱卒笑容一僵，随即是干笑一声：“呵呵，林鉴师大名，我早有耳闻，之前真以为只是一个借皇权上位的庸才，今日一见，才知谣言害人啊。”
　　老狱卒说话的时候，驼着背的腰也是直了起来，随后身形猛长，身上的衣衫也是刺啦一声被撑破。
　　只是片刻，老狱卒身形增大一圈，原本的形象是弯腰驼背的老人，此刻，虽然依旧是老者形象，但身形高大，居然比林尽还要高了半头。
　　“缩骨功！”
　　林尽知道武道中有类似手段，原来眼前之人身形高大，但用了这功法，居然看上去就像是一个驼背老汉，不得不说，有的时候这种手段反倒是要比障眼法还要真，还要难以察觉。
　　之前也是林尽观察细致，尤其是伪造血契之气，这一点根本不可能瞒得过现在的林尽，所以他能看出来，但实事求是的说，对方的伪装手法极为高明，换做旁人，哪怕是谭迅鉴师这种老江湖，也未必能看得出来。
　　说到底，还是林尽这边有猛兽博物馆这种底蕴，否则，他也是抓瞎。
　　林尽知道对方是伪装的，但刚才的话也是诈呼，没想到居然还真的是误打误撞弄对了。
　　眼前这人应该就是那个被关在下面的邪道修士，对方怎么会出来，又怎么会伪装成老狱卒来接应自己，有两种可能。
　　一种就是欧阳通出卖了自己，不过就林尽的观察，并非如此。
　　那另外一种，就是对方一直在跟踪欧阳通，如此才能掌握欧阳通的动向，将计就计，引自己入瓮。
　　林尽觉得，后一种可能性更大。
　　此刻林尽和对方相对而立，在这黑牢当中，周围都是漆黑一片，就是对方手中还拿着一个灯笼。
　　而这个时候，那人森森一笑：“林鉴师，你说你干嘛要多管闲事，咱们商量一下，你高抬贵手，我必给予厚报，金银财宝，天材地宝，甚至是珍奇异兽，由你来挑，这就是好处，可你若是冥顽不灵，那就别怪我心狠手辣了，是死是活，你来选吧。”
　　这就是威逼利诱，正常的套路。
　　林尽笑笑道：“那我说，你把那八头虺给我，你同意么？”
　　此话刚出，对面那人就是脸色一变。
　　“你居然看出来了？”那人深吸口气：“除了这个，其他的我都能答应你，或者，我可以将培育八头虺的秘法教给你，以后，你可以自己培育，而且我保证，会帮你。林鉴师，我相信你是一个聪明人，你既然知道八头虺，就应该明白这种异虫兽天生就是四阶，将来你有一只，立刻就能平步青云。”
　　这话那人说的极为自信，仿佛不怕林尽不答应似的。
　　林尽再笑，同时摇了摇头：“杨青师没跟你说过，我本来就有四阶兽宠吗？”
　　瞬间，那人脸色一凝，带着惊惧，又有浓浓杀气：“这么说，林鉴师你是执意要选死路了，哼，四阶兽宠，你吓唬谁呢？你以为，我信吗？”
　　说完，那人张口一吹，将灯笼里的烛火吹灭。
　　一下子，周围陷入一片漆黑当中，伸手不见五指。
　　也几乎是烛火熄灭的瞬间，林尽感觉一股腥臭之气是闪电一般扑面而来，知道对方是要先下手为强。
　　而且这个人，肯定熟悉黑暗中作战，不然也不会主动熄灭烛火。
　　一般鉴兽师对决，都会先隐藏兽宠，毕竟若是提前让对方知道兽宠情况，肯定是有所防备。从刚才开始，对方就用兽王卷隐藏了兽宠，灭火之后，立刻就动手，从这一点上说，人家是经验丰富。
　　至少，在互相搏杀方面比林尽要有经验。
　　林尽也有林尽的优势，那就是，他是真的强。
　　避无可避，那就不用避，林尽大袖一挥，数十根银针呈扇面激射而出，瞬间就听到前面传来一阵惨叫声。
　　对方先手，却被林尽反击，而且更是被那带着极强劲气的银针压制，心中郁闷可想而知，但即便是受伤，肯定也会有后续手段。
　　不过林尽不会给他这个机会。
　　四周黑漆漆一片，林尽啥也看不到，这的确是劣势，所以他根本没有迟疑，手掌托起一团火焰。
　　这是龙火之术。
　　随后凑到嘴前，猛的一吹。
　　瞬间，火焰爆燃，仿佛开闸泄洪的洪水，无差别的席卷而出，火光照射下，可以看到对面一脸目瞪口呆的邪道鉴师，还有，一只双头大蛇。
　　那蛇的后半段，还在邪道鉴师的肚子里，刚才，应该是直接扑上来，结果先是被银针击退，想要再上，就遇到火海了。
　　最大的问题是，林尽这一次吹出的龙火之术覆盖面太广了，根本就没有死角可以躲避，无论怎么着，都得中招。
　　再加上这突然冒出的火海，让对面一人一兽都瞬间失神，所以更是来不及躲。
　　下一刻，一人一兽没入火海，烧的是惨叫连连。

第三百七十四章 迟了一步
　　林尽的龙火之术，此刻已经是越发精纯，比一般火焰要炽热多了，那邪道鉴师浑身被点燃，惨叫的同时，也是果断，拔刀将他自己的兽宠斩断，瞬间蛇血喷涌而出，将他身上大部分火焰打灭。
　　看得出，对方这是不得已而为之，但有效果，至少有机会跳出火海，但那被斩断的双头大蛇就没有那么幸运了。
　　它等于是被主人抛弃了，此刻是在火海中惨叫扭曲，不一会儿，就被活活烧死。
　　邪道鉴师一个照面就落在下风，而且险些丧命，虽然心里恨意滔天，但却不敢再战，尤其是他现在的兽宠被灭杀，再打，根本没有胜算。
　　前路走不了，他只能朝着黑牢深处逃窜，林尽自然不能让对方就这么跑了。
　　“可惜，这次没带白猿来，不然这追击的事情，它就能办了。”林尽这个时候嘟囔了一句。
　　下一刻，一团火焰从他手臂飞扑而出，正是小火，变化成正常大小，快速追去。
　　林尽不急，向前走了一会儿，找到一个火把引燃，然后慢慢走过去。
　　这黑牢不可能有第二个出口，所以，那个邪道鉴师不可能逃走。再说，无论是比自身修为，比血契等级还是比兽宠，那邪道鉴师都完全被林尽压制，所以林尽当然是可以轻松一点。
　　而且这一次，林尽可以肯定，这个邪道鉴师是有帮手的，对方一个人，根本不可能如此瞒天过海，而且培育八头虺，也需要经常去查看，甚至是用一些邪法，诸如养分，邪道鉴师也不太可能跑去，至少他一个人做不到。
　　所以对方有同伙。
　　是谁，也基本上是可以确定了。
　　这件事之前就是谭迅鉴师和那位杨青师鉴师负责的，而之后，谭迅鉴师就没有再多关注，反而是杨青师一直在掺和。
　　经常去杜家的是他，经常去黑牢的也是他。
　　林尽想着，说不定这个邪道鉴师走投无路下，会通知杨青师，到时候杨青师一来，那就是人赃俱获，还能将这个恶人给扳倒。
　　毕竟，现在这情况，人，肯定是已经惊动了，林尽都怕对方一看架势不对，跑了。
　　所以现在不急的去追击那邪道鉴师，反正有小火跟着，对方跑不了。
　　本着这个目的，林尽拿着火把，开始往前走去。
　　很快，就到头了。
　　旁边的牢房里还有死囚，蓬头垢面，缩在角落当中，而在另外一边，身上满是烧灼痕迹的邪道鉴师靠在墙角喘着粗气，眼中除了痛苦，就是不可思议。
　　他可能怎么也想不到，林尽会如此的厉害，厉害到，只是一个照面，他就彻底的败下阵来。
　　“怎么会这样？”邪道鉴师咬牙吼道，他对面，小火安静的盯着他，此刻，小火成了这黑牢当中一个重要的光源，法身让小火看上去浑身通透，就像是火焰组成的精灵。
　　林尽觉得，这个时候应该多打击一下对方，这么一来，这个邪道鉴师才会认命，才会彻底放弃抵抗。
　　“苇城九曲河龟背岛上的邪道鉴师分会，你知不知道？”林尽突然问了一句。
　　那邪道鉴师一愣。
　　不用说，对方的表情已经是说明了一切。
　　“你去过？”邪道鉴师眯着眼睛问了一句。
　　林尽点头。
　　“不光去过，而且还顺手把龟背岛给毁了！”林尽很是诚实，说完，还怕对方不行，林尽将龟背岛上的一些地形，以及周长老等人的下场也是讲了出来。
　　这一下，邪道鉴师脸色是变化极快，眼瞳中透着一丝惊惧。
　　“你，你究竟是谁？我们早就查过，玉龙王国的鉴兽师里，根本没有你这么强的人。”邪道鉴师语气当中带着一丝不甘，不过很快，他就笑了，有些癫狂：“不过你自己闯了大祸还不知道，你不应该毁了我们分会，这么一来，会有人来收拾你，你以为你很厉害？在这中等王国，你的确厉害，但你挡得住上等大国的高手？你能挡住几只四阶猛兽的围攻？五阶兽宠呢，哈哈哈哈，咳……咳……”
　　狂笑两声，这人开始疯狂呕血。
　　林尽一愣，抬手一弹，一根银针飞射而出，直刺入对方身体。
　　瞬间，林尽明白了。
　　刚才烧死对方兽宠，对方挥刀斩断兽宠和他的连接，实际上是极为凶险的，搞不好就会丢掉性命。
　　而这个人，运气显然不怎么样。
　　也可能是因为被龙火之术烧成重伤，所以现在的他，失血过多，伤势太重，已经是必死无疑，活不了多久了。
　　说实话，林尽还真不太想让对方死，死了，就不好指证杨青师了。
　　想到之前留在杜家小姐杜莲溪体内的银针，有人要将其逼出，想来那个人就是杨青师了。
　　如此，林尽问道：“杨青师也是你们邪道鉴师会的人？”
　　这人冷笑几声：“我他妈就不告诉你，哈哈……哈哈……”
　　笑了两声，身子一萎，断气了。
　　林尽抬手一招，小火飞入自己右臂，随后是向外走去。
　　现在，要立刻去杜家，在林尽眼里，他虽然和那位杨青师素未谋面，但已经可以肯定对方就是邪道鉴师会的人。
　　对方还不知道这个邪道鉴师已死，所以先去将其制住，审问一下，必然可以让对方招供。
　　眼下林尽属于势大的一方，所以根本不会有任何顾忌，杨青师虽然和谭迅一样都是总会这边的三环鉴师，但不是林尽自夸自擂，就算是总会这边三环鉴师一起出手，都未必是自己的对手。
　　所以，杨青师，林尽吃定了，谁也拦不住。
　　出了黑牢，林尽抬手一招，脚下生云。
　　眼下他运用云雾之术已经是越来越熟，虽然还做不到踏云之上九天，云散已过百里川的程度，但低空飞个几百米，还是问题不大。
　　如此再走几步，很快就能到杜家，毕竟，这是直线而行。
　　不过片刻，林尽就到了杜家，他没有敲门，直接踏云过墙，施展障眼法，直接到了那杜莲溪闺房所在。
　　这里安安静静，没有人。
　　但林尽能感觉到一股气息，应该是有人刚走。
　　进入屋内，杜莲溪躺着不动，再看，已然是断气了。

第三百七十五章 林尽生气了
　　林尽眉头一皱。
　　他虽然留了银针，但之前有人要施术逼出，当时也是扰乱银针上面的气息，让自己没有查探到这边的情况，谁能料到，居然有人先将杜莲溪杀了。
　　而且，还没那么简单。
　　林尽闻到一股血腥气，上前撩开被子，果然，杜莲溪小腹被人切开，其脏腑已空，有人将她腹中的八头虺取走了。
　　林尽抬手，收回银针，却见银针上沾染着一层污血，显然，就是这污血隔绝了自己的探查。
　　这一瞬间，林尽脸色极为难看。
　　他太过自信了。
　　倘若当时再能多做一些防备，或许这个可怜的女孩就不用死。
　　但是现在说什么也晚了。
　　“该死的杨青师。”林尽看了一眼杜莲溪那清秀，但已经苍白无血的脸，牙齿咬的吱吱作响。
　　盖上被子，林尽缓步走出来，然后二话不说，直接踏云飞起，朝鉴师总会飞去。
　　他要找杨青师算账。
　　这该死的东西，手段凶残，即便是要取走八头虺，也不用杀人，而对方杀人，就是故意如此，是在泄愤。
　　这种人，林尽遇到，必杀之。
　　不光要杀，还要让对方身败名裂。
　　现在的林尽，快气疯了。
　　他几乎是用最快的时间赶到总会，直接找到值班的鉴师，询问杨青师所在。
　　总会这边有各个在册鉴师的资料，其住址自然也是有详细记录的。
　　“杨青师那斯家居何处？”林尽看那鉴师动作慢了一些，一把扣住对方领口，怒声问道。
　　那鉴师被吓坏了。
　　论年纪，对方比林尽要大，但此刻，完全被林尽的气势压着，大气不敢出，只能是道：“这，这位鉴师，你不要如此，我帮你查，毕竟我也记不住啊。”
　　“赶紧去。”林尽一甩手，那人一个踉跄，但脱困之后，却是立刻大喊大叫，说是有人闹事。
　　喊的是声嘶力竭，不光喊，还跑。
　　虽是深更半夜，但这一嗓子，立刻是惊动四周。
　　外面刚好有一队城卫军巡视，听到喊叫，立刻是赶来，而在总会之内，也有护卫出现，还有另外几个鉴师披着衣衫，一脸茫然的跑出来。
　　“怎么了？”
　　“出什么事了，喊什么？”
　　“莫非有贼人？”
　　大家七嘴八舌，那喊叫的一环鉴师见有人来了，更是胆子大了，喊的更大声了。
　　“大家快来，这里有个狂徒贼人闹事，此人冒充三环鉴师，大家赶紧把他抓起来。”
　　这个鉴师喊的嗓子都劈了。
　　林尽没想到对方会如此，但显然，对方这反应不正常。
　　肯定什么地方有问题。
　　城卫军过来之后，一个带队的立刻询问，听到那鉴师所言，看向林尽，面带狐疑。
　　“你究竟是不是鉴兽师？为何总会鉴师都不认识你。”说话之间，打出手势，立刻有城卫军围了上来，一脸严阵以待。
　　那喊叫的鉴师此刻躲在城卫军后，偷偷看着林尽。
　　这个时候，总会这边的鉴师也到了，当中有一人，正是昨夜被林尽折服的王鉴师，这王鉴师今晚是留在总会整理鉴书，所以没走，此刻赶过来，之前那喊叫的一环鉴师上前告状。
　　也是也因为王鉴师是二环鉴师，而且明显和城卫军巡逻队长认识。
　　那队长，还冲着王鉴师行了一礼。
　　“王鉴师，刚才鉴师总会这位鉴师喊叫，说是有贼人闹事，我们过来看看，您是老鉴师了，看看这人认识不认识？”
　　巡逻队长指了指那边林尽。
　　王鉴师一看，当下一愣，随后赶忙小跑几步上前，冲着林尽躬身一礼。
　　“林鉴师，您怎么来了？是不是有急事？”
　　态度恭敬，虽然年纪上，他比林尽大了很多，但经历过昨天晚上的事情，这位王鉴师对林尽，那已经是心服口服，恭敬的不得了。
　　林尽此刻心情不好，一方面是因为杨青师的手段残忍，杀害无辜，第二是因为，林尽看出来了，刚才那个一环鉴师，是故意大喊大叫。
　　而自己并不认识这个人，只能说明，对方是受人指使。
　　谁？
　　怕也只能是杨青师了。
　　“杨青师，给我滚出来。”林尽这个时候大喊一声，他是真的怒了，对方若是指使这个鉴师来捣乱，来阻碍自己，那就说明对方在总会，或者说，之前回来过。
　　林尽已经下定决心，绝对不让杨青师好过，所以此刻也不会给对方留丝毫情面。
　　这一声很大，反正整个总会的人都听到了。
　　杨青师是谁？
　　那在王城总会，可以说是非常有名的，毕竟是总会少数几位三环鉴师之一，平日里，都不敢有人直呼其名，此刻居然有人喊他的名字让他滚出来，这自然是吓人一跳。
　　王鉴师也是一样，脸色都变了。
　　“林鉴师，这，这是怎么了？”
　　林尽深吸口气，环顾四周，开口道：“杨青师，勾结邪道鉴师，为非作歹，行丧尽天良之恶事，他若是在总会，立刻将他带来，谁敢窝藏，别怪我林尽翻脸不认人。”
　　林尽是真怒了。
　　现在谁敢拦他，他都不会客气，城卫军？
　　林尽此刻扭头看了一眼那些城卫军，十几个城卫军的兽宠全部吓的哀嚎一声，伏在地上瑟瑟发抖。
　　城卫军众人一看，也是吓了一跳，一个个有些慌张，巡逻队长刚才听的清楚。
　　林尽！
　　恍惚之间，这巡逻队长想起这个名字来了，他听顶头上司，一位将军说起过，说是他日倘若遇到林尽鉴师，绝对不可招惹，当时那位将军的语气，可不是开玩笑的。
　　眼下巡逻队长想起来，当即是可以确定，眼前这位，就是将军说的那位爷。
　　不能招惹。
　　此刻林尽气势太强，也是林尽一直脾气都挺好，所以给人一种错觉，似乎他很好说话，又似乎，他很和蔼可亲。
　　但此刻，他露出獠牙之后，换做是谁都不淡定了。
　　林尽这个时候突然反应过来，扭头冲着那巡逻队长道：“你立刻去通知守城军卒，封闭城门，不准任何人出城，就说是奉了鹿彬将军之令。”
　　在军中朝廷，林尽自然是没有一官半职，他来下命令，名不正言不顺，但现在林尽是真急了，所以是给这城卫军下命令。
　　就用鹿彬的名号。
　　反正，事后鹿彬知道了，不会怪自己。
　　总之，无论如何，林尽今天都不能放过那杨青师。

第三百七十六章 事情闹大了
　　刚才林尽所想到的就是，那杨青师，十有八九会逃，这一点也是很容易理解，毕竟在杨青师看来，邪道鉴师那边出了事，他暴露的可能性极大，而且如果杨青师不想跑，也不会挖出杜莲溪肚子里的八头虺。
　　他既然这么做了，那就是打算叛逃了。
　　所以刚才林尽想到这一点的时候，就立刻让人封闭城门，而且要快。
　　那巡逻队长一听，也是吓了一跳。
　　这封闭城门，可不是开玩笑的，他一个笑笑的伍长军阶，根本没有这个权利，但鹿彬将军的名号，作为军卒，那都是如雷贯耳。
　　再加上之前他听上官提过林尽的名字，所以此刻也不敢拒绝，急忙是吩咐手下，分头去通报四处城门守卫军。
　　看到这些城卫军都快速离去后，林尽也是希望，不要太迟。
　　他估算，杨青师还没离开王城。
　　毕竟没有那么快，而且自己这边的反应绝对会超乎杨青师的想象，所以将对方截住的把握还是非常大的。
　　即便是这一次没有截住对方，林尽也不会放过这个人。
　　反正，林尽是咬住这个混蛋了，不抓住这个人，林尽不会善罢甘休。
　　总会门前这么一闹，肯定是引发震动了，原本在各自家中酣睡的鉴师，也是被人叫醒，开始慢慢从四处赶来。
　　不光是鉴师，城府的官员也来了。
　　毕竟刚才林尽那一嗓子，不说惊动整个王城，但至少这一条街的人都听到了。
　　现场的人越来越多，有人心中暗道，这是要出大事了。
　　总会的二环鉴师，已经来了十几个了，有的人认识林尽，有的人不认识，但此刻，林尽没有收敛气势，他要搞事，就不会在藏着掖着。
　　猛兽威慑之力，此刻也是毫无顾忌的散发出去，反正在场的猛兽，有一个算一个，全部是吓的不敢吭声，这一点，众多鉴师也是先后发现，自然也都是惊骇无比。
　　原本对林尽还有些微词的鉴师，此刻也是聪明的闭嘴。
　　谭迅鉴师来了。
　　而且除了谭迅鉴师这位三环鉴师，总会另外几位三环鉴师，也来了两位。
　　一位林尽见过，是之前去红叶城做考官的，号称鱼龙王国最年轻的三环鉴师玉满堂，另外一位，和谭迅一样，也是老牌鉴师，名为楚成河，在玉龙王国也是极有地位和威信的鉴师。
　　玉满堂认识林尽，他对林尽直升三环肯定是不服气的，毕竟，林尽抢了他的风头，但他也是识货的。
　　此刻他一来，感受到林尽身上散发的气息，立刻是眼睛瞪圆，原本要说话的话也是聪明的吞了回去。
　　“林鉴师，这是……”谭迅和林尽最熟，这个时候上前询问。
　　林尽对谭迅是恭敬的，所以拱手，一五一十，将情况道出。
　　没有隐瞒。
　　众人一听，皆是倒吸一口气。
　　林尽此刻伸手指向之前故意大喊大叫的那个鉴师道：“此人之前故意阻拦，我猜，他必然和那杨青师有关系。”
　　谭迅一看，点头道：“他，的确是杨青师鉴师的学生之一，郑元，你过来，我问你，之前杨鉴师是不是和你交代过？”
　　那一环鉴师吓了一跳。
　　此刻所有人的目光都看向他，而且他刚才也听到林尽的讲述。
　　勾结邪道鉴师。
　　行伤天害理之事。
　　这条条件件，那都是极大的罪过，此刻被谭迅一问，他也是吓破胆子，面无血色，急忙跪在地上一五一十的交待。
　　和林尽所猜不差，之前，杨青师急急忙忙赶来，说是一会儿会有一个叫做林尽的鉴师来问他，然后杨青师叫他想法子，拖住林尽。
　　“谭迅鉴师，我，我真的不知道杨师他做的这些事情啊，我真不知道……”这人哆哆嗦嗦的解释。
　　原本林尽讲述的就有些人不信，但此刻一看这架势，又增加了不少可信度。
　　那边玉满堂忍不住开口：“杨青师鉴师地位崇高，乃是总会三环鉴师之一，他怎么会勾结邪魔外道？我不信。”
　　倒不是玉满堂故意要和林尽作对，只是他和杨青师也算熟络，的确是不信。
　　林尽冷笑：“我也没叫大家立刻相信，眼下你们可以当成是我林尽的一家之言，而要探寻真相也简单，叫杨青师出来，与我当面对质，到时候真相如何，大家一看便知。”
　　这一下，玉满堂不知道该说什么了。
　　旁边另外一位三环鉴师楚成河这个时候说话了：“此事我虽然也不太相信，但林鉴师说的也对，谁是谁非，只有当事人出来对质，到时候绝对可以真相大白。”
　　林尽看了一眼那边的楚成河，看得出，这位是明事理的鉴师，所以林尽冲着对方拱手行礼。
　　“杨青师鉴师在总会有专门的堂室，找个人去看看。”谭迅这个时候吩咐了一句，相对于其他人，他对林尽的了解更深。
　　可以说，他还从没有见过林尽如此的愤怒。
　　再加上这件事可是非同小可，总会三环鉴师勾结邪道鉴师残害无辜，行那伤天害理的恶事，无论真假，这对鉴兽师协会都是巨大的打击，所以无论如何，都得找到杨青师，把事情说个水落石出。
　　在探寻个人想法里，自然希望这是一场误会。
　　很快去找杨青师的人回来了。
　　“杨鉴师他并不在堂室之内，而且……”说话这人欲言又止。
　　探寻怒了：“而且什么，快说。”
　　“是，是！”那人赶忙道：“杨鉴师堂室当中，几株种在花盆当中的灵草，被人连根拔去。”
　　“啊！”谭迅瞪圆眼睛。
　　别人不知道，但他很清楚，种在杨青师堂室当中那几株灵草是极为珍贵的草药，当时自己还帮了杨青师不少忙。
　　灵草被拔走，谁做的？
　　只能是杨青师，毕竟上面是有专门的术法禁制，除了杨青师外，别人拿不走。
　　那如果是杨青师做的，对方拔走这些灵草，就真的应了林尽说的，是畏罪而逃，不然杨青师为何要拔走那些如同至宝的灵草。
　　林尽听到这里，已经是百分百确定自己的判断，不过他现在虽然急，但绝对不能失了方寸，还是他之前所推断的，自己这边的反应非常快，杨青师未必能及时出城。
　　只要对方还在王城之内，那他就跑不了。
　　如果有需要，大不了林尽去一趟王宫，去找一趟皇帝何乾，相信对方不会拒绝自己的要求。
　　正想着呢，前面大街对面，传来整齐划一的马蹄声和脚步声，随后数百城卫军赶到，这一下子，众人都是大惊失色，虽然在场当中不乏一些高手，但他们单打独斗可以，让他们面对这么多成建制的城卫军，那就不行了。

第三百七十七章 插翅难逃
　　看到这至少五六百人的精锐城卫军和随性的统一兽宠，换做是谁都会感觉到震撼无比。
　　这绝对是官家力量。
　　而且不是城府的那种力量，能调用这么多精锐，城府根本做不到，有些见识的人已经知道，这必然是更高一级的高官出手了。
　　问题是，这也太快了。
　　此外这些精锐城卫军是冲谁来，还不知道呢。
　　众人心中想法不同，此刻都是静观其变。
　　再看那才城卫军中走出一位金甲将军，带着一头金毛雄狮兽宠，上前走到林尽面前，拱手一礼。
　　“王城卫军，左督军冯闲奉命，前来协助林鉴师捉拿邪修，请林鉴师下令。”
　　声音洪亮，气势如虹。
　　这是真正的戎马将军，那种血性之气，可以震慑一般猛兽。
　　而且他身后那只金毛雄狮别看只是三阶兽宠，但绝对是三阶当中极为厉害的那种，百战雄狮。
　　一听这话，众人皆惊。
　　毫无疑问，人家林尽的关系很不一般，这王城卫军居然都出动了，而且带队的是左督军，这可是一位真正的将军，一般人是不可能调动的。
　　再联想到之前给林尽破例晋升的是王宫圣旨，众人已经知道，是谁派人来协助了。
　　但还是那句话。
　　太快了，也太及时了。
　　这说明什么？
　　说明林尽这边一有要求，皇帝陛下就立刻做出了反应。
　　更深一层的，就不敢再想了，反正，在场之人，包括心中很不服气的玉满堂，也是心知肚明，这林尽，不能招惹，惹不起啊。
　　皇帝陛下都如此重视，直接派兵来协助，他们任何一个都没有这么大的面子。
　　他们这些不是当事人的人都知道是皇帝陛下派来的，那么林尽又岂能不知？
　　不过现在，他还真得领了皇帝这一份人情。
　　之前那些巡逻兵卒，人数不够，而且他们未必能让守城军卒听令，但眼前这位左督军冯闲就不一样了。
　　结果林尽一说，这位督军大人就道：“林鉴师请放心，之前我已下令封城，从刚才开始，整个王城，一只苍蝇都飞不出去。”
　　这话，说的是斩钉截铁，信心十足。
　　林尽信。
　　人家既然这么说，就一定能做得到。
　　“好，多谢冯督军了。”人家给面子，林尽也不可能端着架子，所以很是客气的行礼道谢。
　　“此外，若是方便，还请冯督军在城中搜查一番，我料想那杨青师若是无法离城而去，必然是躲在某处，如此形成高压之势，他应该会铤而走险，选择突围而出，如此，他只要现身，就断无可能再逃走。”
　　林尽这么说，那冯督军居然就真的是直接领命而去。
　　临走时说了这么一句。
　　“林鉴师乃是镇国司成员，有护国之职，今后若有事，可直接命令各地城府军旗，无人敢违抗命令。”
　　林尽一笑，原来自己这镇国司成员还有这等职权？
　　不过无所谓了，眼下还是先抓杨青师要紧，这个人，林尽绝对不会放过。
　　一想到杜家那位可怜的女孩，那种凄惨的死相，林尽就气不打一处来。
　　主要是，杨青师是在自己眼皮子底下杀人，完全就是挑衅，对方要挑战，那就要做好被灭杀的准备。
　　有冯督军操办，整个王城彻夜无眠。
　　这五百王城卫军精锐，再加上后来的两千军卒，在接下来的几个时辰里，是将整个王城都搜了一遍。
　　可以说，除去王宫之外，其他地方，就算是高官府邸，也逃不过搜查。
　　这种情况下，谁也不敢窝藏那杨青师。
　　胆子再大也不敢。
　　此刻，王城某处府邸。
　　“快，快，让那姓杨的赶紧走，这混蛋不知道惹了什么人，捅了什么篓子，居然连冯督军都惊动了，这一下全程搜捕，一旦发现他在咱们这里躲着，那咱们从上到下都别想好过。”一个大官此刻披着衣衫，心急火燎的和身边亲信说道。
　　那亲信也是吓的够呛。
　　说起来，杨青师地位不低，那是鉴师总会三环鉴师之一，平日里和王城的诸多高官那都是来往密切，关系好的不得了。
　　之前城门封闭，杨青师去晚了一步，结果就没有出了城，他知道无处可逃，只能是重新返回王城。
　　家，肯定是回不去了，所以他来了一个高官府邸，说是暂时落脚，待一晚上。
　　一开始那高官自然不知道发生了什么事，还挺欢迎，给准备了酒菜，准备了洗漱的热水，还安排了一个下人伺候着。
　　结果，很快他就得到消息，这一下，是吓的浑身冷汗直冒，险些晕过去。
　　他知道，这个事儿一旦让人知道，他罪责难逃。
　　最好，就是赶紧弄走杨青师这个瘟神，最好，对方走的远远的，永远不要回来。
　　否则他窝藏杨青师的事情，一旦让人知道，那他是真的要倒霉了。
　　“老爷，那杨青师肯定是捅了天大的篓子，不然不会动静这么大，我听说，鉴师总会那边，也在抓他，可以说杨青师这个人是彻底完了。而且之前他来的时候，就是一脸凶相，我怕他不会听劝，如今王城已经被封死，他是没地方跑了，倒不如通道冯督军，如此，还能减轻一些罪责。”
　　那亲信此刻冷静思考，开口劝道。
　　高官一听，琢磨一下立刻是觉得有道理，他们去劝，杨青师也未必会听，最重要的是万一杨青师被人抓住，自己去劝，那又是罪加一等。
　　反倒是现在若是去检举，不说是有功劳，但至少能将罪恶撇清。
　　到时候就说自己不知情，知道在捉拿对方的时候，他就立刻通报，这么一来，的确不算是罪过。
　　想到这里，高官眼中一横，停下脚步：“走，咱们出去通报冯督军。”
　　说完，就要向外走。
　　只不过刚走了几步，就看前面门口突然闪出一个人，身旁跟着一只裂牙虎。
　　这人一脸阴沉，皮笑肉不笑道：“周大人，咱们平日里可是称兄道弟啊，杨某没想到，你这么快就把我给卖了，周大人，你做人，不地道啊。”
　　“啊，杨青师！”这位周大人吓了一跳，他想不明白杨青师怎么会跑到这里，这家伙不是在客房里休息么？
　　再看，杨青师袖口有血迹，而他身边那猛虎的嘴上，更是沾满鲜血，但这血肯定不是杨青师和这猛虎的，这个时候，有下人惊恐的喊道：“死人了，客房那边的仆人丫鬟，都死了。”
　　一听这个，周大人就知道不好。

第三百七十八章 困兽
　　听到府上的惊呼声，还有对面挡着门口的杨青师和其兽宠，周大人这个时候心里是泛出一阵凉意。
　　他如何看不出事情要遭。
　　想不到，这杨青师如此翻脸不认人，而且动手连招呼都不打。
　　可即便如此，现在这情况，戏还得接着演，因为周大人知道，能不和对方闹翻，就不闹翻，至少现阶段这个节骨眼上，如果打起来，他这边未必能讨到好处。
　　“杨鉴师，你，这是做什么呀？”周大人不亏是官场人士，即便是到了这个时候，依旧能装下去，实在是不容易。
　　反正他身后一些人，已经是脸色铁青，胆子小的，腿都在抖。
　　他们当中不乏一些高手，身边也是有三阶兽宠，可问题是，此刻杨青师和其兽宠身上的气势，绝对是远超他们。
　　甚至，那一头满嘴鲜血的猛虎，此刻双目通红，浑身散发着一种血腥煞气，其实力，远超三阶。
　　乃至于，给人一种它已经是四阶猛兽的错觉。
　　杨青师此刻笑了笑，笑容当中透着一种诡异。
　　“周大人，咱们明人不说暗话，事情你应该也知道了，现在整个王城都在搜捕我杨青师，我本以为和周大人交情不错，周大人会帮忙，没想到刚才却是听到周大人想要去通风报信，这实在是让人寒心啊。”
　　一边说，杨青师一边慢慢走下台阶，旁边那只比公牛还要巨大的猛虎就跟在一旁，他每走一步，下面周大人等人，就下意识的后退一步。
　　“周大人，你在害怕？”杨青师笑着问了一句。
　　周大人喉咙动了动，这一次，他也想通了，当下是深吸口气，神色一正：“杨青师，本官之前收容你，那是因为你我交情，但若是你真的做出伤天害理，违背律法的事情，本官也绝对不会容你，我劝你还是悬崖勒马，不然到头来，只能是自寻死路……”
　　话还没说话，那边杨青师就怪笑一声，身旁猛虎立刻是朝着周大人飞扑过去，那边周大人也有兽宠，而且也是三阶。
　　但实力上，明显差了杨青师这猛虎太多，一个照面就被咬碎了喉咙，周大人吓的连连后退，而那猛虎速度更快，上前一口，就将周大人的脑袋硬生生咬了下来。
　　噗嗤！
　　无头尸身冒出一团血光，随后倒地抽搐。
　　周大人一死，其他人立刻是乱成一团，有的人逃，有的人一起攻杀过来，不过显然都不是杨青师的对手。
　　“愚蠢，杨某怎么说都是三环鉴师，岂能没有一些手段？以秘法催动兽宠，暂时达到伪四阶的程度，那是轻而易举，试问，你们区区周府，谁能抵挡四阶猛兽？”杨青师此刻狂笑。
　　笑声中，是他一手导演的杀戮盛宴。
　　无论是反抗的，还是要逃的，最后都成了猛虎利爪尖牙下的亡魂，杨青师一开始就打算将这里赶尽杀绝，如此，这边的情况才能暂时不暴露，而他也有时间进行下一步计划。
　　说起来，杨青师的确没想到，那个林尽的反应会这么快。
　　要知道一直以来，他都是在暗处，联合那邪道鉴师，操控一切，他行事极为小心，有一点风吹草动他都能察觉。
　　白天的时候，林尽去探查杜府，他第一时间就知道了。
　　当时他就知道不对劲。
　　别人瞧不起林尽，觉得这个人是依靠关系提升起来的，但杨青师不这么认为，他曾经在谭迅那边看过林尽的鉴书卷宗。
　　甚至毫不夸张的说，整个王城总会当中，即便是算上谭迅，要说最了解林尽的，反倒是这个杨青师。
　　只有杨青师知道，林尽是有真才实学，是真正的高手。
　　也正因为如此，在知道林尽居然突然去了杜家的时候，杨青师就已经知道不好，那个时候，他就已经打算逃了。
　　但杨青师还是太过自信，他认为，林尽什么都不知道，而知道对方去了黑牢，他第一时间就潜入杜家，挖出杜莲溪肚子里的八头虺胎体，然后打算立刻逃之夭夭。
　　当然，因为时间紧迫，他也得带一些东西，却没想到，稍微有一丁点耽搁，就让那林尽给逮到机会了。
　　那个时候，杨青师都已经到城门口了，结果是城门封闭，有至少两百多军卒严阵以待的守在那边。
　　杨青师没敢硬闯，毕竟那个时候他还有后手。
　　所以他潜逃回来，到了这周府。
　　现在这情况，想要出城，难度就大了，而且杨青师也没想到，林尽的影响力居然这么大，能调动数千城卫军在王城搜捕自己。
　　这个事情，一开始他的确是想不到。
　　眼下他杀人，一来是对方打算通风报信，二来，也是为下一步计划做打算。
　　他明白，单靠自己的力量，是无法突围而出的，即便是他动用邪门秘法，不惜损耗兽宠寿命，强行将兽宠实力提升到伪四阶的程度也做不到强行突围。
　　那么，他就只能找帮手了。
　　此刻周家人，从上到下，已经是死的一个不剩，到处都是尸骸，血腥味扑鼻。
　　杨青师就站在满是尸体的大院当中，抬头望月。
　　“本来我杨青师可以将整个王城总会都玩弄于股掌之上，所有人在我眼中，不过蝼蚁，不过就是因为一个人，害我如此狼狈，哈哈，不过那又如何？区区中等王国的鉴师会，又岂能阻我脚步？”
　　杨青师此刻依旧是一脸傲然，仿佛到了如此境地，他依旧是胜券在握。
　　接下来，他操控兽宠，将所有周家人的尸体都丢入周家后院的小池塘里。每一个人，都被咬破尸体，有的更是残肢断臂，周家上下，包裹下人奴仆，三十七口人，此刻全部被丢入池塘当中。
　　原本的绿水，也是变成血红色。
　　“今夜月光不错，本来无需如此，但既然是你们逼我，那，就不怪我杨青师血洗王城了。”杨青师此刻哈哈一笑，扭头看了一眼自己的兽宠，那伪四阶猛虎。
　　“你也下去吧，跟了我这么久，今天就帮我最后一次。”杨青师说完，掐了一个法诀，那猛虎狂啸一声，随后跃起，跳入池塘当中，很快就沉入水中，居然是自溺而亡。
　　场面诡异、恐怖。
　　杨青师此刻取出一个瓷瓶，这瓷瓶上封着黄纸，已经有些陈旧，显然有些年头了。
　　“师尊啊，此番并非弟子无能，实在是计划赶不上变化，这一次也只能是您老人家来救我脱困了。”杨青师说完，打开瓷瓶，从里面倒出一滴粘稠的血液，落入池塘当中。

第三百七十九章 大能、血肉分身
　　说来诡异，这一滴血落入池中，瞬间，原本只是微红色的池水，瞬间变的血红，就仿佛里面全是血液。
　　杨青师念诵一串咒语，血池当中立刻是沸腾起来，里面的残肢断臂开始翻滚，偶尔会露出几个惨死者的死人头，看的渗人。
　　随着咒语声音增大，血池中的血水动静也越来越大，就仿佛，有什么东西正要从血池当中孕育出来一样。
　　不知何时，天上明月居然是变成了一轮血月。
　　这般变化王城中正在搜查的城卫军自然是发现了，而且如果仔细看，可以看到，实际上是从下向上，升腾出一团赤红血雾，透雾观月，这才看出是血月。
　　“将军，你看那边。”正在搜寻当中，一位偏将突然看到前面有宅院是那血雾升腾的根源所在。
　　左督军一看，当即是眉头一皱。
　　“过去看看。”
　　当下，数百城卫军赶到。
　　“这是侍郎府，周侍郎的家。”左督军熟悉王城布局，尤其是朝中官员，他更是了解。
　　“过去敲门。”
　　一声令下，就有军卒上前敲门。
　　不过敲了半天，却无人应答。
　　“怪事！”左督军扭头看了一眼身旁的偏将，后者立刻会意，当下就令两名身手敏捷的军卒，跃过院墙，进去查探。
　　两个军卒进去之后，许久没有动静，便在这时，却听到里面传来一声惨叫。
　　“给我撞开门，冲进去！”左督军刚才就感觉不对了，此刻听到惨叫，立刻是做出决断，便是朝中官员的府邸，这个时候也顾不上那么多了。
　　咣当一声，大门被撞开，带着兽宠，手持兵器的城卫军鱼贯而入，一进来，就闻到了一股血腥之气。
　　“将军，要不要去通知一下林鉴师？”旁边偏将这个时候小声问了一句。
　　左督军一想，点了点头。他是少数见过上次林尽手段的人，上一次在玉龙神庙，他也在场，所以今次遇到这种诡异的事情，还是找来林鉴师比较保险。
　　当下就有一个军卒奉命，骑马而去。
　　接下来搜查整个侍郎府，找不到人，只见地上血迹，但却没有尸首。
　　一直到后花园。
　　众多军卒进入之后，被眼前的一幕惊呆了。
　　就在之前翻墙进来的两个军卒，一个已经是变成干尸，死相凄惨，另外一个，是被一个身材高大，浑身是血的人抓在手里，咬着脖子，吸食鲜血。
　　刚才发出惨叫的，也是这个军卒。
　　恐怖的是，这个军卒的武功不差，他手里的钢刀此刻还砍在那人身上，不过那人似乎根本不在意，即便是面对蜂拥而入的人，这人也是浑不在意，专心致志的吸食人血，如若无人之境。
　　这一幕，即便是众多军卒也是吓的面无血色，一时之间不敢妄动。
　　吸干血后，那人将手中的尸体丢在一旁，就像是丢一件垃圾一样。
　　可以看到，浑身是血的这个人，原本只有一张大嘴的脑袋上，五官也是逐渐清晰起来。
　　左督军进来，刚好看到这一幕。
　　“这是什么怪物！”
　　即便是见多识广的左督军，此刻也是瞪圆眼睛，不敢置信的看着面前这个东西。
　　这东西看似是人，但却是长着兽爪兽尾，此刻浑身血色之下，也是显现出一层层鳞皮，但五官却是人，比正常人要高两头还要多。
　　“放箭！”左督军知道这东西危险，而且对方杀了自己的手下，那就是敌人，自然不需要客气，先杀了再说。
　　一声令下，旁边数十位手持长弓的军卒立刻是搭弓射箭。
　　军中硬弓，那拉力极大，拉力大，威力就大，这个距离，配合特质烧炼的锐利箭头，便是一些铁质甲胄都能轻易洞穿。
　　下一刻，箭矢飞射而出，这个距离几乎是避无可避。
　　不出意外，数十根箭矢无一遗漏，全部刺在那怪人身上，但诡异的是，这人仿佛感受不到疼痛，居然是呵呵一笑，开口说话了。
　　“乖徒儿，你既然用这秘法召我分身前来相助，那为师就帮你一把，哼哼，玉龙王国，这王城当中，唯一厉害的就是那条老不死的老龙，除此之外，四阶之兽本座都不放在眼里，不过就算是那老龙来了，也无济于事，本座不介意让它提前陨落。”
　　说完，这人身形一动，朝着最近的城卫军扑了上去，速度之快，居然没人反应过来，眨眼之间就有几名军卒惨死。
　　血，喷涌而出，原本已经干枯的池塘，此刻又有鲜血流入，慢慢，形成了一片红的刺眼的血潭。
　　而在这个池底深处，没有人注意到，有一根血线，绵延向上，一直连接着那怪人的身躯。
　　几乎与此同时，林尽也朝着这边赶过来。
　　与他同行的，还有总会的几位鉴师，谭迅也在其中，毕竟这次事情和鉴师总会关系太大，不可能脱开干系，所以这大半夜的，一帮老鉴师们也是没法子好好休息。
　　便在这时，一道令箭破空而起，在空中炸开，爆发出一团火光的同时，也伴随着刺耳的啸叫音。
　　“那是号令箭，非事态紧急时不可用，将军那边出事了。”旁边有传信的军卒此刻喊了一声。
　　这一声号令箭，整个王城都能看到和听到，可以说在这一刻起，众多城卫军都会赶往这边。
　　倒是林尽看到这里，眉头一皱。
　　他本能觉得不对。
　　一个是杨青师未必有这种能力，能逼的左督军那样的高手发出号令箭，除非是杨青师还有帮手，而且这帮手实力极强。
　　但如果是这样，那对方为何不直接带着杨青师突围而出，何必在城中与近乎无穷无尽的城卫军厮杀，浪费时间？
　　不过眼下，林尽就算是觉得什么地方不对，也一下子讲不上来，而且，众多来援的城卫军，他也不可能拦下来。
　　所以只能是自己加快速度。
　　之前他还顾及谭迅等人，但现在顾不上了，只见林尽脚下生云，居然是腾空而起，直接飞掠过去。
　　这一幕，不知惊掉多少人的下巴。
　　如此，林尽可以说是第一时间赶到，他进入侍郎府时，天上那号令箭产生的烟气都没有散尽，可见速度之快。
　　来了之后，林尽深吸口气，第一时间就闻到了一股熟悉的味道。
　　八头虺的臭味。
　　“果然在这里。”林尽眼睛一眯，这一次，他无论如何都不能让对方逃了，所以此刻林尽二话不说，直接取出他炼化的那个星云小旗，往前方一丢。
　　“星云化界！”

第三百八十章 交手
　　上一次真正施展星云化界，也是在王城，之后林尽虽然也偶然用过，却没有再动用这一个小旗子法器，那是因为用不上。
　　不过需要用的时候，林尽不会小气。
　　这宅院挺大，而那八头虺的气息居然是从另外一个方向要离开，所以林尽索性用星云化界之术将这一片区域都封住。
　　到时候，对方就是本事再大，也是无路可逃，现在林尽就是用这种法子，一劳永逸。将对方困死在这里，然后再慢慢收拾。
　　星云化界之下，整个侍郎府都和外界隔绝了，不光是里面的人出不去，就是外面的人，也进不来。
　　就在侍郎府后门处，正准备趁机逃走的杨青师有些目瞪口呆的看着前面一团云雾墙壁，他暗道不妙，急忙是加快速度。
　　谁料，他冲入雾中，再冲出来的时候，发现还是在之前的地方。
　　再试，还是一样。
　　这一瞬间，杨青师的冷汗就冒出来了。
　　饶是他见多识广，也没见过这种场面，原本感觉一切都在掌握，但是在这云雾结界突然冒出来了，杨青师是真的无法保持淡定了。
　　他发现，他无论用什么法子，都无法出去。
　　“这是什么邪门术法，我便不信能挡得住我。”杨青师本来就是要在他师尊分身降临时，趁乱逃走，结果却横生事端，他也着急了，毕竟他很清楚，师尊那一个血肉分身，并不能维持很长时间，一旦错失良机，那他是真走不了了。
　　想到这里，杨青师开始强迫他自己冷静下来，然后用尽平生所学，开始想法子破除眼前这一层结界。
　　用术法，用法器，乃至于破法兽血他都用了，但依旧无法破除这一层云壁，渐渐的，杨青师也无法保持冷静了。
　　而此刻，林尽已经是到了花园那边，这里看上去就像是一个修罗地狱，无数残肢断臂已经是将原本清幽的花园弄的血腥不堪，完全看不出原本的样子。
　　左督军此刻正带领十几个军卒奋力和一个浑身是血的怪物厮杀，不过显然，这更像是单方面的屠杀。
　　也就是左督军能抵挡一二，其他人，连一招都挡不住。
　　左督军的兽宠已经受伤严重，不过这头金色雄狮依旧是勇猛无比，显然即便是明知道会战死，也不会退让半步。
　　不过林尽来了，它倒是不用死了。
　　就见那血怪物甩尾一扫，那尾巴如同钢鞭一般，将金狮抽飞出去，可以看到狮子喷出一口血来，刚刚落地，那血怪物就追击上去，准备用锋利的爪子撕破狮子的喉咙。
　　千钧一发，林尽弹指一道银针激射而过。
　　说来也怪，这血怪物之前可是无惧任何攻击，无论是箭矢、刀劈，这怪物都是躲都不躲，看都不看，仿佛拥有不死之身一般。
　　可是这一次，林尽这小小的一根银针，却是让这血怪忌惮无比，立刻是收手避开。如此，金狮这才捡回一条命。
　　银针刺入一旁石块当中，居然是全部没入，那石块上也是瞬间遍布蛛网一般的裂纹，估摸再碰一下，就会立刻碎成一地。
　　林尽落下，口鼻吸入的都是血腥之气，就从这里的情况来看，至少有上百人死在这血怪手里。
　　“林鉴师，小心这血怪。”那边左督军开口提醒一句，林尽点头，却是没有立刻动手，而是看向场上受伤的军卒的兽宠。
　　除了金狮，受伤的兽宠还有十几个，有的，伤势极重，甚至是开膛破肚。
　　林尽知道今天这件事和他关系，这些勇武的军卒若非是自己，也不会掺和进来，所以心中有歉意，但更多的是愤怒。
　　此刻林尽甩袖出针，将盘丝针运用到极致，受伤较轻的兽宠，立刻就能让它们重新站起来，受伤较重的，也是快速用盘丝针修补伤口，与此同时，林尽取出一瓶丹药，分别给重伤兽宠服用。
　　场面一下子就控制住了，除了已经死掉的，林尽也没法子起死回生之外，剩下的，哪怕是伤势再重，林尽这个时候也会尽全力救治。
　　光是这般手段，就让人目瞪口呆，而且稍微有些常识的人都知道，一般鉴兽师，可没有这种本事。
　　那边血色怪人也是没有继续进攻，一方面它还是稍有忌惮，二来它居然也很好奇，这个年轻的鉴兽师居然有这种手法和技艺，无论是放在哪里，哪怕是放在上等大国当中，那也是上上乘。
　　所谓内行看门道，血色怪人的本尊就是一个绝对的内行，所以看到这里，居然是频频点头，眼中居然是露出了赞赏之色。
　　“好针法，好手段！”
　　血色怪人居然是称赞了一句。
　　林尽那边也是快速将受伤的兽宠救治完毕，至于那些受伤的军卒，林尽也只能是简单帮他们处理一下，但即便如此，也是让这十几个军卒感恩戴德，激动无比。
　　尤其是林尽救治他们的兽宠，这可是大恩，军人铁血，却也柔情，尤其是对兽宠这种一直陪伴在他们身边的伙伴，更是亲近，简直和家人一般。
　　之前受伤的兽宠，他们都以为活不了，心中之绝望和悲伤那是难以言明的，但柳暗花明，林尽来了，全部救治，哪怕是几只伤势最终的也没有放弃，这一下，就赢得了这些军卒的心。
　　“谢林鉴师大恩！”
　　一个军卒忍不住磕头行礼，林尽将其搀扶，让他们和左督军一起，立刻离开这里。
　　“我等愿与林鉴师一起并肩杀死，视死如归。”这些军卒没有一个要走的，一个个瞪着眼睛喊道。
　　林尽脸一黑，看向左督军，后者明白林尽的意思。
　　这血色怪物，他们刚才是交过手的，毫不夸张的说，他们根本不是对手，所以继续留在这里，只能是累赘。
　　左督军是明白人，他立刻喊道：“众将士听令，立刻随我撤出此地。”
　　这一下左督军下令了，其他军卒自然不敢违抗。
　　这些军卒一走，林尽才能放心应对那血色怪物。
　　说起来从刚才开始，林尽就一直警惕，他还以为，这血色怪物会趁机偷袭进攻，却没想到对方并没有这么做。
　　对方打量林尽的时候，林尽也在打量对方。
　　和其他人不一样，林尽看的很仔细，而且很快就看出，面前这个血色怪人，只是某个术法大修的‘分身’。

第三百八十一章 杨青师我抓定了
　　分身之术，林尽自己虽然还不会，但不代表他不知道。
　　再看对方所在位置，和旁边那无水却有一层血水的池塘，林尽已经看出大概。
　　“杨青师何在？”林尽这个时候问了一句。
　　血色怪人哈哈一笑：“我那徒儿此刻应该已出城而去……”
　　话语当中带着一种洋洋得意。
　　“那可未必！”林尽闭目感应，随后猛然睁开眼睛，抬手掐个法诀，随后他甩袖成云，云雾如一个漩涡，随后从那漩涡当中摔出一个人，正是杨青师。
　　血色怪人一脸惊愕，随后他猛的抬头看天，这才发现星云化界。
　　“失算了，我这血肉分身灵感不明，居然是没有查探到你布下了结界，哎，居然被你这小辈摆了一道。”血色怪人语气平淡，仿佛在说一件小事。
　　林尽知道，这种语气说明对方是有底气的。
　　事实也是如此，这个人，能以邪法分身的方式出现在这里，说明本体距离此处很远，应该是杨青师用某种邪法召唤而至。
　　因为本事大，所以才会这般轻松。
　　再看杨青师，摔在地上，此刻是急忙起身，四下一看，面露惊色。他刚才几次想要冲出去，但都失败，最后一次，他居然被周围的云雾裹住，随后只感觉天旋地转，居然是到了这里。
　　这里除了他师尊的分身，还有一个年轻人，这年轻人器宇不凡，戴着三环兽纹袖，只是一眼，杨青师就知道对方是谁了。
　　林尽。
　　他虽然没见过林尽，但玉龙王国境内的三环鉴师他都认识，唯独这个林尽他之前没见过。
　　眼下情况已经是相当明显，就是这个林尽布置下了结界，阻他离开，而且之前也是因为这个该死的林尽死缠烂打，这才让他不得不叛逃而走，若没有林尽来掺和这件事，到现在，他的计划都是无人知晓，他依旧是总会德高望重的三环鉴师之一。
　　一想到这里，杨青师就怒气横生。
　　“林尽，我与你无冤无仇，你为何将我逼到如此田地？你不让我好过，我也不会让你活下去，今日不是你死就是我亡。”杨青师咬牙切齿。
　　林尽也是头一次见这位杨青师。
　　对方倒是衣冠楚楚，可惜却是金玉其外败絮其中，就今天对方所作所为，已经超出了林尽所能容忍的底线。
　　杨青师不傻，他嘴上虽然说的很硬气，但他现在兽宠已经为了召唤其师尊血肉身份，已经献祭了，就他本身若是迎战林尽，杨青师自己都知道不可能获胜。
　　别的不说，对方能运用手段，设下结界阻他离去，还能眨眼之间将他挪移到这里，这般手段已经超出了他的认知，不过他不怕，因为，这里还有他师尊的血肉分身。
　　他师尊是什么样的存在，杨青师比谁都清楚，所以他依旧是底气十足。
　　没了兽宠的杨青师，就像是没了牙齿的老虎，不足为惧，此刻林尽面对最大的威胁，还是那个血色怪人。
　　“呵呵呵，好手段，想不到这区区中等王国内，还有你这般高手，将这星云化界运用的如此传神，啧啧，厉害，你叫林尽是不是？”血色怪人这个时候说话了，同时向前走了一步，而杨青师也是后退几步，躲在这血色怪人身后，不过眼神却是充满怨毒之色。
　　林尽自然看得出来，不过他也没阻止，反正在这星云化界当中，他是掌握主动权的，那血色怪人虽然诡异，实力也是深不可测，但林尽自己也有底牌，必要的时候，他能借用博物馆内的气息增强实力。
　　反正无论如何，总之一句话，今天这杨青师他弄定了。
　　能活捉就活捉，不能活捉，直接灭了。
　　“师尊，此人就是林尽，他坏我好事，逼我中断计划，若非是他，八头虺再过一段时日就可孵化出来。”杨青师这个时候说道。
　　血色怪人笑着点头：“知道，知道！”
　　似乎一点都不在意。
　　随后他看向林尽，那诡异的五官依旧是带着一种莫名笑意。
　　“林尽，之前本座还真没听说过这么一个人，不过没关系，今天咱们遇到了便是缘分，直说吧，我赏识你，你拜我为师，从今往后帮我做事，今天的事本座可以不追究，非但不会追究，而且以后还会传你无上大法，甚至，可以助你登顶成仙！”
　　“师尊，这……”旁边杨青师先愣住了，他万万没想到师尊会这么说。
　　不过血色怪人并没有理会杨青师，一双诡异的眼睛就这么盯着林尽：“如果你不答应，今日本座便会灭了你，别说你，就这小小的一个中等王国的王城，本座要灭也是易如反掌。”
　　说话的同时，血色怪人身上血色的鳞甲是越发厚重，身上血气浓郁，身形也在蹭蹭变大，周围的鲜血被不断吸扯，汇入这血色怪人的身躯。
　　杨青师一脸嫉妒，但这个时候他不敢再多说。
　　他很清楚，他自己在师尊那边也只是众多弟子中的一个，充其量，就是一个稍微有些作用的棋子罢了。
　　再看林尽，面色古怪，看着体型已经超过一丈的血色怪人，问了一句：“还不知阁下怎么称呼？”
　　那血色怪人笑道：“你可称我为血袍老祖，或者直接叫血祖也可。”
　　林尽也笑：“刚才话说的那么大，可惜，我没听说过，没听说过那就无名之辈，一个无名之辈的话，怎能相信，再说，别说是你这样的无名之辈，便是那传说中的真仙到场，今天，我林尽也不会给面子，杨青师，你给我过来。”
　　林尽最后几句话已经是带着冷意，话音刚落，抬手卷起一片云雾，卷向躲在血色怪人身后的杨青师。
　　后者吓了一跳，他自知本事远不如林尽，所以也没想着自己反抗，此刻是惊呼一声‘师尊’。
　　血色怪人勃然大怒。
　　“无知小儿，给脸不要脸！”
　　一声怒吼，震的人耳膜生疼，林尽也是脑袋一晕，不过眨眼之间就缓过来，他毕竟有小火阴阳法身在身上，不过这血色怪人的实力也的确厉害。
　　这怪人浑身散发的气息，带着猛兽之力，是达到近乎五阶的程度，差不多和当初玉龙神庙那老龙相当。
　　但林尽知道，这怪人要比老龙厉害。
　　老龙是寿元耗尽，而且运用的术法也不强，大都是靠本体战斗，可这血色怪人明显手段更多。
　　下一刻，林尽感觉前面危险袭来，却是那血色怪人突进，利爪已到近前，林尽千钧一发，以指为剑，猛然一扫，道了一声‘断！’
　　正是林尽在无上山河图中参悟的天道剑意贴。
　　血光爆出。
　　林尽脸颊被对方利爪划出一道血痕，而那血色怪人的一条手臂，却是轰隆一声，跌落在地。
　　居然是斩断了。
　　但诡异的是，刚才没有剑气横扫，至少在一旁杨青师眼里，林尽就像是胡闹一般，随便掐个剑指一扫，师尊血肉分身的一条手臂，居然就这么应声而断。

第三百八十二章 艰苦一战
　　看到这一幕，杨青师吓得是面无血色。
　　他比谁都清楚自己这位师尊血袍老祖的手段，即便只是血祖分身，那也堪比五阶猛兽了，而且还是一个会术法，近乎不死之身的五阶猛兽。
　　曾经血祖依靠分身，几乎是瘫痪了一个中等王国，那种神通手段，已经不是人力所能企及，所以杨青师才会死心塌地追随血祖。
　　在他眼里，师尊血祖就是无敌的存在。
　　可今天，居然有人斩断血祖分身的一条手臂，这等于是在一个虔诚的教徒面前，拔下了他信仰之神的裤子一样。
　　震撼、震惊，不敢置信！
　　“这不可能！”杨青师声音有些颤抖，不过现在，正在对决的两位，都无暇理会他。
　　刚才这一下对决，看似林尽斩断对方一条手臂，但实际上，最为凶险的还是林尽，刚才稍有差错，那死的就是他自己。
　　林尽是险象环生，而血袍老祖则是再次惊讶于林尽的手段。
　　“只有剑意而无剑气，可剑意只能伤神念，怎能真的斩断手臂？”血袍老祖喃喃自语，他一项自信，更是自负，自认为见多识广，实力超群。
　　可是此刻，他有些极不情愿的发现一个事实。
　　他也有不知道的东西。
　　至少林尽以剑意断他手臂，是如何做到的，他就捉摸不透。
　　不过血袍老祖毕竟是当世高手，略微一想，便有明悟。
　　“差点被你给骗了，剑意在明，云剑在暗，小辈，你这戏法耍的倒是不差，但可惜，本座这具分身乃为不死之身，别说断臂，就是削首，我这分身也不会死。”
　　这话一出，那边林尽也是暗中惊叹，心想此人果然厉害，自己冥思苦想多日才练成的一招，居然被人家这么快就看穿，如此一来，今日之战必然会惨烈凶险。
　　林尽二话不说，主动进攻。
　　他弹出数十根银针，分作不同方向刺向血袍老祖，而对方没有丝毫要躲的意思，显然，是自持有不死之身，可以无惧任何攻击。
　　但银针不同。
　　林尽的银针，大部分时间并非杀敌所用，而是探查情况，只要有猛兽气息，都可查探，更何况这血祖分身所用除了人体的鲜血，当中更是混入不少兽血。
　　所以银针入体的瞬间，林尽便知这分身的情况。
　　“血炼兽，五阶下等，混沌属性。”
　　“法力凝结之物，如行尸走肉，无惧伤痛，水火不侵，法力不绝，肉身不灭。”
　　“进阶之法有三，分别为……”
　　“破除之法有五，分别为……”
　　看到猛兽博物馆里显现出的这些信息，林尽心中大定。
　　这双方对阵拼杀，最忌讳的就是什么都不知道乱打一通，那是不得要领，至少要做到知己知彼。
　　而知己知彼也是分层次的。
　　有的是靠经验，靠常识，有的是靠情报，靠试探。而林尽这边因为有猛兽博物馆，所以在知彼方面历来是一步到位。
　　银针探查，知道对方这‘血炼兽’的弱点所在，此外弱点还不止一个，这就非常舒服了。
　　说起来，除去之前的老龙，这算是林尽面对的另外一个达到五阶程度的猛兽，所以即便是知道其弱点了，也需得小心谨慎。
　　“小辈，莫要故弄玄虚了。”血袍老祖说了一句，是应对刺入体内的那些银针，说完，脚下吸食周围鲜血，随后断臂重生。
　　的确是不死之身。
　　“死！”血袍老祖下一刻飞身扑来，横扫利爪的同时，还接有后招，无论林尽是闪避，格挡或者是硬拼，那血炼兽如钢鞭一般的尾巴都会扫来，这尾巴坚韧如铁，速度极快，一旦被抽中，可以说必死无疑。
　　之前不少军卒和所属猛兽都是死在这鞭尾之下。
　　面对五阶血炼兽，即便只是下等，林尽若是以本体迎战，那也是吃亏的，人家是不死之身，而自己却是血肉之躯，无论是利爪还是鞭尾，随便挨上一下，林尽就得去阎王爷那边报道，所以此刻应对，人兽合一已经不妥。
　　几乎是同时，小火从林尽手臂上飞出，瞬间变大身形，成巨狼形态，迎战血炼兽。
　　林尽则是快速后撤几步，免得被波及，后撤同时，三种术法已经是加持在小火身上。
　　‘嗜血’、‘狂暴’、‘火灵附体’。
　　都是加持兽宠的术法，林尽同时施展三种，可以说是奥妙高绝，毕竟平常修士或者鉴师，不可能有这般手段，就算是有，他们的灵气量也远远不够。
　　林尽不同，他修炼至今，灵气量早已过百石，而且还在不断增加当中，如今已接近两百只数。
　　所以即便是连续施法，那也是够用。
　　吼！
　　小火身上爆发出层层劲气，法身和火灵附体之下，它完全就是一头火焰巨狼，这一声吼叫，周围屋舍尽数自燃崩塌。
　　“四阶上等！”那边血袍老祖也是眼睛瞪圆：“不过那又如何，四阶终究只是四阶。”
　　自持有五阶实力，血袍老祖这血炼兽也是疯狂猛攻，瞬时间，两大猛兽斗在一起，这花园之地，直接是破碎不堪。
　　一个是不死之身，一个是阴阳法身，厮杀当中，火焰四溅，血肉横飞，整个侍郎府，几乎没有一个完整的屋舍，若非有星云化界之术禁锢结界，怕是波及会更大。
　　林尽此刻取出一块中品灵气石，直接运用术法，吸纳灵气。
　　现在这是生死之战，该用的必须要用，绝对不能小气，之前星云化界和施展剑意云刃，耗费不少灵气，后来再给小火加持术法，也几乎是将林尽的灵气耗费一空，此刻必须补充，不然想要获胜，根本就是天方夜谭。
　　林尽所遇敌手当中，这血袍老祖绝对是第一等的存在，不可有丝毫懈怠，而且刚才林尽被逼放出小火，也是无奈之举，毕竟小火在，有兽王卷加持肉身，林尽本体实力也会提升，如今小火离体，林尽这边若是遭遇袭杀，那就危险了。
　　此刻首先要防备的，反倒不是血袍老祖，而是那杨青师。
　　后者一直在暗处虎视眈眈，估摸是想着趁乱偷袭，林尽还真怕这个，一会儿他要施展一门术法，尝试破除血炼兽身上的法力，不然就算是将这血炼兽斩成碎片，灼烧成气，这东西也会聚血重生。

第三百八十三章 破法血炼
　　林尽看过去，正好对上杨青师的眼睛，后者带着怨毒和憎恨，掌心似是握着什么东西，虽然不知道是什么，但肯定是憋着坏。林尽弹指出针，打算先制住杨青师，谁料这小子鬼精无比，看到不对，立刻是就地一滚，居然是险之又险的避开银针突袭。
　　“吼！”
　　与此同时，小火发出一声嘶吼，林尽立刻回头，却见一条如蟒长舌突袭而至。
　　居然是那血袍老祖的血炼兽在间隙，弹射出口中长舌，打算将林尽一举击杀，要说这血袍老祖也是阴险毒辣，之前一直藏着这一招，关键时刻，见林尽对付杨青师，这才趁机偷袭。
　　生死一线间，林尽明白，他根本避无可避，手头任何术法手段，都不可能挡住这血淋淋，却仿佛利剑一般的长舌。
　　而且，也挡不住。
　　“门，开！”
　　危急时刻，林尽打开访客厅大门，门户一处，林尽这边猛然气势暴涨，随后抬手一指剑诀，剑意连斩。
　　这一次云随剑意，雾化刀锋，剑意所至，那血舌从头到舌根，至少十几米长，尽数破碎，仿佛被置于肉案上硬生生剁了十几刀，断成了二十多截。
　　不光如此，剑意之下，血舌断碎，连带那血炼兽半张脸都被斩掉，这一道云雾剑意，可谓林尽目前为止最强一招，若非借用猛兽博物馆当中的气息，怕是林尽再有三百石灵气量也无法施展。
　　原本浑不在意，自信满满的血袍老祖，这一刻终于是色变。
　　半张血脸上，满是惊愕之色。
　　对方失神之下，林尽岂能放过这千载难逢的机会，当下是忍着眩晕和灵气枯竭，咬破舌尖，运转‘破法神咒’，张口一喷。
　　瞬间，蕴含破法之力的血喷了那血炼兽一头一脸。
　　林尽舌尖之血此刻就如同热水淋在雪地上一样，瞬间血炼兽半个身子都被融化，这一招，林尽完全是冲着这血炼兽的弱点而去。
　　猛兽博物馆中描述对方为‘法力凝结’，那么，只要破除对方的法力便可，不过若只是单纯施展破法神咒，怕是难有效用，所以林尽才想到以血为引。
　　对方不也是以血为引，这才能凝结这血炼兽的么？
　　都是同样的套路，同样的法子，林尽是应对得当，这才能出其不意攻其不备。
　　血炼兽有不死之身，是因为血袍老祖在上面的法力不绝，法力不绝，那自然能无限重生，不死不灭。
　　但只要灭了法力，血炼兽不攻自破。
　　小火也是趁机喷出一团火焰，灼烧血炼兽，因为法力被破，血炼兽直接在烈焰之下逐渐消融。
　　“小辈，你当真是要与老祖我为敌？”
　　火焰当中，传来血袍老祖不甘的声音。
　　林尽没回应。
　　“放我徒弟杨青师走，否则，你我便是不死不休了，小辈，你要考虑清楚……”
　　话到此处，戛然而止。
　　因为血炼兽已经被彻底烧光，熊熊烈焰下所有血肉都化作灰烬。
　　虽然对方没说完，但当中的警告已是相当明显。
　　不死不休，听上去是很吓人，尤其是那血袍老祖绝对不是一般人，区区一个血炼兽，就逼得林尽险象环生，所以这种威胁的份量还是很重的。
　　可林尽早就决定了，今天，便是传说中那大罗金仙来了他也不会给面子，得罪就得罪了，要不死不休，那只能走着瞧。
　　再说林尽也不是小山村的纯情小姑娘，不是嘴上说给点好处就能跟你走，这血袍老祖行事诡谲，谁知道对方说的是不是缓兵之计？就算是骗你，你又能如何？所以还是按着自己的节奏走比较保险。
　　林尽对自己也很有信心，有猛兽博物馆，他的潜力几乎是无可限量，再说，这一次他一个人对付血袍老祖的血炼兽分身都能赢，下次对方若是真来找麻烦，觞儿、小五、大黄和白猿他们一起上，单打独斗不行，就打群架，看谁怕谁。
　　“给我滚出来！”
　　解决了血炼兽，林尽暂时除掉最大的麻烦，自然是开始对付杨青师。
　　此刻杨青师虽然藏起来了，但在星云化界当中，对方无论躲在何处，都逃不过林尽的探查，就和脱光衣服一样，再遮挡也没用。
　　火焰未尽，此刻还有一些在烧着，林尽此刻虽然也是灵气枯竭，疲惫不堪，但小火战力还在，即便是没有小火，对上杨青师也丝毫不怵。
　　林尽喊话，没人回应。
　　“明知躲不过，还不出来，这不是蠢是什么？”林尽骂了一句，猛然看向一边，正准备动手，那自知无法逃走的杨青师终于是主动站了出来。
　　不过此刻的他，已经没有一开始那种狂傲，眼中满是惧色。
　　说起来，杨青师也有五十来岁了，在总会这边也是德高望重，不过此刻他衣衫破碎，披头散发，十分狼狈，哪里有之前那般风度。
　　“林尽，我与你无冤无仇啊，你，你为何如此针对于我？便是你查出杜家之事，我也没想着害你，只是想自己离开，你为什么就不放过我？”杨青师对此十分不解，他一开始的确是没有要对付林尽，知道自己可能暴露之后，就打算叛逃而去，只要林尽睁一只眼闭一只眼，他早逍遥自在了。
　　林尽都懒得回答，对方用邪术残害无辜之人，遇到了，就管，就这么简单。
　　杨青师看到林尽眼神，吓得浑身发抖，他虽然心中不服，怨毒横生，此刻却也明白一个道理。
　　他不是林尽的对手，连他献祭自身兽宠召唤出的师尊分身都被林尽给灭了。
　　所以想要活命，就只能哀求。
　　“林鉴师，你放我一条生路！”现在杨青师就仿佛一条仓皇求饶的狗，他从怀中取出一物，是用兽皮包裹，打开之后，是一个包裹着一层卵模的东西，又像是一个还没有成型的‘蛋’。
　　林尽能从这未成形的蛋上，闻出一股难以言明的臭味。
　　八头虺！
　　果然，杨青师下一句就是：“只要你放我一马，这八头虺就是你的了，此兽诞生时便是四阶，潜力不可限量。”
　　林尽看的仔细，那薄膜当中的八头虺已经是有了形状，即便还没有完全长成，却已经散发出四阶猛兽的气息，令人生畏。

第三百八十四章 陛下来了
　　出生时就是四阶，将来要晋升五阶也是大概率事件，也不怪杨青师如此痴迷于此，甚至不惜行恶事种恶果。
　　若林尽是一个普通的鉴兽师，说不定也会心动，可现在他不会。
　　弹指出针，银针如闪电一般激射到八头虺体内，随后银针搅碎这八头虺的心脉，灭了这个邪物。
　　出手果断，没有丝毫拖泥带水。
　　杨青师反应不及，等到他手中那八头虺瞬间变成臭鸡蛋一般，流出许多暗色的液体之后，他才回过神来。
　　“你，你知道你做了什么吗？”杨青师这次是彻底癫狂了，他瞪着眼睛，怒声狂骂。
　　他筹谋许久，为的就是这八头虺，结果却被林尽毫不迟疑的灭杀，等于是心血被人打碎一般，那种崩溃和绝望可想而知。
　　还是那句话，林尽懒得和对方多说，银针刺穴，直接封住杨青师，让其动弹不得，之后才施展手段，解开星云化界之术。
　　一面小旗子从虚空中飞出，落入林尽手中，林尽将其收好，周围云雾结界已经是消散无踪。
　　再看，整个侍郎府邸已成瓦砾，没有一间完好的屋舍，偏偏紧邻的隔壁，却是一屋未倒，一瓦未碎，实在是神奇。
　　外面已经围满了军卒，看数量至少数千之众，左督军也在，此刻他包扎伤口，却是率众等在外面。
　　不一样的是，在左督军旁边，还有一驾马车，车顶鎏金，车窗挂着布帘，不知里面是何人，但绝对地位不低，车马周围，都是身披黑甲的护卫，气势比周围众多城卫军那是只强不弱。
　　而鉴师总会那一帮子鉴师，却是在另外一边稍远的位置。
　　林尽散去星云化界，一看这个架势，也是吓了一跳。
　　不过林尽也算是见过世面，此刻冲着唯一的熟人左督军一拱手。
　　“劳烦督军大人如此兴师动众了，此番鉴师总会出了邪逆，多亏督军当人带兵相助，不然便叫这恶贼逃了。”
　　林尽这道谢是真情实意，这一次人家官面上的确是给他很多帮助，尤其是左督军率领的兵卒，在这里死了上百人，林尽何止是感激，简直就是愧疚。
　　那可都是一个个人命，一百多人，就这么折在这里，若是自己能早来一些，或许就不用死这么多人了。
　　但当时也多亏左督军带人拖延时间，否则，杨青师怕是已经逃了。
　　所以林尽此刻不光是冲着左督军道谢，也是对着众多城卫军将士行了一礼。
　　左督军居然是有些受宠若惊，赶忙回礼，不过又似乎想起什么，开口道：“林鉴师，还请过来说话。”
　　林尽一笑。
　　左督军是军人，军人的性子就是直来直往，让他们玩花架子耍心眼，那是为难他们，林尽早看出来，左督军旁边那车辇，甚至，林尽已经猜出，里面的人是谁。
　　“罢了，该见的还是要见一下的。”林尽心中有想，已经是走了过来。
　　众多护卫纷纷让开一条路，随后是将整个车辇挡住，而这些护卫手持军旗，如此，外人压根儿看不到这里面的场景。
　　左督军恭敬站在车辇一旁，随后有人撩开布帘，从车辇上走了下来。
　　这人，正是玉龙王国的皇帝陛下，何乾。
　　也就是何晴和何玉的父亲。
　　林尽和他女儿关系不错，不过他对这位皇帝陛下的印象就很一般了，甚至说是不好。
　　当初对方宁愿牺牲女儿的性命，成就那老龙续命，就这一点，林尽就不喜欢，不过这位皇帝陛下也有苦衷，后来还借‘馆长’之手，灭了老龙，这也算是一个枭雄了。
　　林尽和这位皇帝陛下是头一次见面，那边左督军已经是赶忙道：“林鉴师，还不见过陛下？”
　　这是一句提醒。
　　林尽赶忙‘恍然大悟’，躬身一礼：“草民林尽，见过陛下。”
　　颇为恭敬。
　　“林护国免礼！”何乾上前将林尽搀扶起来，一脸和蔼，十分亲近。
　　林尽有四阶猛兽，也已经正式入了‘镇国司’，而镇国司内，都是护国卫士，所以称呼林尽为‘林护国’，名正言顺。
　　显然，这林护国听上去，就要比林鉴师更加的高大上，而且还是出自皇帝何乾之口，那意味就越发不同。
　　至少旁边左督军是心头狂震。
　　他可是知道皇帝陛下很少对其他镇国司的人如此亲近，更不可能主动扶起。
　　这里面的缘由，左督军还不太明白，但一直跟在皇帝身边的大太监姚胜却是很清楚皇帝陛下为何如此。
　　单一个林尽，还不够，再加一个‘馆长’，够了！
　　眼下玉龙王国有内忧，也有外患，之前玉龙神‘暴毙’，已经是有了一些连锁反应，简单来说，玉龙王国现在周边不太平。
　　中部州内，诸国林立，一些小国慢慢崛起，有的已经是盯上了玉龙王国，大有取而代之之势，有的甚至勾结国内官吏，局势紧迫。
　　可对于何乾来说，保住现有的国格并非他主要目的，他还是想有朝一日，让玉龙王国重回上等大国之列。
　　用何乾的话说，只有这样，才能对得起列祖列宗。
　　而要晋级上等大国，就必然得有五阶猛兽坐镇，这是硬性要求，可五阶猛兽哪里是那么容易晋升的，一直以来，何乾也是想尽办法，去请那些上等大国的四环鉴兽师，因为只有四环鉴师，才有可能帮助猛兽晋升五阶。
　　不过四环鉴师，地位之高，足可以不屑他这中等王国的皇帝，请了多年，无人回应，偏偏何乾还不敢发火。
　　眼下有一个机会，那就是‘馆长’。
　　何乾已经确定，馆长之能，绝对达到四环鉴师的水准，甚至可能还要更高，所以他才会在之前给林尽特许晋升，才会有今天这深夜相见，如此的礼贤下士。
　　他只求一件事，那就是结交馆长，
　　当然，在仔细了解之后，何乾也清楚，即便是这位林鉴师，那手段也是极为了得，自己当初破例下令让鉴师总会晋升林尽，看起来是作对了。
　　闲聊两句，何乾了解今晚情况，原本还有些轻松的他，听到林尽道出‘血袍老祖’这名号之后，立刻是脸色大变。

第三百八十五章 三皇五祖
　　林尽一看面前这位皇帝的表情，就知道对方听说过血袍老祖的名号，可为何自己不知道？
　　要知林尽见识也不算差了，尤其是借用访客厅，聚集了不同州地的人，就连邪道高手，林尽都知道，本以为那血袍老祖行事诡谲，应该也是邪道高手之一，但就林尽所知，邪道高手榜中，并无血袍老祖的名字。
　　不过既然玉龙皇帝知晓，正好，林尽也能探听一些。
　　还是那句话，知己知彼。
　　那血袍老祖摆明了不会放过自己，接下来就是敌我双方，当然得了解一下。
　　“陛下听说过这血袍老祖？”林尽问了一句。
　　何乾强自回神，脸色却是出奇的严肃。
　　他看了一眼林尽，似乎是再斟酌什么，最终是做出决断。
　　“林鉴师，可愿随我夜游王城？”
　　何乾突然来了这么一句。
　　林尽知道对方必然是有什么话说，虽说这面子给的实在是有些大，但林尽不怕，他能兜着，也能扛得起。
　　当下是点头。
　　“来，咱们上车辇！”何乾邀请，但旁边左督军和大太监姚胜都是面色狂变，这一次就连姚胜都不淡定了。
　　陛下这是要与林尽共乘一车，这，这如何使得？
　　规矩上，这肯定是不合适的，即便林尽有护国之位，那也是‘臣’，臣位下，君在上，这就是上下不和，尊卑不分。
　　但姚胜不敢劝。
　　也不能劝。
　　他能想到这些，陛下又怎么可能想不到？在姚胜心里，陛下那是玉龙王国头等智者，之前被玉龙神压迫，这都能负重而行，最终是借他人之手根除玉龙神的控制，甚至能稳定朝局，这份手段，天下少有。如此君王，怎能不知尊卑之分？
　　所以，姚胜不能劝。
　　他知陛下如此，必有缘由。
　　左督军所想的就没有这么多了，当然他也清楚陛下肯定有打算，但他更多的是惊讶、羡慕。
　　毕竟能与陛下同车而行，那是天大的荣誉。
　　林尽自然也知道，不过他还真没太多的顾虑，主要是有底气。他这个时候回头看了一眼，开口道：“陛下请容我片刻。”
　　何乾点头应允。
　　周围军卒让开一条路，林尽走到那边谭讯等鉴师面前，后者一开始看不清情况，此刻军卒让开，自然都看到里面的场面，当即是面色各异，皆是震惊不已。
　　而这一幕，也是坐实了林尽和当今皇帝陛下关系匪浅，怪不得陛下能一道圣旨，将林尽破例晋升。
　　当然经过今夜之事，总会大部分鉴师都知道，林尽的确是有本事。
　　林尽走过来和谭讯等人见礼，然后将情况简单道出，血袍老祖什么的，林尽想了想没有说，这个可以私下里请教一下谭讯鉴师。
　　而杨青师的罪行，林尽却是没有隐瞒，那边杨青师被银针所制，动弹不得，身边却是还有八头虺的胎盘，这便是证据，而且林尽相信，杨青师不是那种嘴硬之人，用一些手段，要撬开他的嘴并不难。
　　交待完这些，林尽才去何乾那边，一同进入车辇之内。
　　众多鉴师当中，有人惊奇，有人嫉妒，也有人高兴和兴奋。
　　欧阳通就是。
　　他是后面跟来的，其他的他不知道，只知道林鉴师果然是手段通天，此刻，居然真的是上了皇帝陛下的车辇上。
　　要知道，就算是皇子公主，乃至最受重用的大臣，都未必有这等殊荣。
　　“发达了！”欧阳通高兴，他觉得自己做的最正确的事情，就是配合林鉴师，现在他抱上了这一条大腿，那就别想再让他松开。
　　杨青师自然有人收监审讯，这个已经不用林尽操心，而且有银针刺穴，杨青师就算是想要耍手段，也完全做不到。
　　此刻的林尽，已经是在车辇当中与何乾相谈。
　　皇帝的马车，就是大，里面，就如同一个小屋子一般，有蒲团矮桌，檀香茶具。
　　拉车的马兽体魄强健，车辇行进的很稳，周围又有护卫随行，这当皇帝果然是一件舒坦的事情。
　　不过人很奇怪，再好的东西，例如权利、山珍海味，这些如果每天都有，时间长了都会觉得乏味。可压力这种东西，却很难让人习惯，只能让人麻木，最后到不堪重负。
　　从这一点来说，当皇帝，就不是那么美好了。
　　所以这世上昏君要远远多于明君。
　　林尽是有感而发，心中思谋，不过这念头他自己知道就行了，此刻与何乾说的，依旧是关于血袍老祖的事情。
　　人家何乾不愧是皇帝，知道的就是多。从他口中，林尽知晓了血袍老祖一些事情，事实上，还有其他的一些传说。
　　“千年之前，仙道陨落，而后历经妖魔乱世，祸害百年，才有大能披荆斩棘，创立血契之术，借用猛兽之力，平定天下，三皇分五州的事情，林鉴师应该是知道的吧？”何乾在车里没有皇帝的架子，甚至可以感受到他少有的一种轻松。
　　林尽点头。
　　千年之前，三位大能平分五州之地，各自建国，后世之人其那段时期为三皇时代，甚至到现在，各地都有三皇庙。
　　这个林尽知道，最开始，是三大上等大国把持五州之地，后来经历一场变故，三大上等大国实力大不如前，各地诸侯纷纷脱离，形成后来的中等王国和下等小国。
　　历史之学，林尽当然知道。
　　当然后来又涌出不少上等大国，以及将所拥有的猛兽等级来评定国家等级之类的，都是后面的事情了。
　　只是林尽不明白，这个和血袍老祖有什么关系。
　　而接下来何乾一句话，让林尽眼皮狂跳。
　　“当初的五州之乱，实际上，还有另外一个名字，称为五祖之乱。”
　　何乾一说完，林尽就立刻明白对方为何要说之前那些，五祖之乱！
　　莫非，这个和血袍老祖有关系？
　　但这些至少是八百年前的事情，林尽头一个感觉就是不信，但何乾将这件事说出来，摆明了两者之间是有关系的。
　　这一下，直接勾起了林尽的好奇心。
　　他原本慵懒的坐姿也是向前不少，期盼着何乾继续讲。
　　何乾一笑：“朕知林鉴师必有疑问，但我相信，这件事即便是再隐秘，令师也一定知晓，说不定比朕知道的还要详细。”

第三百八十六章 找你师父来帮忙
　　林尽一愣，暗道皇帝就是皇帝啊，居然是能在这种情况下话锋一转，把话题转到对方想谈论的方向。
　　高。
　　实在是高。
　　不过这件事，林尽是最有发言权的，很想告诉何乾，我师父也不知道，因为，我师父就是我自己。
　　当然这种事情林尽不可能讲。
　　所以林尽笑了笑：“我师父他云游天下，不知所踪，要见他，不太容易啊，还是请陛下为草民解惑。”
　　何乾点了点头，继续讲述。
　　“所谓五祖，实际上是各州地最强的妖魔，其如何诞生，已经无从考究，只知道这五祖修为极高，原本三皇所开辟的盛世，也是因为这五只妖魔弄的乌烟瘴气，不少本就有野心的各方诸侯，这才纷纷划地为王，如此五洲之地才有了后来的百国之势。”
　　林尽有疑问，何乾能看出来他想什么，就道：“林鉴师，你是想问为何史书中没有记载这一段？这不奇怪，试问，如今百国，都是在数百年前那一场变动中创立的，若非如此，依旧是三分天下，百国能成事，岂不是还要拜那五祖妖魔所赐？自然，后世诸国，大都隐去这一段历史。”
　　这个理由，林尽倒是能理解。
　　而接下来才是关键。
　　“五祖之乱时日不长，不过数年时间，可后来不知为何，那五祖妖魔皆是销声匿迹，其他妖魔没了带头的，自然也就成不了气候。这件事，有人说是三皇联手，重创五祖妖魔，这个说法可靠性最大，毕竟之后三皇相继病逝，以三皇之神通，突然离世，必是因为与五祖妖魔交手所致，但究竟如何，却是无人知晓，便是史书当中也没有记载。”
　　何乾讲到此处，也是面露求知之色，好在他没有感慨太久，就继续道：“五祖妖魔当中，其中一位就叫做血袍老祖……”
　　果然如此。
　　林尽听到这里，也是心头狂跳。
　　这个说不紧张那是假的，毕竟，按照何乾所讲，五祖之乱那是距今八百年之前发生的事情，八百年，这可不是开玩笑的。
　　在林尽认知当中，除了上古仙人时期，除此之外，没有什么人或者妖魔能存活那么久。
　　可如今事实就摆在眼前，那血炼兽就是自称血袍老祖，而且从某种角度来说，对方的确是神通广大，一个分身，就拥有五阶猛兽的实力，倘若是本体真身来了，那该如何应对？
　　林尽一下子感觉到压力，危机感什么的，也是如同潮水一般席卷而来。
　　虽然林尽早就预想过对方很厉害，但没想到，会是这么的厉害。
　　见林尽没说话，何乾也没有继续讲述。他该说的都说了，林尽怕，实际上何乾更怕。
　　事情是发生在玉龙王城的，怎么算，都和玉龙王国脱不开干系。
　　但毕竟是一国之君，他有处变不惊的心理素质，此刻何乾也是身子向前一探，开口道：“林鉴师之前所言若是真的，那咱们今次遇到的敌人，就太强大了，便是举整个玉龙王国之力，怕也是难以应对啊。”
　　这话说的没错。
　　如果林尽遇到的血袍老祖，就是八百年前祸乱天下的五祖之一，那事情真就大条了。
　　看到林尽点头，何乾道：“如此，还希望林鉴师想法子请来令师尊，咱们一起商议应敌之策。”
　　“呃？”
　　林尽这个时候才反应过来，何乾居然是在钓鱼啊。
　　不过话说回来，何乾作为玉龙王国的皇帝，倒的确是有担当，明知血袍老祖那般厉害，简直堪比上古仙人，居然也没想着屈膝求饶，的确是有骨气。
　　但请自己师尊这件事，这就难办了。
　　何乾的打算，林尽自然能猜出来，肯定是指望‘馆长’帮忙，不得不说，之前‘馆长’给这位皇帝带来的震撼太大，甚至对方认为可以依靠‘馆长’，对抗可能是五祖之一的高手。
　　问题是，‘馆长’有几斤几两，林尽比谁都清楚。
　　他自己扮演的一个‘角色’，他能不清楚？
　　所以林尽一下子不知道该怎么说了。
　　何乾见林尽‘迟疑’，依旧是道：“林鉴师，此事可不是儿戏，当年五祖，屠戮生灵，如果这一次他们真的卷土重来，哪怕只是其中之一，无论你我，都不可能阻挡。”
　　说完，何乾正色，居然是拱手一礼：“朕为玉龙皇帝，王国命运系于我身，林鉴师也是玉龙国人，也不应置身事外，此事就当是朕为玉龙国百万百姓求你了。”
　　林尽看这个架势，知道没法子再拒绝，要么说姜还是老的辣，虽然知道是何乾给自己下套，但人家是真情实意的下套，而自己，也是必须得钻。
　　本来何乾想要见‘馆长’，难度不大，林尽分分钟就能安排。
　　问题是，怎么应对血袍老祖。
　　何乾想见‘馆长’，不就是想借馆长之力，如此，林尽就得想想，到时候如何应对了。
　　想到这里，林尽点头：“陛下，此事林尽会全力促成，不过，可能需要几日联络……”
　　一听林尽答应，何乾大喜。
　　“那是自然，不如就以半月为期，皆时朕也会通报中州大国和邻国，一起应对危机。”
　　说完，何乾居然是取出一个木盒，然后递了过来。
　　“林鉴师，上次馆长为朕除了一个心腹大患，此事朕铭记于心，这一点小意思还请林鉴师代为转交馆长，当时朕的答谢礼。”
　　林尽刚想说不用这么麻烦，但何乾打开木盒之后，看到里面那几块闪闪发光，蕴含灵气的上品灵气石，林尽把话吞了回去。
　　上品灵气石啊，而且还是好几块，这个东西可遇不可求啊。
　　收下了。
　　见状，何乾更是高兴，招呼林尽喝茶。
　　等到车马到了王宫门前，外面居然已经是天色转明。何乾自然是邀请林尽入宫做客，林尽婉拒。
　　何乾也没勉强。
　　“明日便是玉龙节，朕听闻林鉴师会在鉴师总会主持祈福仪式，如此是要去看看热闹的。”
　　下车之后，何乾说了这么一句。
　　林尽当然不能拦着说你别来，所以也是呵呵一笑，这才告辞离开。
　　回到鉴师总会，那边谭讯等人也多事一夜未眠，杨青师已经是招了，可以说林尽之前指证对方所做之事，也都是属实。

第三百八十七章 暂时放心了
　　勾结邪道鉴师，残害无辜，鉴师总会的处理，自然是将杨青师除名，随后交由官府依照律法处置。
　　不出意外，杨青师最终结果，就是问斩，死路一条。
　　“林鉴师！”
　　林尽到场，和之前不同，不少人都是主动问好，态度和前日比简直是截然不同，即便是一些心中不太服气的人，此刻也都是笑脸相迎。
　　但背地里，依旧有声音说林尽三环鉴师名不副实，是靠皇帝陛下青睐，这才破例晋升，其实力，最多就是二环水平。
　　对于这些，林尽不知道，即便是知道了，他也不会在意。
　　明天玉龙节，他会证明自己的实力，让所有质疑自己三环资格之人通通闭嘴。不过在此之前，林尽要去见一下杨青师。
　　城府监牢。
　　杨青师被特制的铁链锁住四肢，整个人被固定在一个架子上，可以说想扭个头都做不到，这也是怕他逃脱，除了铁链锁身，周围的看守也是很多。
　　林尽前来，看守监牢的军卒明显认识林尽，而且早得了上面的命令，根本不阻拦，让林尽畅通无阻。
　　再次见到杨青师，林尽也是吓了一跳，其模样也是凄惨无比，应该是受了刑，此刻耸拉着脑袋，不知道是死是活。
　　当然林尽知道对方没死，毕竟银针还在。
　　念头一动，银针刺穴，杨青师整个人像是触电一般抽动起来，脑袋也是抬起，瞪着眼珠子，嘴巴张开，浑身冷汗，像是一个被晾在岸上的鱼。
　　的确是惨。
　　但不值得同情。
　　林尽来，就是想确定一下，杨青师那位师尊，究竟是不是当年五祖妖魔之一。
　　看到是林尽，杨青师咬牙切齿，他现在最恨的就是林尽。
　　“林尽，你现在让他们放了我还来得及，我师尊可是血袍老祖，他若出手，整个玉龙王国……”
　　“聒噪！”林尽催动银针，杨青师疼的直接尿了裤子，后面威胁的话自然也就说不下去。
　　两个时辰。
　　林尽在监牢里，问了两个时辰，可以说是将杨青师所知道的事情，全部榨干，包括之前招供的和没招供的，直到对方再也吐不出任何有用的东西，林尽这才罢手。
　　不理会已经如同死狗一般的杨青师，林尽走出了监牢。
　　杨青师是如何拜师，如何遇到血袍老祖的细节，林尽已经是全部知晓。
　　十几年前，杨青师在莽洲一处深山当中偶然遇到一老翁，便是血袍老祖化身之一，当时血袍老祖展露一些神通手段，立刻是让杨青师折服，如此拜师入门，成了其弟子。
　　当时血袍老祖教授杨青师一些手段，助其成为三环鉴师，其后数月时间，杨青师四处奔波，骗来百人入山，这也是血袍老祖交待的事情。
　　至于被骗来的人最后怎么了，杨青师没见着，但他猜测肯定都死了。
　　之后杨青师就被血袍老祖打发出山，叫他每隔一年，务必带十人入山。
　　当时还赠予一滴‘祖血’，言明若是遇到麻烦，可按其教授的法术，召唤血炼兽，届时血祖神念可附着过来，帮杨青师解一次生死危机。
　　至于杨青师和邪道鉴师会，却是早就加入，是邪道鉴师会的人，不过这个事情却是和那血袍老祖无关了。
　　可见杨青师名为血祖弟子，实则只是一个棋子，之前血袍老祖那般着急，也是因为少了杨青师，就没人每年带‘祭品’回去。
　　虽然杨青师说他不知道，但林尽能猜出来，那被骗入山中的，应该都被血袍老祖给吞了。
　　到这里，就引出一个结论。
　　血袍老祖，似乎不能随意走动，或者说的更直白一点，对方应该是被封在某处人迹罕至之处，限定在一定范围，无法脱身，只能靠着杨青师带去的活人苟延残喘。
　　虽然还无法完全确定这一点，但至少可能性极大，这对林尽以及玉龙王国自然是天大的好事。
　　林尽还真的生怕那血袍老祖杀过来，现在知道对方被困在某种，居然有一种劫后余生的感觉。
　　其他的，杨青师还真不知道，不过可以确定一件事，这个血袍老祖，就是当年的五祖妖魔之一。
　　“怪不得，当时我用剑意斩时，博物馆中的斩魔剑会蠢蠢欲动，可惜，那血炼兽只是一个分身，并非魔头本身，不然用斩魔剑斩了它，也能增加一块魔玉。”
　　林尽喃喃自语。
　　虽说不用担心那血袍老祖突然杀来，甚至可以短时间内该干什么干什么，但谁也不知道对方会不会某一天脱困而出，突然跑出来，所以还得未雨绸缪。
　　林尽之前是有些自满，此刻来看，这想法是要不得。小火虽然已经是法身形态，但毕竟只是四阶，这一次自己能赢，也是手段尽出，即便如此也是险象环生，想要将来高枕无忧，还得努力提升实力。
　　接下来这一天时间里，林尽没有去别的地方，就在鉴师总会安排的屋舍之内休息，思谋提升实力的途径。
　　至于明天的玉龙节祈福庆典，林尽倒是没什么担心的，不过下午的时候，谭讯来找林尽，又带来一位礼官，叮嘱林尽明天要注意的细节。
　　这个是一直弄到深夜，林尽没想到，这个玉龙节祈福庆典居然如此的麻烦，光是流程就得折腾大半天，自己作为主持者，肯定是要全程参与。
　　除此之外，还有明天要穿的，也是鉴师总会专门准备的礼服，这个也得按照林尽的身材制定一套，加上各种配饰，需要记下的一些讲言，林尽只感觉比研究鉴兽典籍要复杂和困难十倍。
　　而林尽本以为，他到时候只是上去展露一下手段，给抽签选中的兽宠祈福进阶就好。
　　对于其他鉴师来说，林尽认为最简单的，反而是他们认为最难得，要知道在过往的玉龙节上，也是有主持的鉴师‘翻车’的情况。
　　这一夜搞到很晚，林尽是困乏无比，好不容易都搞完了，这才呼呼睡下，结果天还没亮，就被人唤醒，说是要开始准备了。
　　即便是天还没亮，但鉴师总会这边，已经是忙碌开了，毕竟，一年一度的玉龙节庆典，对于鉴师总会来说，那是非常重要的节日。

第三百八十八章 玉龙节
　　玉龙节，是玉龙王国的一项传统节日，在每年开春三月的第一天开始，持续七天。从玉龙王国创立至今，已延续三百余年。
　　而玉龙节实际上是感激玉龙神，祈求龙神降服的一个仪式。
　　也正因为如此，此刻穿着正装礼服，和平日里完全换了一个模样的林尽，才会觉得古怪和荒诞。
　　那玉龙神前段日子是自己亲手干掉的，谁能想到，此刻自己居然是主持针对玉龙神的祈福仪式。
　　简直就是……
　　林尽词穷，一下子也不知道该怎么形容此刻的心情。
　　有点想笑。
　　玉龙神的事情，知晓的人极少，皇帝何乾非常明白这件事不可泄露，也不能泄露，所以实际上，百姓所信仰的图腾‘玉龙神’，和实际那个被林尽干掉的玉龙神，已经不是同一个了。
　　作为图腾和信仰，玉龙神是完美的，神圣的。
　　但说实话，林尽见过的那个玉龙神，和神圣一点都不沾边，倒是贪婪、凶残、自私自利很适合形容它。
　　不过一无所知的百姓在心里，却是将玉龙神当成玉龙王国的守护神崇拜，而且这种崇拜根深蒂固数百年，看似是玉龙神很厉害，实则，却是被何家王朝当成一个工具。
　　就是一个工具龙。
　　因为延续了三百多年，所以这个庆典祈福仪式很繁琐，也并非是再总会内，而是在外面一条宽大的街上，随后会一直到玉龙神庙。
　　此刻已经是人头攒动，据说很多百姓天不亮的时候就已经来了，所求的就是一会儿能去玉龙神庙上头一炷香。
　　百姓很迷信这个，实际上，别说那老龙已经挂了，就算是还活着，对方也不可能给百姓什么福祉。
　　“林鉴师，可以开始了！”
　　旁边，一位鉴师开口提醒。
　　林尽点头，开始了无聊而又繁琐的仪式。
　　往年的玉龙节祈福仪式，都是从鉴师总会挑选一位鉴师来担任主持者，不过大部分，都是那熟悉的几个人里轮流轮换。
　　可今年，很多人发现，这一次的主持者是新面孔。
　　不光是新面孔那么简单，从外表看，非常年轻。
　　自然是有人好奇，有人生疑，关于那年轻鉴师的身份，也是成了众人讨论的焦点，尤其是看到这年轻人佩戴着三环兽纹袖，更是让不少懂行的人不明所以。
　　在玉龙王国当中，三环鉴师绝对是稀罕物，一只手就能数的过来，很多人更是能如数家珍一般说出目前玉龙王国每一位三环鉴师的名字。
　　但这个年轻人，很多人都不知道是谁。
　　可也有人知道的，互通有无之下等到仪式进行到一半的时候，不少人都知道今年主持祈福仪式的，是叫做林尽，来自红叶城，是玉龙王国最年轻的三环鉴师。
　　“就算是三环鉴师，但这也太年轻了吧，玉龙节祈福，何等庄严肃穆，这后生仔能不能拿下来啊？”
　　有人发出疑问。
　　而且这么想的人还不少。
　　一路上，数以万计的百姓形成一道人流，跟随祈福队伍涌向玉龙神庙。
　　作为一年里整个玉龙国中最重要的节日，自然也是有很多朝廷大员参加，不光是高官，包括何氏皇族也是有不少人来观礼。
　　此刻在玉龙神庙这边，百官早就穿戴整齐，一个个庄严肃穆的站在那边，更里面的位置，则是何氏皇族的人。
　　何乾作为皇帝，自然是要在场的，他身后是一众皇子皇孙。
　　公主也有几位在场，今年六公主和七公主也都来了。
　　何晴在王宫里都快憋坏了，她生性好玩，喜欢热闹，这次有机会，她当然是要跑出来凑这个热闹。
　　相反，何玉喜静，类似这种在她看来十分无聊的庆典，她一般是不来的，但这一次她来了，甚至是她主动求何乾来，最主要的原因是何玉悄悄和她说的一句话。
　　“听说，这一次主持玉龙节祈福庆典的人是林鉴师。”
　　就是这么一句话，何玉来了，而且她从刚开始，就一直在探头朝着外面看去，就仿佛是再等待什么人。
　　旁边何晴嘻嘻一笑，小声道：“还不到时候呢，玉姐姐，这可不像你哦，你就这么渴望见林鉴师？”
　　何玉被何晴弄了一个大红脸，却是强行板着脸道：“别乱说，林鉴师之前救了我，一直以来都没有当面跟他说一声谢谢，这次只是想向他当面道谢罢了。”
　　“明白，明白。”何晴一幅我知道我都懂得表情。
　　两人交谈也是细声细语，毕竟现在是一个很庄重的场合。
　　皇帝祈福，往年主持的是王宫的礼官，但今年皇帝陛下却是没有按照惯例这么做，而是要等。
　　等鉴师总会的主持者前来主导这一场祈福仪式。
　　这在以往有过先例，但很少发生，当然朝中高官当中也有消息灵通者，明白这是因为那位林鉴师。
　　此外，前天晚上发生的事情，那可是惊动了整个王城，毕竟搜捕杨青师，可是出动了数千城卫军。
　　这个命令是左督军下的，但让左督军办事的，却是陛下。
　　所以关于林尽，上层圈子里早就开始讨论和互通有无了，总归一句话，林尽本事极大，陛下很是看重。
　　不过林尽的能力究竟如何，大部分人还是持保留意见，但所有人都知道，这一次玉龙节祈福活动，就是一次非常好的试金石。
　　因为这个庆典活动的最后一个环节，是到时候在众人中以‘问签’的方式，随机挑选一人来晋升兽宠，这是一个鉴师最为强大的手段，对于一环、二环鉴师来说，谁也不能说完全有把握将一阶兽宠晋升到二阶，至于二进三，那就更难了，一环鉴师根本做不到，二环鉴师可能碰巧可以完成。
　　就算是三环鉴师，要做到百分百二进三也是不敢打包票的，好在，只要是能达到三环鉴师的，在一阶进二阶的时候还是极有把握的，再加上现场以众多百姓为主，百姓所拥有的兽宠，大都是一阶，所以过去数十年里，都是一阶晋升二阶，唯一的不同是兽宠个体不同。
　　即便如此，如果能随便挑选一个猛兽，将其从一阶晋升二阶，也是非常考验鉴师能力的，至少二环鉴师还做不到。
　　所以林尽如果能顺利完成，至少说明人家是真有三环鉴师的水准。

第三百八十九章 皇帝问签
　　众人心思各异，这个时候已经可以听到外面的喧闹声了。
　　“来了！”
　　一般来说，不是到特殊年份，皇帝、皇族和百官的庆典和百姓之间是分开的，一个在内院，一个在外院。
　　若是遇到一些重大年份，皇帝才会与百姓一起庆祝玉龙节。
　　说起来，今年并非是什么特殊年费，但是这一次，玉龙皇帝却是选择和百姓一起庆祝，此刻，皇帝和文武百官在神庙广场的玉龙台上，这玉龙台呈环形，分三个起落，每一个台子又有十二道台阶，玉龙台周围，都是禁军护卫，一般百姓别说上去，靠近都不可能。只能是在一定距离隔着禁军护卫，一睹皇帝龙颜。
　　整个玉龙节庆典过程都在有序的进行。
　　林尽作为庆典主持者，自然是要等上玉龙台。
　　此刻他身着鉴师礼服，姿态从容，此刻满朝文武才真正近距离看到林尽，心中都是惊呼，这位林鉴师太年轻了。
　　但让人不可思议的是，林尽迈步上台，包括禁军所带兽宠，以及众多高官的兽宠，有一个算一个，都是俯首躬身，有的是直接趴在地上，不敢乱动。
　　这在以往还是从没有发生过的事情。
　　实际上这个诡异的现象，有人早就发现了。
　　一般在路上，百姓众多，各种兽宠也杂乱，往年都是有各种兽宠嘶吼鸣叫的响声，可是今年不同，整条街，除了礼乐声外，就没有别的声音了，所有的兽宠都是安安静静，仿佛一个莽汉，一下子变的知书达理起来。
　　有人归结于玉龙神显灵，展露龙威，也有人说其他理由，但只要是有些见识的，都会明白，这个情况和林尽脱不开干系。
　　一下子，林尽的形象在百官当中又蒙上了一层神秘面纱。
　　后面的何晴却是一点不意外。
　　这可是‘馆长’的专有神通，林鉴师身为‘馆长’的弟子，那当然也会，何晴此刻，居然有一种莫名其妙的自豪感。
　　而她身旁的何玉，却是看着那边肃穆庄严的林尽，不知心中想着什么。
　　接下来就是念诵一些早就准备好的颂言、祈福的文稿，总体来说，象征意义大于实际意义。
　　反正林尽现在是强撑着，只感觉腰也疼腿也酸，嗓子还干，可惜他现在整个情况不能喝水，或者说从天不亮到现在，他都滴水未进，以前几天不喝水都能撑着，现在居然有点撑不住的感觉。
　　“赶紧结束吧。”
　　林尽已经是不记得自己是第几次冒出这个念头了。
　　下面一处是鉴师总会众多鉴师所在，玉满堂有些不爽的看着台上的林尽出尽风头，心中那叫一个嫉妒。
　　他晋升三环鉴师也有一年了，却还没有这种露脸的机会。
　　“我就不信你林尽便是绝世天才，一会儿问签鉴兽，我看你怎么应对。”玉满堂心中暗道。
　　他知道这么想不对，但还是希望一会儿林尽栽个大跟头。
　　事实上有同样想法的人不在少数，毕竟多少老牌鉴师都没有这种抛头露脸的机会，说不嫉妒，那是假的。
　　尤其是很多鉴师，数十年都卡在二环鉴师这个关头，想要冲击三环是数次失败，林尽这个在他们眼中如此年轻的黄口小儿居然是压过他们一头，即便是经历了杨青师这个事情，但依旧是让他们不服气。
　　所以很多人都在祈祷着，希望林尽一会儿问签，挑一个二阶兽宠，甚至是三阶，到时候肯定会当众出丑。
　　当然三阶兽宠数量不多，能挑上的可能性也是比较小的，不过二阶还是有可能的。
　　终于，繁琐又无趣的仪式进行完毕，林尽也终于是长出了一口气，下一次，这种事情打死他他都不会再来了。
　　“接下来是问签降福的环节。”
　　林尽早就演练过，这个环节，就是让一位德高望重之人去签筒当中，分三次，抽出三个竹签，按照签文，确定方位，玉龙神庙的地面都是一块一块六边形石板，这些石板可都是有讲究的，这签筒里八十一根竹签，全部抽三次，根据签文，可以确定一块石板位置，到时上面的人所带兽宠，就可得降福一次。
　　实际上，就是主持者施展手段，晋升一阶。
　　这个环节，也是众多百姓最喜欢的一个，有点像是大抽奖，而且一旦中签，那就就是头等奖，可以改变命运。
　　兽宠进阶，可不就是改变了命运么。
　　往年要么是林尽此刻这个仪典主持来抽签，要么就是神庙庙祝来抽，不过若是皇帝陛下在的话，肯定是人家皇帝当仁不让了。
　　今次也是一样。
　　这个规矩，谭迅等人也早就交待过林尽，所以林尽是请玉龙王国皇帝陛下亲自问签。何乾今天也是盛装出席，排场很大，此刻他缓缓走来，然后按照礼数，拜天，拜玉龙神，随后说了一番林尽压根儿没记住的场面话，无外乎就是天佑玉龙，龙神保佑，玉龙王国从此如何如何风调雨顺，国泰民安之类。
　　说了一大通，何乾才拿起签桶摇了起来。
　　吧嗒！
　　第一个木签掉了下来，立刻就有人上前恭敬拾起，然后双手递给何乾，何乾看了一眼，哈哈一笑：“坤元签，还不错。”
　　的确是不错。
　　庙祝举起木签，给所有人展示。
　　接着何乾摇了第二下，这一次看到木签的内容是‘贲签’，这个虽然稀有，但往年也有，不过和坤元签先后出现，却是非常少的。
　　实际上有了两个木签，已经能大致锁定方位了，庙祝展示第二个的时候，东南角落里那边上百人都是激动无比。
　　因为这两个木签锁定的位置，就在他们所在的方位，也就是说，无论这第三签是什么，肯定也是在这个方位，不会跳出这个范围。
　　其他区域的人，自然是垂头丧气。
　　但大家都清楚，最后挑选出的，应该就是一个人。
　　当然按照地板来分的话，实际上也不能说就是一个人，因为在众多地板当中，是有一块比较特殊。
　　那是玉龙神庙当中唯一的一块‘卧龙石’。
　　关于这一块卧龙石也是有不少传说的，不过最大的不同是这块卧龙石比其他石板要大，所以站在上面的人也更多，至少能站有五六个人和他们的兽宠。
　　不过整个玉龙神庙里，这种卧龙石独此一家，在数千块地板上，想要抽中这一块的可能性极小，说是万分之一也不为过。所以过去数百年里，从没有哪个倒霉鬼能抽中这一块。
　　即便是现在，卧龙石就在这一片区域内，但要抽中的概率也在百分之一。

第三百九十章 前无古人
　　此刻在这卧龙石上的人也是没办法，他们来时，是被庙中的人安排到这里，有人垂头丧气，毕竟这一块卧龙石可是数百年都没有被抽中，但也有聪明的人道：“和卧龙石一样没有被抽中的还有很多，只是这一块地板够大，出名了，所以才会有这种在卧龙石就不会被抽中的错觉，实际上都一球样。”
　　“快看快看，皇帝陛下要抽第三签了。”有人激动的喊道。
　　之前已经限定好区域的百号人此刻都是心情紧张，他们自然希望抽到自己，毕竟能让兽宠晋升一阶，那可是打着灯笼都找不到的好事。
　　不过也有人清楚，万一抽到的人兽宠本身位阶就高，那要晋升难度就大了，过去有极少的情况晋升失败，也是因为作为主持者的鉴兽师遇到晋级难度较大的兽宠，但是这种情况很少发生，而且鉴师总会那边安排的主持者，历来都是经验丰富的三环鉴师，所以当场翻车的情况那是极少发生。
　　便在众人瞩目之下，皇帝何乾笑呵呵的抖出第三签。
　　旁边庙祝捡起来一看，笑道：“陛下求的这第三签，乃是‘无妄签’……”
　　说到一半的时候，庙祝不知道想到了什么，突然脸色一变，倒是何乾没想那么多，对于他来说，就是走个形式，抽几个签罢了。
　　“庙祝，接下来你来说吧，最后抽中的是哪一块。”何乾笑着问道，这个时候，他才注意到庙祝一脸略微有些惊慌的表情。
　　“怎么了？”何乾问了一句：“可是朕问出的签不好？”
　　庙祝赶忙摇头说不是，同时偷偷看了一眼林尽，一脸欲哭无泪。作为庙祝，他能在最快速度里解签，这三个签寓意不错，但代表的位置好像就是那一块最大的‘卧龙石’。
　　这庙祝也是经历过数十次玉龙节庆典，但他还是头一次解出这个签。
　　好在他脑子也转的快，急忙道：“陛下所问三签都是上签，兆头吉瑞，不过还请稍等片刻，融我等确定这三签所定方位。”
　　庙祝心里想着，说不定自己记错了，毕竟这三签是从没有出过，指不定就是自己之前记错了，其中所至，可能并非是那一块‘卧龙石’。
　　接下来庙祝和几位神庙管事和礼官一起确定了一下，结果他的确没记错，这次皇帝陛下问的三签，就是那块卧龙石所在。
　　这个在大庭广众之下，没法子作假，也不能作假，毕竟这个解签之法，在神庙大殿之前的石碑上有，只要仔细查看就能看出来。
　　而这个时候，下面已经有好事的百姓自行解签，也有惊呼之声传来。
　　那庙祝便是想偷梁换柱都不行。
　　“罢了，反正不是我头疼，想那么多干嘛。”庙祝心里嘀咕一句，然后是将结果道出。
　　皇帝何乾也反应过来了。
　　他抬头一看，那边卧龙石上站着的几个人，已经是激动无比。
　　“怪不得那庙祝刚才反应古怪，原来如此。”何乾心中一动，说起来，他当初下圣旨，以特权之令让王城鉴师总会破例晋升林尽为三环鉴师，这件事，的确是有些不妥，当时只是为了交好‘馆长’。
　　馆长好处，他给不了，但馆长的弟子，他还是能帮上一点忙的。
　　这件事朝会上，也有大臣提起过，说是以皇权某私利，会让全国鉴师不服，此令不妥。
　　当时何乾直接顶回去，坚持己见。
　　馆长，值得他这么做，哪怕林尽没有这个资格，他也要捧上去，以此交好馆长。
　　但这个事情在何乾心里，也是觉得自己所做的确不妥，这次玉龙节庆典由林尽主持，何乾很高兴，这最能证明鉴师的水平，毕竟从最开始，这玉龙节的主持，都是三环鉴师，也只有三环鉴师能完成。
　　只要林尽能通过，那么就说明他之前下的圣旨非但一点都没有不妥，反而是正确的。
　　这段时间，何乾也仔细查过，知道林尽鉴兽技艺极高，而这一次竟然是在数百年当中头一次抽到‘卧龙石’，这肯定是一个大挑战，但也是一个机遇啊。
　　所以何乾打算先探探林尽的想法，若对方露怯，那也不能硬来，说不定到时候自己就得想法子，重问一次签了。
　　甚至于，何乾连借口都想好了，只要林尽皱眉，他就重抽。
　　结果林尽听到之后，没有什么反应。
　　没有觉得麻烦，没有胆怯，没有发愁，就像是听到稀松平常的事情一样。
　　却不知，此刻在下面的谭迅等人，已经是一头冷汗了。
　　皇帝陛下抽中卧龙石的事情，此刻已经是传开了，谭迅往那边一看，卧龙石上至少有五个人，而且，有两人还是二阶兽宠。
　　即便谭迅心境不差，经历过大风大浪，此刻依旧是瞬间满头大汗，没法子，不慌不行，这规矩是要当场降幅晋升被选中之人的兽宠，如果做不到，那面子丢大发了。
　　过去也有倒霉的鉴师没成功过，结果备受打击，后来也都是越来越差，甚至是自暴自弃，毁了不少人。
　　但那少数的几次，都只是抽中普通的地板，一个兽宠，这次直接是五个人，而且谭迅能看出来，这五个兽宠当中，有几个一看就是极难晋升的猛兽，换做是他，即便是在总会之内，花费数天时间，可能都想不出晋升之法。
　　现在这庆典仪式上，短时间内将五个完全不同，属性各异的兽宠晋升，那根本就是不可能的事情。
　　“这下糟了。”
　　谭迅是这么想，但也有人幸灾乐祸。
　　玉满堂弄清楚情况之后，是心中狂笑。
　　“哈哈哈，林尽啊林尽，你之前可是风头出尽，现在好了吧，直接踢到铁板上，我看你怎么应对，那五个兽宠，个个都是‘极品’啊，随便一个要晋升都难如登天，你居然能抽中五个，这运气，逆天啊。”
　　此刻是有人担忧有人愁。
　　文武百官，皇族子弟，此刻也都是在低声讨论，百官那边自然是幸灾乐祸着多，包括皇族子弟也是一样。

第三百九十一章 震惊众人
　　也有为林尽担忧的。
　　“晴妹妹，这可如何是好？”何玉即便是不懂鉴兽，但她也知道，这种情况可不是开玩笑的，一旦弄砸了，那名声就毁了。林尽作为一名鉴兽师，这名声那可是相当重要的，若是搞砸，鉴兽师这行当里，那就抬不起头了。
　　这都是有前车之鉴的。
　　倒是旁边何晴的反应让她出乎预料。
　　“玉姐姐，你放心好了，林鉴师是馆长的弟子，就冲着这一点，别说五个兽宠，就是再来五个也没有问题。”
　　何晴，居然是对林尽信心十足。
　　或者说，何晴不是对林尽有信心，而是对‘馆长’有信心。
　　在何晴心里，馆长就是天下无敌，无所不能，已经成了何晴最为崇拜的人，而且那种崇拜，已经是到了狂热的程度，所以爱屋及乌，馆长的弟子，那是一定要支持的，也是一定有手段解决任何问题的。
　　何玉摇头。
　　她虽然知道林尽手段不凡，但鉴兽是鉴兽，进阶是进阶，两者截然不同。更不用说是在这种情况下帮助一个从没有见过的兽宠进阶，这已经不是技法能解决的问题了。
　　毕竟就算是何玉再不懂，也清楚，不同兽宠，血统不同，潜力不同，即便是同样血统的兽种，也有个体差异，可以说任何一种兽宠进阶，都没有套路可用，一万只，就有一万种法子。
　　要在这种情况下给五只兽宠进阶，反正在何玉的认知里，三环鉴兽师是做不到的，或许，四环鉴师可以。
　　但玉龙王国之内，最顶天的也就是三环鉴师，四环鉴师，只有在上等大国当中才会有。
　　不过这个话何玉没有与何晴说，现在何晴处于狂热者的状态，说什么，她都不会听的。
　　何玉此刻看着不远处的林尽，叹了口气，同时也是在想法子，看看一会儿能不能帮上林尽什么忙。
　　而这个时候林尽，依旧是表情平淡，仿佛，根本没有‘意识’到他接下来要面临的是何等绝望的场面。
　　在其他鉴兽师眼里，这就是绝望的场面。
　　五个‘幸运儿’和五个‘幸运兽’被带了上来。
　　这五个人当中，有底层百姓，也有身着锦服之人，看上去也是有些身份的，至少是富贵人家。
　　五个人上来，那是躬身行礼，一个个激动的不得了，甚至都是有些手足无措，都不知该往哪儿放。
　　五只兽宠也是跟在主人身旁。
　　林尽此刻才扫了一眼。
　　四只狗，一个角龟。
　　寻常人家，兽宠是狗的，有很多，当然，犬兽也是狼兽分支，种类繁多，体型、模样甚至习性也完全不同。
　　就说这四只犬兽，每一个都不一样，有的虽然体型不大，却是强状如牛，毛短头大；有的是毛如鬃，尾如帚；也有的是耳长且尖，嘴长腿长。
　　还有一只，完全就是土狗模样，此刻站在台上，居然是瑟瑟发抖，眼里满是委屈之色。
　　那只角龟，倒是有些名堂。
　　角龟这种东西，体型也是有大有小，这一只不算小了，半人高，甲壳厚重，已然是可以运用五行之力，嘴如铁钩，也是二阶猛兽。
　　皇帝何乾见林尽不露愁容，便知道林尽必然是胸有成竹，所以其他的话也就没说，他自然也看得出今天这进阶难度很大，若是林尽办成，那就没有人再说自己当初的圣旨有问题，反而还会被人歌颂。
　　林尽也是一样，只要今天这一关过了，可以说他就可以一跃而起，成为玉龙王国第一鉴师。
　　这可不是何乾乱说的，就说这五只猛兽，整个王城总会的鉴师，谁能全部进阶？
　　就算是谭迅、楚成河这种老牌鉴师，那也是不行的。
　　所以到时候可以给林尽御赐一个称号，那就是玉龙第一鉴师。
　　这么一来，想必‘馆长’也会很高兴吧？
　　何乾此刻是思谋着这件事。
　　还有一点，林尽已经答应，会请‘馆长’来一趟，这件事绝对要严肃对待，何乾很清楚，说不定这一次就能决定玉龙王国今后能否进军上等大国。
　　当然，风险也有，血袍老祖的事情，何乾那也是忧心忡忡，不过也多亏这件事，他才有机会能见到馆长。
　　“林鉴师，可以开始了。”庙祝这个时候小声提醒了一句，他是真怕今天这事情搞砸，但又必须要进行下去。
　　林尽点头。
　　随后他走过去，选了一个一阶犬兽，拍了一下犬头。
　　这就是一个最普通的犬兽，没有什么血统，没有潜力，正常情况这辈子都不可能进阶二阶。
　　但遇到林尽就不一样了。
　　林尽这个时候拍向第二只犬兽，在别人看来，就是寻常的拍了一下犬兽的脑袋，就这么的，一直到最后一只角龟，林尽都是一样，不多不少，一只拍一下。
　　拍完，林尽就道：“行了，都下去吧。”
　　众人不解。
　　五个兽宠的主人也是一样，他们想问却不敢问，这都没开始呢，怎么就让人下去？
　　何乾也不解。
　　旁边庙祝愣了愣，忍不住提醒道：“这个，林鉴师，现在可以开始进阶了。”
　　他以为林尽忘了。
　　“已经进阶完了。”林尽这一声回答立刻是让现场鸦雀无声。
　　一时之间，议论纷纷。
　　有人摇头，有人想说什么，但碍于场合不好说，可心里基本上都是这么想的，你就拍了一下兽宠脑袋就说进阶完了？
　　这不是搞笑么……
　　众人念头还没跑完，下一刻，台上五只兽宠，几乎是同时发生变化。
　　三个原本是一阶的犬兽，身上轰的一下冒出一团火焰，周围的人是吓的后退几步，再看这三只犬兽，气息暴涨数倍，周身火焰流转。稍微有一些常识的人都知道，一阶晋升二阶，最大的特点，就是可以运用属性之力。
　　不用问，能冒出火焰，说明兽宠进阶了。
　　而更加让人震惊的还在后面，两个原本就是二阶的兽宠，一只犬兽和那一只角龟，此刻是接连发出嘶吼。
　　下一刻，一头二阶犬兽皮毛脱落，与此同时，骨骼增长发出响动，而那角龟龟壳破裂脱落，就像是老化的墙皮，碎成一块一块，又像是龟身本体增大，撑破了龟壳。
　　与此同时，两只二阶猛兽身上气息节节攀升，属性之力也在周围涌动。
　　不远处，谭迅双目瞪圆。
　　“脱胎换骨，这，这真的是进阶了。”
　　周围人一听连谭迅鉴师都这么说了，更是确定心中猜想。
　　这就是在进阶，而且，是五只猛兽同时境界，很多人活了大半辈子都没见过这种场面。
　　今天，算是开眼了。
　　“我的老天，真的进阶了？”
　　“五只猛兽同时进阶，其中还有两个是二进三，不可思议，我不是做梦吧？”

第三百九十二章 玉龙第一、实至名归
　　玉龙节庆典，在这一刻达到了真正的高潮，整个玉龙神殿都沸腾了，百姓人声鼎沸，这个时候大家也顾不上那么多了，惊呼惊叹之声不绝于耳。
　　外行都是看热闹，内行看门道。
　　相对于百姓和众多官员，鉴师总会的众多鉴师，可以说是现场最为震惊的一批人。
　　一开始皇帝陛下抽到‘卧龙石’，他们就知道麻烦了，尤其是看到那五个猛兽上台，暗地里，都是通过鉴师技法鉴定过这五只猛兽。
　　毫不夸张的说，这五个猛兽，个个都是‘极品’。
　　两个二阶，都是潜力一般，当然，换做是总会的二环或者三环鉴师，可能花个几天时间也能想出进阶之法，辅以药石，也是有几成把握的。
　　可要说让他们当场鉴兽，当场进阶，那根本就是不可能的事情。
　　“谭兄，林尽手段高绝啊，那只角龟我曾经鉴定过，当初我虽也想出进阶之法，但所需药石价格不菲，且只有三成把握能进阶。”楚成河这个时候神色凝重，说了这么一句。
　　在总会当中，楚成河和谭迅，那都是一个级别的存在，同样都是地位崇高的三环鉴师，经验丰富，见识广博，此外楚成河性子更加傲，能让他这种人说出这番话，足以说明楚成河已经是承认了林尽的三环鉴师身份。
　　一旁谭迅满脸苦笑：“楚兄，林尽他何止是厉害，你刚才只注意那两只二阶兽宠，难道你就没注意到，那三个一阶犬兽吗？”
　　“呃？”楚成河一愣。
　　他刚才还真没有注意这个，毕竟无论怎么看，都是二阶升三阶更难，一阶犬兽也没什么可关注的。
　　但谭迅不会没有理由说这个。
　　所以楚成河定睛一看，立刻是反应过来。
　　“这，这怎么会……”
　　楚成河一脸惊愕，即便是刚才他看到林尽将两只二阶猛兽晋升三阶，也没有露出如此惊骇之色。
　　旁边不少鉴师也是看过去，二环鉴师还能看出一些端倪，一环鉴师则是不明所以。
　　这个时候，谭迅开口道：“楚兄，你也发现了吧。”
　　楚成河点头，他脸上的惊骇之色依旧没有退下去。
　　谭迅知道对方看出来，那就行了，所以他也没有多说什么，而能看出来端倪的人，见到两位总会大佬没吭声，他们也不敢多说多问。
　　如此，可算是把那一帮子没看出来的人给憋个够呛。
　　他们也不敢问，心里别提多憋得慌了。
　　玉满堂是三环鉴师，他自然能看出林尽今天真正技惊四座的手段，并非是将两个二阶猛兽弄到三阶，而是那三个一阶犬兽进阶二阶。
　　说实话，玉满堂之前真不服气，但是这一刻，他就算是再不情愿，心里也是很清楚林尽的手段超他太多，他甚至看不出，林尽是如何完成猛兽进阶的，他唯一看到的，就是林尽挨个拍了猛兽一下。
　　他们这些总会的顶级鉴师尚且如此，其他人就更看不出来了。
　　对于皇帝何乾来说，过程不重要，重要的是结果。
　　现在这个结果，他就很满意。
　　非常的满意。
　　林尽的鉴师技巧极高，这就够了，如此，他之前执意下旨便是高招，是眼光卓绝，如此谁还敢在背地里说他这个皇帝出昏招？
　　最重要的是，这让何乾从侧面对‘馆长’的评价，再次提升了一个档次。
　　林尽只是馆长弟子就有这种手段，提升兽宠易如反掌，那馆长的境界又达到了何种程度？
　　“若是能请馆长，为我玉龙王国晋升一个五阶猛兽，我玉龙王国必能东山再起，而我何乾，也就成了光耀先祖的明君。”
　　兴奋当中的何乾，这个时候忍不住开口：“林鉴师技法高超，让人叹为观止，朕甚是欣慰，取笔墨来。”
　　皇帝下令，哪里有人敢耽搁，笔墨纸砚连带桌子，片刻之内就被弄来。
　　“今日，朕要赐林鉴师一幅字。”何乾性质上来了，虽然林尽觉得完全没必要，不过也不好劝。
　　很快，何乾就提笔，在纸上写下了六个字。
　　以书法来论，何乾的术法肯定是属于造诣很高的，即便是在林尽看来，也是相当了得。
　　就见纸上六个大字为：玉龙第一鉴师！
　　旁边大太监姚胜深知何乾心思，此刻是冲着林尽拱手笑道：“恭喜林鉴师，陛下今日赐封，林鉴师您已是玉龙王国第一鉴师，从此冠绝鉴师会，为玉龙王国众多鉴师之楷模！”
　　何乾的确是有这个意思。
　　他这么做，自然不光是因为高兴。
　　他是皇帝，怎么可能因为兴致起来，就随意做出决断？
　　有的皇帝可能会这样，但何乾不会。
　　他要这么做是有原因的，而原因很简单，就是要详尽一切法子将林尽和玉龙王国绑在一起。何乾很清楚，像是林尽这样的人物，已经是一飞冲天了，凭这这种鉴兽技法，还有那强大到不可思议的‘馆长’靠山，便是自己这个皇帝的命令，人家说不听就不听了。
　　何乾也不是那种愚蠢到以为他这皇帝就可以左右一切，就在不久之前，他还一直都是夹着尾巴做人，玉龙神那老不死的东西一直压着他，让何乾敢怒不敢言，尤其是玉龙诅咒，逼迫皇族献祭女子，这在何乾看来就是奇耻大辱。
　　好在这一切都是过去了。
　　他要励精图治，他要重振玉龙，其中非常重要的一步，就是要拥有五阶兽宠。
　　这是进入上等大国的敲门砖。
　　所以他要给林尽最大的荣耀，崇高的地位，‘玉龙第一鉴师’的名号，就是最好的东西，如此，林尽今后就必然会和玉龙王国捆绑在一起，荣辱与共。
　　皇帝来了这么一出，也是吓住不少人，让人惊讶的同时，也有羡慕嫉妒。
　　因为这一下，等于林尽瞬间压过玉龙王国所有的鉴兽师，就算是谭迅、楚成河这种老牌鉴师，今后也会低人一等，排在林尽之后。
　　皇帝旨意，王国尽知。
　　可谁能知道，此刻谭迅和楚成河都是心悦诚服，非但是没有一丁点不服气，反而是觉得林尽实至名归。
　　此刻两位总会资格最老，地位最高鉴师互相对视一眼，都是看出彼此的想法。
　　两个字，服气！

第三百九十三章 谭讯来访
　　这个时候玉龙节庆典已经是到了尾声，百姓开始有序退场，不过今日之事，必然会成为今后他们的谈资，可以吹好一阵子牛了。
　　那五个幸运儿，他们的兽宠进阶，此刻依旧是恍如做梦，无论他们之前地位如何，身份如何，从今日开始必然会和之前的人生截然不同。
　　这就是改变命运。
　　普通百姓，拥有二阶兽宠，以后就可以从事更高级的工作，而拥有三阶兽宠之后，要创立一个势力，也是轻而易举的事情。
　　甚至，他们五个人有的已经是被王城中的达官贵人看上，准备私下里接触一番。
　　这些小事暂且不表，单说林尽，他现在是准备直接离开，从天不亮折腾到现在，他着实是有些困乏，之前给五个猛兽进阶，说实话他本可以装模作样一番，一个一个来，甚至弄一些诈唬人的过程环节。
　　可他没有。
　　他懒得弄，直接一巴掌，用寻脉针诀配合自己本身的灵气，帮助五个兽宠进阶。这种进阶手法，可能这世上也就是他能施展出来。
　　就在他准备走时，扭头一看，却见何晴带着何玉走了过来。
　　“林鉴师。”何晴看到林尽，连连打招呼，林尽一笑，也是停下脚步。
　　何晴林尽自然是熟人，而且上一次来王城的时候，也见过她，倒是何玉，即便是见，上一次对方也是昏迷不醒，相对来说那不算见面，算起来，这是两人第二次见面。
　　头一次是在数月之前的红叶城，当时林尽还是名不见经传的一环鉴兽师，而如今，他已经是‘玉龙第一’。
　　“六公主、七公主！”林尽拱手。
　　“林鉴师无需多礼！”何玉这个时候说道，她此刻是主动行了一礼：“何玉还要感谢林鉴师救命之恩，之前我已与父皇说好，本来是要去红叶城当面道谢的。”
　　何晴和何玉虽然是姐妹，模样有些相似，但性子完全不同，何玉就是那种很有礼数，十分规矩，便是看人，也从不会直视双目，何晴就没那么多规矩了，林尽可以肯定，如果不是场合不允许，她十有八九会拉着自己坐下聊天。
　　“正好今日一见，六公主就不用再奔波去红叶城了。”林尽笑笑。
　　“那怎么行！”何晴这个时候急了：“我们好不容易有机会可以出宫四处走走，怎能不让我们去。”
　　“七公主也去？”林尽知道何晴性子活泼，在王宫里是一万个不愿意，所以故意逗她。
　　“当然要去，林鉴师，你可别在父皇面前说这个，不然他该收回旨意了。”这话，何晴说的很小声。
　　“晴妹，不能这么没大没小。”何玉在一旁嗔道，不过看得出，她也在偷偷瞟林尽，她倒是装的无所谓，不过立刻是被何晴揭了老底：“玉姐姐，你不是也很想出去么，你要是这样，我到时候可不管你了，我自己出去。”
　　何玉气的跺脚，猛拉一下何晴的衣角。
　　“哈哈哈，玉儿，晴儿，你们在这里聊什么呢？”那边，皇帝何乾笑呵呵的走过来。
　　他刚才早就看到自己两个女儿正和林尽聊天，却是故意没有过来，等了一会儿才走过来。七公主和林尽相识，这个事情何乾早就知道，而且他还知道，自己这个七闺女和‘馆长’认识。
　　皇宫里的事情，第一次第二次，何乾可能不知道，但再有第三次，他一定会知道。
　　每隔七天的夜里，七公主都会‘失踪’一段时间，有时一个时辰，有时几个时辰，何晴她自认为隐藏的很好，天衣无缝，但又怎么可能真的瞒得住何乾，何乾猜测，这应该就是‘馆长’的手段。
　　而且七闺女的兽宠之前莫名进阶，一开始他不明所以，后来知道，应该是和馆长有关，再加上他的询问和旁侧敲击，他已经知道，馆长有一种可以将人带去另外一处秘密之地的神通手段。
　　馆长能驱使那么多邪道高手，应该也是借用这种手段。
　　何乾在头一次知道这件事的时候，也曾经担心，担心老七吃亏，毕竟是一个女娃儿，但他后来偷偷问过宫女，确定七公主并未失身，便知自己想多了。再琢磨，便知道这是一个天大的好事，以馆长那般人物，行事缘由，根本不是凡夫俗子能猜出来的，万一是馆长想要收自己这个女儿为徒呢？
　　即便不是，只要能被馆长看中都是好事。
　　无论怎样，都是一个机会，再说何乾也有自知之明，他在玉龙王国贵为皇帝，似乎无所不能，但他很清楚，天下之大，强者之多，他一个中等王国的皇帝还排不上号儿，人家上等大国随便一个拥有五阶兽宠的人，或者是四环鉴师，都可以不将自己放在眼里。
　　正因为如此，他才要发愤图强。
　　“对了，玉儿，你不是有事情要求林鉴师帮忙么？”何乾这个时候说了一句，何玉一下子反应过来，却是没好意思开口。
　　“林鉴师，我这女儿不好意思说，我这当父亲的替她说吧。”何乾正色道：“想必林鉴师也知道，我这六女儿她从小身体不好，所以一直都没有血契兽宠，前段日子，若不是林鉴师出手，她怕是已经不在人世，如今大病初愈，我寻思着要给她物色一个兽宠，这个事儿林鉴师那是行家啊，所以就想请林鉴师来帮忙。”
　　这个就是要帮忙鉴兽，挑选最适合何玉的兽宠，帮她血契成功。
　　这是任何一个鉴师都必须要掌握的基本功。
　　何乾都开口了，林尽哪能拒绝，再说，这对他来说就是一件小事，信手捏来，所以是点头答应。
　　“好，今日林鉴师也劳累了一天，好好休息，明天朕会派人去鉴师总会接林鉴师入宫。”何乾说完，林尽就适时告退，那边何晴和何玉是一脸意犹未尽，不过这个时候她们也不敢说什么。
　　等回到鉴师总会，林尽坐在椅子上，喝了一口泡好的香茶，这才感觉到一阵舒坦。
　　“今后，这玉龙节庆典，我是再也不来了。”
　　这就是林尽此刻所想。
　　他宁愿与人厮杀斗法。
　　天色渐暗时，有人送来食盒，精致小菜，一壶老酒，一碟糕点，不过林尽更在意的是送食盒这人。
　　居然是谭讯鉴师。
　　“谭鉴师，这如何使得！”林尽开门之后，急忙从对方手中接过食盒。
　　谭讯一笑：“我正好有事来找林鉴师，所以就顺道拿来了。”
　　很是洒脱淡然。
　　鉴师总会这边，林尽对谭讯鉴师自然是最为亲近和敬佩的，哪怕林尽的鉴兽技法已经是超过对方，但尊敬之心却不减分毫。

第三百九十四章 重塑灵根之法
　　林尽赶忙让谭讯进来。
　　“林鉴师还住的习惯吧？”谭讯笑呵呵的问道，林尽点头，这鉴师总会的客舍虽不如他在红叶城的宅院那么好，但也不算差了，比他之前的小破院子要强得多，再说，只是临时落脚，林尽没那么多讲究。
　　他看出来了，谭讯肯定是有话要说。
　　“谭鉴师，要不，咱们喝一杯？”林尽从食盒当中取出那一壶老酒，问了一句，谭讯没拒绝，点了点头。
　　谭讯这一次来，的确是有事。
　　实际上，不光是他，原本另外一位三环鉴师楚成河也是打算来的，不过毕竟楚成河之前和林尽没什么交集，谈不上交情，所以没好意思来，但他却是委托谭讯一定要好好请教一下林尽，究竟是如何给那三个一阶犬兽‘重塑灵根’的。
　　这件事，谭讯和楚成河已经是讨论了一下午。
　　在庆典上，林尽给那五个兽宠进阶时，常人都认为是二阶升三阶最难，所以绝大部分人的目光和关注点都在那两只晋升到三阶的猛兽身上。
　　可像是谭讯和楚成河这样的内行人来看，这一次进阶，真正技惊四座的，却是那是那三个一阶犬兽。
　　楚成河与谭讯已经讨论过了，之前那三个一阶犬兽，可以说是那种最为普通，根本没有任何进阶可能的兽宠。
　　而且属性各不相同，要么就是乱七八糟，没有一个突出的主属性，要么就是属性缺失，要么就是灵脉受损，进阶无望。
　　这三个‘极品’，随便一个拿出来，都能难倒一个二环鉴师，一环鉴师，根本连门路都摸不到。
　　这倒不是谭讯和楚成河自夸，是事实，一环鉴师能看出三个犬兽的基本情况已经是了不得了，想要让他们给这种猛兽进阶，真的是难为他们，连法子都想不出来。
　　二环鉴师或许可以，但也费劲，且想出法子和能否实施，还隔着十万八千里。当然，到了谭讯和楚成河这种三环鉴师境界，即便是这种‘极品’，他们也能找出进阶之法，而且真的要进阶，实际上也不算是难事。
　　但进阶之法也分了高低，在那种场合下，快速、保险的进阶，只能选择最普通的进阶之法，可能还会留有弊端，这也是无可奈何的事情。
　　但林尽，却是做到了一个在鉴师圈子里，被称之为最难的‘进阶之法’。
　　重塑灵根。
　　这个词儿，可能一些一环鉴师都没听说过，要不说是高端技法。简单来说，就是通过一些手段，将原本是劣质属性和资质的兽宠灵根重塑，就例如，如果是属性班杂，没有一个突出属性，这种情况下不可能进阶，那么，就重塑灵根，将乱七八糟的属性仿佛熔炼一般，重铸成一个新的五行属性。
　　要这么做，就必须重塑灵根。
　　这法子说起来简单，真的坐起来，那难度就大了，谭讯和楚成河这样的三环鉴师这些年也是探寻重塑灵根技法精要，但却不得其法，偶然成功，也是耗费很长时间和丹药，效果还不见得好。
　　但今天，谭讯震惊的发现，林尽居然是同时对那三个一阶劣犬进行重塑灵跟，所用技巧，只是随手一拍。
　　那一拍，肯定蕴含无上术法和手段。
　　作为一个一辈子浸淫鉴师行当的人，还有比这个更有吸引力的吗？
　　没有！
　　便如淫贼贪色，窃贼贪财一般，谭讯和楚成河贪的是这重塑灵根的技法，尤其是两人事后仔细探查过那已经境界的三只犬兽，发现三只犬兽已经不再是劣根，虽说还比不上那些潜力巨大血统强横的兽种，但比之前，简直如同脱胎换骨一般。
　　要做到这一点的难度，比同事晋升两个三阶兽宠要难得多。
　　所以谭讯来了。
　　他今天就是来请教林尽的，至少要弄清楚林尽是怎么做到的。
　　与此同时，在外面，楚成河来回渡步，焦急的等待，时不时探头张望。
　　屋子里，酒已经倒好，林尽和谭讯碰杯同饮。
　　王城老酒，至少都是十年陈酿，有的还是二十年，三十年的古坛启封，就像是这一壶，就是二十年陈酿。
　　好酒在香气和入喉之后的甘甜上便能体现出来。
　　林尽虽不贪杯，却也懂酒。
　　今天这顿酒，怕是价值不菲，而谭讯鉴师，也必然有所求。
　　“林鉴师，今天你随手一拍，便将五兽进阶，这般手段当真惊艳。”谭讯先夸一句，同时将话题引到这上面。
　　林尽一笑：“雕虫小技，不值一提。”
　　“林鉴师你过谦了！”谭讯急忙道：“换做是我，却是做不到，以我所见，林鉴师的技法境界，可入四环了。”
　　林尽一愣。
　　这话如果是别人说，恭维之意更多，但谭讯不一样，谭讯说这个，那必然是有所感悟，是真心实意。
　　“林鉴师技法高深，谭讯自叹不如，今次前来，就是为请教，还请林鉴师不吝赐教一二。”谭讯举杯，一饮而尽。
　　态度有了，而且谭讯一点仗着资历的意思都没有，这一点难能可贵。
　　林尽也是喝了一杯：“谭鉴师但问无妨，林尽所学，皆可告知。”
　　谭讯高兴的不得了，就问林尽是如何做到一拍之下，重塑灵根，这是他最为在意，也是最想探究的法门。
　　林尽这时候抬手一拍桌面，瞬间，一根银针透木而落，钉在地上。
　　谭讯一看，眼睛瞪圆。
　　“虽然当时只是看似随手一拍，却是蕴含多种技法，其中一种，便是银针入体，施内针之术。”
　　林尽坦言，谭讯曾经见过林尽施展内针法，知道林尽行针之术高超，却没想到，居然高到这种的地步。
　　林尽这个时候接着道：“以内针法，刺其灵枢穴，汇聚火灵之气，炼未济火，未济之火不伤脏腑，只重铸灵脉，炼化之后自然就进阶了，不过也是因为我所运用火属最为熟练，所以才会强行将那三只犬兽转为火属。”
　　谭讯恍然大悟，别看林尽说的很简单，几句话的事情，但当中蕴含的手段，可谓是复杂和高深，稍微错上一步，结果就会大大的不同。
　　而且这里面潜藏的技巧也是十分重要，毕竟，法门一样，却因为个体不同，施术轻重也完全不同，有的可能还需要一些独特的调整，同样，任何一个细节弄错，都不会成功。

第三百九十五章 四环资格
　　林尽没有藏私，将法门告知谭讯，谭讯是端着一杯酒，冥思许久，便是杯中琼浆洒落，他也是丝毫不觉。
　　此刻的谭讯，已经是进入了这种探索和学习当中，其他事情是不可能打扰他的。
　　过了小半个时辰，谭讯才将林尽这短短几句话的内容全部消化完毕，而此刻，林尽已经是吃了好几口菜了。
　　今天也没怎么吃东西，林尽是饿了。
　　谭讯回过神来之后，看到撒了酒赶忙是擦拭桌面，刚才他是受益匪浅，学了不少精妙方法，至少，如何重铸灵根，他是知道了，当然，知道归知道，想要真正的运用却还需要钻研，这鉴师本身的手段和能力也不同，要做同样的事情，方式方法也会存在一些差异。
　　当然，这里面谭讯还是有些不明的地方，所以此刻也是虚心请教，林尽也是毫不藏私，都是倾囊相告。
　　包括一些鉴兽的技巧，施针的法门。
　　此刻若是有人来看，可能会发现一个十分不可思议的事情，那就是现在的谭讯和林尽，仿佛谭讯是学生，林尽是老师，学生虚心请教，老师沉稳应答，只不过这一对师生的年纪却是完全颠倒。
　　而无论谭讯还是林尽，都没有注意到这一点，或者说，以两人的性子，都不会在意这些。
　　一个是求知若渴，一个是享受探讨技法的过程，说着说着，内容就不光是重塑灵根，包括一些鉴兽的技巧，兽种的辨别，甚至是丹药的运用上也开始谈论。
　　自然，谈论的面广了，就不能叫请教，而是成了讨论和探讨，毕竟谭讯那也是老牌的三环鉴师，在玉龙王国属于顶尖存在的人物，自然也是有他的心得。结果是越说越兴奋，越说劲头越大，不知不觉，几个时辰过去了，外面已经是夜色颇深，但两人都没有要停下的意思。
　　谭讯一开始还有一种想要争回一些场子的意思，结果时间长了他是不敢置信的发现，林尽在鉴兽方面，根本没有短板。
　　无论是什么知识面，都难不倒林尽。
　　所以这讨论和探讨到了后面，就又成了他在请教，林尽讲授。
　　一壶老酒早尽，三碟小菜也光，两人却丝毫没有要停下的意思。
　　外面，足足等了三四个时辰的楚成河是一脸的无奈，他在外面隐约能听到里面讨论，但却不好进去，只能是在外面干着急。
　　而且，这三月的天气，还是有些寒冷的，终于，楚成河感觉浑身凉意，忍不住打了一个喷嚏。
　　夜深人静，这一声喷嚏是很大声的，屋子里的谭讯和林尽也听到了。
　　谭讯正在兴头上，此刻听到喷嚏声，这才面色一变，暗道一声不好，怎么把楚鉴师给忘了。
　　再看天色，已经是非常三更时分，这么长时间他居然是浑然不觉。
　　“谭鉴师，谁在外面？”林尽问了一句。
　　谭讯想了想，也没瞒着，将情况道出，林尽赶忙是起身出去请楚成河进来。
　　可怜楚大鉴师冻的浑身哆嗦，进来之后好半天都没缓过来，谭讯是一脸的内疚，他心里想着，我怎么就给忘了这茬儿了呢。
　　倒是林尽略微施展一些手段，屋子当中，便是暖意涌动，毕竟他很擅长‘玩火’，这只是小儿科。
　　待到楚成河缓过神来，谭讯和他也就不好意思再打扰了。
　　毕竟天色太晚了。
　　林尽送两人到门口，却是笑道：“二位鉴师都是林尽前辈，今后若有事情，可直接来寻我，林尽也很乐意与两位前辈讨论鉴兽之道。”
　　谭讯心里连连摇头。
　　讨论？
　　完全是我们请教好不好，想我谭讯入行数十年，居然就被一个后辈这么给超过了，不过谭讯却丝毫不气，他只觉得高兴。
　　毕竟后浪推前浪那是必然，玉龙鉴师会能出林尽这么一个人才，他也是高兴的很。
　　楚成河也是差不多的想法，刚才楚成河已经是大概知道林尽的‘重塑灵根’妙法，心中一动，却是开口：“林鉴师，你这重塑灵根妙法足以出书立著，若是能写成书籍，必然可在鉴师协会内引发轰动，此外，非是我等自视甚高，但说一句实在话，林鉴师你的鉴师等级，足以冲击四环之境了。”
　　谭讯一听，眼睛一亮。
　　“楚兄说的对啊，林鉴师，光是这重塑灵根的妙法，你已经是有四环鉴师水准，如此，何不去争取一下？”
　　两位三环鉴师都这么说了，林尽也是心中一动。
　　这四环鉴师的份量，当然不是三环鉴师能相提并论的，若是可以，他当然愿意试试，再说，他肯定是要继续进阶鉴师等级，只是没想到，谭讯和楚成河会主动提及这个事情。
　　但林尽却对这个不太了解，所以这个时候也是虚心请教。
　　谭讯开口道：“三环鉴师资格，中等王国的鉴师总会就可以授予，但如果是四环，咱们总会就没有法子了，只有上等大国的鉴师总会才有资格授予，我和楚兄可以写信给你引荐，去天璇大国鉴师总会接受测验。”
　　“这么麻烦？”林尽一听就是有些不乐意，这晋升四环鉴师居然这么麻烦，还得去天璇上国。
　　对了，谭讯鉴师的女儿谭琳，前段日子不就是去了天璇鉴师学院么。
　　看起来，谭讯说有关系，应该不假。
　　林尽思谋一下，能就行晋级鉴师等级，肯定是需要的，毕竟这个东西还是有用，此外也能去见识见识真正的四环鉴师，看看他们水平如何。
　　不过短时间内，林尽肯定是不会去的，这边他还有一些事情要处置。
　　想了想，林尽冲着谭讯和楚成河一拱手：“二位鉴师，过段时间林尽再去天璇也不迟，到时还得劳烦二位修书引荐。”
　　“那是自然！”
　　“放心好了，这个包在我们两人身上。”
　　如此，谭讯和楚成河这才告辞离去，这天色已晚，林尽回去洗漱一番就躺下歇了，这一夜却是没有睡好，林尽满脑子想的都是四环鉴师的事情。
　　他虽然嘴上说不怎么在意，但实际上还是很看重这个的。

第三百九十六章 未济之火
　　到了次日大早，王宫那边就派人来接林尽入宫。
　　昨日答应了皇帝，要帮六公主何玉挑选血契兽宠，林尽只能是起来，哪怕他还有些没睡醒。
　　穿戴衣衫出去之后，就见一个老太监等在门外，后面是一架马车，六名禁军护卫，人虽少，气势却非同小可，毕竟是皇家的人。
　　林尽见过这个老太监，这几天都是陪在何乾身边，可见绝对是皇帝的心腹。
　　“林鉴师，陛下差老奴我来请您入宫。”
　　这老太监自然是姚胜。
　　何乾派他来，自然是为了表示重视。
　　林尽也是拱手：“有劳了！”
　　“林鉴师您客气。”姚胜笑眯眯的，这个时候是请林尽上车，两人交错时，林尽扭头看了一眼姚胜，犹豫了一下，还是开口道：“不知公公如何称呼？”
　　那姚胜赶忙道：“林鉴师叫我姚胜就好。”
　　“姚公公！”林尽神色一正：“你所修兽王三卷功法不全，瑕疵之下强行融合，导致煞气相冲，而且你的兽宠是腐骨蚕，兽血刺激之下，每到深夜，很是难熬吧？”
　　这一句，直接惊的姚胜面色狂变。
　　要知道这些事情那是只有姚胜自己知道，其他任何人都不清楚的，此外，姚胜也不曾看过鉴师，所以这个事情也不会通过其他人泄露出去。
　　惊讶当中，林尽说了一句：“若是姚公公愿意，待会儿我可帮公公解除烦恼。”
　　说完上车去了。
　　姚胜愣了一下，却是反应很快。
　　他这个毛病已经有些年头了，姚胜自己很清楚，他本来是没有机会修炼兽王三卷的，那毕竟是真正的贵族可能修炼，或者是皇族，或者是一些高手。
　　他作为一个奴才，曾得皇帝赏赐，有机会修炼兽王二卷，但姚胜很清楚，二卷哪里有三卷厉害，但皇帝赏赐，他只能是选择兽王二卷，可好巧不巧，一次机缘巧合，他居然是得了一部兽王三卷的修炼秘籍。
　　当时姚胜如获至宝，没有和任何人说，更不敢和人商量，毕竟皇帝赐给你二卷，你修炼三卷，传出去落在有心人手里，就是杀头大罪。但姚胜也禁不住兽王三卷的诱惑，于是就偷偷开始修炼，结果练到后面才发现，这一部兽王三卷有残缺。
　　那个时候姚胜已经是骑虎难下，而且因为修炼不全，误入歧途，导致血契融合不完全，结果就是落下毛病，便如林尽所言，每到深夜他都是苦不堪言，备受折磨。
　　这个事情是姚胜的秘密，谁曾想，此刻居然被林尽一眼看穿。
　　一直听陛下说关于林尽的事情，但姚胜直到这一刻才明白，为何陛下如此看重林尽，如此的畏惧林尽背后的‘馆长’。
　　就这种眼力，一下就看出自己的底细秘密，林鉴师的鉴师境界有多高，已然是显而易见。
　　此刻姚胜是惊恐又犹豫。
　　他怕事情暴露，尤其若是让皇帝陛下知道自己偷偷修炼兽王三卷，那可是大罪过，而他也的确被兽血反噬折磨的够呛，白天还好，每到晚上那简直是生不如死，这些年他是怎么熬过来的，都是记忆深刻。
　　而且让姚胜最怕的是，随着时间的推移，晚上的兽血反噬越发的严重，现在比最开始，已经是严重很多，他曾经推测，这种情况再持续一年，怕是他就熬不过去了。
　　到时候非疯即死。
　　性命攸关啊。
　　姚胜能成为皇帝身边的亲信，那自然也是有判断力，做事也果断，他只是稍微一想就知道，这对于他来说是千载难逢的机会。
　　整个玉龙王国，能救他的，可能就只有眼前这位林鉴师了。
　　错过这一次，那就是自掘坟墓。
　　姚胜不想死。
　　半路，姚胜在车边鼓起勇气小声道：“林鉴师真能帮我？”
　　车中林尽一笑，随后抬手施展一个障眼法。
　　这障眼法的奥妙，林尽钻研至今已经是达到了一个比较高的水准，除了能让人看不到，也可以让人听不到。
　　就看姚胜那小心翼翼悄咪咪的样子，林尽便知道对方不想让其他人知晓这件事，那索性就帮他一下。
　　说起来也是林尽对姚胜现在的状态很好奇。
　　换做旁人，练功出了这么大的岔子，应该早就死了，可对方居然能挺过来，这的确是一个奇迹。
　　所以林尽也想探究一下，就如同医者遇到了闻所未闻见所未见的疑难杂症，通常都会非常高兴，因为可以增加见识和阅历。
　　林尽也是一样。
　　他此刻弹指出针，姚胜一惊，却是忍住没敢动，他知道林尽这是在为他诊断。
　　之前在玉龙节的庆典上，他已经是见过。
　　针刺穴，林尽立刻是把情况摸清楚了。
　　“好悬！”弄清楚状况之后，林尽也是忍不住说了一句，他说的就是这大太监姚胜，说实话，对方能活下来，当真是奇迹。
　　林尽还是头一次见到，兽血已经完全侵入人体血脉而人还能活着的案例。
　　如果不是姚胜或者他的兽宠体质特殊，那么，就是对方修炼的功法的缘故。
　　不过到了林尽现在这个阶段，要替姚胜解除烦恼并不难，甚至可以说是举手之劳，也是因为林尽得了‘孕水宝甲’之后，再配合小火的阴阳法身，炼化出了‘未济之火’。
　　林尽的火术，如今已经算是登堂入室了。
　　对敌时，可用龙火之术，龙火中参入赤阳龙炎，除此之外还有林尽自己炼制的‘离火’，双火合一，就目前来说，可以灼烧万物，反正林尽还没遇到哪个敌人不怕自己龙火之术的。
　　后续林尽若是参悟凤凰之火，三火合一，威力还会倍增。
　　不过凤凰之火还需访客厅中那赵璟妍的凤凰蛋涅槃之后才能探究，这个倒是不急。
　　而用‘孕水宝甲’参悟的‘未济之火’，与林尽的龙火之术恰好相反，未济之火，在属性上是根本不可能存在的东西。火在上，水在下，水火不交，名为未济，可又孕水宝甲，却是让林尽将这不可能的火焰炼制出来。
　　‘未济之火’乃是生机之火，其作用不为伤人，却能做到慈润万物，重塑心神的功效。之前给那三只一阶犬兽重塑灵根，用的就是这未济之火，此刻要给姚胜重炼灵脉，也是要用未济之火。
　　引火入体。
　　那边姚胜只感觉一股暖流从心脉处快速涌向四肢百骸，那种感觉，别提有多舒爽了，问题是那热流极为灼热，却并不伤人，反而给人一种舒爽的归宿感，让人沉浸其中，难以自拔。
　　多少年了，姚胜都背负着兽血反噬的痛苦，那种阴冷，流淌在血脉当中，深入骨髓，让他吃尽苦头，生不如死。可这一刻，暖流在身体里流淌，他整个人仿佛在火中重生。
　　这种感觉只是在十息之内，对于姚胜来说，却仿佛一场真正的重生。
　　这个时候他突然听到一个声音。
　　“姚公公？”
　　如梦方醒，姚胜睁开眼睛，却是看到前面一个禁军护卫在唤自己，显然，自己刚才沉浸在那种状态当中，居然那是站在当地，这才让禁军护卫提醒。
　　回过神来的姚胜轻咳一声：“刚才有些头晕，现在不碍事了。”
　　那禁军护卫小声道：“这几日姚公公也是操劳了。”
　　“没事了，咱们继续走，陛下还在等着呢。”姚胜这个时候快走几步，却见林尽就在车内靠坐，似在小憩，就仿佛刚才那一切，都只是梦。
　　可姚胜知道，那不是梦，自己现在的状态，仿佛一下子年轻了十几岁，原本那种阴冷和痛苦已经荡然无存，四肢百骸暖洋洋的，似是有用不完的精力和力气。
　　这一刻，姚胜对林尽已经是惊为天人。
　　快步走到车旁，姚胜一边跟着，一边小声道：“林鉴师今日之恩，姚胜永不敢忘，今后若有差遣，赴汤蹈火！”
　　林尽一笑，没有回应。
　　他只是好奇姚胜情况，而且出手相救也是做好事，其他的，他倒是不在乎。

第三百九十七章 玉龙窟
　　入宫之后，林尽见到皇帝何乾，还有早就等着的何玉何晴两人。
　　这次是给何玉挑选兽宠血契，却不知道何晴跑来做什么，不过以她的性子还有和何玉的关系，她跑来也属正常。
　　而除了这两位金枝玉叶一般的公主，这一次跟在何乾身边的，还有另外两个人。
　　这两人，是何乾的两个儿子，也就是皇子了。
　　一个是皇长子何惶，一个是二皇子何禹。
　　皇子公主，那都是人中龙凤，无论长相气质，学识见闻，那都不是寻常人家的子弟能相提并论的，即便是一些大家族的子弟，也没得比。
　　毕竟在玉龙王国，最大的家族，就是何氏皇族。
　　皇长子何惶三十多岁，已经有一种皇族气概，颇有威严；而二皇子何禹就稍显温润一些，更显亲和。
　　何乾将他这两个儿子带在身边，林尽一下子都没反应过来对方要干什么。
　　不过在前去‘玉龙窟’的路上，何乾问了一句：“林鉴师，你看我这两个皇子如何？”
　　这一句话，林尽明白是啥意思了。
　　啧啧，皇帝啊，你真是看得起我林尽！
　　林尽心中不由得感慨一声，何乾居然是要让自己来评价一下两位皇子，这有一种长辈点评后辈的意思，甚至，有可能，自己的评价结果，会影响到将来这两位皇子的命运。
　　这不是林尽胡思乱想，就看何乾那模样和语气，就能看出来，对方很看重自己的评价。
　　这个事儿弄的林尽自己都有些怪紧张的。
　　“陛下，林尽只是一个鉴兽师，如何能评论皇子？”林尽当然是要推脱，当然是要拒绝，何乾挖坑让自己跳，虽说自己根本不怕，问题是这麻烦事儿他是真不想掺和。
　　说不定，这里面会有什么皇子争储，权利斗争之类的。
　　推脱一下，何乾却不买账。
　　“林鉴师你误会了。”何乾一笑：“朕是想请教一下林鉴师，我这两个儿子的兽宠如何，血契如何，将来谁的兽宠有可能更进一步。”
　　“这样倒是行。”林尽点头，术业有专攻，如果只是问这个，他倒是能说上几句，而且不是林尽自夸，他如果说谁的血契更好，谁的兽宠潜力更大，那这就是定论了。
　　当然这个结论肯定也会影响何乾对这两位皇子的‘钟爱’程度。
　　不过这个事儿就和林尽没关系了。
　　路上，这两位皇子也是争相和林尽套近乎，生在皇家，若是连这一点眼力都没有，那就真的是没救了。
　　不见就连皇帝何乾对林尽也是客客气气，两个皇子不是瞎子不是傻子，哪里能看不出林尽的地位，所以甭管心里是怎么想的，面子上那都是十分恭敬。
　　皇长子何惶一路是没话找话，请教一些鉴兽上的东西，林尽也是有问必答，二皇子何禹偶尔问一句，大部分时间都是微笑倾听，场面很是和睦。
　　不过背地里，嘴多的何晴已经是将实际情况道出。
　　“林鉴师，你别看我这两位兄长现在是这个样子，实际上，是势同水火，他们之间，早就明争暗斗了。”
　　林尽赶忙让她别说了，这话无论是被两个皇子听去还是被何乾听到，都不好。
　　“怕什么，我……”何晴混不在乎，旁边何玉忍不住，取出一个蜜饯，塞到她嘴里，终于是让她消停下来。
　　他们要去的玉龙窟，就在王宫花园深处，此处在王宫属于禁地，平日里，除了皇帝何乾之外，任何人都不准踏入。
　　以前权倾朝野的玉相也可以进来，不过玉相死后，就只有皇帝才有这个特权。
　　玉龙窟说白了，就是玉龙一族栖息之地，其内有乾坤，只有皇族或者皇权特许之人，才能来此处挑选兽宠。
　　路上，林尽就已经发现，何乾的兽宠是一只四阶玉龙兽，而且对方早修炼过兽王卷，可人龙合一。
　　两位皇子也是一样，虽然都是玉龙兽宠，但都只是三阶玉龙兽。
　　何玉是因为之前被老龙盯上，所以就一直没有血契兽宠，但让林尽觉得古怪的是，何晴这位七公主，为何血契的不是玉龙，而是一只四翼蝶龙？
　　一开始，林尽是真的不理解，但随着这一路上观察和接触，林尽有了一个猜测。
　　因为何乾最疼爱的，就是这小公主何晴。
　　就因为如此，所以才没有让何晴和其他皇子公主一样，血契玉龙，因为当时皇族被玉龙神压制着，玉龙神也是通过玉龙兽宠来掌控整个皇族，从而掌控整个玉龙王国。
　　那个时候，老龙就是太上皇一般的人物。
　　因为如此，何乾才没有让他最疼爱的小公主血契玉龙，就是怕将来受老龙控制。
　　随行的进军护卫不敢跟进来，就算是何乾的亲信，太监姚胜，也只能在外面等候，林尽作为鉴兽师，此刻破例可以进入玉龙窟。
　　在一座石头小山底部有入口，沿着人工雕凿的通道向下，可以看到一道石门。
　　石门厚重，年代久远，前面有一个盘座，何乾此刻站在上面，用了一招秘术，之间流光溢彩，灵气诸如脚下盘座，随后盘座转动，发出石碾的声响，与此同时，前面石门慢慢打开。
　　隐约可以听到，门后传来的一些龙鸣兽吼。
　　这一刻，何晴也是小心翼翼，有些害怕，何玉拉着她妹妹的手，也是一脸紧张。两位皇子可能来过，所以倒还好，不过同样神色肃穆。
　　即便是何乾，这个时候也是将气势提升到极致，可以看到，他身上已经是显现出一道玉龙影子，应该就是他身上的兽宠。
　　“咱们进去。”
　　何乾说完，又小声道：“一会儿在玉龙窟中，除我之外，其他人不可开口说话，不然惊扰到里面的玉龙，怕生事端。”
　　总之，就是小声一点别惹事。
　　接下来何乾带路，看得出，即便是他此刻也是小心翼翼，动作放慢了很多。
　　里面，就没有人工雕琢的痕迹了，全都是天然洞窟，谁能想到，就在王城底部，居然会有如此大的洞窟，里面的怪石林立，一个个鬼斧神工般。
　　黑暗当中，隐约能听到风声，仿佛什么东西飞过一样，也能听到一些鸣叫，远近皆有。
　　几人走到一处石台前，何乾点燃了上面一个火坛。

第三百九十八章 择龙之礼
　　这石台古老，陈旧。
　　瞬时间，火焰涌动，光亮照射四方，众人一看，大都是头皮发麻。
　　这洞穴前面是断崖，似乎深不见底，更远处光亮难以照到的地方，只能看到大概的影子和轮廓，这一次可以更清楚的看到一些东西，隐藏在光与暗的边界，正在窥视着何乾等一行人。
　　火光初现，众人习惯那种明暗之后才发现周围又不少东西，散发着一层微弱的玉光。
　　而这些玉光并非是不动的，它们在移动，时快时慢，居然都是活物。
　　林尽知道那些微弱的玉光是什么，他是头一次来这种地方，很是好奇，这里实际上就是一个龙巢，不出意外，前面断崖向下，肯定有蜂窝一般的巢穴，鉴师当中有一册《龙典》，当中所讲就是各种龙兽的生活习惯，以及龙穴的差异。
　　龙兽都是古老的种族，越是古老，越是有领地意识，一旦选择了某处为巢穴，基本上只要不出什么意外，几百数千年都会在这个地方繁衍生息。
　　而玉龙，本身主属‘玉’，而玉实际是五行中‘土’属性的一个分支，自然是喜好洞穴，尤其是喜欢暗无天日的深坑，这里无疑就符合了以上几点。
　　对于玉龙林尽还是十分熟悉的，之前对付老龙，可是有几条玉龙死在林尽手里，但玉龙巢穴林尽是头一次见，他这个时候居然是冒出一个想要下去探索一下的冲动。
　　当然现在肯定不行。
　　就见何乾走到前面的台子上，表情庄严肃穆，身上玉光流转，猛然，飞出一条四阶玉龙，正是何乾本身的玉龙兽宠。
　　“朕为玉龙王国皇帝，以龙契之约，行择龙之礼！”
　　声音很大，传荡到整个龙窟之内。
　　很快，从那断崖下面，爬出了一个东西。
　　这个场面肯定是有些吓人的，何乾是皇帝，而且知道情况，自然不怕，两位皇子之前选择兽宠的时候也来过，那是有心理准备。
　　不过何玉和何晴两姐妹那都是头一次来，此刻是紧紧靠在一起，而且就躲在林尽身后，探头向前面瞧。
　　至于林尽，他肯定是不怕的，这个场面没什么，就连那所谓玉龙神都是他宰的，这些龙子龙孙林尽更是不放在眼里。
　　从下面爬上来的，是一个十分特殊的玉龙。
　　这玉龙体型庞大，只是露出半个身子，就给人一种巨大的压迫感。
　　此外，这玉龙身上的龙鳞呈现的玉质已经带着一种墨绿之色，便如同老玉一般，头上龙角也是有四对，两大两小，龙须悠长，无风荡漾。
　　光是目测，这个玉龙的岁数绝对在两百岁开外，可能还要更久。
　　“何氏子孙，你居然还敢来玉龙窟？”
　　这墨玉老龙开口就是一阵怒吼，震的龙窟抖动，声音带着龙吼，有震慑人心的功效，林尽能看到，前面两个皇子，已经是有些站不稳，手和腿已经开始颤抖。
　　毕竟这墨玉老龙龙威颇盛。
　　何乾有四阶玉龙护体，再加上他心境本就强横，却是丝毫不惧。
　　“朕为玉龙王国皇帝，为何不敢来？”
　　不卑不亢，有帝王风度。
　　而且何乾那四阶玉龙兽也不含糊，此刻漂浮在何乾头顶，与那巨大的墨玉老龙对峙，在林尽看来，墨玉老龙本身也就是四阶，除了体型大一些，其他的都是虚张声势。
　　果然，墨玉老龙低吼一声，气势减弱一半，而何乾这个时候继续道：“龙神陨落，实乃意外，且这世间无物不朽，龙神寿元早尽，你又不是不知道，今日朕带六女前来行择龙之礼，还请行个方便吧。”
　　任何时候，实力都是最重要的，就像是现在，林尽看得出那墨玉老龙不爽何乾，可问题何乾实力不弱，墨玉老龙自知冲突之下没有胜算，所以不敢翻脸。
　　相反，若是玉龙神还活着，那何乾是绝对不敢这么做的。
　　所谓三十年河东三十年河西，不过就这么认怂，墨玉老龙面子上过不去，所以它没吭声，并不配合。
　　何乾却是眉头一皱，冷哼道：“墨公，别忘了是我何家养了你们玉龙一族四百年，每年投入龙窟的猪羊祭品何止千数，且择龙之礼合乎约定，你敢不从，信不信朕断了你们的祭品？”
　　“你敢！”墨玉老龙嘶吼一声，震的龙窟落下碎石，龙啸之下，气流涌动，不亚于平地刮出的一阵狂风。
　　何乾依旧是态度强硬，针锋相对。
　　虽然双方看上去是要动手，但实际上都各有克制，林尽更是能看得出来，无论何乾还是那墨玉老龙，都不想真的把事情弄僵。
　　片刻之后，墨玉老龙冷哼一声，收了气势：“我玉龙一族最是注重契约，既然答应了你们何氏族人，就不会违约，你要给谁择龙？”
　　服软了。
　　何乾也是立刻收回兽宠，开口道：“玉儿，你过来。”
　　何玉深吸口气，壮着胆子走过去。
　　何晴没人抓了，只能是壮着胆子挪到林尽身后，抓着林尽衣角，林尽一笑，也没拦着，小姑娘胆子小，由着她吧。
　　何乾与那墨玉老龙算是斗智斗勇，不过总体来看，何乾明显略胜一筹，而且林尽看得出来，之前玉龙神没死时，何乾估摸没少被对方羞辱，也因此现在会如此强硬。
　　看到何玉，墨玉老龙眼中闪过一道精芒，许久才发出一声龙啸，随后从下面，或爬或飞，出现了十几只玉龙。
　　大小不一，形态不同。
　　择龙，便是让何玉自己挑选一个玉龙兽宠。
　　现在林尽知道，为何何乾要将自己带来了，他早知道会和玉龙一族发生冲突，而对方即便是履行契约，也会从中作梗。
　　就例如，这十几只玉龙，在林尽眼里，那都是歪瓜裂枣，潜力极差，居然是没有一个能上得了台面的。
　　不得不说，如果不懂行，真正吃亏的是何乾。
　　何玉当然不知道该怎么选，她扭头看向林尽，何乾也是看过来，林尽知道，该自己出马了。
　　他冲着何玉摇了摇头。
　　何玉聪慧无比，立刻明白林尽的意思，当下是很有礼数道：“墨公，能否换一批？”
　　何乾那边一看林尽摇头，就知道怎回事，心中暗恨，这墨玉老龙果然玩阴的，不过很快何乾就笑了。
　　他请林尽来，不就是为了防这个么，有林尽这等鉴兽高手在，墨玉老龙今天肯定是要大出血了。

第三百九十九章 踏云落龙窟
　　那边墨玉老龙不爽道：“这么多都挑不出一个？哼浪费时间，我换一批，但赶紧选择好，别耽误我睡觉。”
　　很不情愿的，换了一批玉龙上来。
　　这一次来的少，只有七八只，同样是什么样子的都有，有的不像是龙，反倒是像大蜥蜴一样，模样丑陋。
　　林尽一扫，又是摇头。
　　看起来，这墨玉老龙是铁了心的恶心何乾了。
　　双方没有彻底撕破脸，也不会真正发生冲突，但这暗地里的小动作却是不会少，而且在林尽看来，这墨玉老龙也蠢，对方发难肯定和玉龙神之死有关，可问题是玉龙神死都死了，又何必如此？
　　生活还是要继续的。
　　真把何乾惹急了，到时候给你们投来的祭品里下一点‘料’，那吃亏的还不是你们？怎么脑子就这么转不过弯呢。
　　可惜有些蠢龙是没法子劝的。
　　何玉和林尽眼神一对撞，立刻是知道了林尽的意思，于是只能是再次道：“墨公，还请再换一批！”
　　那墨玉老龙早就不耐烦了，它也是故意找一些玉龙族当中的歪瓜裂枣来滥竽充数，对方无论选中哪个都是垃圾，而如果不选说是要换，那自己正好可以借机发难。
　　“已经换过一批了，以前你们何氏择龙可没有这么麻烦，莫非是因为龙神陨落，故意刁难我们玉龙一族？”墨玉老龙开始借题发挥了。
　　玉龙神陨落这件事的内幕，墨玉老龙显然知道一些，知道它很清楚玉龙神是靠什么续命的。
　　这件事双方是心照不宣，但会不会这么容易咽下这一口气那就不一定了。
　　那边何乾冷哼一声：“择龙之礼并没有限定次数，墨公，倒是你三番四次故意刁难，又是意欲何为？”
　　“说我刁难？哼，你们若是有本事，就自己下龙窟去找，选中哪个我都不会阻拦，不过你们敢吗？”墨玉老龙这个时候将了一军，冷笑连连。
　　何乾眉头一皱。
　　暗道这墨玉老龙是故意挖坑，自玉龙王国高祖建国时和玉龙一族签订的择龙之约，就是在这择龙台上选择，还从没有下到过那龙窟之内。
　　所以说下面是一个未知的领域，不用问，肯定有凶险，到时候就算是被坑了，也只能是哑巴吃黄连。
　　而且让何玉下去择龙，危险会更大，出了岔子何乾追悔莫及。
　　“墨公，你这是铁了心要为难我们喽？”何乾语气里带着浓浓的威胁，谁料那墨玉老龙也是脾气倔的很，同样是森森一笑：“要么就在这里面挑，要么自己下去选，由你们，总之我们没有违背契约。”
　　何乾眼睛一瞪，就要发作，这个时候却听一人道：“那我们下去选好了。”
　　何乾一下止住声音。
　　因为他听出来了，说话的是林尽。
　　若是旁人他可以不理会，但林尽的话，何乾现在是相当重视。
　　“林鉴师！”何乾扭头看了一眼，林尽做了一个安心的表情，随后是向前一步走到何玉身旁。
　　墨玉老龙此刻看向林尽，冷声道：“你是何人？此事与你何干？若不是何氏一族的人，就别来多管闲事。”
　　言外之意，这是玉龙一族与何氏一族的事情，外人不能插手。
　　“我是六公主何玉的老师，自古有言，师亦为父，作为老师，我掺和一下于情于理都说得过去。”林尽是一脸理所应当。
　　墨玉老龙哪里知道林尽的底细，见他这么说了，一下子也想不出反驳之言。
　　林尽没给对方多考虑的事情，而是伸手，冲着何玉道：“来！”
　　何玉一看，毫不犹豫伸手拉住林尽。
　　刚才林尽说是她师父，何玉心中就有异样感觉，有感动，有高兴，可以说很是复杂。但此刻她却毫不犹豫，林尽给她一种绝对可以信任的感觉，随后她被林尽带到那断崖边上，下面，黑漆漆一片，似乎深不见底，站在边缘，会有一种很可怕的感觉。
　　后面众人有人不解，有人期盼，就见林尽道了一句：“云来！”
　　随后迈步向前，走向深渊。
　　后面两位皇子吓了一跳，前面可是深不见底的悬崖，这走过去，不是找死么。
　　何玉也吓了一跳，但她这个时候握着林尽的手，却是感觉到一种踏实和安全，直接是一闭眼，跟着林尽向前一步。
　　下一刻，两道云雾凝聚，裹在两人脚上，仿佛一道云阶，撑住两人。
　　踏云而行。
　　看到这一幕，何乾提着的心终于是放了下来，心中又涌出一股震惊，这林尽的手段，实在太多了。
　　踏云而行，直上九天，这不就是古书当中仙人的手段吗？
　　想到这里，何乾忍不住心头一哆嗦。
　　他尚且如此，就更不用说后面两位皇子了。
　　何惶还有何禹，两人一开始还不理解为何父皇要将他们一并带来，直到见到林鉴师，他们两个才有了一丝猜测。
　　虽然这个猜测让他们有些不敢置信，但两人都是聪明绝顶，所以这一路上对林尽十分恭敬。
　　因为他们知道，不出意外，父皇是想要让林鉴师点评一下他们。
　　换一句话说，父皇对这位林鉴师的意见，十分重视，这可不是开玩笑的，要知道在众多皇子当中，他们两个是最有可能成为储君的。
　　这是关系到将来谁能继承皇位的关键，无论是何惶还是何禹，都是极为重视，但平心而论，他们并没有特别重视这个林鉴师。
　　他们是皇子，对方就是一个三环鉴师。
　　三环鉴师在玉龙王国虽然就是顶级水准了，但玉龙王城也有好几位，地位还无法和皇族子弟相提并论。
　　但这一刻，看到林尽踏云而行，两人心头狂跳的同时，也是明白为何父皇会如此看重这位林鉴师了。
　　两人此刻也都是仔细回想，想想之前有没有什么地方是对林鉴师不敬的，是不是表现的可圈可点。
　　除此之外两人心里还有别的心思，那就不足以为外人道了。
　　再说林尽，脚踏白云，带着同样一脸震惊的何玉向下落去。
　　眼下林尽的云雾之术也是有了一些小成，虽然还不能飞上九天之外，一夜千里飞行，但短时间内载人飞那么一小会儿，还是问题不大。
　　何玉此刻心脏砰砰跳，已经是激动的不得了。
　　这可是只有在书本里才能读到的情节，她居然有朝一日真的踏云飞行。
　　简直和做梦一样。
　　不过落下之后，下面漆黑一片，黑暗中，似乎有很多东西在游弋，在窥视他们，要说不怕那也是说胡话。

第四百章 是废还是宝？
　　“小火！”
　　林尽唤了一声，他手臂上立刻是飞跃出一只巴掌大小，浑身火焰的小狼兽，小火身上火焰通透，如同琉璃火晶，此刻就仿佛烈阳一样，散发出光芒，将下面龙窟照了个通透。
　　不少躲在暗处的玉龙兽都是吓了一跳，有的是呆在当场，有的是慌忙窜入旁边的小洞窟当中，可以说是乱成一团。
　　光亮之下，这下面的龙窟恍若白昼，如此一来，反倒是不怕了。
　　而且如果仔细看，下面并不是特别深，最多二十丈就见底了，此刻林尽带着何玉一路向下，落到底部。
　　小火的光芒，将这里照的没有任何死角。
　　可以说自玉龙窟出现到现在，还从没有如此的亮堂过。
　　墨玉老龙见状，已经是目瞪口呆，实际上从刚才林尽召云飞下时，墨玉老龙就已经是惊呆了。
　　“踏云而行，这是仙人手段，莫非，他是……”墨玉老龙藏在身后的龙爪，开始忍不住颤抖。
　　此刻，它不敢吭声了。
　　龙窟底部，何玉好奇的四处打量，虽然是她来挑选兽宠，但实际上，真正负责择兽的是林尽。
　　而现在大部分玉龙兽都躲在如同蜂巢一般的洞窟当中，这也没法子选。
　　林尽深吸口气，施展猛兽威慑之力，开口道：“玉龙出洞，此番若是选中尔等当中一个，林某承诺，保证它脱胎换骨，甚至探寻真正的龙神之道，你们想清楚，机会就只有这一次。”
　　说完，林尽安静的等着。
　　玉龙兽天生就是三阶，但三阶和三阶也有本质不同，有的三阶是劣根，甚至是残根，就像是之前待选的那些，不是说不能选，只是说选中那些的话，将来要走的会更加艰险，对林尽这种级别的鉴师来说尚且如此，换做旁人，那这辈子都不可能将这种劣质玉龙兽进阶。
　　而林尽口中真正的‘龙神之道’，绝对不是玉龙兽那种自封为神的伪道，现在就看有没有潜力俱佳的玉龙兽识货了。
　　等待了片刻，开始有玉龙兽从密密麻麻的洞窟当中弹出头来。
　　三阶玉龙，已经是灵智不差，有思考能力，显然猛兽威慑之力是‘威’，而龙神之道这个诱饵是‘恩’，恩威并施下，不怕有潜力上乘的玉龙不上钩。
　　果然，又是片刻，更多的玉龙出来了，或者飞翔，或者攀爬，数量之多，足有百数。
　　这么多玉龙，反正何玉看的是眼花缭乱，有些目不暇接，林尽来回一扫，却是选中一个通体如白玉一般的玉龙，伸手一抓。
　　“过来！”
　　威慑之力下，那一条白玉龙根本没有任何力量反抗，就被隔空摄物一般吸了过去，看到这一幕，墨玉老龙哑然失笑。
　　“哼，也不过如此，挑来挑去，居然挑了一个最垃圾的，都不如我之前找的那十几个。”墨玉老龙这个时候冷哼一声，带着一种嘲笑。
　　这个时候，白玉龙已经到了近前，看得出来，这白玉龙有些胆怯，身子也在颤抖，而如果仔细看，虽然这白玉龙是难得的白玉龙种，但白玉当中杂质太多，玉种并不精纯，除此之外，这白玉龙的龙角也不知道为何，折断了一根，看上去就仿佛是一个残废。
　　无论怎么看，都不如之前跳上择龙台的那十几只，差太远了。
　　可就是这么一个胆怯的，劣质的，一看就是残废的玉龙，林尽却的眼睛却是在放光，就仿佛看着一个绝世珍宝。
　　他走过去，伸手在这玉龙脑袋上摸了摸，连声道：“好，好，很好！”
　　说完，扭头冲着何玉道：“就它了！”
　　何玉愣了愣，虽然她心中好奇，这个白色玉龙似乎看上去并不怎么样，但既然林尽这么多了，现在的她是不会有任何怀疑的。
　　“好！”何玉点头。
　　林尽很满意，何玉不是那种自命不凡的人，也不会在这种时候质疑自己给他的选择，这就很好。
　　当下，林尽挥手召云，然后带着何玉还有那一条被选中的白玉小龙，上到择龙台上，小火他也没有收回去，有小火在，周围都是亮堂堂，感觉舒坦。
　　此刻，台上的何乾等人也是迎了上来，看到林尽选中的玉龙兽，也是直接一愣。
　　他心里暗道这是什么情况，怎么千挑万选一般，选中的还不如之前那十几个玉龙兽。
　　不过何乾城府很深，这种场合，他就是再有疑惑也不可能当面问出来，但脸上的好奇却是怎么也藏不住。
　　何乾尚且如此，两位皇子就更不用说了，两人欲言又止，可能是觉得这挑选的玉龙兽太一般了。
　　何止是一般，他们自己也曾经来玉龙窟挑选过龙兽，随便一个，都要比这一次挑选的强。
　　同样，即便他们心中疑惑不解，甚至是质疑，却也没有一个人开口询问。
　　他们能忍住，那边墨玉老龙忍不住。
　　“哈哈哈，我还以为这人有多么了不得，没想到选走的却是我们玉龙窟最差的龙兽，可笑啊，可笑，何乾，你若是早说要这个，我早给你了，别说一个，再来几个，都可以给你。”
　　话语当中，调侃讥讽之意甚为浓烈。
　　何乾没说话。
　　他不知道该说什么，而听到这话，那白色小龙更是自卑，低着头不吭声，倒是林尽停下脚步，扭头看了一眼墨玉老龙。
　　“此言差矣，林某所选，乃是有真龙之资的龙兽，其资质，说是冠绝整个玉龙窟也毫不为过。”林尽一本正经。
　　“满口胡言，还真龙之资，你知道什么叫真龙之资吗？”墨玉老龙知道林尽不简单，就从对方刚才踏云而行就能看出来。
　　但它就是不服气，尤其是它认定它所知道的一定是真理的时候，就越发要证明这一点，哪怕它已经知道林尽不是凡人。
　　面对墨玉老龙挑衅，林尽想了想，开口回怼道：“真龙之资，自然是一种资质，天下龙种有百数，自然有真伪之分，不同龙兽，皆可成真龙，但并非所有龙兽都有这个机会，春河秋水万鲤跃，得过龙门唯一尾，换句话说，万条伪龙里才可能孕育出一条真龙，今日林某选中的，就是这万中无一的真龙兽。”
　　这是赤裸裸的打脸，几乎就差直接指着墨玉老龙的脸说，你也是伪龙之一。
　　这哪能忍。
　　墨玉老龙脑子一热，怒声道：“简直一派胡言，你若是证明那垃圾有真龙之资，老墨我给你为奴为仆都行。”

第四百零一章 龙火淬玉
　　林尽估摸也没想到对方会说这个话，当真是仔细考虑一下，这才摇头：“你若为奴仆倒也堪一用，但可惜连化形之法都不会，带你出门多有不便，且你兽龄已长，延寿不易，所以你想跟我走我都不要。不过你要看证明，倒是可以满足你。”
　　说化形之法的时候，那墨玉老龙已经是身子一震，再听‘兽龄已长，延寿不易’这八个字，墨玉老龙眼珠子都直了。
　　这话，是有潜台词的。
　　说自己化形之法都不会，就是说人家会。说延寿不易，不是说延寿不能，也就是说，人家是有手段给自己延寿的。
　　要知道墨玉老龙在这玉龙窟里也待了两百多年了，以玉龙的龙龄来讲，它算是高寿了，换句话说，现在的它，就如同人族里垂暮老人一样，一只脚已经踏进了棺材。像是这种越接近死亡，就会越惧怕它，墨玉老龙也是一样。
　　至于化形之术，也是墨玉老龙寻求许久而不得的术法，玉龙神倒是会，可玉龙神极为自私，根本不会讲这种术法传授给其他玉龙。
　　实际上玉龙一族内部，根本不团结，墨玉老龙今天发难，只是借题发挥，发泄心中不满罢了，根本不是为了给玉龙神报仇什么的。
　　此刻它表情复杂，想要询问，却又觉得没面子，而这个时候，林尽已经是冲着何玉道：“我以术法帮这白玉龙修补缺陷，正好，帮你血契了它。”
　　何玉当然乐意，连忙点了点头，她也想见识见识。
　　下一刻，林尽抬手打出几根银针，刺入那白玉小龙体内，同时道：“这白玉小龙看似有残缺，一个是玉质有瑕疵，杂质太多，二是龙角破损，残缺一角，这是事实，可若是去除杂质，便是白玉龙，白玉生温，主治愈，短则一月，长则半年，便可重新长出龙角，到时无需手段，它便可自行踏入四阶。”
　　说话的同时，林尽引龙火，张口一吹，一团烈焰猛然燃起，以席卷之势，将白玉小龙吞没。
　　显然，林尽这火中加了未济之炎，且有银针护着小龙心脉，所以并不会真的烧死它，反而会重炼龙身，火烧杂质。
　　众人惊骇当中，就见那烈焰并未自行熄灭，而是形成旋转之势，将白玉小龙置于其中，仿佛又一层无形的屏障，罩住了那边，又像是一个透明的丹炉，那火焰就像是丹炉中的炉火，灼烧炼化白玉小龙。
　　“这是何等神通？”大皇子何惶手指颤抖，他这个时候是真的吓住了，怎么说他也算是自问有些见识，可这个场面，他这辈子头一次见。
　　旁边何禹也是一样，显然两人心中都涌出一股激动，两人不约而同冒出了一个念头。
　　一定要想法子，拜林尽为师。
　　或许，这也是父皇这次带他们来的一个目的，只是这个事儿，父皇不好明说，是让他们自己来悟。
　　现在他们明白了，如果能拜林鉴师为师，那对他们来说，绝对是有无穷好处。
　　于是两位皇子开始摩拳擦掌，思谋着一会儿该怎么说。
　　至于何乾，看似镇定，但他身后的手死死攥着衣衫，只有如此，他才能保持镇定，不至于露出惊容。
　　这里面最淡定的依旧是何晴，在何晴看来，林鉴师他无论展露出何等手段，那都是正常的，都是合理的，因为林鉴师是‘馆长’的弟子。
　　有这一点，就足够了。
　　这个时候，林尽冲着何玉弹指出针，直刺其眉心，随后针尖带了一滴眉心血，飞入火焰，刺入白玉龙体内。
　　这是血契。
　　速度之快，何玉根本没有反应过来。
　　明明应该是炽热的火焰，尤其是在这个距离，应该是能感受到剧烈的热量，但神奇的是，在场之人，只是稍感温热，仿佛嗮太阳一样，却没有想象中应该有的灼热。
　　旋转的火焰层层叠叠，持久不熄，这也是引的整个玉龙窟的龙兽都跑出来看，本来玉龙在属性上，应该是惧怕火焰的，可此刻，不少玉龙居然有一种想要亲近，甚至是跳入那火焰的冲动。
　　这种感觉不光是其他龙兽有，就是墨玉老龙也同样感觉到了。
　　它现在心情那叫一个复杂，不过它的倔强，此刻已经开始慢慢瓦解，联想到之前这个林鉴师踏云而行的仙人手段，还有此刻这惊为天人的御火之术，墨玉老龙心里已经是产生了畏惧。
　　畏惧而上，便是敬。
　　这般心态转变，而且转变之快，连墨玉老龙自己也是没有察觉到。
　　肉眼可见，火焰当中的白玉小龙开始发生变化，而且火焰不断灼烧下，可以看到有很多杂质和污秽之物被火焰逼出，烧成黑色灰烬。
　　便在这个时候，周围众多龙兽当中，有一只红黑色班杂的龙兽按耐不住，却是猛然飞扑过来，仿佛飞蛾扑火一般，跳进火焰当中。
　　下一刻，火焰灼烧下，这黑红色的龙兽发出了渗人的惨叫声。
　　林尽看到，却是没用动。
　　他没阻止，也没有说话，就仿佛根本不关心这个事情。
　　倒是在心里，林尽暗道那长着颇为粗壮的四肢，仿佛蜥龙一般的龙兽有胆量，也有魄力，其他龙兽明明也都是被自己的未济之火吸引，却是没有一个敢上来。
　　一来是怕火焰，二来是怕自己。
　　但有的时候机会就是这么转瞬而逝，抓住了，就可以改变命运，抓不住，便失之交臂，可能这辈子都没有机会了。
　　火焰继续燃烧，但却也在慢慢减弱。
　　之前跳进去的龙兽惨叫许久，翻腾许久，后来寂静无声，外人不知情况，都以为那红黑色班杂的龙兽烧死了。
　　这个时候，火焰慢慢减少，随后缓缓熄灭。
　　先看到的是白玉龙兽。
　　此刻的它，和之前那种满是杂质的样子完全不同。
　　就仿佛被顶级匠人制作的美玉，此刻散发着骇人的气息，夺人眼球，想不关注都难。就见它通体白玉，看不到一丝瑕疵和污色，龙兽气息也比之前强大的数倍，便是一双龙眼，也不是之前那种带着胆怯，此刻的它，居然有一种霸气，可以蔑视整个玉龙窟所有的龙兽。
　　包括墨玉老龙。
　　是好是坏，现在都不用说了，只要不瞎，那都能看得出来。
　　就真的如林尽所言，他用火焰，炼化祛除了白玉龙原本的瑕疵，让它脱胎换骨，拥有真龙之气。

第四百零二章 悔之晚矣
　　“玉儿，还不快拜谢你师父！”何乾这个时候突然说了一句，惊醒目瞪口呆的众人。
　　何玉一愣，却是明白父皇心思，她脸颊一红，但毫无迟疑，上前冲着林尽就是一个大礼。
　　林尽无奈看了一眼何乾。
　　之前自己说是何玉老师，那是权宜之计，而且是骗那墨玉老龙的，谁知道何乾这家伙居然是给自己来了一个假戏真做。
　　不过说起来，何玉资质不差，再血契白玉龙，将来成就不可限量。
　　而且自己说出去的话，也不好收回来。
　　所以何玉的大礼，林尽受了，就当是默认了这个事情。
　　看到林尽没拦着，何乾自然是心中狂喜，而且他不瞎，那白玉龙的资质和潜力，比自己的四阶玉龙兽都要强大，虽说越好的兽宠血契更难，但有林尽在，应该不成问题。
　　不知不觉中，何乾眼里，林尽也快成了无所不能的存在了。
　　这时候，一声龙啸声响起。
　　是那只后来鼓起勇气，冲入火焰的红黑龙兽。
　　它居然没死。
　　非但没死，而且还获得了巨大的好处。它在火焰中的时间不长，虽然没有真正脱胎换骨，但得到的好处也是相当可观，它身上一层黑色的玉皮，这个时候已经坚硬龟裂，它一抖身子，黑皮脱落，露出的猩红色的玉皮。
　　红玉龙。
　　这红玉如同染血，煞是好看，除此之外这龙兽模样古怪，更像是地蜥龙种，前肢巨大，粗尾强壮，善于爬行，明显是以力量为主。
　　“你倒是懂得抓住机会，比其他的同族要强多了。”林尽倒是挺喜欢这红玉龙的性子。
　　看到机会就上。
　　哪怕心里没底，也要搏一搏。
　　显然，这红玉龙得到的好处仅次于白玉龙，将来成就也不会差。
　　“陛下，咱们可以走了！”林尽这时候冲着何乾说了一句，后者点头，心里却是记下了这红玉龙，下次皇族中要血契，肯定要选它。
　　众人向外走。
　　此刻红玉龙一声龙吼，也是气势爆棚，似是向林尽道谢，其他玉龙兽吓的匍匐在地，只有墨玉老龙不受影响。
　　但现在，墨玉老龙已经是没时间在意这个了。
　　它现在心里五味杂陈，原本龙族的高傲，此刻也是破裂，碎的彻底。
　　看到林尽要出去了，墨玉老龙心头一跳，终于是放下了高贵和莫须有的优越感，或许是刚才那一只看到机会，就奋不顾身，不管一切冲出去的红玉龙给了它启发，这个时候墨玉老龙猛然开口。
　　“那个，林，林鉴师，您等一下……”
　　众人一愣，不过都是停下脚步，看向那墨玉老龙。
　　此刻，墨玉老龙也从下面爬出来了，如果仔细看，它实际上和红玉龙的样子很像，同样属于地蜥龙种，只不过体型要更大一些罢了。
　　“林鉴师，还请留步，老墨有事相求。”墨玉老龙这个时候算是想明白了，面前这位是真正的高人，可能他这辈子除了这一次机会，怕是再也遇不到了，就像是刚才的红玉龙和其他的玉龙兽一样。
　　如果能抓住机会，就有可能脱胎换骨，改变命运，如果还是固执己见，或者保留那种毫无意义毫无价值的自尊，就会错失良机。
　　关键时刻，红玉龙启发了它，墨玉老龙决定放下一切，去追求这一次对它来说至关重要的机缘。
　　不过有的时候，机缘不是你想求就能求得到的。
　　此刻林尽摇头：“你有事求，林某却没时间听。”
　　说完，大步向外。
　　何乾从刚才就是吃惊的看着墨玉老龙，他作为玉龙王国的皇帝，自然是经常来这玉龙窟，所以他和墨玉老龙算是认识很久了。
　　在他眼里，墨玉老龙就是厕所里的石头，又臭又硬，根本不可能低头，而且这个事情还是何乾他爷爷，他父亲都说过的，墨玉老龙已经有两百岁，那臭脾气也持续了两百年。
　　今天，居然是太阳从西边出了，墨玉老龙居然认怂，少见，不，是根本就没见过，看得出这墨玉老龙是真急了。
　　不过何乾也不会开口替对方说话。
　　墨玉老龙一看林尽不理它，知道这一次机会，错过了，那就真的是再也找不回来了，当下急了。
　　“林鉴师，我求您了，且我刚才输了，如今已经是您的奴仆，求林鉴师救命啊。”墨玉老龙这个时候居然是匍匐在地，龙头朝下，便如人跪拜一样。
　　这般臣服之姿，已经很有诚意了。
　　但林尽依旧是步伐不变，却是头也不回的开口道：“我说了，没时间听，此番来王城也有些日子了，得早点回红叶城了。”
　　说完不理会那墨玉老龙，就这么走出去了。
　　其他人即便是有心说一句，一看林尽这般决然，也都断了这个念头。
　　这能怪谁？
　　是你墨玉老龙一开始牛皮哄哄，很是傲气和看不起人，现在知道低头求人，却是晚了。
　　两位皇子都是有些可惜的看了一眼那老龙，心里估摸是想着，他们若是林鉴师，应该会收这墨玉老龙为奴仆，倒不说别的，这老龙实力不差，而且出去那威势也吓人，任何场合都能撑起面子。
　　几人一起出了玉龙窟，留下墨玉老龙一个跪在地上，旁边还有那只红玉龙有些跃跃欲试，不过这红玉龙也有灵智，虽然还没有墨玉老龙这般修为，炼化了横骨能说人言，但心里却是能思考问题。
　　它虽然很想跟随那个人，但它不敢。
　　这和它之前拼了命一般飞蛾扑火，跳入火焰不同，因为尊敬，所以它才能压住那种冲动。
　　“真走了！”
　　墨玉老龙此刻从地上爬起来，巨大的龙眼当中，带着没落。
　　它并不想躲在这暗无天日的玉龙窟，实在是迫不得已，早年它也是这玉龙窟中的‘天才龙’，很早就炼化神通，曾经离开到外界闯荡，起初也是顺利，但后来遇到一个对头，恩怨情仇下，成了仇家，它本事不如对手，被打成重伤，最后是仓皇逃了回来，从那时起，它就没有再出去过。
　　一个是不敢，二是在玉龙窟中，可以滋养它的龙体精神，不过这个效果很缓慢，这么长时间，它伤势都没有根除。
　　每年它都会被伤痛折磨，也因此脾气越发古怪暴虐，有的时候它自己都难以自控，今天也是如此，但墨玉老龙毕竟没有糊涂，它后来发现是遇到真正的高人，这才立刻改变逆态度，因为它从红玉龙身上得到了启发。
　　遇到机会，一定要想法子抓住，哪怕是奋不顾身，哪怕是粉身碎骨。
　　可是，似乎还是太迟了。

第四百零三章 你留下、我出去
　　墨玉老龙想根除伤痛，想找当年的仇家报仇雪恨，刚才机会一闪而逝，它没有抓住。
　　“为什么？”墨玉老龙此刻怒吼一声，龙身之内玉质流光，周围除了之前得火淬体的红玉龙之外，其他的龙兽全部吓的躲了回去。
　　便在这个时候，墨玉老龙突然看到那红玉龙居然是朝着地底深处而去，那个方向，有一个湍急的地下暗流，通过地下暗流，可以到另外一个出口，能离开玉龙窟。
　　当年墨玉老龙就是从那边出入玉龙窟的，只不过那地下暗流十分凶险，就算是龙兽，稍有不慎都可能死在下面，连尸体都找不回来。
　　因为知道那里有什么，所以墨玉老龙看到红玉龙朝着那个方向而去，当即是反应过来。
　　“你要去哪？”墨玉老龙身形一动，庞大的龙躯已经是飞扑过去，挡在那红玉龙的去路上。
　　后者不会说话，却是能发出龙鸣，此刻是嘶叫几声，态度很是坚决。
　　这是龙语。
　　墨玉老龙自然能听懂是什么意思。
　　不过它听懂之后，也是瞪圆眼睛，暗自佩服这红玉龙。
　　对方居然是想要冒着生命危险穿过地下暗流，要离开玉龙窟，要去外面，去红叶城找刚才那位林大仙。
　　这是红玉龙的话直译过来的，显然在红玉龙的眼里，林尽就是大仙。
　　但这一句话，却如同惊雷一般，再一次启发了墨玉老龙。
　　且墨玉老龙不傻啊，它仔细一琢磨，原本暗淡无光的龙眼里，再次迸发出了光彩。
　　“对啊，连红玉龙都能想到的事情，我怎么就没有想到呢？”墨玉老龙此刻是线头狂跳，红玉龙之所以要拼了命，冒险通过地下暗流出去，是因为那是它们这种没有血契之龙唯一能离开这玉龙窟的通道。
　　只有血契之后，例如白玉龙，才能从前面那个入口离开，这是当年何氏先祖和玉龙神签订的契约，以法力制约，玉龙窟中任何龙兽都得遵守，否则必爆体而亡。
　　那红玉龙要去哪？
　　它说是红叶城。
　　是因为林鉴师走时说过，准备从王城离开，返回红叶城，很简单，很直接。
　　但就是这么简单直接的事情，墨玉老龙居然没有注意到。
　　再仔细回想一下，林鉴师说的，是没时间听，并非是不想听，并非是拒绝，所以他后面说要回红叶城，不就成了一句暗示。
　　“我怎么这么蠢！”墨玉老龙狂吼一声，它骂它自己，还骂的这么高兴，这么兴奋。
　　那是因为它发现，机会，并没有消失，只是它之前没看到，现在它看到了，就绝对不能再放过。
　　无论付出什么代价，都不能放过这个机会。
　　墨玉老龙几乎是瞬间就做出了决断。
　　但它还有一个麻烦事。
　　就是这玉龙窟里，得有一个首领主持大局。
　　最早的首领，自然是玉龙神，不过玉龙神两百年前就离开玉龙窟，当时，将首领一职交给了它。
　　而按照玉龙窟龙族的规矩，它要走，就必须指定下一个龙兽首领。
　　这是规矩，绝对得遵守。
　　龙族，是最守契约的，也是最受规矩的，一旦定下来，哪怕是没有什么外力来约束，它们自己也会遵守和执行。
　　这是印刻在血液里的东西。
　　那现在龙窟里，哪个能胜任首领之职？
　　没有任何悬疑的，墨玉老龙看向了红玉龙，接下来就是墨玉老龙用它那三寸不烂之舌忽悠人，不，忽悠龙的时间。
　　“小红，我打算将首领之职交给你，你先别说话，听我说……”
　　“除了首领之职外，我还有炼化横骨的神通手段，你想不想学？学了，你就可以说话了。”
　　“还有变化之术，可变化体型，而且我可以向你承诺，将来我学了化形之法，肯定会教给你。”
　　“还不愿意？我把我两百年沉淀总结的修炼功法教给你，这总该行了吧。”
　　“告诉你，你这次答应也得答应，不答应也得答应，就你这点道行，就算是九死一生通过了地下暗流，到了外面，也是危机四伏，说不定你都没有找到林鉴师，就已经死了，听我的，再多练几年，对你有好处。”
　　折腾了几个时辰，软磨硬泡恩威并施，终于，墨玉老龙把红玉龙给搞定了。
　　交待了一番，召集龙兽举行了一个首领交接仪式，然后墨玉老龙就迫不及待的一头扎进地下暗流。
　　……
　　且说林尽，他的确是打算返回红叶城了，毕竟王城这边的事情都处理完了，留在王城意义不大，麻烦事还一大堆。
　　这让想要好好巴结一下林尽的两位皇子有些失望，不过两人知道，今后的机会还有，若是过于急躁，反而得不偿失。
　　何玉还有何晴很明显是不舍林尽离开，皇帝何乾也是再三挽留，甚至说让林尽调来王城，担任王城总会的会长。
　　这个林尽肯定不会答应，直接拒绝了。
　　现在王城总会的会长是谭讯鉴师，林尽可不愿意挤走谭讯鉴师，况且，他是真不想呆在王城，相对来说，还是红叶城更加自在。
　　见林尽心意已决，何乾也没有再挽留，说起来这次他已经是收获颇多，于是和林尽约定下次见‘馆长’的事情之后，就差人送林尽出了王宫。
　　这次也是姚胜这位大太监办差。
　　“林鉴师。”
　　姚胜对林尽已经是恭敬无比，虽然玉龙窟里的事情他不知道，但出来之后，善于察言观色的姚胜立刻就发现，无论是陛下还是两位皇子，对林尽都是越发恭敬，再加上林尽是他救命恩人，这种敬意也就是有感而发，真心实意。
　　林尽点了点头：“我自己走路就好，不用姚公公送了。”
　　林尽这是省事儿，倒是姚胜赶忙摇头：“那可不成，陛下要奴才护送林鉴师回总会，若是这差事办砸了，奴才没脸去见陛下。”
　　没法子，只能让人家送。
　　倒是路上，林尽突然想起来一件事。
　　“姚公公，你和鹿将军熟么？”
　　反正闲着没事，林尽想起鹿彬的事情，所以才随口问了一句。
　　姚胜立刻笑道：“鹿将军啊，那当然熟，他以前是王城禁军统领，还曾统帅飞龙军，与陛下也是关系极好。”
　　林尽一听，当下是靠近，小声道：“那姚公公你听说过药谷谷主么？”
　　一说这个，姚胜面色一变，打了个哆嗦：“林鉴师，您，您这是从哪听说的？”
　　药谷谷主的事情，是林尽之前听鹿彬说过，而且还和何玉母亲有关系，这个林尽是全当听八卦消息，此刻突然想起来，所以就顺口一问。
　　不过看姚胜的表情，这个事儿对方显然知道，只是明显忌讳颇深。
　　林尽只是好奇，倒不是真的要探究，主要是他挺想知道‘药谷’是什么地方，有什么特殊之处，又是否是古代道门传承。
　　不过看姚胜惊吓的模样，林尽就没有继续再问，倒是让姚胜接下来松了口气。
　　毕竟如果林尽一直追问，他答也不是，不答也不是。
　　到了鉴师总会，姚胜告辞离去。
　　说起来，林尽来总会，也是得和谭讯鉴师他们说一声，毕竟不打招呼就回去，于情于理说不过去。

第四百零四章 乔家来客
　　如今林尽在鉴师圈子里的地位是今非昔比，一个是主持玉龙节，当场进阶五只猛兽，证明其拥有超过三环鉴师的能力，二是玉龙皇帝亲笔题书，写下‘玉龙第一鉴师’的字，赠送给林尽。
　　这是皇帝写的，可以说从那时候开始，玉龙王国鉴师第一人，就是林尽了。
　　这一点，没人敢否认，也没人能否认。
　　即便是总会这边几位三环鉴师，也都是心服口服。
　　所以知道林尽要回红叶城，鉴师总会众多鉴师是一起出来相送，那场面相当大，临走时，林尽看到人群当中的欧阳通。
　　后者明显得到了重视，也得到了更多的机会，这便足够了。
　　林尽也没有多说，他吹响鹰哨，召来鹰兽，与众人拱手道别，这才骑鹰而去。
　　……
　　玉龙节前一日，红叶城中的觞儿，就收到了林尽的亲笔书信，信中讲明他要在王城待上几日，除了一些安排之外，就是要让觞儿带上大黄，立刻去苇城乔家，确保乔家无事。
　　这个事情是林尽安排的，觞儿当然不会有丝毫耽搁，收到信的同时就开始准备了。
　　这几日，背棺人和老鳖也都是住在林尽的宅子里。
　　之前背棺人带着老鳖前来求救，林尽不在，觞儿只能是硬着头皮顶上去，好在她也是学了不少林尽的本事，居然是误打误撞之下，救下了老鳖。
　　不光是老鳖没死，其兽宠居然也是捡回了一条命，对此，老鳖当然是千恩万谢，直言欠了觞儿一条命。
　　这天听说觞儿姑娘要去苇城，背棺人和老鳖自告奋勇，也要一起去。
　　觞儿也拗不过他们，再说，她不敢有丝毫耽搁，若是误了事情，她没有脸去见林尽，所以背棺人和老鳖要跟着，就跟着好了。
　　从接到信，再到出发，最多半个时辰，可能都不到。
　　觞儿没有鹰兽，但她御物之术已然是登堂入室，这一点，可能就连林尽都不知道，毕竟他这段时间一直不在家中，也没有修炼御物之术，那不是他擅长。
　　城外，觞儿抱着有些不太情愿的大黄，冲着背棺人和老鳖道：“林师叫我立刻前去苇城，二位若是要去，一会儿切记抓紧，别掉下来。”
　　一开始背棺人还不太理解，什么掉下来，而直到他和老鳖目瞪口呆的看到觞儿姑娘隔空施爪，硬生生将一棵大树连根拔起，随后跃上树干之后，两人看着悬空不落的树干直接傻眼。
　　等到两个人也跳上去，觞儿掐个法诀，向前一指，这大树轰然飞起，如同攻城利箭般飞掠出去。
　　此刻感受到风声呼啸，背棺人和老鳖死死抱着身旁树干，脸色那叫一个苍白。
　　“怪不得人家觞儿姑娘要让咱们抓紧。”
　　两人这个时候明白了。
　　同时心里震撼的是无以复加。
　　这是什么法术？
　　居然能操控大树，如天行仙舟一般飞行，简直是不可思议，如果不是亲眼见到，打死他们都不信。
　　尤其是施展这个的，是一个看上去柔弱的女子，这更是有些吓人了。
　　飞树极快，穿空而行，背棺人和老鳖不敢吭声，死死抓着树干，倒是大黄兴奋的咯咯乱叫，一点都不像是一只公鸡。
　　背棺人知道，这林鉴师家里的，女人是‘怪物’一般的高手，鸡，肯定也不是一般的鸡。
　　如此御物飞行，且带着这么多人，更是跨越城地，飞行千里，便是觞儿也有些吃不消，不过她不敢耽搁，半路捏碎一块灵气石补充灵气，这才硬撑着到达苇城地界。
　　因为妖气不足，落地时她没有再控制，只是提醒了一声，随后一棵大树从天而降，仿佛利箭一样，插入一片水塘之内，动静之大，简直引发一场小地震，池塘之内的水数据飞溅大半，周围如同下了一场暴雨。
　　背棺人和老鳖是分别落下，有些狼狈，觞儿便要从容一些，落地之后，四下一看，已经可以看到远处苇城轮廓。
　　乔斐公一直是有些心神不宁。
　　他总感觉会有什么事情发生，幸好林鉴师走时，把那白猿兽留下，这多少让桥斐公感觉到一丝安全。
　　说起白猿兽，即便桥斐公见多识广，也是惊奇不已。
　　乔家客房之内，穿着刚刚定做的衣衫，浑身都是毛的白猿正学着林尽的姿势坐着，吃着葡萄。
　　在苇城地界，葡萄可是稀罕物，都是从靠近莽洲的地方运来的，也是因为乔家做生意，所以才能弄到。
　　洗的水灵灵的大葡萄，整串拿在手里，然后一口能下七八粒，嚼在嘴里，汁液乱撞，可以说是相当的惬意舒坦。
　　“这乔家人真不错，不光给我做衣裳还给吃喝，要不今天晚上尝尝那酒酿？”白猿想到美酒立刻是馋的口水直流。
　　白猿早就馋酒了，只是一直以来都不敢喝，林师没叫它喝，说是若心境不稳容易喝酒误事。
　　白猿不太懂，它自认已经很稳重了。
　　“还是算了，万一喝了让林师知道不好，再忍忍，再忍忍！”白猿自言自语。
　　实际算算时间，林尽才走一天不到，余威还在，白猿自然似乎不敢太过放飞自我。
　　就在这时，一个声音从门那边响起。
　　“刚才就见此处妖气冲天，果然有妖孽，你这妖猴，朗朗乾坤，昭昭日月，居然敢来为祸人间，还不给本座滚出来伏法！”
　　声音如雷，滚滚向下，吓的白猿手中葡萄掉了一地。
　　白猿怒了。
　　其他的它能忍，这突然吓唬人可不行。
　　而且妖猴这两个字，白猿听的也是极不顺耳。
　　它往外一看，却见院外不知何时站着一个和尚。
　　玉龙王国庙宇不多，所以和尚是稀罕物，不过莽洲那边是有不少的，白猿也保留了当初在莽洲时的记忆，所以能认出这是一个和尚。
　　提到和尚，白猿没有任何好感。
　　在白猿幼年时，它的父亲，猿群中的首领，就是死在一个僧人的铁仗之下，当时它亲眼所见，可谓刻骨铭心。
　　之前它不懂，自从跟了林师，开了灵智，白猿仔细回想才知，或许是猿群猎捕他人家畜，杀伤来犯的猎户，这才招致杀身之祸，可有人杀你，就应该等死？
　　此事白猿曾问过林师，林师沉思许久，所言白猿记得很清楚。
　　“世间若存敌我，便不问对错！”

第四百零五章 大罗寺、执印僧
　　这句话白猿想了许久，最后想明白了。
　　此刻它伸手将地上散落的葡萄捡起放好，这才迈步而出，到了院外。
　　院中和尚冷峻，无须无发，却有一种威严圣意，手持铜铁降魔杵，单手掐莲花法印，一双怒目如似带电，袍僧衣，无垢鞋，周身清净，不染杂尘。
　　白猿也是跟着林尽见过世面的，面前这和尚一看就不简单，其身上浩瀚之气，也是让白猿感觉到十分不适。
　　这和尚不简单，可白猿也不含糊，不过白猿现在也懂得道理，尤其是跟着林尽之后，学了礼数，此刻它上下打量对方一番，知道对方来者不善，却还是拱手道：“这位大师有礼了！”
　　很客气，有教养。
　　对面和尚一愣，不过他降魔捉妖这么多年，什么狡猾的妖魔没见过，当下是决定先将眼前妖猴拿下，之后再说。
　　也是和尚行事一贯如此，此刻伸手一抓，风声呼啸，带着一股威压袭来。
　　白猿只感觉迎面仿佛压过一座山。
　　这一下，白猿忍不住了。
　　它已经是够克制了，可对方连它的话都不听，直接动手，白猿听从林师的话，不愿与人为敌，可对方逼它如此，那就没办法了。
　　“吼！”
　　白猿怒吼一声，妖气冲撞而出，挥拳一击，将对方逼退一步。随后白猿终身一跃，跳出乔家。
　　既然要动手，白猿得离开乔家，不然乔家肯定要受牵连。
　　“妖孽，你逃不了！”
　　和尚也是一跃而起，追击过去，同时开口以雷音道：“我乃大罗寺执印僧，今日降妖除魔，不相干者速速避开，免得伤及无辜。”
　　雷音滚滚，整个苇城都能听到。
　　一时之间人心惶惶，便是一些老人都没遇到过这种事情，吓的是心头狂跳，躲家不出。
　　乔家人也是乱作一团。
　　“怎么回事？”
　　“不知道啊！”
　　“刚才有一个和尚闯进来，说是咱们府上有妖气，他态度强横，速度极快，拦都拦不住。”
　　“快去找老爷来。”
　　乔斐公出来的时候，白猿和那和尚的身影已经看不到了，明显是出了城。乔斐公也是吓个够呛，最近怪事太多，他这几日都没有睡一个踏实觉。
　　不过现在，他也没招儿，只能是派人去打听情况，在家中等消息。
　　乔斐公也奇怪，那大罗寺他听说过，是在莽洲，相隔甚远，怎么会有僧人跑来这里？
　　就在这时，周围突然起雾，乔斐公一看心知不妙，刚想说话，就见周围兽宠和下人栽倒在地。
　　仔细一看，倒地人兽都中了弩镖。
　　“坏了！”乔斐公暗道不妙，就在这时，几头猛兽从墙头落下，咬死了几个护院，随后是将乔斐公和其他乔家人围在中间。
　　“乔斐公，你若识相，就立刻将你乔家传家之宝交出来，不然今天乔家上下，无一幸免，是生是死，你自己选。”
　　一个声音从雾中响起，乔家上下立刻是吓的面无人色。
　　乔斐公知道，自己为何这一整天都是心神不宁了，眼下林鉴师留下的白猿被和尚引走，乔家上下已经无力应对。
　　知道今天保不住家传之物了，乔斐公唉声叹气，当下是道：“放我家人离去，待我一人时，便给你们取来。”
　　雾中之人沉思片刻，同意了。
　　除了乔斐公之外，其他乔家人都被放了出去，与此同时，从雾中走出三个人，蒙着面，目露凶光。
　　“乔家主，你可莫要食言啊，你若是骗我们，下场你知道的。”其中一人狰狞说道，不过说话的同时，也是四下看去，似是有所忌惮。
　　乔斐公一想，大概猜出对方可能是怕白猿杀个回马枪。
　　如此乔斐公更加确定，那怪和尚是这三个人引来的，目的就是对付白猿。
　　可现在他们乔家根本没有办法反抗，只能是带着这三个人到了祖屋所在，取下传家宝，那个木牌。
　　在乔斐公眼里，此物虽然是先祖所留，却没什么用处，而且因为这个东西，乔家也是屡屡遭贼人惦记，虽说有林鉴师相助，但乔斐公也想明白了。林鉴师人家能帮你一时，不可能帮你一世，倒不如交出去，至少能落个清净。
　　不过乔斐公怕他们得了东西之后杀人灭口，所以开口道：“你们听好了，林鉴师很快就会回来，你们拿了东西就走，但若是再害我们家人性命，林鉴师必然会为我们报仇。”
　　乔斐公可以肯定，这三个人，肯定和之前那帮贼人是一伙儿的。
　　显然，在苇城当中，还有那些贼人的残留同伙，之前一直隐藏不出，发现林鉴师走后，这才用计引走白猿，趁机下手。
　　从侧面说，这帮人，很忌惮林鉴师，所以今天他们乔家人能否活命，就看这些贼人对林鉴师的惧怕程度了。
　　那三个贼人一听，眼中闪过一丝畏惧。
　　他们的确是邪道鉴师会的人，之前是隐藏在城中，所以没有被林尽一网打尽，而后来，他们回到九曲湖龟背岛看过，却是吓的够呛。
　　巨大的龟背岛，居然被一分为二，岛上的人无一人幸免，可以说，那个林鉴师在他们眼里，就是不能招惹的存在。
　　这次他们也是铤而走险，如果真得了宝贝，的确没必要再杀人。
　　三个人想到这里，点头答应了乔斐公。
　　如此，乔斐公才有些不舍的将木牌交给那三个人。
　　得了东西，三个贼人立刻就走，当真没有杀人，乔斐公见贼人离开，这才瘫软在地，双目失神，同时又有庆幸。
　　等到乔家人一脸胆怯的回来，乔斐公见家人无恙，当即是嚎啕大哭，可以说哭的是撕心裂肺。
　　此番交出家传之宝，乔斐公自觉愧对先祖，即便是乔家人再怎么劝，大哭之后的乔斐公执意跪在祖屋之前，向乔家先祖谢罪。
　　乔斐公的儿子乔兴见状，也是跪在后面，一双眼睛带着屈辱和愤怒。
　　对于乔家年轻人来说，被贼人逼迫，丢了家传宝物，那就是奇耻大辱。
　　乔家二叔也是一样跪在地上，这么一来，乔家上下在祖屋之前跪了一地。
　　“老爷，外面有一位小姐说是林鉴师的弟子，她……”一个乔家下人这个时候硬着头皮上来通报。

感谢 天才稀饭小白打赏
　　最近少有的大额打赏，茄子先拜谢天才稀饭小白了，这个会加更一章，不过今天没准备，这个先欠着，明天补上。
　　另外也顺道求求推荐票，多谢大家了。

第四百零六章 这已经不是乔家的事了（感谢碧落星沉隐眷恋打赏）
　　主要是林鉴师在乔家地位不一般，下人怕耽搁了事情，所以才来通报。
　　乔斐公双目红肿，刚才失态大哭，实在是因为家人无恙，又觉愧对先祖，这才痛哭发泄，此刻发泄也发泄了，乔斐公听到下人通报，这才缓过神来。
　　“林鉴师昨日离开，今日其弟子就赶来，说明他的确是没有耽搁，只是那些贼人狡诈。”乔斐公心中还是有一杆秤的。
　　而且既是林鉴师的弟子，那肯定不能失礼。
　　于是起身整理衣衫，带着乔家上下出去迎接。
　　乔家外面，仿若仙子下凡的觞儿等在门前，大黄在旁边嗮太阳，觞儿身后，背着棺材的背棺人和驼背的老鳖是老老实实的站在后面。
　　一开始，这两位只是觉得觞儿漂亮，后来她救治老鳖之后，又觉得她是菩萨心肠，但这一路赶过来，两人就有些怕她了。
　　别的不说，觞儿若是御物攻杀，背棺人和老鳖仔细退演过，他们两人根本不是对手。
　　“林鉴师的弟子都厉害成这个样子，那林鉴师，得有多强？馆长是林鉴师的师傅，馆长他，他岂不是就是仙人了？”老鳖忍不住和背棺人说道。
　　背棺人摇头：“别问我，我也不知道。”
　　不过两人都打定主意，这次有机会来帮忙，那肯定要出力，这么一来林鉴师回来，肯定会非常高兴。
　　尤其是对老鳖来说，觞儿仙子是他的救命恩人，就是让他为觞儿拼命，老鳖都不会皱一下眉头。
　　等了片刻，乔家有人出来，正是乔斐公。
　　乔家人初见觞儿，也是大都一愣，有的是惊艳，有的是眼睛一亮，还有的是失神。
　　失神的，大都是乔家年轻一辈，例如乔兴，这个时候眼睛都直了。
　　乔斐公毕竟是年纪大了，而且刚刚经历心境的大起大落，此刻很快回神，冲着觞儿拱手道：“我是乔斐公，姑娘可是林鉴师的弟子？”
　　觞儿知书达理，行礼道：“林师弟子林觞儿见过乔家主。”
　　说着，就将林尽安排之事道出。
　　“林师以书信叫我立刻赶来苇城，不知觞儿是否来晚了？”
　　觞儿聪慧无比，她看乔斐公此刻憔悴的模样，明显是刚刚大哭过一场，乔家之内还有些血腥之气，肯定是不久之前刚刚出了大事。
　　此外，林师说将白猿留在苇城，但觞儿刚才探知妖气，却知道白猿并不在乔家，所以才会有此一问。
　　乔斐公这个时候叹了口气，将之前的事情道出。
　　“觞儿姑娘，劳你大老远赶来，不过现在那三个贼人应该已经走远了，且，就这么着吧，丢了家传之宝，能换一个平安，也值了。”
　　这是乔斐公的想法，但显然，绝对不是觞儿的想法。
　　林尽让她来是做什么，觞儿很清楚，这里面涉及到一伙人，一股势力，而且已经和林尽势同水火。
　　既然如此，那就是敌人。
　　是敌人，觞儿从来不会心慈手软。
　　“如此说来，是那三个贼人先借用大罗寺僧人引走白猿，随后才现身夺走乔家之物。”觞儿思谋，很快就做出判断。
　　白猿的手段不差，而且最近都一直跟在林师身边，进步很快，大罗寺僧人即便是手段卓越，要胜白猿也不容易。
　　就算是白猿不济，那也是皮糙肉厚，挨一会儿打也死不了。
　　而那三个夺走乔家之物的贼人，因为刚刚走，所以是有可能追上的，而且这件事关系到林师对乔家的承诺。
　　觞儿不会允许林师失信。
　　无论是谁都不行。
　　所以她伸手抓起大黄，丢到了乔家的院子里。
　　“乔家主，有这只鸡在，谁也伤不了你们乔家。”
　　说完，又冲着身后背棺人和老鳖道：“二位，有一事相托。”
　　背棺人和老鳖立刻是道：“觞儿姑娘有什么事，尽管吩咐。”
　　觞儿道：“劳烦二位，去周边探查一下，林师另外一个弟子白猿与一个僧人交手，应该就在附近。”
　　背棺人当下道：“觞儿姑娘放心，我和白猿见过，这件事就交给我和老鳖了。”
　　老鳖也是二话不说，立刻去办事。
　　觞儿也打算追击三个贼人，乔斐公这个时候忍不住道：“觞儿姑娘，这，这个事要不就算了，那帮贼人，我们乔家惹不起，哎，虽然丢了至宝，但人没事就好，不要再惹事了。”
　　这是乔斐公心声。
　　觞儿却是神色肃穆：“乔家主，这件事已不是你乔家自己的事情了。”
　　说完身形一跃，眨眼之间，已是没了踪影。
　　乔家众人目瞪口呆，乔斐公是连连叹气，倒是乔兴等年轻一辈，是激动无比，满脸期盼。
　　此刻在苇城之上百丈高空，觞儿悬空而立，腰间缎带飞舞。
　　御物之术，不可驾驭自身，但却可操控外物，例如衣衫缎带，此刻她操控腰间缎带，可使其浮空不落，手段高绝。
　　以觞儿所想，那三个贼人夺宝之后，必然会立刻出城，有多远，走多远，推算时辰，即便是对方再离开，也逃不出方圆五十里。
　　不过因为不知方向，所以要追上也是难如登天。
　　苇城这边，三面接临的都是玉龙王国之内的城地，只有一面接临另外一个中等王国，觞儿推测，那三个贼人若是忌惮林师，肯定不会再留在玉龙王国之内，那十有八九会逃到邻国，借此远遁。
　　想到这里，觞儿看向一个方向，立刻是飞掠而去。
　　距离苇城百里之外，有一处关隘，这里玉龙王国和象国边界，名为‘隆山关’，出了关，前行数十里，就可进入象国领地。
　　觞儿并不知道这些，她只是一路飞来，见此处地势，看出若要过去，必然得经过下面关口。
　　她立刻是落下。
　　御物飞行百里，也不过片刻时间，觞儿断定，那三个贼人若是想要逃出玉龙王国，就必然会借路从此处过关，而且他们的速度不可能快得过自己。
　　如此，只要在这里等着，便可截住那三个贼人。
　　之前乔斐公描述过那三人外形，模样看不清，因为都蒙着面，但其兽宠之前杀人噬兽，肯定带着血气，如此只要多加关注，对方就不可能蒙混过关。
　　隆山关为两国交界，周围山脉起伏，地势险要，要过关，只能是从关城穿行，此处有五百军卒镇守，又因为是交通要道，所以来往商队很多，久而久之，居然是成了一个小小的城地，当中也有驿站客屋，有各路行当，酒肆饭家，票号镖行，麻雀虽小五脏俱全。

第四百零七章 伏魔首座
　　隆山关城，热闹非凡，来往商贾为主，也有江湖人士，道释等修行之人，也是经常遇见。
　　此刻在关城之内一家客栈之内，几个僧人正在房中打坐念经，其中一个双耳奇长，白眉肃目的老僧盘着手中一百零八颗菩提佛珠，这一百零八颗佛珠，有大半佛珠都含有灵光，似晶莹剔透，当中，又似有什么东西游走，隐约之间还能听到一些兽吼嘶鸣，但再仔细听，却又听不到了。
　　这时老僧睁开双目，开口道：“执印回来了吗？”
　　旁边有小和尚赶忙起身，行佛礼道：“回禀首座，执印师兄还没回来。”
　　“哼！”老僧眉头一皱：“捉个小妖，居然花了这么长时间，他回来，本座要让他抄写伏魔心经五十遍。”
　　小和尚吓的一哆嗦。
　　伏魔心经，让他念诵一遍都得很长时间，这抄写五十遍，简直是天大的酷刑。
　　这时候，旁边有一个面目祥和的僧人此刻道：“首座，之前拦路求援，说是苇城有妖猴作乱的那几个人，身上也有戾气，并非善人啊。”
　　老僧对旁边那僧人倒是十分客气：“执念，你所顾虑之事我也知道，但人为恶，可教，妖为恶，必诛，大罗寺立世千年，所救之人不计其数，所斩之妖，也是数不胜数，如此才有天下皈依，万僧来拜的盛势，试问天下佛宗，哪个能比得上咱们大罗寺？要么是没落，要么已经成了骗取香火的骗子，若无斩魔诛妖之心，大罗寺也维持不到现在。”
　　那叫做执念的僧人一笑：“首座所言极是，但恶人若不放下屠刀，岂不是与妖魔无两样？咱们伏魔堂是诛还是不诛？”
　　老僧脸色一僵。
　　“执念，本座知你佛法高深，但此一时彼一时。”
　　老僧话里有话。
　　那执念僧人看了一眼老僧手中佛珠，摇了摇头，没有再说话。
　　就在这时，老僧手中一枚佛珠此刻发出流光，除此之外，旁边立着的禅杖上的铁环也抖动起来，发出蜂鸣之音。
　　“有妖气！”
　　老僧蹭一下起身，甩手将手中佛珠串戴在脖子上，单手拎着禅杖向外冲去，速度之快，常人只能看到一道残影。
　　执念僧人也是立刻向外走去。
　　看得出来，他脸上带着一丝无奈。
　　此刻的关城之内已经乱成一团，三个从乔家逃出来的邪道鉴师果然如觞儿所料打算从这隆山关离开，虽然他们是乔装打扮，但其兽宠身上刚刚沾染的血气却是遮掩不住，再加上他们本来心中有鬼，觞儿拦住一问，立刻是露出马脚。
　　可能是觉得一个弱女子也敢拦路，所以当中一人立刻上前打算擒住觞儿，结果自然是被觞儿制住。
　　此刻这个倒霉的邪道鉴师痛苦的在地上哀嚎，他的一只手被他自己的剑刺穿，钉在地上，拔也不是，不拔也不是，而且就算是他想拔出来都不行，加持咒法的剑，此刻重如千斤，他根本拔不出来。
　　另外两个邪道鉴师见状脸色狂变。
　　显然，看似柔弱的觞儿，绝对是一个硬茬子。
　　两人也有自知之明，当下是不管地上哀嚎的同伴，居然是分头逃窜，与此同时，他们的兽宠也是狂啸一声，瞪着猩红的双眼，扑了上来。
　　觞儿眉头一皱。
　　她已经用了威压之力，按理说，一般兽宠根本不敢动弹，自然，她的威压之力是借用自身妖气施展的，基本上一阶二阶的猛兽，根本抵挡不住，即便是三阶猛兽也会受影响，可对方的兽宠，根本不受自己影响。
　　“必是用了术法。”觞儿跟随林尽学习，也学到不少本事，见识不凡，知道让一个猛兽疯狂嗜血，法门有很多种。
　　不过区区两只猛兽，觞儿手指一弹，远处两个商贾腰间长剑闪电一般飞出，便将这两只猛兽击杀。
　　看到这般情况，小小的隆山关城自然是乱成一团。
　　觞儿抬手虚抓，刚刚分头逃走的两个邪道鉴师中的一个，就被她制住，整个人悬空飞起，惊叫连连，就在觞儿准备对付另外一个的时候，一声暴喝传来。
　　“妖孽，光天化日为祸人间，看我雷禅伏妖咒，嘛密多罗锲！”
　　随着这一声法音，一道九环禅杖从天而降，带着雷光打向觞儿。
　　觞儿立刻感觉到危险，那禅杖上附着法力，她御物之术无法操控，当即是抬手一招，将十几米外一块磨盘隔空取来，挡在前面。
　　轰隆一声。
　　雷光炸响，厚重的磨盘顿时是轰城碎片，觞儿赶忙抽身躲闪，不过依旧是被禅杖上附着的一道雷光扫中，惊呼一声，跌落在地。
　　这个时候，那老僧才飞落而下，伸手抓起禅杖，单手结了一个伏魔法印，双目如电，白眉飘扬，僧袍也是鼓荡，那般威势，宛如天人。
　　“是大罗寺的高僧。”
　　“高僧说那女人是妖孽，怪不得她能隔空摄物。”
　　“得道高僧所言必然不假，大师，还请降妖除魔啊。”
　　周围商贾此刻开口说道。
　　刚才着实是吓了他们一跳，却没注意到，之前他们根本没有人受伤。
　　觞儿咬牙起身，刚才那一道雷光很是厉害，她半个身子都麻了，此刻看向那边已经逃出去很远的邪道鉴师，当即是想要阻拦。
　　“孽畜，你还敢伤人，看我佛光普照，掩雷印！”
　　老和尚冷哼一声，一掌打出。
　　就见他掌心雷光涌动，带动狂风，觞儿无奈，只能是先应对这一招，也是因为如此，那个邪道鉴师已经是跑出关外，没了踪影。
　　要知道觞儿虽然性子很好，待人和善，可不代表她没有脾气，这老和尚上来就动手，且还伤了她，最重要的是还让那邪道鉴师逃了一个，如此，觞儿焉能不动怒。
　　觞儿抬手一指，周围十几颗大树是连根拔起，直接轰向老和尚，后者也是目露惊容，大吼一声：“不动明王护法，青狮、山猿，给我破！”
　　老和尚取下脖子上的佛珠串，当中两枚佛珠立刻脱离出来，分别化作一头巨大狂狮，一只足足有五六丈高的黑猿，黑猿挥拳，击碎飞掠过来的大树，而那狂狮，呼啸一声，扑向觞儿。
　　见到这一幕，周围原本看热闹的人也是吓的落荒而逃，毕竟这个场面，不是一般人能承受得住的。
　　就算有胆子大的，也不敢再待着了，万一不小心被波及，那性命堪忧。
　　所以瞬间，众人四散而逃。

第四百零八章 天塌地陷
　　不过这里的守关士兵却是没法子逃，此刻五百人已经集结，就在不远处，守关的军官那还是一脸惊骇，立刻向苇城城主府发飞鸟传书，同时静观其变。
　　觞儿此刻与狂狮缠斗，这狂狮足有三阶向上的实力，近乎四阶。
　　虽然厉害霸道，但绝非觞儿对手。
　　片刻之后，觞儿取散落周围数十把刀剑，隔空御物，从四面八方，刺杀狮兽，不过刀剑入体却不见鲜血，之后，狂狮也是哀嚎一声，化作一团雾气。
　　与此同时，那边老和尚手中佛珠，有一颗咔嚓一声，开裂，原本流光溢彩，此刻随着狂狮灭亡，也是变的黯淡无光。
　　佛珠是法器，明显炼制不易，老和尚此刻一脸肉痛，更是心在滴血。
　　“妖孽狂妄，今日本座定将你诛杀。”
　　说完，老和尚将手中佛珠向上一抛。
　　“万兽皈依，佛光度世，般若诸天，山岳尊令！”
　　随着佛音荡漾，佛珠上有流光的珠子上，纷纷飞出兽影，有的是猛虎，有的是孔雀，也有狐妖鬼魅。
　　看上去，足足有数十道。
　　这数十道流光飞起，形成一道佛光，悬在老和尚头顶，随后只见那佛光照耀下，似有一尊千手巨佛显现虚影，之后，便是地动山摇，一股威压当头砸来，仿佛一座无形的山岳落下。
　　觞儿看的真切，那佛珠上飞出的都是妖兽之精魄，每一个都不低于三阶，有的，甚至是四阶妖兽。
　　如此集合在一起，充斥那老和尚法力，对方就算是随便一个咒法，那威力都会成百倍提升。
　　觞儿有自知之明，她虽然修炼妖王诀，实力极强，但平心而论，这老和尚更厉害一些。
　　不过眼下觞儿不可能退，也退不了。
　　“黑风无极！”觞儿此刻也是手段尽出，此刻她双目带着妖光，妖气猛然提升，甚至近身周围，妖气如焰。
　　她身后，有狐妖巨尾虚影晃动，一分二，二分三。
　　似乎是有三条妖尾。
　　周围黑风起，脚下土石破碎向上，形成一道屏障，阻挡老和尚的术法。
　　下一刻，两者相撞。
　　轰隆隆！
　　整个隆山关城，直接是天塌地陷，百丈范围向下崩塌，也幸亏之前城中商贾路人逃了个精光，不然肯定是有大伤亡。
　　但也有人倒霉，就例如之前被觞儿制住的两个邪道鉴师，因为跑不了，所以一起被无数随时土块掩埋在下面。
　　“首座师兄，这下事情闹大了。”
　　远处，执念僧人落在边缘，一脸的惊骇，他显然有些手段，但此刻也是颇为狼狈，毕竟要退出这坍塌范围。
　　而另外一边，伏魔堂首座，也就是那老和尚身上佛光涌动，居然能浮空而立，他一手持禅杖，另外一只手抓着已经晕过去的年轻僧人，此刻是一脸凝重。
　　再看，他的僧衣不知何时被利剑划破，上身裸露，虽然年老，但浑身筋肉结实，此刻可以看到，他腹部向上直到脖子，斜着有一道伤痕，应该是被一道利剑划破，虽然有伤，却不严重。
　　此刻他落在外围边缘，开口道：“倒是小瞧这狐妖了。”
　　说完脸色一变，嘴角溢出一缕血来。
　　“首座师兄，你没事吧？”执念和尚见状赶忙上前。
　　“不碍事，我有万兽佛光护体，不过也幸好如此，不然，刚才被那狐妖偷袭，怕是已经被斩成两半了。”
　　老和尚一脸忌惮。
　　刚才最后关头，不知从何处飞来一把长刀，从下至上斩来，当时速度之快，诡谲无比，若非老和尚当时佛光护体，整个人是铜皮铁骨刀枪不入，怕是真要折在这里。
　　“那狐妖受我山岳尊令一击，应该是死了，但还是保险起见，活要见人死要见尸。”老和尚说完就要向下而去，但他伤口流血不止，执念和尚一看，赶忙拦着：“首座师兄，你这佛法没有妖物能扛得住，那狐妖必死无疑，你伤势这么重，而且明王佛珠受损严重，得回大罗寺修复，否则怕是要损毁，这法器传承千年，若是毁在咱们手里，那就太可惜了。”
　　听到执念和尚相劝，老和尚神色松动。
　　的确，这一战惨烈程度超乎他的预料，最重要的是他的明王佛珠的确是大部分开裂，若不修补，真的毁了那就糟了。
　　看了一眼整个凹陷下去，已经彻底毁掉的隆山关城，老和尚最终没有下去探查，而是听从执念和尚劝告，返回大罗寺。
　　执念和尚走时，偷偷回头看了一眼如同废墟一般的凹坑，叹息一声，也不知是因何叹气。
　　三个和尚离去，远处惊魂未定的五百军卒没有人敢阻拦。
　　一来大罗寺在各州名头都很大，玉龙王国的人自然也听说过，二是刚才大罗寺高僧是在降妖伏魔，并非敌国来犯，此外五百军卒从上到下都很清楚，他们想拦都拦不住。不过出了这么大的事情，整个隆山关都毁了，肯定得如实上报。
　　至于那深有十几丈的深坑，更是没人敢下去。
　　到了第二日，苇城城主亲自到场探查，又因为第二天便是玉龙节，苇城城主思谋许久，只是写了一封信通报上官。虽说毁了一个关口，但并非敌国来犯，如此一来还能重修隆山关，申请一笔银子下来。
　　至于这深坑下面的妖物，苇城城主倒是得出和其他人差不多一样的结论。
　　昨日动手的是大罗寺伏魔堂首座僧人，那可是当世高手，一般中等王国根本惹不起，而且这么深这么大的坑洞，可以想到当时那伏魔堂首座的手段有多恐怖，怕是任何妖物都不可能活下来。
　　所以，不去管这深坑便是。
　　又是一日，到了玉龙节当天，玉龙王国各城实际上都有庆典活动，自然苇城这边也是一样，苇城城主那边也得了消息，明日午后，镇国司一位成员将来探查情况，这更是让他放心不少。
　　便在玉龙节热闹的气氛当中，隆山关城深坑旁边，来了两个人影。
　　一个扛着一口棺材，一个驼着背。
　　“咱们一路打探，可以确定，前日应该是觞儿姑娘在此和大罗寺伏魔堂首座斗法，最后，被那老和尚打入地下。”背棺人此刻是咬牙切齿。
　　老鳖更是一脸要杀人的模样：“我立誓，穷极一生，也要杀那个老秃驴为觞儿姑娘报仇。”
　　话虽这么说，但无论背棺人还是老鳖都很清楚，大罗寺里的和尚，可不好惹，两人都是邪道榜的高手，更是在五十年前号称南岭五仙，所以他们很清楚，大罗寺，那是传承千年的佛宗圣地，那是出过‘佛仙’的，且传承一直没有断过。
　　别说是现在的他们，便是当年全盛时期的南岭五仙，要和大罗寺作对，也是绝无可能。
　　“这件事还得从长计议，林鉴师座下白猿与大罗寺僧人厮杀，我们二人追击五百里，只见倒塌的山岳，断裂的河床，却不见白猿，也不见僧人，后来更是连踪迹都找不到了，怕也是凶多吉少。”背棺人以拳捶地，将地上岩石打出裂纹。
　　“如今形势，得尽早通知林鉴师，你我二人立刻返回红叶城，说不定林鉴师已经回去，无论是找回白猿，还是找那老秃驴报仇，怕是只有林鉴师能做到，如果林鉴师做不到，还有馆长，大罗寺，你们传承千年，却不知此番闯了天大的祸事。”
　　“走！”
　　当下，背棺人和老鳖用最快速度返回红叶城，两人没有飞行坐骑，只靠脚力，自然得耗费一些时间，即便是星夜赶路，也是第二天大早才赶回红叶城内。

第四百零九章 林尽赶到
　　说来也巧，背棺人和老鳖赶回去没多久，乘骑鹰兽的林尽也回到了红叶城，自然双方是遇到了。
　　林尽见到背棺人和老鳖，这才反应过来，心道之前事情太多，居然是将老棺给忘了，的确是他上次让鬼婴夫人通知老棺来取走尸恐的。
　　倒是老棺身旁那人林尽不认识，不过看样子，应该是老棺故友。
　　结果下一刻，背棺人和老鳖就齐齐跪在地上。
　　“林鉴师，我等无能……”
　　片刻之后。
　　红叶城上空传来一阵鹰啸，林尽面无表情，直接乘骑鹰兽赶往苇城。
　　因为心中焦急，林尽更是施展术法，催动鹰兽，只见这鹰兽体型暴涨一倍，飞行速度同样是成倍提升。
　　这个时候，林尽也顾不上那么多了。
　　背棺人和老鳖将知道的都告诉了林尽，林尽只知道白猿与大罗寺僧人对敌之后下落不明，而觞儿，更是和大罗寺伏魔堂首座斗法落败，葬身隆山关城。
　　可想而知，林尽听到这个消息的心情。
　　林尽脾气是很好，但越是好说话的人，触动逆鳞之后，越不会善罢甘休。
　　“大罗寺，若是觞儿和白猿真的出事，我林尽必将你们从上至下，推平铲尽。”林尽这次是从未有过的生气，简直比对付杨青师时还要愤怒。
　　杨青师残害无辜，毕竟不是动林尽的身边人，但这一次却是，觞儿和白猿，那都是林尽承认的弟子。
　　术法加持之下，鹰兽速度快若闪电，半个时辰不到，林尽已经是到了苇城地界。
　　此刻林尽也顾不上其他，直接让鹰兽落在乔家之上，他一跃而下，跳入乔家。
　　有些事，林尽得问乔家人。
　　乔斐公闻声而出，见到是林尽，先是一愣，随后立刻上前行礼，同时院子里大黄鸡也是蹦蹦跳跳过来。
　　看到是林尽，大黄咯咯一叫，飞跳到林尽怀里。
　　“林鉴师，您可算是来了。”
　　乔斐公这两天那也是提心吊胆，隆山关那边的事情，他也听说了，而且还让人去现场看过，据说整个隆山关城已经是毁于一旦，砸出的深坑有十丈深，边缘纵深超过百丈。
　　这完全超出了凡人的认知，所以乔家上下说是胆战心惊也是毫不为过。
　　林尽知道这件事不怪乔家人，所以是询问那日情况，乔斐公自然是将他知道的事情全盘道出。
　　如此，林尽结合背棺人和老鳖说的，算是有了一个大概的认知。
　　“也就是说，白猿前脚被大罗寺的僧人引走，之后就有贼人前来夺走了乔家的传家宝。”林尽知道，这两者之间必有联系。
　　但再详细的东西，林尽不知道，也不想猜。
　　他看了一眼乔斐公，开口道：“乔家主，既然宝物已被人夺走，如此一来乔家反倒是能得个平安。”
　　这是实话。
　　“谁说不是呢，早知道如此，我倒不如就将东西给了那些贼人，哎，因为这个事情，死了不少人啊，简直是造孽啊，不过能换个平安也好，只求以后能风平浪静，少起波澜。”乔斐公这一次是真的吓坏了。
　　林尽点头，他没有将他准备做的事情告诉乔斐公，是怕吓着对方。
　　如今来看，那大罗寺和邪道鉴师怕是也有说不清道不明的关系，不然，为何要帮邪道鉴师？
　　而不管是怎么回事，大罗寺敢对白猿和觞儿动手，那林尽就不会让这件事风平浪静，哪怕是搅个地动天摇，哪怕是弄个血雨腥风，林尽也要讨一个公道。
　　“乔家主，林某还有要事，就不打扰了。”
　　林尽说完，纵身一跃，踏着云阶，上到高空鹰兽背上，随后一声鹰鸣长啸，直奔隆山关城方向而去。
　　风声呼啸，林尽肃容之下，大黄也感觉到了丝丝杀气，平日里性子跳脱的它，这个时候也是出奇的老实。
　　苇城到隆山关，对于鹰兽来说，不过片刻即达。
　　实际上，在空中俯瞰，已经是可以看到远处山脉当中，那骇人的深坑。
　　林尽看到这一幕心头狂跳。
　　这是何等的手段，何等的神通才能造成如此恐怖的破坏力，居然能击穿山脉，破坏地表，由此可见当日的斗法厮杀，是何等恐怖的声势。
　　高空一跃，林尽落下，就站在深坑边缘。
　　与此同时，在这深坑旁边，还站着一行人。
　　有兵卒护卫，大部分都是身穿官衣的官员，其中一人气势很足，更有一股傲气。
　　林尽落下之前，他们就注意到快速飞来的鹰兽了，要知道无论是在玉龙王国还是在其他诸国，鹰兽都是昂贵之物，非权贵之人不可拥有，所以这一行人也是驻足观看，等到看到鹰兽上来落下的是一个年轻人后，都有些失望。
　　“王城主，那人是否是苇城人士？”这边众人当中，那个气势最足的中年人皱着眉问了一句。
　　被称为王城主的，正是苇城城主王远桥，他陪着的这人，乃是玉龙王国铁羽军参军，同时也是镇国司成员的沈儒源。
　　这位地位极高，出身不凡，就算是苇城城主王远桥也得恭敬有加。
　　王远桥看了看，摇头道：“沈参军，那人我从未见过，应该不是苇城中人。”
　　“哦！”沈儒源点了点头，没有再多问，但看得出来，这位参军大人不高兴，估摸是感觉那人太过失礼。
　　若是寻常百姓，这般莽撞，就是冲撞了官员。
　　若是身份特殊的权贵，就是没将他沈儒源放在眼中，遇到了，不打声招呼，实在说不过去。
　　王远桥看得出来，所以他回头给手下打了个招呼，随后立刻有城主府总管走过去。
　　“阁下是何人？此处乃是军情重地，若是百姓，便速速离去，若是官员，还请亮明身份。”城主府总管开口说话。
　　这个时候，林尽哪里有心思搭理他。
　　别说一个城主府总管，就算是何乾在这里，林尽也没时间招呼。
　　因为林尽探查到下面有一丝若有似无的妖气。
　　这是巨大发现。
　　当下林尽身形一动，已经是从边缘跃下。
　　“不可……”那总管吓了一跳，立刻就要操控身旁兽宠阻拦，不过他很快发现，无论他怎么做，身旁兽宠都一动不动，就仿佛被定住一样。
　　眨眼之间，林尽已经是跳入深坑，几个闪跃，便消失不见。
　　“城主大人，那人……”
　　“我看见了。”王城主观察更仔细，刚才林尽跃下的瞬间，他隐约看到对方戴着的兽纹袖。
　　而且是三环兽纹袖。

第四百一十章 为师给你报仇
　　看清楚是三环兽纹袖后，这让王城主心头一跳。
　　三环兽纹袖代表什么，他作为一城之主，又怎能不知道。他所管辖的苇城之内，也有鉴兽师分会，但却没有三环鉴师。
　　“简直是胡来。”
　　这个时候，沈儒源怒了。
　　对方不讲礼数，没将自己放在眼里，那也就算了，反正沈儒源自持甚高，就算是不高兴，也不会真的和对方计较什么，更不会当场发难。
　　但那人突然跳下去，这就不行了。
　　这边的情况，他奉了大将军之令全权负责，虽说大致可以确定，那被大罗寺高僧打落的妖物应该是必死无疑，可也有意外。
　　他原本是奉命前来，调集人手，打算将这大坑填平的，结果居然是遇到一个愣头青跳了下去。
　　虽说对方性命如何，是生是死，沈儒源根本不在乎，但问题是，事情传出去，岂不是说明他对这件事毫无掌控之力？
　　上官如何看他？
　　当下沈儒源也是一跃而下，打算将对方抓出去。
　　“无礼小儿，待会儿有你好看。”沈儒源也是镇国司成员，是玉龙王国少数拥有四阶兽宠的存在。
　　自然，他也是手段卓绝，自信满满。
　　十丈纵深，沈儒源只是借力一下，便落到下面。
　　下面巨石扭曲，土石破碎，不过也有很多巨大的缝隙，绵延向下，不知道下面有什么。
　　但这更说明，之前那突然消失不见的小子，必然是钻入到某个裂缝之下。
　　有裂缝足有四五尺宽，下去一个人肯定是不成问题。
　　沈儒源到了之前那小子消失的地方一看，果然前面有一个向下的缝隙，沈儒源骂了一句，也是跳了下去。
　　他要将人抓出来，肯定得下去。
　　不过下去之后，才发现下面居然别有洞天，居然有一个巨大的空洞，而且看样子，是自然形成的，应该是之前这里塌陷之后，这才将下面的地下空洞给显露出来，上面有巨石遮顶，只有一些缝隙能下来。
　　不过这空洞也不是曲折的，下面就是一个几丈见方的空间，此刻，之前跳下来的那小子抱着一个东西，正站在那边。
　　沈儒源气不打一处来。
　　“臭小子，此处重地，怎能由你乱闯胡来，赶紧给我滚出去。”说话的同时，伸手爪过来。
　　他用的是兽力之握。
　　便见沈儒源身上有一道兽影涌动，这是他的兽宠，以兽王二卷的力量封在体内，如此，沈儒源的力量，比常人要强大十倍。
　　可这一下没有抓过去，就被一股无形之力撞开。
　　沈儒源向后退了好几步，这才稳住身形。
　　同时，心中已经是一片惊骇之色。
　　“你这小子，究竟是什么人？”
　　沈儒源此刻也不敢大意了，遇到一般情况，用兽王二卷就够了，但遇到现在这种情况，他只能是放出兽宠。
　　“金甲熊，给我出来！”
　　沈儒源二话不说，掐个法诀，他身上的猛兽影子，立刻是转虚化实，随后一头巨大的金甲熊兽就要出来。
　　但这猛兽刚刚露出一半身子，那边林尽轻轻伸手，隔空一按。
　　“给我回去！”
　　就这么轻飘飘四个字，外加隔空一按，那气势凶猛的金甲熊兽，居然是真的，被一股无形的力量，重新压回到沈儒源体内。
　　原本要破封的兽王二卷，也是重新稳住，而且还加固不少。
　　这一下，沈儒源直接懵了。
　　他瞪圆了眼睛，有些不敢置信的看着眼前一幕，嘴里还结巴道：“你，这，这，我，我……”
　　说了几个字，愣是一句完整的话都说不出来，实在是不怪他，这场面，沈儒源是头一次遇到，居然还有人能将他马上要破封而出的兽宠给按了回去。
　　这找谁去说理去？
　　也从没有遇到过类似的情况啊。
　　便在沈儒源不知所措，心中已经胆怯无比的时候，那边林尽终于是开口：“这位先生有礼了，林尽刚刚因形势紧迫，所以没有打招呼就跳下来，的确是有些莽撞了。先生问我是谁，自我介绍一下，我名林尽，乃是红叶城鉴师分会会长。”
　　“林尽？”
　　沈儒源一听这个名字，当即是愣了愣。
　　他所在铁羽军虽然并非是驻扎在王城，而是镇守南部，但王城发生的事情，他也是知道不少的。
　　昨日玉龙节庆典，铁羽军统帅将军是前往王城参加庆典的，当晚回来之后就和沈儒源说了一件事。
　　皇帝陛下御笔亲封林尽为玉龙第一鉴师，而且当时林尽将五只抽签挑选出的兽宠进阶的场面，铁羽将军也是亲眼目睹，心中震撼自不必说。
　　回来之后和沈儒源说起时，对那位林鉴师也是一脸的仰慕。
　　难道说，眼前这位，就是玉龙第一鉴师？
　　错不了。
　　沈儒源瞬间确定了这件事，若不是玉龙第一鉴师，谁能一下将自己要破封而出的兽宠重新按回去？
　　这一下沈儒源态度直接来了个一百八十度大转弯。
　　就见他露出笑容，向前一步，顺势拱手一礼：“原来是林鉴师，失敬失敬，我是铁羽军主帐参军沈儒源，今日得见林鉴师，真是三生有幸，三生有幸。”
　　沈儒源虽然性子高傲，但那是对下面的人，他这个人最认的就是实力，毫无疑问，林尽就是有实力的人。
　　对方不光是陛下面前的红人，同样也是镇国司成员，这种人肯定是不能得罪，而且还得尽力交好。
　　林尽此刻冲着沈儒源点点头：“沈大人，有件事请你帮忙。”
　　沈儒源立刻道：“林鉴师客气，有什么事尽管说，沈某一定办成。”
　　这个时候，林尽看了看怀中抱着的东西，然后开口道：“劳烦沈大人在这坑洞之外帮林某护法一日，期间不可让任何人踏入。”
　　沈儒源此刻已经是看的很清楚了，林尽怀里抱着的，是一直小狐狸，不过这小狐狸此刻似似乎昏迷不醒，也不知道是死是活。而且小狐狸的尾巴那边毛茸茸的，看上去，似乎不止一条。
　　想到此处传言，沈儒源有所猜测，但有林尽在，他不会自找麻烦，当下是道：“这是小事，林鉴师且放心，沈某这就在外护法，别说一日，就是三五日也没问题。”
　　林尽点头致谢，如此沈儒源才告辞离去。
　　到了外面，沈儒源恢复了原本的傲然之色，跳上坑壁之上冲着王远桥等人道：“王城主，没事了，刚才那人是沈某好友。”
　　王远桥不是傻子，他才不信，不过肯定也不能拆穿对方的谎言，这官场上，该糊涂的时候，就得糊涂。
　　“原来是沈大人好友，那就没事了。”王远桥也是一脸轻松，只字不提此他人擅闯此地的事情。
　　“王城主可以先行回去，这边我留下来等朋友出来叙旧，就不占用王城主的时间了。”沈儒源开始赶人了。
　　这种结交林鉴师的机会，他不打算让别人分享。
　　便在王城主等人带着狐疑无奈离去时，坑洞之下，林尽摸着怀中狐狸的脑袋，开口道：“觞儿，为师给你报仇。”

第四百一十一章 古怪雷霆
　　可能是听到了林尽的话，他怀中的小狐狸睁开微弱的眼睛，伸出舌头舔了舔林尽手指，随后又虚弱的睡下。
　　这小狐狸，自然就是觞儿的原型。
　　可以说，就算是林尽，也是头一次见到觞儿这三尾小狐狸的形态，模样倒是可爱无比，但此番受到重创，不然以觞儿的本事，是不可能被打落原型。
　　作为妖物，修炼化形之术也是分了几种阶段，出入门径，只能是短时间内维持人形，而登堂入室之后，便可长时间维持人形，甚至根本不会再变成原型。
　　觞儿便是如此。
　　自然，若是在这种情况下被打落原型，等于是毁了之前躯体，得等到伤势和修为恢复之后，才能重新化形。
　　对于林尽来说，这不重要，尽快给她诊治，让她恢复伤势才是重点。
　　说起来林尽下来之前还真有些心里没底，直到在下面看到奄奄一息的觞儿，他才松了口气。
　　只要觞儿没死，自己就能将她救回来。
　　同时心里也是涌出一股杀意。
　　大罗寺的人，居然将觞儿伤成这个样子，林尽不可能善罢甘休，这一笔账，绝对要讨回来。
　　此刻林尽施展寻脉针诀，已经护住了觞儿的心脉，林尽之前说觞儿只要有一口气在，他就能救她，这可不是空穴来风，也不是说大话吹牛，而是真的有这个实力。
　　觞儿属风，而风在五行当中归属为木，水木可相融，互为补充，所以林尽毫不犹豫，取出孕水宝甲贴在觞儿腹部，以宝甲上精纯的水灵之气，为她疗伤。
　　至于丹药，林尽早给觞儿服用过，接下来便是用针诀配合未济之火，修补觞儿体内破损的经脉。
　　这是一个细致活儿，不能被人打扰，所以之前林尽才拜托沈儒源在外守着。
　　时间慢慢过去，日落山头，黄昏之下，挥洒下来的余光是将周围的一切照射出一股红光，而后日头落下，明月高悬。
　　外面，沈儒源还就真的是守在那边。
　　作为镇国司成员，玉龙王国之内数得上的高手，沈儒源自然不觉得疲乏，他只是很好奇那位林鉴师在下面做什么。
　　而真正入夜之后，原本星空耀月，天气却是说变就变，不知何时，居然有雨云汇聚，不过一个时辰的时间，就已经是遍布天空，遮天蔽月。
　　沈儒源感受到凉风袭来，夹杂着一股湿气，抬头看了看天色，便知道很快就会有一场雷雨落下。
　　“怎么会如此倒霉。”沈儒源喃喃自语。
　　这地方可没有避雨之地，如果一会儿真的下起暴雨，那可如何是好？
　　还有，这深坑到时候必然会被雨水汇聚，这个肯定是要提醒一下林鉴师，最好是让他早做准备。
　　想到这类，沈儒源一跃而下，到了下面那一道裂隙之上，想了想，轻声开口道：“林鉴师。”
　　下面很快传来回应。
　　“沈大人有事？”
　　沈儒源赶忙道：“是这样，我观天色有变，怕是要不了多久就会有雷雨落下，沈某是怕……”
　　林尽声音此刻传出：“多谢沈大人提醒，这天色已暗，应该也不会有人前来，沈大人可自行离去，改日，林某必登门道谢。”
　　话说的很客气。
　　也是因为现在觞儿情况大大好转，林尽心情自然也连带的好了起来。
　　沈儒源想了想，也是点头：“如此，那林鉴师小心一些，沈某这就先告辞了。”
　　“沈大人慢走！”
　　听到裂缝当中的回应，沈儒源重新上去，就打算离开。
　　不过他走出去一会儿，就看到前面有一个倾斜的城墙，旁边是残搂支撑，倒是可以在里面避雨休息。
　　就见天气越发阴沉，沈儒源鬼使神差下，居然是没有走，而是回头看了一眼远处深坑所在。
　　“这天气难测，怕是很快便会雷雨交加，一会儿林鉴师必然会出来，毕竟那坑洞下面可防不住雨水倒灌，我便在此多待一会儿，说不定还能帮上忙。”沈儒源喃喃自语。
　　他很清楚，皇帝御笔亲封的第一鉴师那是多大的牌面，同时，林尽人家也证实了鉴师方面的实力，按照大将军的说法，在朝廷高官的圈子里，早就将林鉴师的级别，提升到三环向上。
　　可能已有四环水准。
　　这样的人物，有机会那是绝对要抱住大腿的。
　　甚至，沈儒源都怀疑，皇帝陛下这是在下一盘大棋，说不定就是为了玉龙王国将来晋级上等大国的准备。
　　如果要晋升上等大国，五阶猛兽是必备，如果林鉴师真的有四环水准，将来要进阶五阶，肯定是林鉴师出手。
　　那么，谁有幸能获得晋升五阶的机会？
　　镇国司里的成员，应该都有机会，那么能提前和林鉴师打好关系，将来必然是有益无害。
　　基于这心思，沈儒源没走，就待在差不过五百米外的地方观察情况。
　　果然如同沈儒源所预料的一样，不过半个时辰，已经有雷声滚滚，只是让沈儒源诧异的是，这云中雷光居然就集中在那深坑之上，其他地方居然是没有。
　　这种怪事，沈儒源还是头一次见。
　　实际上此刻在深坑当中的林尽，也感受到头顶雷霆之气。
　　“怪了！”
　　林尽闭目感应了一下，随后是唤出小火。
　　下雨林尽不怕，孕水宝甲神通有多种，其中一项便是避水神通。即便是雨水倒灌，只要以法力催动宝甲，便可无虑，别说是区区雨水，就是江河湖海之水，也无需惧怕。
　　可雷霆不一样。
　　林尽此刻也是敏锐的感觉到不妙。
　　当下，他再仔细探查对觞儿的鉴兽信息，终于是发现之前他忽略的一个东西。
　　猛兽博物馆给出的鉴定结果当中，有诸多破解和救治之法，其中一项写着‘雷印加身’，真是之前林尽想先给觞儿治伤，所以暂时没去管，此刻再看，林尽终于是明白了。
　　“好一个大罗寺伏魔堂首座，这手段当真是歹毒无比。”林尽看清楚这雷印加身之后，心中怒火是再也压制不住。
　　所谓雷印加身，实际上是一种‘咒法’。
　　自古修士就多研究咒法，有的咒法能如跗骨之蛆，悄无声息缠绕在身，在特定情况下突然引爆触发。
　　这雷印便是这种。
　　显然，那伏魔堂首座心思歹毒，是怕觞儿不死，所以之前斗法当中，早就下了一道雷法咒印，如此，若是觞儿精神恢复，立刻就会触动。
　　这雷印咒法神妙无比，应该是一种极高的法术，一旦触发，可在悄无声息当中引发雷云汇聚，随后雷印会引发天雷，到时候天雷轰下来，任何妖魔都得神魂俱灭。
　　问题是，这法术太歹毒了。
　　若非林尽有猛兽博物馆，可以鉴定猛兽状态，怕是他也发现不了。
　　不得不说，那大罗寺能传承千年而不倒，果然是有真法存世。眼下林尽知道这一道雷印已经是被触发，头顶天雷随时可能劈下来。

第四百一十二章 借天雷一用
　　林尽知道，这雷印非同小可，必然是一枚凝练了很多年的咒印，这种东西本身也是珍贵无比，换做是自己，不是情况特殊，肯定是舍不得用的。
　　从侧面说，当时觞儿也肯定是伤了对方，惹对方忌惮，所以才不惜动用这一枚雷印。
　　如果雷印触发，那就彻底诛杀妖魔，如果没有，过些日子，对方必然还会来取回雷印。
　　这是林尽猜测，至于是不是这样，他不确定，但现在林尽就必须要做出决断，如何应对天雷轰顶。
　　换做旁人，即便是其他上等大国的四环鉴师，甚至是五环鉴师，遇到这种情况也必然抓瞎，除了放弃逃走免受牵连之外，绝对没有其他法门。
　　人的力量再强，也不可能与天斗。
　　上古仙道昌盛时期或许有大能可以，但现在仙道衰落，谁敢应对天雷之威？
　　但林尽不一样。
　　他本身虽然最近一段时间长进极大，学识、手段和本事，都称得上是玉龙第一，哪怕是不借用猛兽博物馆的力量，也可比肩真正的四环鉴师，不过同样无法应对这天雷。
　　可如果有猛兽博物馆，那就不一样了。
　　猛兽博物馆最厉害的一个方面，就是在遇到近乎绝境的时候，可以提供很多，而且有效的解决法案。
　　就例如应对天雷轰顶，林尽就至少有两种应对之法。
　　一个是化解，一个是借用。
　　化解简单直接，用手段抵挡天雷之威，削弱威力，这么一来能保证觞儿只是伤而不死。
　　而另外一种借用之法，显然要更加高明。
　　就是借力打力，借用天雷之力，反而强化觞儿的境界和本事。
　　林尽几乎是立刻做出决断。
　　他要借力。
　　要说凶险，两种方法都有失败的可能，也都是半斤八两，但一种没有好处，一种只要成功，就会让觞儿真正的脱胎换骨。
　　试问这种情况下，还有必要纠结么？
　　林尽立刻是摸着小狐狸的脑袋道：“觞儿，你体内被人下了天雷咒印，如今要破除已经是来不及了，不过我有一法，可借天雷之力帮你脱胎换骨，甚至助你凝练法身，但可能要受一些苦，你得忍一忍。”
　　小狐狸眼眸一亮，却是连连点头。
　　如此，林尽立刻开始准备。
　　“小火，大黄，你们两个体质强横，待会儿帮觞儿分担天雷之力，我会施法，想法子将天雷分散。”
　　林尽和这个时候开口吩咐。
　　毕竟现在林尽也不清楚这天雷的力量有多强，所以为了保险起见，最好是‘分流’，如何做，林尽只能尽力一试。
　　即便是有猛兽博物馆的应对之法，但实际操作当中，还是有很多未知的地方，事关性命，必须要做足万全的打算。
　　小火自然不必说，它和林尽心意相通，知道林尽要做什么，倒是大黄，明显不太明白，不过林尽也不急，到时候直接让它显露原型，顶上去就是了。
　　还是那句话，对于大黄，林尽是一点都不担心，林尽身边有那么多珍奇异兽，哪怕是觞儿小火这种，在天资上，都比不上大黄。
　　金乌血脉一旦激发出来，便是真龙都得跪。
　　抬手悬针，林尽不光是在觞儿、小火和大黄头上各悬一根银针，便是在他自己的头顶，也悬了一根。
　　就在这时候，外面突然一道惊雷。
　　原本昏暗的地穴之内，瞬间亮若白昼，那光亮甚至有些刺眼，林尽反应极快，立刻是催动术法。
　　小火直接变成巨狼形态，大黄反应慢半拍，但林尽也顾不上提醒了。
　　反正林尽很信任大黄的‘潜力’。
　　即便是被天雷轰个正着，应该也不会有事。
　　说时迟那时快，林尽以银针引雷，刹那之间，天雷一分为四，轰在林尽，觞儿、小火、大黄四者身上。
　　林尽毫不夸张的说，他这辈子还是头一次有这种痛苦的感觉。
　　疼痛和一种无形的撕扯力，还有随之而来的灼烧感，简直是要了人老命，好在林尽本身实力也不差，在天雷轰下来的瞬间，及时撑开身后访客厅的门户，所以这一道雷下来，疼是疼，想灭杀林尽还是差了不少。
　　当然林尽心里清楚，天雷主体还是轰在了觞儿身上，好在觞儿身上有孕水宝甲，再加上分流了天雷之力，觞儿也不会死。
　　顶着天雷，林尽咬牙施展术法，用留在觞儿体内的银针刺穴通脉，运用的，自然是猛兽博物馆中给出的秘法。
　　旁边小火也是用阴阳法身，巨狼形态硬抗雷击，看样子是可以撑得住，倒是大黄被雷劈了一个‘措手不及’。
　　以前大黄还从没有遇到这种事情，它第一个反应就是拍翅膀逃走，虽说它速度极快，而且能直接飞出裂隙之外，但可惜林尽的银针一直悬在它头顶，所以刚刚飞出去没多久，就又被一道惊雷给劈了回去。
　　大黄身上的鸡毛掉了好几根，有些地方还是焦黑一片，那模样，要有多狼狈，就有多狼狈。
　　刚站起来，又一下。
　　最终，大黄也是被逼急了。
　　强烈的求生欲望和愤怒，直接让大黄爆发，身形暴涨数倍，浑身也是冒出火焰，它和小火那种完全是被动僵持还不一样，大黄怒了的时候，那是什么事情都敢做的。
　　就见身形暴涨之下的大黄，顶着天雷，张开翅膀飞起，冲向滚滚雷云，一边飞，一边还怪叫不止，一副要和谁拼命的架势。
　　此刻大黄的形态，居然已经有一点像是金乌的模样，浑身火羽，一声啼叫，居然在一瞬间压过滚滚雷鸣，震的大地颤抖。
　　数百米外，躲在破楼之内的沈儒源目瞪口呆的看着这一切，已经是惊的一句话都说不出来。
　　深坑地穴之内，顶部的碎石土方已经是被天雷和大黄掀开，不过有孕水宝甲，周围几丈之内，雨水不侵，地面上的流水也是全部避开。
　　林尽身上雷光最弱，毕竟他没有猛兽的体质，能分担一点已经是不容易，与此同时，他还得腾出手来，掐动法诀，操控觞儿体内银针。
　　猛兽博物馆中所教授的秘法极为深奥，其中不少便是林尽也是没有琢磨明白，就例如以寻脉针诀，引动天雷，按照一定顺序，刺内脉诸穴，如同天雷之力也是一点一点被银针引入觞儿体内。

第四百一十三章 馆长没来
　　此刻的觞儿自然是痛苦无比，雷电加身，本身已经是痛苦无比，且这种痛苦又是由内而外，有都难熬就不用说了。
　　小狐狸表情痛苦，却是一声不吭，硬生生扛着。
　　天雷凶猛，被认为是最强大的自然之力，无人能敌，可是越强大的东西，其缺点也是越大。
　　就例如，这天雷缺少后继之力。
　　几道惊雷劈下来后，便由盛转衰，又是两道雷后，已经是弱不可闻。
　　原本雷光如水桶一般粗，而后便如手臂，此刻已经不及手指，已然是毫无威胁，而大黄此刻仿佛吞天火鸟，冲入云层，愤怒的放出烈焰。
　　一时之间，乌云之上，火焰弥漫，就仿佛云雾之后，是一轮艳阳，即便是隔着云层，也是将周围数百里范围照亮。
　　即便是苇城当中，也能感受到。
　　不少百姓惊醒，然后看到远处云层之上的炽热火光，都说火烧云，此刻他们所见的，才是真正的火烧雷云。
　　乔家之内，乔斐公披着衣衫出来，刚好看到这一幕，他目光惊悚，不知在想些什么。
　　“爹，那边好像是……”旁边乔兴失声说道。
　　隆山关城！
　　乔斐公点头，此刻不光是他，整个乔家都是心情复杂，很是忐忑。
　　便在这时，远处爆燃出一团火光，过了几息，才听到一声轰隆隆的响声，明显，就是从那云层当中爆燃的火光发出的。
　　相隔这么远都能看到和听到，可想而知，如果是在近处，又是何等的声势。
　　苇城之人，乔家之人不知道，但沈儒源却是近距离切身的感受了一回，怎么说沈儒源也是玉龙王国镇国司的成员，但此刻，他是缩在那破楼之下，身子在微微颤抖。
　　不光是他，包括他体内的金甲熊兽宠，也一样在颤抖。
　　林尽此刻长出了一口气。
　　最危险的时刻已经度过去了，虽然如此，他现在也是动弹不得。
　　毕竟林尽虽然有了一些修为，肉身也比常人强横，可还远不如小火和大黄这种猛兽，刚刚分担了一部分天雷之力，还得用秘法给觞儿化解，着实是一场艰苦的考验。不夸张的说，林尽这一次承担的痛苦，绝对不比觞儿小，甚至还要更严重。
　　觞儿此刻是趴在地上晕厥过去，但林尽知道，该做的他都做了，觞儿五脏之内已经被他用秘术针诀蕴藏雷霆之气，将来如何运用，又会有什么提升，就看觞儿自己的造化了。
　　小火此刻也是萎靡不振，不过情况肯定是要比林尽好很多，毕竟小火是阴阳法身，分流之后的天雷还伤不了它。
　　至于大黄，林尽抬头一看夜空上那暴虐的火焰，就知道这家伙没事，只是因为被天雷打蒙了，打疼了，所以正在云端之上发泄报复。
　　估摸大黄觉得，头顶的雷云就是罪魁祸首，所以此刻轰的是不亦说乎。
　　不管它了。
　　林尽盘膝而坐，以内视之法查看自身，却发现的确是有些糟糕，之前林尽也是有些自大了，认为他本身实力已经不俗，分流一点天雷之力，应该问题不大。
　　此刻一看，五脏已经是受损，有些经脉被天雷损伤，衣衫更是破碎不堪，有些地方的皮肤有大片灼痕，反正现在的林尽，看上去是相当的狼狈。
　　取出一枚气血丹，林尽吞服下去，慢慢滋养受损经脉。
　　就在这个时候，他身后气息涌动，访客厅的门户凭空出现，悬在那边。
　　林尽一愣。
　　随即反应过来。
　　他都忘了，今天是访客厅开启的日子。
　　想了想，林尽伸手，关上了访客厅的门，他现在的情况，不适合进入访客厅，当务之急是疗伤和化解残留在体内的雷霆之力，访客厅下一次也能去，不急于一时。
　　至于里面的访客们，让他们自己沟通沟通也挺好。
　　……
　　此刻的访客厅里，的确是十分热闹。
　　这一次没有新人加入，算上之前何晴、黑鸦他们，再到后面进来的冯子谦，赵璟妍两人，眼下访客厅里的人，已经是有了八个。
　　冯子谦这一次来，可是带来不少珍奇异兽的材料，打算见到馆长之后都送出去，除此之外，一些珍宝他也是带来不少，作为上等大国的皇族子弟，要搞到这些东西显然不是难事。
　　同样作为新人的赵璟妍也是准备充分，在放客厅关闭的这七天时间里，她可谓是等的肝肠寸断，赵璟妍作为凤凰宫的大统领，还从没有如此期待的和一个异性见面。
　　当然最主要的是，之前馆长以大神通，将已经死亡的凤凰兽宠，以浴火灰烬的方式，重新凝结的一枚凤凰蛋，这一枚蛋成了赵璟妍的希望，而且关于涅槃一词，虽然她也有自己的推测，但究竟如何，还得请教馆长才行。
　　所以这一次访客厅刚刚开放，她几乎是第一个就跑进来，心情激动，带着期盼，等待着‘馆长’降临。
　　随着其他访客陆续进入，大家也是聊在一起，这里面，自然少不了何晴讲述‘馆长’弟子林鉴师的事迹，就例如在玉龙节时轻而易举将五只兽宠进阶，还有择龙之礼，其他人听的是津津有味。
　　只是大家都在等馆长。
　　所以在过了很久之后，依旧不见馆长现身，这一下，众人有些忍不住了。
　　何晴是第一个说出来的。
　　“馆长怎么还没来？”
　　有她开头，其他人也是询问起来，不过显然，没有一个人知道是怎么回事。
　　“或许，是有事情耽搁了吧。”叶禹州心境稳重，这个时候说了一句，虽然他也觉得奇怪。
　　接下来众多访客依旧是交谈，不过说的都是馆长可能因为什么事情被耽搁。
　　八个人，来自天南海北，见识不同，也是提出了不少见解。
　　当然无论是谁，都不担心，他们只是好奇。
　　在他们看来，这世上，可能没什么事情能难得住‘馆长’，当然不需要为馆长担心，不过越是如此，他们就越是好奇，究竟是什么事情，居然能让馆长‘迟到’。
　　“最近，各州地有没有什么特别的事情发生？”叶禹州问了一句，他自己是常年在红叶城修士协会内清修，玉龙国内的事情，他还知道一些，如果是玉龙国外的，那知道的就不多了。

第四百一十四章 雷火针、大黄进阶
　　何晴肯定是不知道的，她连王城发生的新鲜事儿都不知道，更别说其他地方了。
　　江子奇也是一样，他性子淡薄，属于闲事不管的那种，而且最近几年都是躲在深山老林里，外面发生的事情，他同样不知道，对于他来说，最大的社交活动就是访客厅。
　　黑鸦和鬼婴夫人是经常在外面，两人说了一些最近的大事件，不过应该和馆长没什么关系。
　　老田更是摇头，他也不是那种东打听西打听的人，虽然已经有了四阶兽宠，但老田更喜欢小打小闹的田园生活，说白了，还是占山为王，做他的山大王更舒坦。
　　至于冯子谦和赵璟妍，同样是讲不出个所以然来。
　　这聊来聊去，时间已经是过去很久了，按照正常情况，往常的这个时候，访客厅都快要关闭了。
　　八个访客此刻都是大眼瞪小眼。
　　“馆长，他没来。”
　　“现在来看，应该是了，奇怪了。”
　　“要我看，也没什么可奇怪的，馆长也没说过他每次都会来啊。”
　　老田这个时候说了这么一句。
　　这本是他无心之言，结果说完之后，一抬头，就看到其他人都看向自己，这让老田一下子脸红了，结结巴巴道：“你，你们看我干什么，我说的没错啊，馆长他的确没说过他肯定回来的话啊。”
　　众人一想，还真是。
　　别说馆长，就是他们也是一样，除了第一次，访客厅是强制将他们吸入其中，其余的，都是他们自己走进裂缝的。
　　换句话说，如果哪一次他们有事，实际上也可以选择不进入。
　　所谓来去自由，便是这个道理。
　　只是一直以来，众人因为惯性，每一次访客厅开启都会前来，更不用说在他们心里，每一次访客厅的开启，都是一次和馆长接触的机会，他们每一个，都从访客厅里获得过好处，所以不管有什么事，都从不缺席。
　　但馆长不一样，如果馆长有别的事情，的确没有必要每次都来，而且馆长也没保证过这件事。
　　“老田，你说的有道理啊。”叶禹州这个时候茅塞顿开。
　　“不错，馆长若是有事，肯定是没法子赶来，老田，你不说我都想不到。”黑鸦也是哈哈一笑。
　　其他几个人也是频频冲着老田点头，这弄的老田更不好意思了。
　　“看样子，只能是下次访客厅开启的时候，再问问馆长了。”
　　“是啊，不过正好还有一些时间，咱们几个倒是可以继续说说话，互通有无啊。”
　　众人心中虽然失望，但馆长不来，他们也没招儿。
　　这里面，尤其冯子谦和赵璟妍更是如此，他么两个是第二次来访客厅，本来这一次是有很多很多的话和问题请教‘馆长’，可现在来看，只能是再等等了。
　　他们自然不知道，此刻‘馆长’还真的是遇到了一些麻烦。
　　因为大黄火焰轰炸，头顶雷云已经是被打散，暴雨也早就停歇了，原本的夜空也是重新出现，雨后凉夜，的确是非常不错，无论是空气还是景色。
　　可林尽现在根本没有心思欣赏。
　　他发现，还是小瞧了天雷之力带来的破坏，原本林尽是打算照葫芦画瓢，按照给觞儿的秘法，套用在自己身上。
　　可是显然做不到。
　　他不是妖兽，没有妖兽那种强韧的体魄，且妖兽也有位阶，林尽却没有，想要将天雷藏于五脏六腑，化为己用，根本做不到。
　　好在林尽知道事不可为，就没有继续，只能是退而求其次，将天雷之力，引导到一枚银针上。
　　以天雷、龙火，淬炼这一枚银针。
　　现在林尽也是摸着石头过河，凭的都是之前的经验，如果成功，他可以得到一枚厉害的法器，如果失败，倒也没什么损失。
　　这期间，林尽也是专心致志，发现龙火实力不够时，立刻是转而用未济之火，未济之火不行，就冒险用他还不熟练的‘凤凰之火’。
　　这凤凰之火，是上次凝练凤凰蛋时获取的，经过林尽培养，已经是有了一些火候，当然，运用的手段和熟练度，还远不如龙火，此刻也是迫不得已才放出来。
　　就见林尽面前，一根银针悬浮在空，上面有道道雷光跳动，很不稳定，林尽张口轻吹，一团猩红色的火焰飞出，缠绕在这一枚银针上。
　　这火焰带着一种血红之色，正是林尽孕养许久的凤凰之火，这火焰，更像是实质流体，此刻包裹在银针上。
　　过了片刻，雷光跳动依旧，林尽赶忙抬手取出四根银针，一并投入其中。
　　“我虽没有炼过器，但若将法器当做丹药，炼丹技法或许也能用。”林尽这个时候喃喃自语，的确，林尽的炼丹之术已经是可圈可点，当初也是他卓绝的炼丹之术和众多失传的丹方，救了施家一命。
　　此刻，林尽用炼丹之法，用凤凰之火形成一个圆球，将五枚银针熔炼一体，形成一个大号银针。
　　这银针长有三寸，除了包裹着凤凰之火，还夹带雷霆。
　　原本少部分天雷，在这一次终于是被彻底禁锢在这一枚大号银针之内，如此，等于是拥有雷火之力。
　　“以后，这银针就叫雷火针！”
　　等到完成，林尽已经是浑身大汗，且天色微亮。
　　居然是不知不觉，过去了一夜。
　　觞儿那小狐狸，还在昏睡，小火窝在一旁，也在慢慢修复天雷带来的损伤，倒是大黄，折腾了差不多一晚上，此刻是雄赳赳气昂昂的站在石头上打鸣。
　　林尽一看，笑了。
　　大黄居然进阶了。
　　要知道，在之前林尽就一直在准备给大黄进阶做准备，不光是给它植入那一根金乌羽毛，还给它吃了珍贵的百年寒虫草。
　　原本大黄就已经有进阶之相，只是这段时日林尽事情太多，没有顾得上，谁料这次被天雷轰顶，大黄逆势而上，居然是误打误撞之下自行进阶。
　　现在的大黄，也踏入四阶，且它这个四阶，含金量极高，甚至超过小火的阴阳法身，因为在大黄被天雷轰掉了不少鸡毛之后，此刻重新长出来的鸡毛，看上去和金乌羽毛已经是一般无二。
　　这是好事。
　　天大的好事。
　　天雷本就有洗髓阀体的神效，这次大黄借由天雷进阶，那简直比完美进阶还要完美，将来的成就，就连林尽都难以预料了。
　　或许，等到大黄再进阶五阶的时候，浑身羽毛，都有可能变成金乌羽。
　　到时候，可能就会脱胎换骨，成就金乌之体。

第四百一十五章 大罗寺
　　林尽这时起身，还是有些吃力，这还是雷火针将他身上雷气吸走，若不然，林尽想站起来都难。
　　说起来，他居然成了受伤最重的人。
　　如果换做任何一个兽宠受到比他现在还要重的伤势，林尽都能治，甚至有可能是立竿见影，但问题是，如果和猛兽没关系的话，林尽的本事，还有他所依仗的猛兽博物馆就指望不上了。
　　这时候有一个人影在上面徘徊，林尽抬头一看，开口道：“沈大人，你怎么没走？”
　　上面徘徊的人影正是沈儒源，他可是被惊吓了一晚上，后来即便是头顶乌云被一只浑身冒火的大鸟硬生生烧开，归于平静，他都不敢乱跑。
　　不是沈儒源怂，实在是他以前没经历过这个，一直等到天快亮了，他才敢出来，本来是打算一走了之的，可想了想，沈儒源还是决定过去看看，万一林鉴师需要帮忙，他也能搭把手。
　　至于林鉴师在深坑之内做了什么，为何会突然引来雷云，导致雷雨交加，雷电破空，这个沈儒源是不知道的，他也好奇，所以才壮起胆子过来。
　　听到林尽的声音，沈儒源赶忙探头道：“林鉴师，沈某担心你有事，所以就在不远处待了一晚，你，你没事吧？”
　　林尽现在当然有事。
　　不过沈儒源在也好。
　　“劳烦沈大人下来帮个忙。”
　　林尽说完，等了一会儿，沈儒源就下来了，不过看得出后者很小心，东瞅瞅西看看，脸上带着惊骇之色。
　　不是沈儒源没见识，实在是经历了这一晚上，深坑下面的情况太过恐怖了。
　　天雷轰顶之下，周围不少巨石都是焦黑一片，有的更是融化，看上去怪异无比，而林尽所在的那个地方，头顶之上的巨石早就没了，看上去，像是一个碗装的坑洞，从周围的痕迹来看，天雷轰的就是这个地方。
　　沈儒源跳下来，冲着林尽拱手一礼，林尽则道：“劳烦沈大人扶我一下。”
　　那边沈儒源仔细一看，发现林尽浑身灼伤，颇为狼狈，却不敢多问，这倒是和身份地位没关系。
　　就昨天晚上那声势，换做是沈儒源自己，瞬间就死了，林鉴师能活着，这本身就比他强了太多。
　　尊重强者，是为人处世的基本原则。
　　林尽站定，才道：“沈大人，能否帮我带个消息回红叶城。”
　　沈儒源一听，赶忙点头。
　　林尽交待了一番，此番他是匆忙赶来，好在来的不晚，救下了觞儿，但白猿还生死不知，更不知所踪，林尽肯定是要去找寻的。
　　这么一来，红叶城那边就得安排一番。
　　不光是家里得通知一下，红叶城鉴师分会那边也一样，毕竟林尽是会长，不能一声不吭就玩失踪，再说这次去找白猿，还不知道要多久，林尽必然得有所安排。
　　沈儒源听完，也是记在心里：“林鉴师且放心，我这就动身去红叶城，刚好，去探望一个老友。”
　　林尽点头，没问沈儒源去探望谁。
　　“那就有劳沈大人了。”林尽拱手，沈儒源这次没有再耽搁，告辞之后便飞身离去，林尽则是原地调息，等到正午时分，烈日当头，才算是恢复了一些。
　　至少是能起身行走了。
　　小火此刻也无碍了，大黄更是雄赳赳气昂昂，倒是觞儿，此刻依旧是小狐狸形态，缩成一团在睡觉。
　　林尽将她抱起，摸了摸柔顺的皮毛，心中知道觞儿昏睡不醒，是因为她正在经历一场蜕变，这一场蜕变对她来说绝对是意义非凡，如果顺利，觞儿的境界有可能还会提升一大截。
　　左右看了看这深坑，林尽叫了一声小火，后者立刻是变化体型，成巨狼形态，林尽抓着小火如同火焰一般的皮毛翻身坐到它背上，小火一跃而起，跳出这深坑。
　　虽然林尽没有见过大罗寺伏魔堂首座，但就从这深坑和那残留的雷印法咒，侧面便可将对方的实力一探究竟。
　　毫不夸张的说，对方本事极高，就说雷印法咒，如果不是自己及时赶到，觞儿必然会死在天雷之下。
　　不出意外，伏魔堂首座肯定有五阶兽宠，又或者有对等的力量。
　　但不管对方有多厉害，这个事情，林尽都不会善罢甘休。
　　一日之后的清晨。
　　莽洲，云台城。
　　此处是莽洲与南部州接临之地，虽然归属莽洲，但城中之人，却是中原人种，当然高大的莽洲人也有不少，城中商贾云集，十分热闹。
　　云台城不归莽洲任何一个国度，因为紧邻大罗寺，所以也没有那个国能将云台城纳入版图。
　　别说云台城，大罗寺周围四大城地都是各自为政，当然，实际上都是得到大罗寺庇护，这才能安然无恙。
　　大罗寺周边千里之地，同样没有人敢占有，可见传承了千年的大罗寺威势如何。除此之外，周围百姓，绝大多数也都是信奉佛宗，哪怕是将大罗寺当成一个佛国，也是完全可以的。
　　此刻在云台城中一处客栈之内，林尽抱着昏睡的觞儿，从窗口遥看远处的一座山。
　　那山，名为大罗顶，大罗寺，就在那山顶之上。
　　白猿不知所踪，在林尽看来，十有八九是被大罗寺的僧人抓住了，所以直接来大罗寺索要肯定是正确的选择。
　　问题是，如何要回白猿。
　　过去的一天时间，林尽一边在休养生息，一边在打听关于大罗寺的一切情报。这大罗寺的当地百姓心中的形象那是相当的‘正面’，救济弱小，主持正义，降妖伏魔，当然会有人追随，听说不少人是专门从各个州地迁移过来，只是为了住在大罗寺管辖之地。
　　这是一种威望。
　　威望这种东西要建立起来不是一朝一夕的，就说大罗寺，有千年积累才会如此鼎盛。
　　这对于林尽来说是一个麻烦事。
　　对手太强，比以往林尽面对的对头，强了何止百倍千倍，林尽虽然生气，但不至于冲动到直接打上山门，和人家叫板。
　　如果是那样，除非林尽手里有六阶兽宠，否则想都别想。
　　可时间不等人，觞儿这边的公道，可以慢慢等，但白猿那边等不了。按照林尽的了解，这大罗寺一向标榜天下正道，更是以斩妖除魔为己任，一般妖魔到了大罗寺手里，绝对没有好下场。
　　如果按照白猿被抓走的时间来算，已经过去三天了，白猿生死不知，林尽怎能不急？
　　当然，林尽实际上还有一种选择，那就是放弃，认怂，离开，就当没这回事发生，这么一来，他不需要冒险，不需要和这千年古刹对立。
　　可林尽做不到。
　　人活在世，总有一些底线的，不巧这件事，就是林尽的底线，而且半步都不可能退让。
　　所以这种情况下，就得讲究战略和战术了。

第四百一十六章 声势要大
　　林尽这次去大罗寺，他思前想后，决定不能以他本来的身份去，要让大罗寺重视甚至是忌惮，最好是换个身份。
　　馆长这个身份就正合适。
　　不是林尽自夸，在邪道上，馆长的名字已经是有了一些名气，毕竟上一次对付莽洲蛇国，已经是在邪道高手的圈子里传开了。
　　当然这只是一方面，另外一方面是，这一次如果动手，而且打出了怒气和仇怨，那用自己原本的身份就不合适了。
　　对方能找到自己啊。
　　而且到时候可能会连累玉龙王国，连累红叶城。
　　但如果用‘馆长’的身份那就不一样了，除了自己，谁也不知道‘馆长’的底细，到时候救走白猿就跑路，你们大罗寺的人爱上哪找上哪找，反正到时候是有很大退路的。
　　仔细谋划了一番，林尽专门弄来一个面具，然后亲自在上面用笔勾勒了一个和访客厅里，馆长面具近乎一样的图案。
　　衣服也得换一套好的，等做好这一切，林尽带着面具，抱着小狐狸形态下的觞儿，带着大黄朝大罗寺走去。
　　本来，林尽可以想法子通知黑鸦、鬼婴夫人他们来帮忙，但时间上来不及，况且大罗寺，远比莽洲蛇国那种中等王国要厉害得多。
　　林尽自己到时候可以打开访客厅，躲入其中，如果带着其他人就不好弄了。
　　最重要的是，林尽自己现在今非昔比，实力已经远超黑鸦和鬼婴夫人，所以如果连他都不能搞定，叫别人来只能是连累人家。
　　自己的事情，自己来做。
　　经过一天休整，林尽已经是将状态恢复到最佳，此刻是清晨，前往大罗寺的香客和信徒不多，山路倒也显得幽静。
　　不得不说，千年古寺，选址是有讲究的，大罗顶，山清水秀不说，地势也是绝佳，气候宜人。
　　因为带着面具，抱着狐狸，身后还跟着一只大公鸡。
　　这个造型无论是在什么地方那都是相当显眼，所以山路上人虽然不多，却都是纷纷侧目，有的更是交头接耳，指指点点。
　　林尽哪里管他们，就沿着这曲折向上的石阶，一步一步的上到山顶。
　　千年古刹，果然是名不虚传，光是这山门就非同一般。此刻宽阔的山门前，十几个年轻僧人在扫地，泼水，看上去很是洁净。
　　林尽深吸口气，左手抱着觞儿，右手伸出，隔空一按。
　　说的直白一些，林尽这一次来是兴师问罪，所以没有必要客客气气，而且他必须要让大罗寺‘忌惮’和‘重视’，要让他们明白，招惹的是一个不好惹的对手，所以这一下出手，只能是用他最强的力量，要施展威压，要声势浩大，要让大罗寺忌惮。但同时，还不能伤人，不能逼的对方必须动手，所以得拿捏分寸。
　　林尽此刻是将他猛兽威慑之力发挥到极致，甚至在一瞬间，开启身后的访客厅门户，加持这一股威压之力。
　　就在林尽的手按下去的瞬间，一股无形的力量，整个将大罗顶都笼罩其中。
　　大罗寺内的僧人，也有兽宠，这一瞬间，寺中几乎所有的兽宠都是身子一震，跪地臣服，无论主人怎么叫它们，这些兽宠都不敢妄动。
　　就像是被一股力量，硬生生按在地上一样。
　　不光是寺内，寺外，原本虫鸣鸟叫，在这一瞬间也仿佛是被按下了暂停键，直接变的寂静无声。
　　这种感觉十分古怪，那扫地的僧人们立刻察觉到了，都是有些不知所措。
　　作为千年古寺，大罗寺当中也是有高人的，见到这种情况，第一时间就知道是有高人施展神通，故意为之。
　　寺内先是一阵混乱，但很快就平息下来，随后林尽等了没多久，就见到不少僧人从里面快步走了出来。
　　当头的，是一个慈眉善目的老和尚。
　　老和尚僧衣朴素，袈裟也并非流光溢彩，但周身有一股难以言明的气势，以林尽所观，老和尚手上一个九珠手串上，带着一股力量，除此之外，其本身也必然修炼过兽王卷，境界极高。
　　老和尚身后的几个僧人，也不是一般人，门口正发呆的扫地僧见状，急忙是行佛礼，尊称‘方丈大师’。
　　方丈，本为一丈四方之室，为寺庙佛宗地位最高的僧人，可以看成是首领。
　　林尽听到这一声方丈，就知道自己之前的策略奏效了。
　　一来就放大招，却不伤人，只是震慑诸兽，越是修为高深，见识广博的人，越是能知道自己这一手段的妙绝之处，所以肯定不敢等闲视之。
　　人家方丈直接出面，就说明了一切。
　　立威有效，又没有直接撕破脸，目的达成。
　　林尽此刻收回手，轻轻抚摸怀中狐狸皮毛，带着面具的他，有一种神秘莫测的气质，倒是身旁咯咯哒正在四处吃小虫子的大黄有些煞风景，但这种非协调的搭配，反而越发让人难以捉摸。
　　“这位居士，不知驾临我们大罗寺，是有何指教？”方丈声音宽阔洪亮，不失威严。
　　林尽却不答他，而是摸着怀中小狐狸，开口道：“大罗寺传承千年，自是底蕴深厚，方丈大师必然也是得道高僧，我想请问，你看我怀中是什么？”
　　居然是反问一句。
　　这就是林尽的策略，管你们什么乱七八糟，反正都得跟着我的步调走。
　　不然之前耗费那么多灵气施展威压，营造声势，岂不是都没意义了，这一次，林尽就是要以一种高高在上的姿态，来‘审判’大罗寺。
　　被林尽这么一问，那方丈大师一愣。
　　作为大罗寺方丈，那眼力绝对不是一般人能相提并论的，僧人虽然不在意鉴师这种称号，但实际上，他们所学当中，有一部分就是鉴师的技艺。
　　所以从刚才开始，方丈大师就看出来，对面那人怀中的，是一只成了气候的妖狐。
　　只是似乎是因为受伤而沉睡。
　　再联想到对方似乎来者不善，又抱着一只受伤的狐妖，这怎么看，都像是来兴师问罪的。
　　要知道大罗寺这么多年，很少有人敢来这里兴师问罪，过去几百年不能说没有，但至少这近一百年来，眼前这位还是头一个。
　　方丈能成为方丈，不光是修为高，见识广，资历足，还因为他能沉得住气，而他身后有脾气不好的僧人已经是有些不爽了。

第四百一十七章 动手
　　毕竟大罗寺在这最近的一百年来，实在是太顺了，不光是发展到了巅峰，根本没有谁敢和大罗寺硬碰硬，更不会有人来说他们的不是。
　　即便是上等大国，对大罗寺那也是客客气气，恭敬有加，如此一来大罗寺上下的僧人也就养成了一种狂傲的脾气。
　　听不得别人说他们。
　　别说讲他们的不是，便是对他们礼数稍有不敬，他们都会生气。
　　但有方丈在，他们也不敢发作，而人家方丈此刻一笑：“这位居士，若贫僧没有看错，居士怀中的，是一只妖狐！”
　　“方丈大师好眼力。”林尽声音低沉，随后又问：“不知贵司伏魔堂首座是哪位？”
　　突然跳转的问题，让不少人都没反应过来，而反应过来的，都是眉头一皱，他们已经可以肯定，这人就是来找事了。
　　“方丈大师，这人来者不善，我看何必给他好脸……”有一个僧人一脸怒色，开口说了一句，没说完就被方丈伸手止住。
　　“伏魔堂首座乃我觉真师弟，前日归寺，正在静养，贫僧知居士乃当世高人，此番前来究竟所为何事，还请言明，莫要再旁侧敲击了。”看得出，这位方丈大师也不想拐弯抹角了。
　　林尽没吭声。
　　但那种无形的压力，更是让人感受颇深。
　　许久，林尽才打破沉默：“中部州玉龙王国苇城有乔家富户，祖传秘宝，乔家行事规矩，却遭邪道贼人惦记……”
　　林尽讲的，正是这件事的来龙去脉。
　　且林尽只挑重点，三言两语就将事情讲了个清楚明白。
　　“你们可以叫我馆长，怀中狐妖乃我徒孙，还有一个徒孙是一只白猿妖，它们虽为妖，但所学正道，不曾害人，前去乔家，也是为了防贼护民，没曾想，却被你们大罗寺的高僧所害，若非本馆长及时赶到，我这徒孙已经死在你们大罗寺的天雷咒印之下，且我那徒儿也是受伤，此刻静养，如此，请问方丈大师，你说说，本馆长来你们大罗寺，是要做什么？”
　　林尽讲的缓慢，最后更是一字一句的问道。
　　要知道此刻在场的，不光是林尽和众僧人，还有不少香客在远处围观，林尽声音不小，且真情实意，立刻是让大罗寺众多僧人面色一变。
　　如果真的如这个自称‘馆长’之人所言，那他们大罗寺的确是在助纣为虐。
　　而且刚才‘天雷咒印’他们也是听的清楚，虽然这位‘馆长’并未说明是怎么化解的，但毫无疑问，对方手段必然非同凡响，因为天雷咒印，即便是在大罗寺那也是少之又少，想要化解，至少在他们眼里是不可能。
　　方丈此刻已经是眉头紧锁，他也是老江湖了，其他人不明白这‘馆长’所言的杀伤力，他又如何能不知道。
　　对方是在给他们大罗寺扣帽子。
　　“馆长，依你所言，我大罗寺修行之人降妖除魔之举，居然成了不问是非，助纣为虐，若真是如此，我大罗寺的确是不对，但这番言论只是馆长你一家之言，空口无凭，你只身前来，定是有所依仗，可大罗寺也并非是任人污蔑之地，馆长，你便是当世高人，今天也得说个清楚明白，不然贫僧可是不让啊。”
　　方丈气势涌动。
　　他身后有僧人早就不爽，此刻听到对面那人说话夹枪带棒，更是‘污蔑’他们千年古刹的声誉，立刻是忍不住了。
　　“你这妖人，方丈大师脾气好，不与你一般计较，但我却容不得你在这里胡说八道，你带着妖狐，必然不是好人，我这就先将你拿下，再斩杀妖孽，以肃我大罗寺清净之地。”
　　说完，这个脾气暴躁的僧人直接一跃而出，他露着膀子，肩膀和胸口是一个狮虎纹身。
　　而此刻纹身上，隐隐有狮虎嘶吼。
　　“执丈，不可！”
　　方丈虽然开口阻拦，但也只是说说，并没有真的动手，显然对方也是很有默契，做个样子罢了。
　　知道那‘馆长’来者不善，如此倒不如先试探试探对方手段如何，虽说刚才威压是很厉害，但可能是借助某种法器。
　　叫做执丈的僧人身材高壮，粗眉怒目，如同佛宗墙壁上绘制的怒面护法金刚一般，此刻，他手持一柄日月轮仗，上来就打。
　　林尽知道对方必然会试探，果然是来了。
　　刹那之间，林尽以鉴兽之法观察对方身上的狮虎纹身，断出其兽宠为一头狮虎兽，狮虎兽产于南疆，体型庞大，凶猛异常，对方以兽王二卷，融入身躯，如此才有这般暴虐一般的力量。
　　林尽要赢他，易如反掌，可如何赢才能进一步震慑对方，却是一门学问。
　　最好是一下，瓦解对方的雄心壮志，瓦解对方的一切战意，直接摧毁这个僧人的意志，如此，杀鸡儆猴，才能让大罗寺其他人不敢轻举妄动。
　　林尽要的就是这种一对一，如果他们一哄而上来群攻，那就糟了。
　　兽王卷林尽很有研究，毕竟他所学是最厉害的四卷，二卷术法，他也很清楚，若是瞬间将对方兽王卷破掉，他应该可以做到。
　　心中思绪如电转，对方手中的日月轮仗已经是劈头盖脸的打过来。
　　林尽抬手一指。
　　一枚银针飞射而出，以极快速度直刺对方肩头。
　　“破！”
　　一声轻喝，看似轻轻一指，但到了那执丈僧人身上，却是爆发出一股难以置信的力量，砰一声响动，执丈僧人的兽王二卷术法直接被破掉。
　　就像是给人直接扒光衣服一样。
　　几乎是同时，一头巨大的狮虎兽就从对方身上冒出，执丈僧人一瞬间仿佛被抽离了九成力气，沉重无比的日月轮仗居然是持拿不住，脱手而出，而他也是在银针的刺穴之下，身子发麻，僵硬的摔倒在地。
　　至于脱离出来的狮虎兽，此刻是冲着林尽臣服，不敢妄动。
　　简简单单，甚至说是轻而易举，还没来得及发威的大罗寺执丈僧人就败了，而且，败的如此彻底，如此的丢人。
　　大罗寺众僧是一片哗然。
　　有僧人立刻就要上前，林尽喊了一声大黄，那边大黄当下是拍动翅膀冲了过来，身形变化，成巨型火鸟形态挡住众僧。

第四百一十八章 敕令火神咒
　　虽说现在大黄还远达不到人家真正金乌神兽的程度，但已经有了一点雏形了，再加上原本大黄就已经到了进阶的临门一脚，后来在天雷的‘激化’下，直接突破进阶到四阶。
　　现在大黄，没有人血契，而且，它也不是妖兽，是真正的神兽血统，别看只是四阶，其真正实力，已经可以和五阶比肩，甚至，丝毫不差。
　　也因为如此，林尽才有底气来这大罗寺。
　　威势之下，大罗寺众僧止步，皆是面带惊骇之色，他们刚才倒是看到这一只公鸡，也能察觉出这公鸡不一般，但没想到，会如此的非同小可。
　　“般若佛光，拘神护法！”那边方丈大师神色凝重，下一刻，他手中佛珠当中有一枚流光异彩飞射而出，随后一阵鼓声雷鸣，只见平地涌雾，雾散时，一尊身披战甲，手持两把翁金锤，鹰兽人身，高有丈三，如同神将一般的护法神兽出现。
　　这护法神兽为佛宗所有，相传为经佛陀点化的猛兽，由此得道。
　　在看着鹰首护法，不光身材高大，还披着金甲手持战锤，鹰首之上，还戴着一个金冠。
　　看到这个，林尽在面具之下也是眼皮直跳。
　　大罗寺，果然不简单。
　　“馆长，你还是退走吧，今日之事，我大罗寺不与你计较。”方丈在台阶上做了一个佛礼。
　　林尽冷笑一声，这个时候绝对不能怂，更不能退，从之前那执长僧人动手，到现在方丈亲自用佛门秘法召唤出这护法兽，实际上双方都不算撕破脸，只是在给自己这一方加码罢了。
　　就像是两国交战之前，先得拉开阵势，这时候虽然没有真正开打，但却是最重要的一场比试。
　　就是看谁底牌多，谁先胆怯。
　　林尽很确定，大罗寺高手如云，自己若是撕破脸和对方厮杀，到头来别说救回白猿，怕是自己都得折在这里。但如果只是摆阵势，那倒是可以继续加码。
　　目的很简单，展露力量，让对方不敢真的大打出手，有点像是‘核威慑’的意思。
　　“大罗寺不问善恶，见妖便除，却口口声声说替天行道，反而遇人行恶却是不管不问，试问，这叫哪门子替天行道？妖兽修行不易，也有行善向道之辈，这些却难入你们大罗寺高僧之眼，真是搞不懂，你们这千年古刹，千百僧人，成天念经颂佛，莫非这些也都是你们的佛陀告诉你们的？”
　　林尽本来就是一肚子火，此刻用术法加持声音，响彻整个大罗顶。
　　只要是寺中僧人，都能听到。
　　“无礼，猖狂！”方丈也怒了，这番言论简直是当众打脸，如何能忍。众多僧人，也都是对林尽怒目而视，大有直接动手的意思。
　　而有人，已经开始找理由扣帽子。
　　“大胆狂贼，你遮面而来，又携带妖兽，必是妖邪之辈。”
　　“方丈大师，还请允许我等一起出手，将这妖邪诛杀，以肃佛门清净。”
　　群僧躁动，眼看就要压不住了。
　　便就在这时，林尽取出一枚符篆。
　　这是林尽今早在云台城内，书写的‘敕令符篆’。
　　之前林尽曾用过敕令山神咒，用来镇压西域王蛇，而这一次林尽写的，是敕令火神咒，整个五行敕令符，都是林尽在玉龙王城时，和锁云观老道吴谦学来的，说是学也不对，老道吴谦本身对这五行敕令符的研究和领悟远不如林尽，等于是他给了一个引子。
　　当初一道敕令山神咒，凝山封妖，声势之大，简直是惊天动静，今日林尽要运用更高一级的敕令火神咒。
　　他要亮出自己的‘核武’，就看大罗寺敢不敢硬拼了。
　　不过这门火神咒位阶太高，比山神咒强了太多，所以林尽凭自身的力量，难以施展，好在来的路上，林尽已经推演过这门敕令咒法。
　　只需一个强大无比的火引，便有七成把握施展。
　　小火不行，得给林尽提供法力，所以只能是找大黄了。
　　“大黄！”
　　林尽一声大喊，大黄立刻是叫了一声，展翅高飞，到了大罗寺之上，林尽抬手将手中火符甩出，同时掐火神法诀。
　　“敕令，火神咒！”
　　火符飞射而出，贴在大黄身上，随后原本就是火鸟形态的大黄，身上的火焰更像是淋了几百桶火油，爆燃而出。
　　只是呼吸之间，火团就如同烈阳降世，一个巨大无比的火球悬在大罗寺头顶上，即便是相隔还远，但下面的众僧已经是感觉到炽热难挡，至于原本一些香客百姓，早就吓的是四散而逃。
　　有的人不明所以，边哭边喊：“造孽啊，太阳落下来了！”
　　整个大罗寺都躁动起来，无论是打坐的，是在礼佛的，又或者是再闭门诵经的，都没法子保持镇定了。
　　有道高僧，山崩于前而面不变色，刀剑架脖也能镇定自若，可是现在这情况，修为再高，境界再牛也慌了。
　　只要不傻都能看出来，一旦这巨型火球落下来，那大罗寺这千年古刹，必将毁于一旦。
　　或许有修为高深的僧人能活下来，但大罗寺肯定是保不住了。
　　所以看到‘馆长’直接亮了大招，那边一直牛皮哄哄，镇定自若的方丈大师也没法子淡定了。
　　“馆长且慢！”
　　“你，你别冲动啊，咱们有事好商量！”
　　不光是方丈大师，之前叫嚣着要动手的几个僧人也是怂了，虽说他们现在恨不得手撕了这个‘馆长’，可他们不敢。
　　一旦对方将术法落下来，那大罗寺就没了。
　　林尽自然不会真的毁掉大罗寺，之前他倒是真有这个想法，如果觞儿和白猿遇难，那大罗寺想不吃这一招火神咒都不行。
　　可觞儿现在没事，也在好转，所以只要确保白猿还活着，那就没有必要这么做了，毕竟这火神咒一旦落下去，估摸自己和大罗寺就是不死不休了。
　　不到万不得已，这一条路能不走，就不走。
　　其他僧人已经是不敢妄动，方丈大师也是心情紧张，他虽然恨的牙痒痒，却是一点办法都没有。
　　而且仔细想想，这位‘馆长’手段了得啊。
　　从来到现在，只是出手三次。
　　一次敲门镇山，以一种恐怖的威压，将大罗寺内所有兽宠都给镇住了，第二次出手是应对执丈和尚，也是抬手一指，直接破掉执丈的兽王卷功体，而第三次出手，就搞了这么一个巨大无比的火球悬在头顶。
　　今天一个搞不好，怕就是千年以来大罗寺最大的劫难。

第四百一十九章 大罗寺怂了
　　方丈大师也是聪明人，不然，他也不可能做到这个位子上，此刻他抬手一招，让金冠鹰兽护法后退几步，不敢威逼，而是开口道：“馆长切莫动怒，咱们有话好好说。”
　　林尽心中冷笑。
　　若我不施展这火神咒，怕是你们这帮子已经是群起攻之了。
　　有话好好说？
　　我呸。
　　但林尽这边也不可能拼个鱼死网破，所以是冷笑一声：“方丈大师又有何指教？”
　　“不敢说指教，馆长应当是道门高手，这一招敕令，惊艳绝伦，老衲佩服无比。”方丈先恭维一句，而且他自己的称呼也变了，‘老衲’之言，有示弱之意，之后又道：“刚刚馆长所言之事，老衲所知有限，倒不如请馆长稍候片刻，老衲差人请来我寺伏魔堂首座，让他来说个清楚。”
　　早这样不就结了。
　　林尽心中嘟囔了一句。
　　“那就劳烦方丈大师了。”林尽现在逼大罗寺来谈，让他们放了白猿，同时赔礼道歉，只要达到目的就成。
　　现在主动权捏在林尽手里，大罗寺只要忌惮鱼死网破，只要顾忌他们千年古刹，那就不会选择和自己拼命。
　　不能拼命就只能就范，当然前提是别逼的太紧，不然狗急跳墙鸡飞蛋打就不好了。
　　很快，伏魔堂首座觉真老和尚就到了，对方脸色有些不好，也是因为受了剑伤，这两日都在调养。
　　跟着伏魔堂首座来的，还有一个面带微笑的中年和尚，气度不凡，周围僧人皆是神色紧张，毕竟，他们头顶悬着烈日一般的火球，炙热之气，烤的人都受不了，寺院之内一些干草已经是冒烟，再烤一会儿，怕就会火苗四起，眼下已经有僧人扛着水桶四处奔跑了。
　　伏魔堂首座一来，就看到林尽怀中的小狐狸，当即是眼瞳一缩，面带不敢置信之色。
　　显然他认得出。
　　“觉真师弟，这位是馆长居士，他，他来大罗寺是因为……”方丈将前因后果简单道出，又道：“当时情况如何，觉真师弟，你得如实讲出。”
　　这觉真和尚明显有些不服，但头顶的烈阳不是开玩笑的，所以只能压着怒气道：“当日，我与两位弟子，执念、执印路过隆山关城，结果有几人拦路，说是在附近苇城之内，有妖孽作恶，请求我们前去降服妖孽，此事，我便叫由弟子执印前去处置，而后在等待他回来时，察觉隆山关城之内妖气浓郁，出门一看，正看到那狐妖伤人，我大罗寺僧自然不可能坐视不管，因而才施法降妖，从始至终，贫僧都问心无愧。”
　　林尽听到这觉真所言，便已经猜出整个事情的经过了。
　　“觉真大师，你有没有想过，是恶人先告状，是贼人在利用你？”林尽反问一句，然后将乔家之事道出。
　　“那几个人是邪道鉴师会的余孽，潜藏苇城，图谋不轨，伺机夺取乔家传家宝物，大罗寺诸位大师刚好路过，于是，便成了这些邪道鉴师余孽手中的刀剑。”林尽这次算是彻底弄明白了。
　　他之前震怒，是因为怀疑大罗寺和邪道鉴师会有牵扯，沆瀣一气，但是现在来看，应该并非如此。不过这觉真和尚不问青红皂白，遇到妖兽就说是为恶一方的妖孽，本身也是不对，成见太深。
　　说完这些，对面众僧都是神色各异，不过大都是恍然大悟。
　　“呵呵呵，如此来说，这就是一场误会，我大罗寺向来以斩妖除魔闻名于世，那些邪道鉴师会的贼子知道，所以才会用这诡计，挑拨离间，借刀杀人。”方丈大师何等聪明，这个时候他看到台阶，立刻就下，不带一点犹豫的。
　　虽说有些丢脸，但没法子，总不能真的和这位‘馆长’拼个你死我活吧？真正的关键，是这个馆长，本事太大，大罗寺和对方硬拼，只能是两败俱伤，先不说最后结果如何，反正千年古刹，诸多佛殿，是保不住了。
　　烈日悬顶，这个真顶不住。
　　便是他们用明王金顶佛法，也未必能挡得住，而且，他们根本没有时间施展。
　　林尽眼光卓绝，如何看不出那伏魔堂首座本身也是受了重伤，不出意外，应该是被觞儿御物术偷袭，这觉真和尚肉身还达不到返璞归真金刚不坏的程度，所以这一受伤，便是将来治好，也会折损寿元，修为再难提升。
　　对比一下，觞儿虽然也是受伤更重，但有自己调理，将来必然会脱胎换骨，实力再度提升，所以这算是半斤八两，林尽原本是打算废掉这个老和尚的，但现在来看，对方和废掉也没什么区别了。
　　想到这里，林尽也是有了一个善意的回应：“方丈大师所言极是，除暴安良本是没错，但也并非所有妖兽都是为恶天下，还请大罗寺诸位大师今后斩妖除魔多多探查，真遇到一心向善，专心修道的妖兽，需得高抬贵手，莫要为了所谓斩妖除魔的名头而赶尽杀绝。”
　　这算是在‘教训’大罗寺众僧了，要知道平日里都是这帮和尚站在道德和智慧的制高点上评判别人，教训和点化他人，今天被人教训了一番，心中那一股憋屈就别提了。
　　问题是，他们还得老实听着。
　　毕竟气氛已经缓和，再引动冲突，那就是不智之举，更何况，就算他们想，方丈大师也不许。
　　得，老实听着吧。
　　“觉真大师，既然是误会一场，那本馆长也不想再追究什么了，将我徒孙白猿放回来，我这就散了敕令，下山离开。”林尽如此说道。
　　不过对面伏魔堂首座觉真和尚听完之后是眉头一皱，摇头道：“我那执印徒儿，自在隆山关城一别，到目前，还没有归寺，白猿妖兽，自然也就不在大罗寺中。”
　　“什么？”林尽一惊。
　　第一个反应，就是对方说谎，林尽自然是气势提升，他甚至怀疑，是不是这帮和尚已经斩杀了白猿，此刻交不出来，才有这番说词的。
　　一时之间，气氛又开始紧张了起来。
　　“乔家人言，是你们大罗寺的僧人前来挑衅，白猿怕伤及无辜，所以离城而战，之后便不知所踪，只在城外偏僻之处留有一些破坏的痕迹，如今白猿久久未归，除了被你们大罗寺制住，就是被你们斩杀，是也不是？”
　　林尽声音带着冷意，如果这帮和尚真的不问青红皂白就斩杀白猿，林尽今天照样会和大罗寺拼个鱼死网破。

第四百二十章 佛陀之音
　　林尽爱惜羽翼，尤其是身边的人，无论是妖，还是猛兽，林尽都不允许他人欺辱杀虐，真的招惹了林尽，林尽绝对会拼命。
　　就像是现在，看到大罗寺交不出白猿，林尽直接急了。
　　头顶那烈阳火球，越发的刺耳，火焰跳动，修为不高的僧人，已经似乎满头大汗，热到极致。
　　轰一声。
　　不远处一刻枯木顶，直接爆燃。
　　而在大罗寺内，也有不少地方冒出黑烟，里面是一阵鸡飞狗跳，呼喊灭火。
　　“馆长，我觉真师弟虽然性子刚毅，但却从不打诳语，且执印他的确是没有归寺。”方丈这个时候也开口说道。
　　这件事，他也清楚一些，不过寺中僧人外出一两个月都是常事，所以谁也没当回事。
　　“哼，说不定是执印师兄似乎被那白猿妖兽所伤，这才无法归寺。”一个年轻的僧人在后面忍不住喊了一声。
　　众僧眼睛一亮，暗道也有这个可能啊。
　　毕竟执印并非出去游历，而是去对付妖兽，如果成功了，无论是当场斩杀妖兽，还是将其捉拿，那肯定都会回来。
　　可这几天时间都不见归来，本身也是十分反常。
　　觉真也是脸色一变，觉得这个可能性不是没有，万一是执印遭了那白猿妖兽的毒手呢？
　　甚至往更深一点想，这馆长有可能是明知道白猿害了执印，却是跑来倒打一耙，贼喊捉贼，意图讹诈大罗寺。
　　有这种可能啊。
　　觉真能想到，方丈如何想不到这一点。
　　一下子，大罗寺众僧脸色也是不好看了。
　　“馆长，我寺僧人执印的确是没有回来，本身也是十分反常，说不得是他反而遇害，馆长你如此咄咄逼人，实为无理，也很无智，如果按你的逻辑，我们大罗寺也可以向你馆长要人。”方丈这个时候知道必须硬气，不然大罗寺颜面不保，再说，他们也有理，这件事如果仔细探查，的确有可能是这馆长故意演戏，贼喊捉贼。
　　林尽不信。
　　他很了解白猿，如果白猿击杀了那执印僧人，肯定会来帮助觞儿，或者会继续等在苇城，不可能不知所踪。
　　这一点，林尽可以百分百确定。
　　白猿跟了他这么长时间，林尽当然熟悉白猿的性子，对方不可能无缘无故的‘失踪’。
　　反倒是大罗寺这边，可能杀了白猿，交不出来，这才倒打一耙。
　　“大罗寺，你们当真以为本馆长不敢毁你们寺院古庙？”林尽伸手一压，头顶烈阳火球向下一丈，炽热的气息轰然落下。
　　“四象护法，诸佛天印！”那边方丈一看不妙，急忙施展佛门法术，他手上的佛珠啪啪啪啪，全部炸裂，与此同时三道流光飞出，结合之前鹰兽护法，又多了三尊护法神兽，有的是披着银甲金盔，有的是穿着金丝僧衣，可谓是威严无比，庄严肃重。
　　四象护法神兽，为金冠鹰兽，铁臂黑熊护法，天龙兽法尊，玄龟使者。
　　此刻四尊神兽护法同时出手，三个合力撑起一道金顶天幕，阻挡敕令火神咒，另外一个，冲向那边‘馆长’。
　　方丈出手，一下就是雷霆万钧。
　　而且这四象护法，每一个都是超越四阶的存在，说白了，这是四个五阶猛兽，而且还是有法力的那种。
　　方丈大师，明显掌握着大罗寺最强战力。
　　除了方丈，这个时候那伏魔堂首座觉真和尚也不甘示弱，同时出手，他下脖子上的佛珠，同样施展法术。
　　“万兽皈依，佛光普世，般若诸天，斩魔剑！”
　　顷刻之间，一道虚无光剑凝聚而成，直接斩向林尽。
　　大罗寺两大高手竟是同时出手。
　　林尽也怒，事到如今，他肯定不可能被动挨打，不光是抬手一按，完全将敕令火神咒释放出来，同时，更是抬手一指，放出他之前炼化的‘雷火针’。
　　以雷火针，对飞扑过来的金冠鹰兽。
　　就听一声巨响。
　　大罗寺前石板地面直接裂开一道列横，周围苍松古柏也是瞬间被雷火轰击，变成灰烬，雷火针此刻爆发出巨大的威力，挡住了那金冠鹰兽的偷袭。
　　不光如此，林尽还凝聚天道剑意，以指成剑，道了一声‘斩！’
　　伏魔堂首座觉真老和尚凝聚的光剑直接破碎，与此同时，他也是目光惊骇，仿佛被一道无形天剑斩过，惨叫一声摔在地上，若非身上残留的一道金光护体，怕是已经被剑意灭杀，饶是如此，觉真老和尚手中的佛珠也是全部破碎，他更是呕出一大口鲜血。
　　“首座！”
　　“觉真！”
　　众人大急。
　　“众僧听令，全力护寺！”
　　方丈大师也急了，知道这个时候难有万全之策，只能是大喊一声，全面开战。
　　便在此刻，咔嚓咔嚓巨响从头顶传来。
　　之前三大护法神兽撑起的金顶，此刻居然是在烈阳火球的轰击下出现裂纹，大罗寺众僧一看，都是心神剧裂。
　　“挡不住了。”
　　“大家快跑。”
　　众高僧也都是一脸绝望，虽说他们有把握，在这火神咒下存活，可大部分普通僧人和众多猛兽，那是必死无疑。
　　而且大罗寺众多佛殿，藏经阁，舍利塔林，这些传承千年的地方，都将毁于一旦，就看着火神咒的威力，真的轰下来，整个大罗顶都得毁掉。
　　从此，大罗寺也将不复存在。
　　“馆长，三思啊，我执印师兄为人正直，行事也谨慎，不会滥杀妖兽，白猿可能没死，他们没有回来，必有其他隐情。”
　　这时站在台阶上的执念僧人喊道。
　　他极有慧根，之前一直没有说话，此刻开口，用佛门妙音加以清心法咒，想以一己之力，阻止这一场浩劫。
　　如果真的不死不休，无论馆长一方还是大罗寺，都不会有赢家。
　　众人一听，也都是感觉仿佛心头吹起一阵清凉风，心头一阵清明，
　　林尽如何能不知道，只是之前形势所迫，他也没法子，此刻听到执念僧人所言，知道大罗寺可能真的没有说谎。
　　而一旦火神咒落下，死伤者，怕是不止百数了。
　　当下以术法，收回敕令火神咒，不过所谓覆水难收，林尽此刻就算是有心，想要完全停下火神咒也不可能做到。
　　便在千钧一发之际，大罗寺深处传来一个妙音。
　　“道友术法精湛，然大罗寺乃我道场清修之地，还是不要毁了的比较好。”
　　随着声音，亿万落叶随风而起，居然是凝结成一个天大的遮天佛手，佛手结印，直接挡住了下落的烈阳火球。
　　原本就连三大五阶神兽护法都挡不住的敕令火神咒，在这落叶佛手之下，居然是被硬生生的抗住。
　　这场面绝对是遮天蔽日，林尽惊骇的同时，却是急忙跃起，掐了一道法咒：“收！”
　　一张燃烧了一半的火神符出现在林尽手中，与此同时，巨大的烈阳火球里，也飞出了大黄的身影。
　　轰！
　　落叶佛手伴随烈阳残焰，烧成天火之幕，别说大罗寺，便是周围数百里内，也是清晰可见天空之上那燃烧的佛手印。
　　危机化解，面具之下，林尽却是眉头紧锁，看向大罗寺深处。
　　别说林尽，大罗寺众多僧人也是目瞪口呆，绝大多数都是不知所措，刚才的场面太过震撼，便是一些高僧，也是这辈子头一次见这般场面。
　　此刻，佛音再现。
　　“道友既来便是客，空绝，请客入寺，与我相谈。”
　　这次随着声音，大罗寺门前不知何时出现了一个老僧，仿佛是凭空出现，这老僧衣衫极为朴素，看不出年龄，但至少都是百岁向上。
　　而就是这老僧出现之后，方丈大师吓了一个哆嗦，不光是他，就是伏魔堂首座等，也都是面露惊色。
　　“玄，玄绝师祖！”

第四百二十一章 六尾
　　年轻一点的僧人，此刻只是震惊，却没什么反应，反倒是像方丈和各堂首座僧人，此刻的惊骇简直是难以言表。
　　干瘦的老僧此刻抬起树皮一般的眼皮，一双眼睛似是浑浊：“你们啊，莫要让道门贵客看了笑话。”
　　一句话，方丈和各堂首座都反应过来。
　　他们急忙上前冲着老僧行礼，那场面，便是不远处的林尽看着都有些震惊，就仿佛方丈这帮子人很久没有见过这个老和尚了。
　　但很快，林尽就反应过来一件事。
　　刚才，方丈称呼这老僧为‘玄绝师祖’。
　　能被称为师祖的，那至少是要高出两辈以上的，要知道现在大罗寺的方丈，已经是接近百岁高龄，他师祖级别的，那得多大岁数？
　　而且林尽可以确定，刚才施展佛门大神通的高手，也就是传出佛音的那位，肯定比这个‘玄绝’还厉害。
　　想不到啊。
　　当真是没想到，这大罗寺真的是藏龙卧虎，底蕴深厚。不过这似乎也正常，如果大罗寺没有一点底蕴，怎么可能千年不倒。
　　现在这情况，林尽也已经基本上可以确定，之前觉真和方丈他们可能是真没有骗自己，那执印和尚的确是没有回来，同样失踪的还有白猿。
　　这件事大罗寺也不清楚，可能还真的另有内情。
　　这样的话，再揪住大罗寺就没什么意义了，甚至，以后说不定还得合作一番。
　　林尽正在思谋，那边被方丈和各堂首座僧人尊称为师祖的‘玄绝’老和尚，已经是一步轻挪，先是去倒地的觉真身旁，伸手一拍，觉真立刻是感觉如沐春风，原本被剑意所伤的经脉，此刻也在快速回复。
　　而之后，玄绝老和尚瞬间到了林尽面前，双手合十，颂了一声佛号，道：“道友剑意绝伦，佩服，佩服，还请随贫僧入寺，与世尊一叙。”
　　林尽没动。
　　这个他要不要进去，还在考虑当中。
　　毫无疑问的是，林尽现在火力全开，手段尽出，逼迫一下方丈和觉真等僧人是问题不大，而且这还不是正面厮杀，是借着毁寺来迫使他们就范，如果真的正面为敌，林尽不认为自己能干翻那四个五阶神兽护法。
　　在猛兽之道上，大罗寺方丈那四象神兽护法，称得上是登峰造极了，林尽现在都达不到人家这种程度。
　　也就是说，林尽此番前来是冒着凶险，一个不慎就可能翻车。
　　现在大罗寺当中明显有比那方丈更厉害的佛门高手存在，甚至于看方丈和觉真等人的反应，他们自己居然都不知道。
　　这就有些吓人了。
　　自己如果进去，能不能平安出来，实在是未知之数，毕竟就在刚才，自己还差一点毁了这大罗寺。
　　便在这时，怀中小狐狸动了动，林尽低头一看，发现觞儿已经醒了，此刻正用一对大眼睛看着自己。
　　除此之外，小狐狸的尾巴动了动，林尽一看原本的三条尾巴后面，又长出了三条尾巴，如此来看，小狐狸已经有六条狐尾了。
　　六条狐尾必然是因为之前给觞儿用天雷淬炼五脏六腑，从而产生的变化，而原本这种秘法在猛兽博物馆里的解释本就是‘进阶之法’。
　　林尽摸了摸小狐狸的脑袋，此刻觞儿的状态在猛兽博物馆当中再次进行了‘刷新’。
　　看清楚之后，林尽一笑。
　　行吧，人家邀请，不去肯定是不行，大不了到时候见机行事。
　　毕竟，现在自己手里，也有两个五阶，一个是大黄，一个是觞儿。
　　就在刚才，觞儿已经是从沉睡中醒来，悄无声息的踏入五阶境地。这么一来，至少遇到麻烦，林尽手里也有一些应对手段，尤其是觞儿此番进阶，等于是踏入五阶妖兽的境界，她和大黄加起来，基本上同阶之内是无敌了。
　　“大师客气，还请前头带路。”林尽心思电转，想清楚之后，便冲着前面那位玄绝大师点了点头。
　　“请！”
　　玄绝迈步前行，林尽紧随其后，那边方丈和其他僧人互相看了一眼，也都是一起跟了进去，之前被林尽天道剑意所斩杀，又被玄绝大师救治的觉真，此刻也只能是勉强站起来，他旧伤未愈，又添新伤，若非玄绝这等高僧出手，他不死也得脱层皮。
　　大罗寺内，稍有杂乱，也是之前因为敕令火神咒的缘故，当中僧人行色匆匆，不过因为有寺中隐藏的大能出手，大体上没有什么问题，便是一些地方因为干燥失火，也是很快就被僧人扑灭。
　　大罗寺很大，光是正殿就有五座，一些偏殿佛堂更是数以百计，再加上僧人屋舍，禅室等，看上去，已经如同山中之城般。
　　玄绝此刻看似一步一步，走的很慢，可很快，就发现他一步迈出，身形就向前一丈，虽然还是那个步调，可速度已经不可同日而语。
　　林尽最先发现这变化，玄绝不光是速度变快，而且身形也有些模糊。
　　好在林尽也有一些手段，脚下生云，快速跟上，不过身后一些僧人就不行了，除了少数一些高僧有手段能跟上，其他僧人都没有反应过来，前面一个拐弯，就跟丢了。
　　“好快！”
　　有僧人不信邪，一跃而起，跳上墙头四下一看，却惊讶的发现，依旧找不到踪迹。
　　“怪事！”
　　“禁声，那是玄绝师祖，便是方丈大师也得尊称师祖的人物，不可乱言。”
　　“师兄，咱们大罗寺法号从前年之前延续至今，乃是从释、虚、空、玄、悟、法、觉、执排序下来的，这么来说，这位玄绝师祖，是要比咱们方丈和各堂首座都要高了两个辈分，可之前怎么从没有听说过。”
　　“咱们大罗寺乃是传承千年的佛宗，过去不知出过多少能人大僧，有玄字辈的高僧潜藏静修也不是不可能，这些事情，可能就连方丈都不知情。”
　　“那，之前的佛音……”
　　“别说了，那佛音奥妙，带着大智慧，怕是一位真正的佛陀现世。”
　　“佛陀！！！”
　　众僧惊骇，佛陀便是佛宗极致，乃是位阶最高的佛门存在，便如上古仙人一样，应该早就不存在了才对。
　　可想而知此刻大罗寺众僧心情如何，虽说是刚刚经历了一场几乎灭寺的磨难，但梅花香自苦寒来，这马上就有好消息了。

第四百二十二章 湖底秘境
　　大罗寺，还有佛陀在世。
　　这绝对是可以震惊天下的消息，佛陀既仙人，上古传说，诸多神妙，以前只当是故事，现在就活生生的出现了，众多僧人心中那种兴奋和激动，简直是难以压制。
　　即便是一些老僧，此刻也都是面带激动。
　　今天这一切，给了他们很大的动力，从方丈和那个‘馆长’斗法，到后来佛陀出手，化解那烈焰坠日一般的火球，这一切都极大的增长了他们的见识，即便不说佛陀，就说方丈和‘馆长’，这两位在常人眼里，也绝对是神通广大了。
　　当然也有聪明的，明白那位‘馆长’绝对不简单，一位佛陀开口，玄字辈高僧来请的人，能是凡人？
　　佛陀怎么说的？称呼人家为‘道友’。
　　这件事，可能作为当事人的林尽都没有想到，‘馆长’之名，从今日起将会名传天下。
　　现在林尽考虑的根本不是这个。
　　他施展腾云之术跟着玄绝老和尚，居然是穿云过雾，到了大罗寺内一个内湖，这湖面不大，有点像是大号的池塘，此刻玄绝老和尚已经是一步踏入水中，消失不见。
　　林尽跟着上前，也是向下一步，冲入水下。
　　他有孕水宝甲，可避水不侵，别说是这小湖，便是大河大海，也可走得。
　　不过跟着过来的方丈等人，就没有下去了，方丈等人虽然修为高深，而且有护法神兽，可却不懂御水，下不得江河。
　　“方丈师兄，玄绝师祖带那馆长踏入湖中，这如何是好？”般若堂首座此刻问了一句，方丈摇头：“看起来，这寺中内湖就是师祖和佛陀修行所在，咱们不可擅自踏入，就等在这里。”
　　再说林尽，入湖之后才知这湖面看似不大，但却是极深，尤其是中间向下，仿佛一个黑水深渊。
　　玄绝和尚水中行走，林尽依靠孕水宝甲也是紧随其后。
　　那玄绝和尚回头看了一眼，露出惊容，随后点了点头：“道友，这边请。”
　　再往下，却见下面有流光，林尽一看，发现一只怪鱼。
　　怪鱼体大，鱼身龙首，游动之下，浑身金鳞闪闪，气息之强，即便是不用鉴定，也知必是五阶异兽。
　　林尽心中暗道，这大罗寺，当真是底蕴深厚，下次没别的事情，肯定不能再来了，而且这一次，说实话自己也是有些莽撞了。
　　金鳞龙鱼此刻游过来，林尽也似乎趁机碰了一下，收录到博物馆内，随便一看，就知道自己之前所鉴定的和实际情况差不多。
　　这龙鱼，的确是五阶异兽。
　　再向下，林尽看到了一个巨大的气泡，之内，竟有一个小小的屋舍。
　　进入气泡，仿若来如另外一个世界，这里就仿佛有某种法力，可以隔绝湖水，林尽脚踏实地之后抬头一看，反倒是有种前世逛水族馆的感觉。
　　这下面挺大，空地青草，除了一个屋舍之外，就是旁边一棵树，树枝纤细，树叶翠绿，还有榕果悬挂，茂密挺拔，居然是有一种说不出的和谐。
　　就在这树下，有个磨盘大小的巨高龟，之上盘座一个僧人。
　　这僧人穿百纳衣，一动不动，如同雕像，皮肉有些腐朽，原本林尽看玄绝和尚，已经是觉得人居然能老成这样，但看了这位，才知道玄绝和尚算是年轻了。
　　难以形容的苍老，似乎就看这么一眼，便能感受到两个沉重无比的字眼。
　　“岁月！”
　　就是岁月二字。
　　除此之外，老僧身上，明显弥漫着一层浓重无比的死气。
　　林尽知道，这位应该就是玄绝和尚口中的世尊，也是之前运用大神通，汇聚亿万落叶，挡住敕令火神咒的大能。
　　林尽知道自己的本事，那敕令火神咒，是借用敕令符，大黄金乌血脉，外加自己龙火之术三位合一，这才勉强施展出的术法。
　　实际上如果真的单打独斗，人家方丈大师就可以把他干掉，之前是占了先机，以势逼人，才有那般声势。
　　方丈的四象护法神兽，林尽依旧是记忆犹新。
　　所以从之前到现在，林尽都是小心翼翼，看似风淡云轻，实则是处处提防。
　　玄绝老和尚这个时候到那老僧旁行个佛礼。
　　“道友为何而来，我已知晓，大罗寺这些年对妖修的确过于武断，少问对错，有误入邪途的迹象，玄绝，你去告诫一番，让他们闭寺反思，改过自新。”
　　一句话，很是给人好感。
　　林尽暗道，这大罗寺真正的高僧，果然是非同小可。
　　“还未请问道友师承何处？”老僧又问。
　　这个问题林尽真不好答，说起来，他没什么师承，修炼上，完全是靠猛兽博物馆，只是机缘巧合从锁云观还有无上山河图内学了一些敕令道法。
　　想了想，林尽也是亦假亦真道：“本馆长没有师承，只是偶然识得锁云观一位道长，从他那边学了一些五行敕令之法而已。”
　　“锁云观，哦，我想起来了，虽然规模不大，但也算是道门分支之一，原来，锁云观还有后人，不错，不错！”老僧声音带着一种沧桑，仿佛经历过无数岁月洗礼，自带一种平和。
　　“我之前以法眼通，所见道友剑意冲天，似是有些眼熟啊。”老僧试探的又问了一句，林尽想了想道：“大师，这剑意，乃是我从一位叫做杜离的前辈处学来的。”
　　听到‘杜离’二字，老僧一愣，原本如同一潭死水的眼睛里，居然也是露出一丝精芒。
　　“杜离，他还活着？”
　　听到这一句，林尽心头一跳，这感觉像是对方认识一样，而实际上，当时在无上山河图内，杜离只剩下一道执念，严格来说，这位古仙早就陨落了。
　　而面前这老和尚如果说认识杜离，那差不多就是同一时期的人物。
　　能活到现在？
　　不是说曾经有仙陨大劫，这位是怎么躲过去的？
　　如果这么算，那面前这位，就是仙人一级，佛门来讲，就是佛陀了。
　　一想到是活着的佛陀，林尽即便是有心里准备，也是感觉心惊肉跳，不夸张的说，如果对方想要干掉自己，那自己是没有还手之力的。
　　“这位道友，你是在何处遇到杜离的？”那佛陀开口询问，眼中居然带着一丝急切。
　　与此同时，这湖底秘境也是突然之间，风云变色，不光是湖水翻滚沸腾，这下面也是狂风四起。

第四百二十三章 见证仙陨
　　突然之间的风云变色，也是让林尽心头狂跳。
　　看这架势，怕是这位佛陀和杜离不光是认识那么简单，很可能还有恩怨情仇？
　　再看佛陀，居然是不知道什么时候抬起头，眼睛直勾勾的看着林尽，只是目光降临，给林尽的感觉便如泰山压顶，五湖泄洪一般，一股无形的气势席卷而来。
　　林尽知道，他绝对挡不住这一股气势。
　　硬抗的后果只有一个，死！
　　为求自保，林尽毫不犹豫打开访客厅大门，眨眼之间，林尽身后门户大开，一股力量涌出，挡住了佛陀的气势。
　　那佛陀看到林尽身后门户，当下是一怔，所有的气势瞬间瓦解，眼中带着一股莫名神色，不过很快就恢复到了如同死水一般。
　　周围的异状也是随之消失无踪，所有的一切都平息下来，就仿佛从没有发生过之前的事情一样。
　　林尽身后门户依旧在，那边玄绝老僧脸上的惊愕也没有消散。
　　当然，林尽脸上也有惊愕之色，但他戴着面具。
　　这戴面具的好处就体现出来了，哪怕是你脸上露出了各种难以置信的惊骇之色，外人来看，依旧是稳如老狗的样子。
　　“玄绝，你回避一下，我有一些话和这位道友说。”佛陀此刻不问杜离的事情了，反而是声音略带虚弱的冲身旁的玄绝和尚说了一句。
　　后者明显对佛陀尊敬无比，对方下的任何命令，都会毫不犹豫的执行。
　　玄绝行了一个佛礼，然后身形一动，已经是飘然飞出这湖底。
　　这么一来，就只剩下林尽和佛陀两个。
　　林尽不知道对方要说什么做什么，只能是继续保持着身后门户大开的样子，防止对方突然动手。
　　“道友勿慌，我与杜离道友相识已久，因而听到他的消息，这才略显失态。”佛陀说完，居然是双手合十，对着林尽行了一礼。
　　看得出，对方做这个东西也是十分吃力。
　　“道友何时遇到杜离的，可否告知？”佛陀接下来询问。
　　对于这个，林尽倒是没什么可隐瞒的，便说在不久之前，不超过一个月。
　　那佛陀明显精神一动。
　　“详情如何，还请道友告知。”看得出来，佛陀对这个事情极为重视。
　　林尽一想，便将大概情况道出，当然，关于无上山河图的事情，林尽没说，也是防人之心不可无，毕竟是一件至宝，难保对方不会起贪念，就算这佛陀修为高深，看不上那种程度的法宝，也难保对方不会给这大罗寺的徒子徒孙们准备，所以小心一些总是好的。
　　听到林尽的讲述，佛陀面色微微变化，随后是了然。
　　因为林尽讲述的结果，显然没有出乎他的预料。
　　佛陀叹了口气，说了一句：“杜离应该是死了，千年之前，他就已经是油尽灯枯，道友所见只是寄存在某件法宝之中的残魂，不过杜离的那个宗门，倒是有不少厉害的传承，道友若得其中一二，也能获益良多。”
　　这话意有所指，林尽思谋了一下，权当没听懂。
　　这时候，佛陀居然是笑了。
　　“道友或许奇怪，我是何人，为何会认识杜离。”佛陀说完，林尽赶忙点头，这个事情他的确是早就好奇了，之前不知道该怎么问，现在对方有主动要说的意思，那林尽当然乐意听听。
　　“有些事，就连玄绝都不知道，佛门修行，讲究的是一个缘字，道友与我有缘，且已经牵扯纠缠，分不开了，如此就与道友说说吧。”
　　佛陀接下来讲了一个故事。
　　三千七百年前，正是仙道鼎盛时期，那时已有大罗寺，不过和其他佛门圣地相比，大罗寺就是一个不出名的小寺院。
　　小寺不出佛陀，且从上到下不过十个僧人，大都是当一天和尚撞一天钟，哪有什么心思真正礼佛修行。
　　反而有贼人犯了案，倒是有可能来这小寺避难，剃度为僧躲个几年，等风头过去再出去逍遥快活。
　　当时的大罗寺哪里是什么修佛之地，简直是藏污纳垢之所。某天，便有一个杀了人的屠户连夜躲到寺中，仗着凶悍，硬是逼着寺中僧人给他剃度，从此就以僧人的身份在大罗寺住下。
　　半年之后，这屠户以为风头过去，就偷偷下山找寻家人，才知他家人已被仇家所害，屠户悲愤交加，打听到仇家所在想要报仇，才发现自己本事太差，仅凭他自己的手段，根本是报仇无望。
　　在大罗寺半年，屠户闲着没事也读了不少佛经典籍，当中有‘明王相’的说法，为佛陀之忿身。屠户冥思一夜，决定先回大罗寺修佛法，至少要修出‘明王相’，如此要报仇就容易多了。
　　只是修行哪有那么容易，这屠户苦修数月却不得法门，如此一来报仇无望，当然是痛苦绝望，所以某夜一时想不开便打算悬梁自尽，不过关键时刻却被寺中方丈拦下。
　　这寺里十个和尚，有九个都是临时抱佛脚的贼人恶棍，唯独有一个是好人，那就是方丈本人了。
　　方丈慈悲，救下屠户又讲授佛法，屠户报仇心切哪里听得进去，以死相逼求方丈点化修炼之道，方丈也不拒绝，而是倾囊相授。十年之后，之前跑来躲避风头的假和尚们，早已经陆续离开，只有屠户坚持下来，且是学有所成下山前去报仇，只是佛法炼性，虽然他依旧是想要报仇，但念头已经不如当初那般强烈。结果下山之后到处寻觅，才知仇家早已死在江湖恩怨当中。
　　经历此事，屠户思绪许久，才悟出一件事。方丈明知他下山报仇却不阻拦，实则是知道他仇家已死，此外屠户很清楚仇家本事高绝，便是他苦修十年，也不是对手。
　　方丈让他下山，实际上是让他放下仇怨，立地成佛。
　　“后来，他的确修成佛陀之境，壮大了大罗寺，更是结交天下仙修。”
　　佛陀讲到这里，眉宇之间似有回忆之色。
　　林尽听得出来，他所讲的根本就是他自己的事情，如果是这样就有些夸张了，三千七百年的事情，岂不是说，这位佛陀至少已经是三千七百岁了？
　　如果是真的话，那老玉龙什么活个三五百年就寿元耗尽的简直就弱爆了。
　　那边佛陀继续在讲：“方丈是高人，他圆寂时说千年之后会有一场惊天劫难，还告知一个法门避难，也因为如此，我才能活至今日，不过也就到此为止了……”
　　讲到此处，龟背上的佛陀似乎感应到了什么，抬头看了一眼，脸色变的凝重，却是语速加快：“道友，我与杜离是好友，刚才冲动也是以为他还活着，若是他活着，或许我二人可以拼死一搏，但终究是我想的太多，我观道友你初窥仙道门径，但我还是要劝你，就此放弃，莫要再修……”
　　刚说到这里，突然之间，头顶之上传来一股恐怖威压。
　　林尽此刻是惊骇抬头。
　　大罗寺之上，凭空出现一道门户，从门户之内，伸出了一只兽爪。
　　兽爪向下一探，速度之快，无人能反应过来，寺中众多僧人还在打扫清理，此刻是惊骇无比，下一刻兽爪就伸入寺中水潭之内，随后轰隆一声，水潭直接被毁，周边大殿佛堂，也是尽数毁灭。
　　即便是大罗顶山下的人，在这一瞬间也是看的清楚，那巨大的兽爪实在是太过骇人，威压之下，周围百里范围，万兽归寂。
　　兽爪来的快，去的也快，抓着一团碎石泥浆就缩回天空之上的门户，随后门户消失，就仿佛从没有出现过。
　　大罗寺内直接乱成一团。
　　方丈大师等高僧是火速赶过去，却见那边内湖水潭之地，已经是被彻底的毁去，此刻哪里还能看到内湖，所见就是一个深坑。
　　深不见底。
　　旁边一人已经是快速飞下去，正是玄绝老僧。
　　深坑底部，满是泥浆浑水，断壁之上三十丈，不断有泥水倒灌，碎石雨落，宛若末日降临。
　　而在下面，却有一人带立其中，周围浑水难以侵入其一丈之地，就算是落石下来，也会被一股力量撞开。
　　一只六尾狐狸就站在这人肩上，六条尾巴涌动，见到玄绝下来，露出警惕之色。
　　这人自然就是林尽。
　　玄绝落下，浮空而立，却是一脸焦急，四下看去。
　　“道友，世尊呢？”
　　听声音可以知道，玄绝和尚是真急了。
　　而林尽却是反映过来，抬头望天，他持针的手指，此刻都在颤抖。

第四百二十四章 可怕的推测
　　大罗寺内，人人神色凝重，从三天之前起，大罗寺就已经对外宣布从今之后闭寺。寺中内湖之地已经被封闭，兽宠值守，就算是各堂首座也不准踏入。
　　绝大部分僧人都不知道三天之前，那破空而下的兽爪是什么，又做了什么，只有少数一些聪明的可能猜出一些，却也是什么都不敢说，更不敢私下里谈论。
　　这三天时间里，大罗寺内的气氛是相当诡异和沉闷。
　　大罗寺一个厢房内，林尽把玩着手中一根银针，盘坐在床铺上，不知在想着什么，大黄在旁边东看看西看看，六尾小狐狸则是看着林尽，这时候外面有敲门声，小狐狸转移的视线。
　　“请进！”
　　林尽说了一句。
　　玄绝老僧和方丈推门而入。
　　只有这两位。
　　过去三天，他们天天都会来。
　　三天之前发生的事情，林尽已经是将当时的情况告诉玄绝和方丈，当时佛陀说道一半，似有所感，随后便是巨响，一个兽爪从上向下抓来，将佛陀直接抓走。
　　整个过程，即便是林尽也是有些反应不及。
　　当然也不是反应不过来，如果真的要动手，林尽也行，问题是在他出针之后，却是听到佛陀传音。
　　“不要插手，道友，咱们就此别过！”
　　显然，连林尽都能反应过来，就更不用说佛陀那种级别的高手了，毫无疑问的是，对方是故意被那兽爪抓走的。
　　但为什么？
　　这个问题，困扰了林尽三天。
　　这些，林尽都告诉了玄绝和方丈，当然，也有没有告诉他们的，就例如，林尽之前出针，已经刺中那巨大的兽爪。
　　换一句话说，猛兽博物馆里，已经有了那个巨大兽爪的底细。
　　可就是因为如此，林尽才感觉到害怕。
　　现阶段，林尽在猛兽博物馆内收录最强的猛兽，实际上便是‘金乌’，之前从九天玄界里弄到的一片羽毛，由此收录。
　　金乌是七阶神鸟。
　　到目前为止，这是位阶最高的，但从三天之前起，就不是了。
　　“吞仙兽，九阶……”
　　这是当时林尽收录那巨大兽爪的资料，所以他当时才会手指颤抖。
　　九阶啊，对于现在的林尽来说，根本就是不可能战胜的存在，甚至可能是达到最高位阶的存在。
　　这九阶吞仙兽的全貌，林尽在博物馆里见了，可以说，是他所见过最庞大的猛兽，或者说，是怪兽。
　　如果真的显露全身，可以比肩山岳了。
　　这三天时间，林尽除了在沉思，也是在修整，在等待，看看会不会佛陀会重新回来，将之前没讲完的事情继续讲清楚，告诉自己这三天的时间里发生了什么事。
　　但显然他等不到那位佛陀回来了。
　　这不光是事实，且林尽抱着冷静的心情，仔仔细细分析了一番，也可以确定这个结论。
　　如果是以战力来分，佛陀即便是在全盛时期，可能也未必能敌得过那吞仙兽，更不用说那佛陀已经露出死气，显露所谓‘天人五衰’之相。
　　怕是就算没有吞仙兽的袭击，对方也活不了多久了。
　　还有一点，林尽在思谋为何会是在那个时候，吞仙兽会突然袭来，而且最重要的是，林尽发现，似乎那位佛陀已经有所预料。
　　玄绝老僧和方丈已经是进来，玄绝坐在一旁，方丈不敢做。
　　毕竟玄绝按照辈分来说，是方丈的始祖一级，始祖在前，他哪里敢坐。就算是这几日陪着玄绝始祖来，他也是站在后面，不敢多问一句。
　　基本上他来，就是听玄绝和那位‘馆长’说话。
　　玄绝坐定，开口说道：“道友可有法子了？”
　　三天前巨变，大罗寺众多僧人是有力无处使，那兽爪来的快去的也快，而且神秘莫测，根本不知道来路，就算是想要报仇也做不到。
　　玄绝知道‘馆长’非同小可，自然是将希望寄托在馆长身上，希望能得一个解。
　　林尽没有将实情告诉玄绝等僧人，也是他有很多事情没有想明白，好在三天时间来静思，至少林尽这边已经是有了一个猜测。
　　未必是真实的，但至少有了一个方向。
　　看到玄绝一脸期盼，带着面具的林尽摇了摇头，那边玄绝神色一变：“难道，就这样无动于衷？”
　　林尽则问：“玄绝大师跟随佛陀多少年月了？”
　　玄绝略微一想：“一百三十年前，我得遇佛陀，当时便跟随左右，避世不出潜心修习佛法。”
　　林尽点头，对方肯定是一直躲在那湖底秘境当中，那下面有秘法，可隔绝气息，因而这一百多年里，根本没人发现湖底的奥秘。
　　或者说，在佛陀躲入其中之后的一千多年里，都没人发现。
　　佛陀让玄绝进去，十有八九是想找一个传人，如今看玄绝的修为，虽还远不及佛陀那般仙人境界，但却是按照古修之法修炼，可能仅在仙人之下，换句话说，玄绝所修完全是他自己的本事，若是按照灵气量来算，现在最厉害的血契修士都无法和玄绝相提并论。
　　但玄绝的修炼路数，已经完全不适应如今的天地法则，且都是靠佛陀在这百年时间慢慢堆积起来的，如今佛陀不在，玄绝的境界想要再提升几乎是不可能，除非是转血契，炼兽宠。
　　可即便不这么做，玄绝的实力在当今的天下也是独一份的，即便是不依靠兽宠，单靠本身的势力，都可以和方丈的四象护法神兽打个平手。
　　从另外一个角度看，玄绝是跟随佛陀时间最长的人。
　　“玄绝大师可知为何佛陀会在湖底秘境避世不出？”林尽问了一句，玄绝摇头，他还真不知道个种原因。
　　显然，佛陀避世不出肯定是有其原因，但佛陀不讲，玄绝也不敢问，心中怀疑和好奇肯定是有，不过也只能压着。
　　林尽便将他的猜测道出。
　　“那突然出现的兽爪，以我所见，应该和当年天地大变众仙陨落有关……”
　　这件事，是林尽三日以来冥思苦想的结论，并非突发奇想。
　　佛陀避世，也可能是在避难，因为佛陀经历过那一场众仙陨落的时期，肯定知道不少内情，他能活到现在，本身就说明问题了。
　　玄绝也是聪明之人，立刻道：“莫非，三天之前那破空而出的兽爪……”
　　他要说的，显然是兽爪和众仙陨落有关。

第四百二十五章 告辞离去
　　关于仙道衰败，众仙陨落的事情，目前没有一个像样的记载，虽然有不少版本的传说，但大都一听就是那种道听途说，胡思乱想的东西，真正涉及历史真相的并没有。
　　最接近的，便是灵气枯竭，所以仙道衰败。
　　可就算是那样，也是不会出新的修炼者和仙人，之前的仙人大修应该能活下来不少，就像是那佛陀已有三千七百多年的寿元。
　　但实际上，除了在无上山河图中的执念残魂杜离是真正的仙人，林尽见过之外，其他的，就没见着，佛陀是第二个见到的，而且是活着的仙人。
　　这就说明，正常情况，仙人是可以活到现在。
　　为什么没有？
　　之前有人说是天地规则改变，导致众仙经历天人五衰，无人能抵挡时间流逝，所以全部陨落，可显然，佛陀活着，就证明这个说法并不成立。
　　林尽猜测，必然与那九阶吞仙兽有关。
　　有没有可能，是天地之间出现了这种强过仙人的吞仙兽，才导致当初的天地大变？
　　仙人不是老死的，而是被吞仙兽杀死的，不然，为何博物馆内，会给那兽爪‘吞仙兽’的称号。
　　这些猜测，林尽没有隐瞒，将他鉴兽的结论配合猜测一一道出，无论是玄绝还是大罗寺方丈，都是听的目瞪口呆，却又找不出任何反驳之言，只能是连连点头表示认同。
　　“本馆长当日见佛陀浑身已缠绕死气，应该是寿元将近……”林尽说完，那玄绝老僧点头：“不错，这一点道友你说对了，佛陀他也亲口和贫僧说过，说是最多五日，他就会圆寂。”
　　这一点，又一次印证了林尽的猜测。
　　“当时也怪我，若不是佛陀出手化解我的敕令火神咒，或许，就不会被那吞仙兽发现……”林尽说出了他一个非常重要的推测。
　　为什么兽爪早不来晚不来，偏偏在佛陀施展千叶佛手后出现？
　　只能说，佛陀出手，显露出仙人气息，所以才引那吞仙兽出现，这也是唯一合理的解释。
　　听到这番话，方丈面色一变，玄绝也是一怔。
　　两个和尚沉默许久，方丈是念了一声佛号，而玄绝则是道：“此事或许和道友有关联，但佛陀出手时，也必然知道这一点，所以，他才要与道友见一面，贫僧明白了，只怪我当时没有想到这一点。”
　　看得出，玄绝有些懊恼。
　　而方丈也是看出这一点，不过方丈也是心境不差，知道这个事情绝对不可怪罪馆长，因为佛陀最后时刻，请馆长过去一叙，已经是在告诉大罗寺所有人，不准对馆长有任何怨气。
　　都是高僧，这一点佛理肯定是能想到的。
　　除此之外佛陀还有另外一层意思，这一点，在场三人，包括林尽都能看出来，尤其是林尽，他当时记得佛陀说过，与自己有缘，且已经是纠缠不清。
　　佛家讲究因果，因为‘馆长’上山，才会产生后来‘佛陀之死’的结果，如此肯定是命运纠缠在一起，也有拜托林尽，照拂大罗寺的意思。
　　“正因为如此，本馆长才想和玄绝大师说，眼下，无论是你还是我，都毫无办法，九阶兽，非你我当下的本事能应对，别说咱们不知敌方底细，就算是知道，谁能将它如何？更何况，如果之前我所推测的是真的，那能灭杀天下修士，又岂是一只吞仙兽能做到的？”
　　林尽此言一出，无论玄绝还是方丈都是面色一变。
　　显然，他们也认可了林尽说的，如果吞仙兽不止一只，而是有数十上百只，甚至数以千计，别说玄绝和馆长，便是再集合天下大国的战力，怕也不够看。
　　天下上等大国，那都没有九阶兽的。
　　别说九阶兽，八阶兽都只是在传说中才有。
　　禅室之内一时之间是陷入了一片安静当中，大黄这个时候受不了这种气氛，跳下去，走出了屋子，到外面捉虫子去了。
　　“馆长所言极是。”方丈这个时候双手合十，行礼说道。
　　说起来，要说因果他也沾染了，之前是他和馆长斗法，不然也不会……
　　林尽这个时候起身，狐狸形态的觞儿立刻是跟上。
　　玄绝老僧开口道：“道友要走了？”
　　林尽点头：“叨扰多日，如今还有要事去做，就不打扰了。”
　　林尽说的要事，自然不是借口，而是他真的有很重要的事情去做，那就是去找白猿，当然，之前林尽愿意在大罗寺待三天，除了在思考问题之外，还因为，他潜意识里认为白猿不是大罗寺那执印僧人的对手。
　　通过接触，林尽知道大罗寺内是有真正高手的，且不说玄绝和方丈这等当世数一数二的人物，便是各堂首座，那也是厉害得很。首座之下，执字辈的僧人里，执念最有慧根，佛法极高，而执印却是实力最强，乃是执字辈战力最高的。
　　白猿虽然也不差，但如果真的和执印僧人比的话还是稍逊一筹，林尽觉得，这三天时间里说不定执印会带着白猿回大罗寺。
　　可显然并没有。
　　按照方丈的说法，如果只是去降妖，无论成与不成执印都不应该这么长时间都不归寺，即便是有事情耽搁了，也会用专门的飞鸟传书来告知寺院。
　　可实际上根本没有，执印和尚完全就像是失踪一样，大罗寺也是十分着急。
　　所以林尽有理由怀疑，白猿那边的确是出了事情，佛陀和吞仙兽的事情暂且插不上手，只能放在一边，林尽现在只能将眼前的事情做好。
　　有件事林尽没有和玄绝他们说。
　　佛陀即便是寿元将近，那也是仙人境界，不应该毫不抵抗就被抓走，所以多半是佛陀要如此。
　　其目的一个是不愿意破坏大罗寺牵连其他人，再一个便是打算去那兽爪所在的门户之后一探究竟，与那吞仙兽一决死战。
　　这种可能性很大。
　　可林尽并不看好，主要是那九阶吞仙兽在猛兽博物馆中所展露出的信息，太过强横了，佛陀怕不是对手。

第四百二十六章 慕名而来
　　这一次林尽也算是见识到猛兽达到九阶之后的实力，的确是毁天灭地级别的，再想想自己有猛兽博物馆的加持，自身兽宠也不过是四阶，大黄也是四阶，唯独觞儿在天雷洗涤之下踏入五阶。
　　可五阶比那九阶，还是差了太远太远，不知道这世上有如此恐怖的存在倒也罢了，既然知道了，就得提防。
　　这次是那吞仙兽是对付佛陀，谁能知道下一次，它会不会向自己下手？
　　说其他的都没用，实力提升才是最重要的。
　　馆长要走，玄绝和方丈自然是不会阻拦，两人是一路相送，送到大罗寺外。
　　“两位大师请回吧。”林尽回头拱手道。
　　这次来，原本是来找大罗寺麻烦的，谁知道机缘巧合居然是遇到这么多事情，结果反而是和大罗寺化敌为友。
　　不得不说，这命运实在是有趣。
　　“有件事没来得及和馆长说，就在前两日，不少邪道高手跑来说是要找馆长，我见他们一个个凶神恶煞，就让各堂首座安抚他们，这两日他们就聚集在山下不肯离去，而且，人是越来越多，除了诸多邪道高手，听说还有玉龙国的高手也来了不少。”
　　方丈这个时候似乎想起了什么，一拍脑门，开口说了这么一句。
　　大罗寺虽只是一个寺庙，但其实力足以比肩上等大国，甚至更强，千年多的底蕴非同小可，更何况在深入了解之后林尽很清楚大罗寺的底蕴何止是千年。
　　“让方丈大师忧心了。”林尽拱手道：“不出意外，那些人应该是因我而来，我这就让他们离去。”
　　“如此甚好！”方丈大师赶忙回礼。
　　在如今馆长面前，方丈可不敢端架子了，不见玄绝师祖都对馆长礼数有加么。
　　与两位高僧道别，林尽依旧是抱着小狐狸，带着大黄沿着山路慢慢下山，等到山下时才看到远处有一大群人。
　　这一群人可不简单，当中有不少高手，黑鸦、鬼婴夫人等赫然在列，背棺人，老鳖，极恶书生等也在。
　　除此之外，林尽甚至看到了叶禹州和沈儒源这两位玉龙王国镇国司的高手。
　　这阵容，足以碾压一般的中等王国了。
　　可是对上大罗寺，还是有些捉襟见肘，六堂首座僧人就将众多高手挡在山下，应该已经是僵持了不少时间了。
　　大罗寺几位首座僧人见到林尽下山，急忙上前。
　　“见过馆长居士！”
　　几位首座僧人都是十分客气，他们都知道馆长是‘佛陀’的客人，连玄绝师祖都称其为‘道友’，可见其身份，所以他们自然而然的也是恭敬无比。
　　“有劳诸位大师了，这些朋友因我而来，我来处理便可。”林尽也很客气，说完便迈步走了过去。
　　那边众多邪道修士早就看到‘馆长’，此刻也是急忙上前。
　　结果走近之后，林尽看的是目瞪口呆。
　　黑鸦、鬼婴夫人他们能赶来，林尽是能想到的，却没想到那边老田居然也来了，老田那变异魔暴龙在那边很是醒目，而且老田也没修炼兽王卷，根本不知道如何收纳兽宠。
　　还有叶禹州和沈儒源，这些都是熟面孔。
　　除此之外，大部分都是陌生面孔，有几个，林尽分明能看出来根本不是人。
　　是修为有成的妖兽。
　　怎么妖兽也跑来了？
　　说它们修为不低不是林尽乱说的，这些妖兽都是以人形出现，说明是懂得化形之术，可林尽可以肯定，他根本不认识也没见过它们。
　　就在林尽思索的时候，这一大群人是上前，齐齐行礼。
　　“见过馆长！”
　　声音虽不是整齐划一，但也是声势震天，很是霸气。
　　此刻林尽气势也不差，一袭布衣，带着面具，抱着一只乖巧的六尾小狐狸，看上去神秘莫测。
　　很快林尽就从黑鸦等人口中知晓经过。
　　三天之前，自己以馆长身份上大罗寺，消息立刻就不胫而走，这件事肯定是瞒不住，毕竟当时大罗寺上的声势，便是十几里外都能看的清清楚楚，百里之内都能感觉到。
　　只要稍微打听一下，就会知道事情经过，再加上当时自己也曾开口质问大罗寺众僧，所以这‘馆长怒冲大罗寺’的消息，就在短短时间内，传遍各地。
　　邪道那边有专门的消息传播途径，所以黑鸦他们也是第一时间知晓，于是就赶来了，毕竟上一次访客厅开启馆长意外缺席，黑鸦他们就知道肯定出了事情，所以反应非常快。
　　而至于叶禹州和沈儒源也是一样，不过他们告诉林尽，他们来是奉了圣旨来的，林尽一下子明白了。
　　是玉龙王国皇帝何乾派他们来的。
　　不得不说，何乾这个人的确是果断，而且这种事情，他居然也敢下决心掺和，毕竟一个搞不好就可能得罪大罗寺这种超越上等大国的存在。
　　何乾能派人来，的确是不容易，至少对方代替整个玉龙国表明了态度。
　　这个人情，林尽领了。
　　至于那些妖兽，不少邪道之人是看不出来的，只以为是前来助拳的义气之士，同样的人这一次就来了不少。
　　但也有高手，例如叶禹州等能看出一些端倪，只是他们认为馆长手段高绝，而且在上大罗寺时，当众斥责大罗寺众僧不问青红皂白，不问善恶的斩妖除魔。
　　这替天下妖兽主持公道的声音传开，自然引来一些修为高深妖兽前来助拳，原本馆长之名就已经有了一些分量，经历这一次大罗寺的事情，可以肯定馆长之名必然会响彻天下。
　　这一点，倒是林尽最开始没有预料到的。
　　事情弄清楚了，林尽接下来就是要想法子让这些人各自散去，当然也是给了他们一些好处，不管怎么说，认识的还是不认识的，都是冲着馆长的名号来的，有的是从外州地赶来，让人家白跑一趟也不是林尽做事的风格。
　　毕竟这一次是和大罗寺化敌为友，倘若不是呢，倘若是要和大罗寺决一死战，这些人来帮忙，那都是担着身家性命，无论是真心实意还是虚情假意，这人情，林尽都推不出去。
　　此外林尽想起一件事，正好这些人来自天南海北，打听一下白猿和那执印僧人的下落也是不错。
　　说不定，就会有意想不到的收获。
　　面对这上百号人，林尽伸手虚空一按，一股猛兽威压席卷而出，吵吵闹闹的声音立刻是安静了下去。
　　将白猿和执印僧人的情况道出，林尽问道：“诸位来自天南海北，可曾见过或者听说过，哪怕只是只字片语丁点线索也可以。”

第四百二十七章 灵气雨
　　林尽只是碰运气般的随口一问，毕竟他也很清楚这些人能给他提供有用线索的可能性是非常小的。
　　可他没想到，他这一问，还真的得到了一个有用的情报。
　　一个邪道高手上前拱手，冲着林尽行了一礼。
　　“馆长，几天之前我在赶来的路上，遇到这么一件事。”这邪道高手衣着怪异，留着胡子，眼眶黑青，也不知道是被人打的还是天生就是这模样，其兽宠是一直一脸衰相的秃鹫，个头很大，却是无精打采，身上的羽毛也是秃了不少，怎么看都觉得很丧。
　　接下来，这个人开始讲述。
　　他之前就听过馆长大名，这次有极恶书生发了邪道召令，所以从相邻的南部州赶来，结果在路上遇到了一件怪事。
　　“馆长，自古都是道家释家不同路，可那日我在路上见到一个道士身后跟着一个颇为俊俏的和尚，这就很奇怪了，那道士又老又丑，却是和一个俊俏和尚结伴而行，不是我思想龌龊，实在是太奇怪了，对了，在那道士手里的一根绳子上，还拴着一个小白猿……”
　　听到这个，林尽眉头一下子就皱了起来。
　　那边大罗寺的各个首座僧人也没离去，听到这话立刻是面露惊骇之色。
　　“我那执印师侄若论相貌，的确是一表人才，莫非那老道士身后跟着的，便是我执印师侄？”
　　般若堂首座僧人这个时候开口问了一句。
　　不过那邪道高手却不卖大罗寺僧人的面子，对于般若堂首座的问题是理都不理。
　　倒是那边极恶书生走出来拱手道：“这位大师，我这朋友叫王秃子，脾气古怪，大师不必和他一般见识，至于王秃子口中说的俊俏和尚是不是贵寺的执印大师，他也不知道啊，毕竟，之前没见过。”
　　极恶书生说的在理，般若堂首座点头谢过对方，又对林尽道：“依这位居士所讲，那人应该是执印师侄的可能性极大，毕竟还有白猿，这天底下，也没有这么巧的事情。”
　　林尽也是点头。
　　他也是这么想的，即便可能是一场误会，也需要去证实一下。
　　于是便问王秃子是在什么地方遇到那老道士的，王秃子这个倒是记得很清楚。
　　“就在莽洲和南部州边界的祁隆镇上，当时也只是相对扫了一眼，没有特别在意，至于之后他们去了什么地方我就不知道了，不过祁隆镇那地方连接中部洲、莽洲和南部州，若是从中部洲玉龙王国来的，那有可能是去南部州，毕竟若是去莽洲，应该与我是顺路。”
　　王秃子别看长的挺磕碜，却也是头脑聪明之人。
　　接下来他还靠着记忆，将那俊俏和尚和小白猿的外形特征讲述了一遍，不说俊俏和尚，至少听王秃子描述，六年级有七成把握那个被老道士用绳索拴着脖子牵着走的小白猿，就是白猿。
　　再和大罗寺的众僧一对，他们也有七八成把握王秃子遇到的俊俏和尚，就是执印和尚。
　　这一下，可能性就直线上升，毕竟林尽也是学过概率学的。
　　按照王秃子说的，那是两天之前他遇到的，如果对方是步行，两天时间不太可能走出千里之内，现在去追虽然可能性不大，但总好过继续拖延时间。
　　时间紧迫，林尽打算立刻出发，这时候怀中觞儿似有所觉，尾巴一晃，林尽整个人就漂浮在空中，包括大黄也是。
　　这是达到五阶妖兽等级的觞儿施展出的御物之术。
　　“觞儿，稍等片刻！”
　　林尽摸了摸小狐狸的脑袋，随后是看了一眼众人，掐了个法诀，怀中孕水宝甲上泛出一股气息。
　　就见平地升雾。
　　“凝云！”
　　林尽单手伸拳虚握，众人只感觉一股潮湿的水汽不断从脚下涌出，飞腾向上，再抬头一看，头顶百丈之上已经是凝结了一片青云。
　　青云如丝绸般飘动翻滚。
　　隐约之间风起，似有一场雨水降临。
　　而此刻，林尽已经是悬空而立，站在几丈高空，冲着下面众多僧人和一帮子前来助拳的高手拱手一礼。
　　“诸位，我这就前去查探一番，大家千里迢迢赶来我感激无比，便以灵气雨答谢各位。”说完就要飞离。
　　下面沈儒源这个时候开口道：“不知馆长可否告知林鉴师如今近况。”
　　林尽低头看了一眼，这话是沈儒源问出来的，对方自然知道之前应对天雷的是林尽，如今‘馆长’上大罗寺，那林鉴师如何了？
　　这个问题，不光是沈儒源，叶禹州他们也想知道，甚至，最想知道的是可能是玉龙皇帝何乾。
　　空中林尽微微一笑，开口道：“我那徒儿抵挡天雷受了一点伤，并不碍事。”
　　说完，身形突然加快速度，比飞鸟速度要快上数倍，只是片刻之间就消失在众人眼前。
　　“好厉害！”
　　大罗寺众多僧人看到这一幕都是心头狂跳，不光是他们，在场不少邪道高手，妖修大能也都是明白，这飞行之术实际上是最难的。
　　飞鸟御天，那是有翅膀，高手飞行，也是有法力支撑，无论是对法器、对流云，对其他什么东西，大都一个道理。
　　凭空飞行也行，简单直接，但要做到那种速度就难了。
　　无论高度、速度和距离，看样子馆长是打算直接打算飞到南部州，这就太夸张了，反正在场之人，无论是正邪还是妖修，没有一个能做得到。
　　实际上他们不知道，林尽也很惊讶，这并非是他的云雾之术，完全是觞儿的御物飞行，觞儿现在控制的就是他的身躯和大黄。
　　速度简直比乘坐鹰兽都要快上两三倍，时间不长，已经是飞出大罗寺周边诸城之外，到了一片苍茫大山之上。
　　怕是已经有数百里远了。
　　“觞儿，行了，你以御物之术操控我飞行，法力耗损太大。”林尽拍了拍觞儿的脑袋：“另外，你伤势已好，应该可以化为人形了。”
　　怀里小狐狸没吭声，只是林尽的速度依旧，后面一直跟着的那只鹰兽，都已经是看不到踪迹，不过这个问题不大，用专门的角笛，几百里内都可以找到它，再说鹰兽虽然被拉开距离，但还在后面跟着。
　　一直飞到莽洲边缘，离开大罗寺超过五百里外，林尽的速度才慢了下来。
　　觞儿明显有些脱力，却是将林尽操控落地之后，就缩成一团睡觉了。
　　林尽知她法力消耗很多，而且又怕她之前还有伤势，所以也没打扰她，只能是继续抱着她。
　　大黄这一路被动飞行，那是晕头转向，此刻落地很是不满意，一直拍动翅膀怪叫。
　　林尽想了想，暂时还是以馆长身份行事吧。
　　想到这里，林尽依旧是这一声装束，却是召来云雾，驾云飞行，朝着前面‘祁隆镇’方向而去。
　　自然飞行速度远不如之前觞儿御物的速度，但也不慢了。
　　也不过半盏茶的时间，林尽就到了祁隆镇，如此距离之前王秃子讲述到林尽过来，最多就是一盏茶的时间。
　　相当快了。
　　实际上，就在林尽飞走之后，大罗寺那边就下了一场雨。
　　灵气雨。
　　乃是林尽用孕水宝甲汇聚周围灵气而成，属于孕水宝甲当中的一项神通，林尽施展这门术法自然是帮在场众人的兽宠提升实力，如果兽宠有陈年旧疾，在这灵气雨当中，也能慢慢恢复，不光是山脚下，大罗顶上也一样得雨水滋润。
　　无论是大罗寺僧人还是下面众多邪道高手和妖修，都被这一场灵气雨惊呆了。
　　“馆长手段超绝啊！”
　　人群中，一个妖修感受着雨落在身上的感觉，用佩服无比的口气说了一句。

第四百二十八章 向南千里蛊虫山
　　之前提供线索的王秃子，此刻感受到灵气雨落在身上，一开始是浑身刺痒，随后是说不出的舒坦。
　　就像是泡澡一样。
　　不光是他自己，他的兽宠那只秃鹫更是如此。
　　原本王秃子的兽宠早年曾经受了重伤，不光是旧疾未愈，因为经常要食用腐肉所以体内也是积蓄了不少尸毒。
　　秃鹫本就是食腐，如果不曾受伤倒也没什么，可在伤病之下尸毒就压制不住了，这些年经常会有一段日子痛苦无比，不光是他的兽宠痛苦，就是王秃子因为血契的力量也受到牵连，模样才会变得这么的狰狞可怖。
　　一人一兽体内的毒素长时间积存，看上去这才那般怪异，但此刻被灵气雨淋了一身，原本的旧疾和体内的尸毒居然是在慢慢好转。
　　不光是王秃子，那边老鳖也是手指颤抖，他之前由觞儿救治，虽然最后机缘巧合的成功了，他的兽宠依旧是十分虚弱干煸。
　　但在这一场灵气雨下，不光老鳖自己感觉如获新生，他的兽宠那一只大鳖此刻是撑破老鳖背部的衣衫，仰着头，尽情享受这一场重生之雨。
　　而且肉眼可见的，这一只鳖兽的体型在慢慢变大。
　　原本只有脸盆大小，不一会儿的时间就长到半人多高，背上坐三五个人都不成问题。
　　老鳖看到这一幕如何能不激动。
　　鬼婴夫人这个时候走过来，开口道：“这便是馆长的神通之处，在我看来，这天下怕就没有馆长办不成的事情。”
　　鬼婴夫人与背棺人和老鳖都是南岭五仙，当年是情同兄妹，后遇劫难，他们五个一死四伤，多少年过的是人不人鬼不鬼，若不是机缘巧合得了馆长救治，至少老鳖是活不到现在，背棺人可能也死了。
　　老鳖这算是头一次见馆长，此刻也是一脸激动，却是想到一件陈年往事。
　　“鬼婴，老棺，你们还记不得当年道君传说？”
　　道君？
　　听到这两个字，在场的邪道高手都是一愣。
　　只要是邪道高手，如何能不知道道君，流传了几百年的邪道高手榜就是道君一手创立了，在邪道里，道君那就是祖师爷一般的存在，更是在数百年前被列为天下第一高手。
　　“道君，当年便是一直以面具示人，如今馆长也是，这两者之间是不是有什么关联？”老鳖心大，想到什么就说什么，此刻问了一句。
　　毕竟是几百年前的事情，在场的邪道高手，哪怕是在邪道高手榜上有头有脸的人物实际上也没有一个真正见过道君的。
　　但关于道君的传说的确是有不少。
　　“这个我也听说过，我还曾见过道君画像，他老人家的确是带着道字面具示人，其真实相貌却是没人见过。”有一个邪道高手这个时候也开口说了一句。
　　道字面具。
　　白木底，黑墨书写一个狂草‘道’字在上面，当年称之为道君，也是因为这道字面具的缘故。
　　“应该只是巧合吧，馆长的面具上面是兽纹。”黑鸦这时候说了一句，众人一听也是点头，毕竟道君虽然在邪道高手当中名声极为响亮，但毕竟是几百年前的人物，相对于这等传说人物，还是馆长更加的真实。
　　“诸位，之前王秃子虽说出了一个线索，但真实与否尚且不知，那白猿乃是馆长徒孙一级，如今不知所踪，咱们得了馆长一场灵气雨，便都去帮忙探寻线索，如果有消息，立刻互通有无。”鬼婴夫人这个时候提议一句，众人自然响应。
　　大罗寺众僧见状，也是巴不得如此，这么一来这一群邪道高手就可以散去了，另外，他们的执印僧人应该是和白猿在一起，只要找到白猿，那也就可以找到执印僧人。
　　这边众人商定之后，就各自散开。
　　同一时间，林尽已经是踏入‘祁隆镇’内。
　　这里是三洲交汇之处，很是重要的一个地方，归属于这边一个中等王国，不过这个中等王国实力不强，这祁隆镇的城墙也是破破烂烂，若非是行商之人会经常通过此处，怕是连这个小镇都不存在。
　　守城的军卒倒是很精神，虽然甲胄陈旧，却也是军容肃穆，刀锋锐利，长枪带寒光。
　　林尽带着面具，抱着六尾狐狸，不说大黄，就说他现在这样子就太过显眼，所以林尽入城时是用了障眼法。
　　普通人根本看不到他。
　　祁隆镇不大，横穿而过，也不过片刻时间，如果是将整个镇子走一遍，半个时辰绰绰有余，若是像林尽这般脚程用时更短。
　　入城之后，林尽就知道王秃子之前说见过的小白猿，就是白猿。
　　因为怀中觞儿闻到了白猿残留的妖气。
　　虽然微弱，但可以百分百确定是白猿。
　　这让林尽精神一振，同时更是警惕起来，按照王秃子说的，白猿是被一个老道士用绳子拴着脖子，就像是牵狗一样牵着。
　　此外，执印和尚是跟在后面。
　　有几种可能，一种是老道士手段高绝，降服了白猿和执印，胁迫他们；还有一种是老道士与执印和尚是一丘之貉，两人联手拐走白猿。
　　这两种可能性在林尽看来是最大的，而无论是哪一种，都说明对方手段不差，估摸至少都是大罗寺首座僧人一级的高手。
　　不得不防。
　　顺着气味，觞儿指引林尽到了城中一处酒肆。
　　酒肆之内没几个酒客，本来就没几张桌子还空闲了大半，在其中一个桌子上，摆着一张宣纸，用酒杯压着，旁边还放着一支笔。
　　上面有白猿的气息，别说觞儿，就是林尽都能感觉到。
　　林尽走上前去一看，眉头一皱。
　　纸上写着几行字。
　　这字带着法力，常人是看不到的，但到了林尽这般修为自然是能看清楚。
　　林尽吃惊的不是对方的手段，而是对方留下的字。
　　“向南千里蛊虫山，洗茶温杯待贵客，道者留书！”
　　虽然没有说这是给谁留的，但林尽知道这是留给自己的。
　　不光是这两行字，还因为旁边摆着的那一支笔，笔毫是用白猿的毛做的，怪不得上面会残留白猿的妖气。
　　这两行字，就是用这白猿笔写的。

第四百二十九章 隔空斗法
　　笔力醇厚，书法境界很高，林尽对字也算是有研究，他本身的字就写的很好，所以知道字如其人，观字如观人。
　　此刻，林尽就仿佛看到了一个老道用一种傲然之气，用一路上早就做好的那一支笔，书写了这两个字。
　　霸道。
　　狂傲。
　　字上能感觉出来。
　　而且林尽还知道，对方是冲自己来的。
　　伸手将白猿笔拿起，林尽立刻感觉到笔上散发出的一股气息，就如同平静的湖面投下一粒石子。
　　涟漪起。
　　瞬间荡漾而出，眨眼之间席卷整个祁隆镇。
　　“坏了！”
　　林尽没想到，对方居然在这一支笔上做了手脚，上面加持了一门术法。
　　几乎是同时整个祁隆镇上的兽宠，包括一些商队运送的无主猛兽在同一时间双目通红，发出低吼。
　　即便是已经被血契的兽宠，也是瞬间在一股近乎狂暴和嗜血的力量下，压过原本的血契之力。
　　没了血契之力的镇压，再以嗜血引爆最原始的兽性，后果就是猛兽暴动。
　　旁边那一桌酒客的兽宠，立刻是翻身而起朝着它自己的主人撕咬过去，同样的事情在祁隆镇其他地方一起发生。
　　下一秒钟，就会血流成河，死伤无数。
　　而这个，可能仅仅只是对方的一个小手段，下马威而已。
　　林尽自然不会让这种事情发生，尤其是这种涉及猛兽的咒术，他是最擅长的，在最擅长的领域里当然不能被人摆这一道。
　　“缚咒！”
　　林尽调动周身灵气，一个响指打出。
　　脆响同样如同波澜一般荡漾而出，瞬间传遍整个祁隆镇。
　　原本暴动，已经要伤人的众多猛兽，在这一瞬间仿佛被人掐住了脖子，直接是动弹不得，这是林尽想到唯一可以破解对方术法的手段。
　　缚咒，就是无差别束缚周身一定范围内的猛兽，毕竟这个时候面对被术法操控狂暴的猛兽，单纯的威压之力已经不起效果，对付术法，只能是另外一门术法。
　　众多猛兽突然狂暴，到突然动弹不得，只是眨眼之间的事情，祁隆镇上，绝大部分人都没有反应过来，有一些实力不弱的人物知道出问题了，毕竟他们的血契之力短时间内失效，这肯定有问题。
　　所以反应快的，立刻是远离兽宠。
　　更多的人依旧是不明所以，毕竟平日里，血契兽宠和他们是同生共死，感情深厚，根本没有提防。
　　用了缚咒，林尽才用‘破法神咒’，借大黄的打鸣声音传法而出，解了祁隆镇所有猛兽身上的狂暴之术。
　　一场兵不血刃的斗法从开始到结束，也就是喝一杯酒的时间，但就是这一杯酒的时间里，却是藏着太多的凶险，稍微一个环节没有跟上，祁隆镇就会被猛兽血洗。
　　“刚才怎么有鸡打鸣？”
　　“我也听到了，这也不是时候啊，谁家的鸡这么憨？”
　　“刚才我的兽宠突然失控，但这一声鸡鸣之后却又恢复正常，怪事，怪事！”
　　祁隆镇中有人交谈，而这个时候，林尽已经是向外走去，那一支笔他已经用龙火之术烧掉了，这东西留着就是一个祸害，谁能保证上面就没有其他术法附着了。
　　那个留书的人自称‘道者’。
　　这个道者在林尽看来，绝对是一个顶尖的鉴兽师，对方的术法修为也是相当了得，给自己挖了一个大坑，若不是林尽自己有两把刷子的话，刚才头一个照面的斗法，他就输了。
　　虽说如果当时林尽无法控制祁隆镇那至少上千只兽宠，他自己也不会受伤，但心境会受到冲击，甚至是比受伤还要严重。
　　所以说这个‘道者’是个高手。
　　“蛊虫山么，好，既然你洗茶温杯等我，那我就去会一会你。”林尽心中念道，此刻，他的那一直鹰兽终于是姗姗来迟，飞临祁隆镇上空，林尽让觞儿爬到自己肩上，抱起大黄，踏云而上，乘鹰直奔南方蛊虫山。
　　鹰背上，林尽所想王秃子是两天之前在祁隆镇遇到的对方，换句话说，对方可能之后在祁隆镇上留下术法陷阱，便立刻赶往蛊虫山。不出意外的话对方在蛊虫山上也必然会布置一些陷阱，甚至有可能那蛊虫山就是那‘道者’的老巢所在。
　　明知是敌人，而且对方明显占据地利，这就有些不好弄了。
　　可林尽也没退路。
　　如果他不去，怕对方会加害白猿，即便是为了白猿，明知是刀山火海，林尽也得去闯一闯。
　　就以现在林尽所了解的，这个‘道者’的手段高绝，修为上未必能超过大罗寺首座一级僧人，但光是在鉴兽术法上，此人的水平，怕是远超三环鉴师，可能，已经达到四环境界。
　　好在林尽自己这边也有底牌。
　　觞儿这几日修养，几乎是抱着孕水宝甲睡觉，水灵滋润周身经脉，润养天雷脏腑，伤势已经没有问题，修为更上一层楼，毕竟是从四阶晋升到五阶，现在觞儿的实力之强，比之前至少强了十倍。
　　实际上她早可以变成人形，像以前一样，但却是故意不变，成天要自己抱着，这几日事情多就先且依着她，等把白猿救回来后就不能这么惯着她了。
　　还有大黄。
　　这次大黄也是达到四阶，而且大黄可没修炼猛兽炼气诀，完全是依靠金乌血脉，别看只是四阶，真的惹恼了它，大罗寺首座一级僧人估摸都拿它没辙。
　　有这两个在，配合小火应该问题不大。
　　说起来，现在反倒是自己的兽宠小火的位阶有些低了，到现在也只是四阶，虽然是阴阳法身，可如果单打独斗，未必是大黄金乌血脉的敌手。
　　没法子，小火起点太低，身上没有任何血统传承，能走到今天完全是因为自己有猛兽博物馆，毕竟这世上火狼兽能晋升到四阶的，绝对是凤毛麟角，至于五阶，怕是从古至今一个都没有。
　　有鹰兽，千里之遥也不过一个时辰就可以到达，座下这只鹰兽一路飞行也是疲惫不堪，林尽喂食灵丹，银针刺穴才让它能坚持下来。
　　南部州林尽没来过，之前在祁隆镇时已经能感觉到气温湿润带着暑气，等再飞了千里之地，到了蛊虫山地界时，才知这里气候湿热，与莽洲那荒凉之地完全不同。
　　身下众山，遍地绿树，植被茂密，所谓只见绿树不见山，日生白气夜凝露，尤其是这蛊虫山，当中几百上千年的古树数不胜数，当地人都不敢深入其中，主要原因还是因为这蛊虫山里毒虫太多，稍不留神，被毒虫咬一口，那乐子可就大了。

第四百三十章 火烧虫海
　　蛊虫山中瘴气多，鸟兽飞不过，即便有片刻时间就会被不断升腾的瘴气毒气给熏下来，死无葬身之地。
　　此处属南部洲凶地之一。
　　不过再凶的地方，也有人迹。
　　老祖宗早就说过福祸相依，道门讲究阴阳两极，便如凶地，当中也暗藏诸多好处，就例如山中多灵药，多灵兽，一些采药者和猎户便是经常光顾这蛊虫山。
　　林尽没有直接让鹰兽飞进去，一来是蛊虫山之上百丈，都有瘴气升腾，怕鹰兽抵挡不住，此外也怕那道者布下陷阱，相对来说，从陆地入山的风险较小，主要是这地方瘴气太过厉害，别说鹰兽，便是再厉害的飞兽也难以抵挡。
　　山路上，前面便是瘴气弥漫的蛊虫山界，旁边立着一个歪斜的石碑，上面写着‘蛊虫山’三个字，古字体，年代久远，石碑上有不少破损之处，长满干枯的蔓藤。
　　大黄从刚才开始就有一种莫名的兴奋，很是跃跃欲试，如果不是林尽全力约束着，估摸它已经是一头冲进蛊虫山了。
　　就在这时，林尽看到前面山路上有一个采药者坐在石头上歇脚，对方戴着草帽，穿着短衣衫，体魄强健，一看就是经常行走在山路，身旁放着一个药篓，还摆着一个用叶子包裹的干粮，就是糯米团子，包着腊肉干菜，用米饭包好上锅蒸熟，带在身上，饿了就可以吃一个，颇为方便。
　　林尽抱着赖在自己怀里的觞儿走近，那采药郎也是发现有人过来，先是警惕的看了一眼，伸手摸向身后的药刀。
　　采药郎的药刀很像是割麦子的镰刀，不过更小一些，因为常年要在山中行走，所以药郎们的药刀那都是非常锋利，割草药没问题，对付一些走兽贼人也是可以。
　　林尽戴着面具，抱着一个十分漂亮的小狐狸，旁边还跟着一只公鸡，看得出这公鸡很兴奋，一直在拍动翅膀跃跃欲试的模样。
　　这个造型和组合，肯定是会惹人怀疑，让人忌惮。
　　采药郎现在就很忌惮，他除了握住刀柄之外，他的药篓当中，一直松鼠也是探出头来，有些躁动。
　　显然这松鼠就是对方的兽宠。
　　林尽没有停下脚步，他迈步向前，走过这采药郎，向着蛊虫山走去。采药郎一看只是一个过客，也就松了口气，不够看清楚对方要去的地方，想了想还是开口道：“这位先生，可是要去蛊虫山？”
　　林尽停下脚步，点头道：“不错。”
　　采药郎又道：“这蛊虫山可是凶地，若不是有什么要紧的事情，能不去就尽量不去。”
　　这是好言相劝。
　　采药郎经常在这蛊虫山边缘采药，对这地方最是熟悉，见这人冒失进山，出于好意这才开口劝阻。
　　林尽自然听得出采药郎的意思，他笑道：“我的确是有要紧的事情。”
　　“这样啊！”采药郎一听，只能道：“那先生得小心当中瘴气和各种毒虫，这路边有很多驱虫草，就是那种七叶的草株，采一些磨碎戴在身上，可以驱赶毒虫。”
　　一边说，采药郎一边指着路边的一些草药说道。
　　显然这是一番好意。
　　林尽拱手一礼，谢过对方。
　　随后没有再耽搁，迈步踏入瘴气弥漫的蛊虫山。
　　采药郎目送对方园区，叹了口气，喃喃自语：“哎，不知又是从哪里来的江湖人士，以前就有人说着蛊虫山中有仙人，要我看都是骗人的，这些年不知道多少人因为这个传说入山，却丢了性命，罢了，该说的都说了，尽人事就好。”
　　采药郎说完将剩下的饭团塞进嘴里，扭头一看，却是一愣。
　　他的兽宠，那只训练到可以探寻草药的松鼠，此刻样子有些怪异，其周身居然有一团药气弥漫，除此之外，药篓当中已经采集的草药，居然都弥漫着一股木灵之气，有的竟然在生长。
　　这是活久见了。
　　采药郎活了大半辈子，还是头一次见到这种事情。
　　倘若是一个稍微有些见识的人，看到松鼠现在的情况，一定可以知道，这是兽宠进阶之相。
　　或者说，现在这个兽宠就是在进阶。
　　达到二阶才能运用属性之力，而这松鼠明显是木属性的，所以才会有药气弥漫，草药生长的奇景。
　　这个时候，林尽已经是踏入蛊虫山。
　　“这里瘴气果然多！”林尽看着前面不到一丈的距离，就已经看不清楚，都是各种瘴气白雾，便知道这地方能称之为凶地，果然是有原因的。
　　瘴气之下，草丛当中有很多毒虫穿梭，耳边也都是窸窸窣窣的声音，即便是林尽这般心境，也是有些头皮发麻的感觉。
　　觞儿明显也是露出不喜之色，倒是大黄开心的就一个没见过世面的小雏鸡一样，开始疯狂的捕食。
　　这个林尽也没再拦着，它想吃就吃，其他地方想挖出一些虫子也不容易，好不容易来了，就让它放开了吃，毕竟之前在大罗寺，大黄那也是出了大力的。
　　唯一让林尽有些担心的是，他怕这些毒虫毒性太强，伤到大黄，不过想了想又觉得自己杞人忧天，大黄体质特殊，而且既然敢吃，就不怕被毒。
　　况且就算是中了毒，有林尽在，也不会出什么事。
　　大黄是撒了欢的跑来跑去，嘴里叼着各种毒虫，蜈蚣蝎子，都进了它的肚子，吃的那叫一个不亦乐乎。
　　入山之后，林尽便能感应到白猿的气息所在。
　　显然这是对方故意让白猿显露出来的，换一句话说，那个‘道者’，知道自己来了。
　　顺着气息方向，林尽向前步行，穿过密林山涧，就在过一个山谷时，意外还是发生了，或者说，这是必然会发生的事情。
　　此刻，周围瘴气越发浓密，瘴气当中，窸窸窣窣的声音不断增大，听得出来，这里的毒虫极多。
　　而且瘴气毒虫明显是被某种术法催动，显得异常活跃。
　　林尽此刻大袖一挥，扫出一股劲风，将周围的瘴气吹开一片，而瘴气一开，终于可以看到周围密密麻麻的毒虫，可以说是层层叠叠，如潮水一般。
　　这何止数以万计，简直数以百万计。
　　下一刻，毒虫涌来。
　　“龙火之术！”
　　林尽反应极快，掐个法诀，火苗在指尖跳动，伸手一指，火苗飞射，随后落地四散，就像是投入火油的火星，迅速扩散，一下子就将周围引燃。
　　林尽这边不惧火焰，有小火阴阳法身，即便是引火烧身都不会伤到林尽分毫。

第四百三十一章 洗茶温杯待贵客
　　龙火之术快速蔓延，火焰之下无数的毒虫被烧的吱吱怪叫，从火焰当中，更是有噼里啪啦的怪响，有点像是炒豆子，伴随着一股刺鼻的焦臭味传来。
　　这个场面，很是骇人。
　　不过龙火之术虽然强横，那些毒虫却是悍不畏死，前赴后继的向前冲击，和火焰形成胶着之势。
　　这种事情，林尽也是头一次见。
　　他刚才试过用威压之力震慑毒虫，结果却是无效，只能说，这些毒虫也是被某种术法操控，蛊虫之类本就难以控制，难以威慑，而且这一次是让敌人占了先机，林尽眼下也只能是被动防御。
　　不用问，这是那‘道者’给自己准备的第二个‘见面礼’。
　　如果说在祁隆镇时那一支笔上附着的狂暴术法只是威慑，只是让人丢面子的话，那么今次，在这虫谷当中的万虫来袭，就是真正要人命了。
　　这么多的毒虫，一旦近身，怕是眨眼之间就会被啃噬一空，神魂俱灭。
　　唯一感觉到兴奋的，就是大黄。
　　它此刻身形变大，仿佛一头发了情的公牛，怪叫着，煽动翅膀冲进了火焰之后的虫群当中。
　　这完全是大黄自己的行动，林尽看到之后也是吓了一跳，想要阻拦已经是来不及。
　　“由它去吧！”
　　林尽无奈，不过大黄体质特殊，那些毒虫想伤到它也难。这种情况林尽倒是可以踏云而行，但他不愿。
　　踏云而行，等于是怕了对方，之前一局他赢了，这一次也不会相让。
　　伸手虚握的同时，周围火焰又仿佛被浇了几桶火油，直接爆燃，凶猛的火势终于是在这一刻占据了优势。
　　火焰冲击之下，一切毒虫都如同螳臂当车一般，溃不成军，火焰向外扩散，不一会儿，就将百丈范围的虫谷烧了个精光。
　　不知多少毒虫被烧死，反正现场到处都是黑炭一般的毒虫残骸，绝对是数以千万计。
　　大黄刚才扑腾了半天也是吃了不少，不过此刻都烧光了，没死的毒虫也是溃不成军四散而逃，大黄一看很是不满，却一点都不顾及它吃的已经快要撑炸的脖子。
　　在这种密林当中，火焰很容易引发大火，可龙火之术不是一般火焰，那是随林尽心意燃烧的法力之火。
　　简单来说，让它烧就烧，让它灭就灭。
　　林尽掐法诀灭了残火，继续前行，这一次倒是十分顺利，没有再遇到这样那样的阻拦和麻烦，一直是深入蛊虫山内，然后登上了一座山峰。
　　山峰之上有一棵大树，大树周围空空荡荡，树下坐着一个穿着‘道字’衣的老道士，这老道士身旁树干上，绑着一根绳索，绳索另外一头拴着一个白猿。
　　看得出，这白猿很不耐烦，总想着要将脖子上的绳索弄开，可如论它怎么挣扎和撕扯，都无法扯开绳索。
　　这一条绳索，明显带着一股莫名的力量。
　　树下的老道，正在和一个和尚下棋。
　　老道士悠然自得，很是惬意，对面的白衣俊俏和尚，却早已经是满头大汗，此刻是轮他下子，但和尚手持一枚黑子，却是怎么也无法落到棋盘上，就像是有一股无形的力量再压制他，控制他一样。
　　和尚身上的衣衫，早就被打湿，不过这和尚也很执拗，越是如此，越不放弃，哪怕他已经双眼布满血丝，冷汗直冒。
　　“下不来就别下了，投子认输岂不是更好？”老道士眼皮都不抬，开口说了一句。
　　和尚没说话，依旧是手持颤抖的坚持。
　　就在这个时候，老道士似有所感，抬头看了看上山的路，开口道：“正主儿来了，小和尚，你一边歇歇吧。”
　　说完手一挥，一股力量席卷而出，那和尚闷哼一声，被扫到一旁，原本已经遍布裂纹的佛珠上，有半数佛珠都已经碎裂。
　　“大罗寺也是有高手的，可惜你这小和尚没学到精锐的佛法，且火候还不够，如果这次你能活着回去，切记好好修炼，别以为有一点手段就到处乱跑，学人家降妖除魔，也不看看你配么？”
　　老道士不光是将人给打下去，而且还出言讥讽。
　　那和尚怒气冲顶，却是一点办法都没有。
　　他根本不是这老道士的对手。
　　那边，林尽也是一步一步上到山顶，先是四下看看，然后慢慢走过来。
　　相隔很远的时候，林尽就看到上面的情况了，他第一个看的，就是栓在后面的白猿，毫无疑问，自己找到了。
　　白猿看上去倒是没什么问题，就是被脖子上的绳子拴着，那绳子明显不是凡品，足以压制白猿的妖气，让白猿和普通小猴子没什么两样。
　　就连要挣脱那绳子都做不到。
　　别的不说，就冲着这一点就知道这个老道士不一般，而那个绳子也肯定是某种厉害的法器。
　　再看那老道士，果然很怪。
　　虽说穿着道衣，但模样很是狠辣阴险，不像是一个善良之人，可衣着很讲究，道袍上素净，只用书法毛笔写着一个大大的‘道’字。
　　头发灰白，双颊枯瘦，一双眼睛却是透着精光。
　　看面相，这老道士不好对付。
　　注意到旁边一脸痛苦的和尚，林尽开口问了一句：“这位可是大罗寺执印大师？”
　　那和尚一愣，此刻忍着剧痛，双手合十还礼：“大师不敢当，小僧大罗寺执印，不知居士你是……”
　　“馆长！”林尽看出来了，执印和尚与这老道士不是一路人，甚至之前还斗过法，不过结果应该是执印僧人惨败。
　　甚至林尽看得出来，执印僧人此刻已到极为危险的地步。
　　想想人家玄绝大师对自己也不错，方丈虽然一开始有些狂横，可后来认怂之后，也很是通情达理，所以如果有机会，能救一下这执印就要救一下。
　　林尽迈步走来，云淡风轻，丁点都不紧张，大黄没上来，林尽让它在山下候着，如果需要的时候，只要发个号令，大黄就会立刻冲上来救场。
　　此刻林尽怀中，就只有觞儿一个。
　　小狐狸形态下的觞儿，此刻很有一股媚态，一双狐眼盯着老道士，透着凶光，六条狐尾飘飘扬扬。
　　老道士看到了，却没理会，只是哈哈一笑，指着旁边的一套茶具道：“馆长来的是时候，这边茶水刚刚好，来，请坐。”

第四百三十二章 话不投机半句多
　　林尽笑了笑，因为带着面具怕对方不知道自己在笑，所以这次林尽是呵呵笑出声的，但因为是假笑，听上去有些古怪，但偏偏更突显一种阴森可怖。
　　坐？
　　林尽才不会坐。
　　这老道士故弄玄虚，林尽却没时间陪他玩。
　　拍了拍怀中小狐狸，在此之前林尽已经是探查过周围，看看有没有对方布置下的机关陷阱。
　　现在每一步都得小心翼翼。
　　至于对方泡的茶，那是肯定更不能喝的，谁知道在里面会不会下什么东西。
　　林尽清楚，现在最好就是不按对方的路数走。
　　老道士倒了茶递过来，林尽却是没接，而是一指那边白猿道：“这白猿乃我徒孙，平日里很得我喜爱，阁下一声不响就夺人所爱，很不地道啊。”
　　说话的同时，伸手一抓，那边白猿就像是被一股力量托起快速飞来。
　　“呃？”
　　老道士眉头一皱，下一刻拴着白猿的绳索上发出一道金光，拽着白猿，让白猿无法被拉过去。
　　一下子，两股力量形成胶着。
　　自然林尽是不会隔空御物的，他刚才只是做样子，实际上真正出手的是觞儿，觞儿的御物术说是炉火纯青也毫不为过，不过她不敢太用力，白猿已经被脖子上的绳子勒的直翻白眼。
　　这种情况，要么不管不顾强硬拉过来，结果可能是白猿被绳子勒死，要么就只能放手，之后再想法子。
　　林尽这个时候冷声道：“话不投机半句多，阁下若伤了白猿，本馆长今日与你没完。”
　　这话本不用说，说了不是为了威胁对方，而是转移注意力。
　　因为说话的同时，林尽已经是近距离弹出雷火针，直刺那老道士。
　　说动手就动手，一点都不拖泥带水，对方装模作样温茶等自己，不外乎就是在下另外一个套，真的傻乎乎的坐着和对方谈，只能是一步一步被带进沟里。
　　对方是高手，所以先下手为强准没错。
　　那老道士没想到林尽这边说动手，连一点招呼都不打，当即是勃然大怒，不过下一刻他就冷汗直冒。
　　迎面刺来的雷火针，声势太大，来不及说话，老道士身上爆出一团流光，随后一声蝉鸣，就见咔嚓一下，雷火四溅，所到之处，岩石蹦碎，树木爆燃。
　　觞儿一条尾巴轻扫而过，旁边执印和尚就被扫到远处，如此不会被波及，除此之外，觞儿御物之术此刻发挥出巨大的效用，白猿被那散发金光的绳子捆着无法挣脱，而绳子绑着一棵大树，如此，觞儿就用御物之法，将那足足万斤多重的大树连根拔起。
　　这个操作就是林尽都没想到，不过这么一下反倒是不怕了，那绳子就算是被老道士用术法操控，但无借力的地方，根本无法阻止被觞儿连锅端走。
　　这真的是连锅端走了，炉灶就没留下。
　　老道士显然也没想到这个，他靠着身上金光抵挡雷火针，此刻看到自己的法宝被这么端走，当下是心态崩了。
　　“无耻、卑鄙！”老道士大骂一声，虽然恼怒可这老道士也很清楚，那一根‘捆仙绳’可是他手里最厉害的法宝。
　　这东西，是他师祖所留，天下万物，无论人、妖、仙、鬼、魔，都可绑之。
　　说不好听一点这是他手里最重要的东西。
　　眼下老道士也顾不上那么多了，继续捆着白猿，他的法宝就会被人收去，所以只能是掐个法诀，下一刻，那捆着白猿的绳子便如同灵蛇一般松开，然后快速游走，飞到老道士袖口之内。
　　林尽看的是暗自叹息，刚才他也看得出来觞儿用这种一锅端的手法，不光是要救白猿，还打算借机收了对方的法器。
　　不过可惜没成功。
　　但也没什么，白猿就下来就好。
　　再看白猿，没了那绳索的约束，身上的妖气这才重新爆发出来，几乎是瞬间就变成巨猿形态，瞪着猩红的眼睛，狂吼一声扑向那老道士。
　　看得出，白猿这段日子肯定被老道士折磨的够呛，不然不会这么生气。
　　“老东西，我拍死你！”白猿没有了法器的压制，此刻妖气冲天，也能说话了，此刻抡起巨拳就砸了下去。
　　这一拳，就算是一座山峰，都能直接轰碎。
　　下面老道士眉毛竖起，一脸怒色：“畜生而已，大言不惭。”
　　说话的同时，身上金光再起，随后四面八方嗡嗡涌来无数黑虫，直接缠上了白猿手臂，黑虫啃噬之下，白猿也是怪叫一声。
　　林尽见状，急忙喷出一团龙火，暂时解了白猿危机
　　“白猿，退下！”
　　林尽知道这老道士手段卓绝，懂得控虫之术，别看白猿已经挺厉害了，但真的让它和老道士动手，肯定不是对手。
　　之前对方能将白玉和大罗寺执印和尚一起降服，就知道厉害非凡，别说白猿，便是林尽这边也得小心再小心。
　　白猿虽然气不过，可它也不傻，刚才老道士用黑虫撕咬，饶是它皮糙肉厚也是被咬的疼苦无比，若非那边林尽龙火烧过来逼退黑虫群，它怕是整条胳膊都会被那些黑虫啃噬一空，所以听到林尽让它退下，白猿立刻就跑。
　　一个跳跃就落到山下，落下的同时也是缩小体型，变成正常大小，正巧是看到在一旁捉虫的大黄。
　　白猿大喜：“大黄，你也来了？”
　　大黄和白猿也是熟的不得了，看到白猿，大黄咯咯哒叫了几声，拍动翅膀表示打了招呼了。
　　“大黄，你白哥被人欺负了，你可得帮忙给我报仇啊。”白猿心里觉得委屈，这个时候没出去说，只能是一把抱住大黄，一把鼻涕一把泪的述说它的凄惨。
　　大黄听的也是怒发冲冠，头顶的鸡冠也是冒出火来。
　　“咯咯咯~”
　　“你问是谁？就是山上那个老道士，他手段厉害的很，能招来各种毒虫，还有一根绳子，我被那绳子一捆，什么力气都使不出来。”
　　“咯哒咯哒！”
　　“你要给我出气？好，好，你真帮我出气，我以后就叫你黄哥！”白猿一脸认真的模样。
　　此刻一只公鸡和一只白猿相谈甚欢。
　　大黄叫了几声，就拍着翅膀上山了。

第四百三十三章 法宝捆仙绳
　　山上，老道士一脸阴沉，盯着对面的林尽和狐妖。
　　“想不到，你不光自身兽宠修成法身，还懂得掌控妖修的手段，贫道佩服，你不愧是得了‘传承’的人。”老道士此刻周围是不断涌出黑虫，片刻之间，整个山顶之上，除了少数地方之外，已经都是一片翻滚的黑色，除此之外，还有其他毒虫涌动，数量之多，比之前林尽在虫谷里遇到的还要多数倍不止。
　　对方选择蛊虫山，果然是因为这里是对方的主场。
　　在这绵延数百里的大山当中，毒虫之类的东西，简直就是取之不尽用之不竭。
　　对于老道士的话，林尽听的有些莫名其妙。
　　对方的眼力没得说，看得出绝对是一个厉害的鉴兽师，但对方口中说的‘传承’，林尽就有些不明所以了。
　　“你自称道者，所行之事却有违天道，你将本馆长引来此处究竟意欲何为，现在可以说说了么？”林尽一早就和对方撕破脸了，所以一点心理负担都没有，但该问的还是要问清楚。
　　那边老道士一听，哈哈一笑：“馆长？这是你自己给自己取的道号？简直不知所谓，本来贫道是真的打算与你先畅谈一番的，可你敬酒不吃吃罚酒，那就休怪贫道我不客气了，我将你擒住，再逼问传承也可以。”
　　这是林尽第二次从对方口中听到‘传承’二字。
　　显然，这个传承有特殊的意思。
　　而且对方针对自己，就是为了那个所谓的‘传承’？
　　可自己有什么传承？
　　林尽思谋的同时，对方已经是动手了，就见脚下突然涌出一团黑芒，那是无数黑虫从脚下泥土中涌出，打算偷袭。
　　林尽虽然不懂御虫之术，现在他的猛兽威慑之力也对这些黑虫无效，但不代表林尽发现不了这些东西。
　　所以林尽纵身一跃，踏云而上。
　　几乎是同时，那边老道士已经是看准时间，甩手而出，丢出一道金光。
　　是那一团绳索。
　　就是之前捆着白猿的那个，对这个绳索，林尽很是忌惮，看之前白猿的样子就知道，以白猿的手段居然是被那绳子治的服服帖帖，就知道这绳子不简单。
　　总之，不能让这绳子捆着自己。
　　不过那绳索速度极快，如灵蛇一般飞射过来，林尽抬指一点，龙火爆燃，却是无法奈何那金色绳索，显然这东西不怕火烧，绝对是一件了不得的宝贝。
　　关键时刻，一刻大树从下面飞起，挡住绳索。
　　就见绳索仿佛灵蛇摆尾，只是一抽，两人环抱的树干就被打的粉碎。
　　看到这里，林尽也是眼瞳一缩，立刻是后退。
　　被这绳子捆着也不行，抽中也不行。
　　“哈哈，看你的样子，便知刚得传承没多长时间，哪里比得上贫道得道君真传，手中有道君法宝，你空有传承却不会用，简直暴殄天物，看我捆仙绳，缚！”
　　随着老道士一声号令，那绳索速度暴涨，眨眼之间就窜到林尽身前，缠在林尽腰上，随后绳索翻动，双手双脚也被缠住。
　　被这绳索缠住之后，林尽立刻感觉周身灵气被压制，身上就像是被压了一座大山，想动一下都难如登天。
　　“法宝？”林尽刚才听的仔细。
　　那老道士称这绳子为法宝，要知道法宝之说，在上古时期就有，乃是仙人至宝，就算是仙人手中也是少之又少，所以才会被称之为法宝，无一不是有特殊能力的法器。
　　虽然被这捆仙绳给制住，但林尽并不怕。
　　他可不是只有一个人。
　　原本要从空中坠落，半路时就被觞儿以御物之术截住，觞儿狐尾猛的一扫，林尽便飞掠而去。
　　“又来！”老道士吓了一跳，这种连锅端的手法居然又来了一次，要知道越是厉害的法宝，越难以祭炼，想要完全掌控更是难。
　　就说他现在，如果捆仙绳脱离他太远的距离，便无法操控了，就像是肉包子打狗一样，狗没抓住，肉包子也没了。
　　“给我回来！”老道士掐个法咒，不过这次他还没来得及施展术法，觞儿的攻杀就到了。
　　十几棵大树从四面八方砸了过去，老道士一看，只能是施展手段阻拦，心中却是焦急无比，那捆仙绳比他命都重要，绝对不能丢。
　　问题是，他以前也没遇到过这种对手，简直就是草船借箭的典范，被缠住就跑，这找谁说理去。
　　可越急越容易出错。
　　他最大的问题就是一开始针对了林尽，而不是觞儿。
　　要知道按照现在的战力来算，林尽除非是开了门户，动用星云化界之术，手段全出，可能才能与现在的觞儿相提并论。
　　毕竟觞儿已经是五阶妖兽，而且，还是学了猛兽炼气诀前四篇，学了黑风妖法，学了妖王诀。
　　当初觞儿四阶时，尚能和大罗寺最强首座僧人手里拼杀个两败俱伤，如今晋升五阶，若是再遇到那伏魔堂首座，想要获胜就容易很多，眼前这老道士本事虽然不差，却也就是和那伏魔堂首座是同阶高手，如今他手里没了法宝捆仙绳，光凭自身实力和御虫的法术必然不是觞儿对手。
　　只是几下，就被觞儿的御物和黑风咒逼的险象环生。
　　下面虫海虽猛，但觞儿可踏空而行，根本是足不落地，六条狐尾都可施展术法，有时能六术齐放，那老道士也遇到过这种对手，所以根本来不及施展术法召回捆仙绳。
　　等到他感应不到捆仙绳之后，老道士是真急了。
　　“该死，你们都该死！”
　　他骂了一声，随后咬破舌尖张口一喷。
　　轰一声。
　　一团血雾爆开向觞儿那边席卷过去，恐怖的是，这血雾当中有无数血虫，光是听那嗡嗡虫响就叫人头皮发麻。
　　觞儿知道厉害自然是立刻就退，不过就算是退，觞儿也有后手，她一条尾巴轻轻一扫，地上数十个尖锐的石头便如利剑一般冲向老道士。
　　这些石头小的只有手指大小，大的，有一人多高，石头尖锐，若是命中，足以将人打成碎肉。
　　老道士知道厉害，脚下一跺，虫潮汇聚成墙，抵挡下那十几道尖锐石块。
　　头顶，血雾飞虫对觞儿是紧追不舍，有几次是险象环生，差一点被那些血雾飞虫抓住。
　　“万虫惊蛰，虫王蝉起，噬令！”
　　老道士身上浮现出一道金蝉光影，随后一股法力波动以他为中心席卷而出，所过之处，毒虫暴动，即便是潜伏或者沉睡在泥土里的毒虫，也无一例外全部被惊来。
　　一时之间，十里之地，各种毒虫爬出泥土，所过之处，百兽遭殃，有山中一些虎豹财狼，此刻也是吓的四散奔逃，只要被毒虫抓住，立刻就会被淹没在虫海当中，片刻时间就被吃的只剩下白骨。

第四百三十四章 咎由自取
　　显然老道士不傻，他知道那馆长有本事，可被捆仙绳捆着，再厉害也没用，此刻被狐妖以法术运走，但不可能一直浮空飞行，所以他动用万虫惊蛰之术，将周围十几里范围的毒虫全部唤醒，以术法控制，吞噬周围一切生灵。
　　无论是人、兽或者是什么东西，都逃不过毒虫啃噬，到时候毒虫啃噬馆长，捆仙绳就会落在地上，老道士只需靠近就可以操控。
　　这是情急之下，老道士想到的反击之法。
　　不得不说这万虫惊蛰的术法当真是恐怖，十几里范围内的山林，彻底被搅动了，无数毒虫穿梭在林间山地，找寻一切血肉之躯。
　　山下白猿自然也深受其害，它倒是没有独自逃走，而是变成巨猿形态，将动弹不得的执印和尚背起，一起逃走。
　　执印和尚自然是大为感动，心中所想，他过去降妖伏魔不问对错，显然是误入歧途大错特错，这般心思白猿当然是不知道，它是不断奔跑，即便如此，身上也是爬了不少毒虫，咬的白猿不断怪叫。好在巨猿形态下它皮糙肉厚，一时半会儿没什么问题。
　　老道士身边，也是虫群涌动，觞儿被血雾飞虫追击，一时半会儿也难以腾出手来，不得不说高手斗法，可能前一秒还占尽优势，下一秒，便会被对方反超。
　　现在的情况，老道士明显处在优势，万虫惊蛰之术，也应该是他的杀手锏，而这门术法显然还不至如此。
　　“虫噬！”老道士此刻也是杀红了眼，捆仙绳现在不知所踪，馆长也不知道去了哪，这都怪那个狐妖。
　　当下老道士伸手虚抓，顷刻之间，旁边虫群翻涌，随后一个巨大毒虫组成的手掌猛然伸出，抓向半空中的觞儿。
　　这毒虫组成的手掌巨大无比，眨眼之间就伸出十几丈高，遮天蔽日一般拍向觞儿，又是血雾飞虫，又是虫群化掌，觞儿一时之间腹背受敌，便在这千钧一发之际，突然一声鸡鸣响彻天际，虫遇天敌，老道士周身那翻滚的虫海微微一滞，一只不知从何处飞来的公鸡落在老道士身上，一双鸡眼带着期盼和激动，然后朝着老道士肩上一啄。
　　公鸡自然是大黄，大黄这一啄力道极大，别说是血肉之躯，便是一块石头都能直接啄碎，就听到老道士一声惨叫，剧痛之下是反应过来，立刻伸手抓住大黄。
　　再看大黄，嘴里叼着一只拇指大小的金蝉。
　　这金蝉此刻瑟瑟发抖，虽然气息上超过大黄很多，但偏偏因为遇到天敌，所以根本没有什么反抗。
　　“你，你还我虫王金蝉……”老道士瞪着眼睛咬牙切齿道。
　　大黄的回应是张口一吞，将瑟瑟发抖的金蝉吞入口中，这东西，大黄从刚才就盯上了，一直躲着寻找机会，刚才就是它抓到机会，飞出来一击命中，直接将这金蝉从老道士身上啄了出来。
　　“啊，我杀了你！”看到这一幕，老道士简直疯了一般，双手灌力，他是真怒了，如果说捆仙绳对他极为重要的话，那么这金蝉，就是他的命根子。
　　这是他炼化了上百年的兽宠，也是因为有这五阶虫王金蝉，他才能驾驭万虫，才能施展各种道术。
　　这么重要的金蝉，此刻居然被这该死的鸡给吃了，忍不了。
　　“我撕了你！”老道士肉身也不弱，双手用力，就算是石头都能掰开，一头活牛都能撕碎，不过他刚用力，大黄就咯咯一声，身上冒出一团火来，随后体型暴涨。
　　烈焰下，老道士惨叫一声，急忙松手。
　　再看，他的双臂已经是焦黑，废了。
　　心神俱震，老道士还没反应过来，就被周围的毒虫吞没。
　　原来没了虫王金蝉，他已经是无法驾驭万虫，他周围是数以万计的毒虫，这一下没有了约束和控制，自然是逮着什么吃什么，老道士距离它们最近，想跑都跑不了。
　　这一幕谁都没有料到。
　　眨眼之间，老道士的血肉就被毒虫啃噬一空，周围众多毒虫没人控制，也是四散而去，有的是钻入地下裂缝虫洞，有的是乱跑乱撞。
　　等到万虫散去，周围已经是一片狼藉，觞儿看了一眼大黄，立刻是去找林尽。
　　她之前是用御物之术将林尽送出百丈之外，当时万虫惊蛰，别说百丈之外，便是千丈之外都受毒虫影响。
　　觞儿也是怕林尽遭遇不测。
　　不过等到她找到林尽，才松了口气。
　　林尽安然无恙，不光如此，那霸道无比的捆仙绳，此刻就在林尽手里。
　　“林师！”
　　觞儿在空中时，已经开始变化身形，以人形落下。之前她在林尽去大罗寺时就已经恢复了，只是她故意装着不行，在林尽怀中赖了好几天，今次和老道士斗法，手段全出，再装病肯定是行不通了。
　　此处也没有其他人，所以她落下之后，恭敬行礼。
　　林尽看到觞儿落下，问了问那边情况，知道老道士居然是颇为意外的死在大黄手里，林尽也是愣了片刻。
　　“这算是他咎由自取。”林尽喃喃自语。
　　本来，他还打算找那老道士询问一些事情，不过现在来看是不可能了。
　　之前老道士说的那些话，引发不少疑问。
　　就例如对方为何会针对自己，其口中所讲‘传承’又是什么，林尽刚才思索了一下，虽然有了一些方向，但还需要找对方确认。
　　现在倒好，那老道士一死了之，林尽想要解答心中疑惑怕是就困难了。
　　觞儿此刻变化人形，比之前越发靓丽，而且更添一份稍有的媚色，所谓祸国殃民倾国倾城也毫不为过，甚至有过之。
　　可惜林尽早就对觞儿的容貌免疫。
　　觞儿看着林尽手中的捆仙绳，心中疑惑，忍不住开口问：“林师是如何脱困的？”
　　如何脱困？
　　林尽笑了笑，这个问题说起来也有些丢人，当时他感觉万虫惊蛰，要将他吞噬，情急之下尝试打开访客厅大门。
　　结果成功了。
　　他当时躲入其中，而进入访客厅后，身上捆着的绳索也是自动落下。
　　这一点倒是容易理解，访客厅和外界隔绝，不在一界，这法宝没了操控之人的法力支撑，自动脱落也是正常。
　　林尽指了指身后，觞儿立刻会意，没有再问。

第四百三十五章 道者来历
　　远处白猿身影靠近，很快就到了近前，再看白猿背上，执印和尚面色苍白，此刻看到林尽和身旁觞儿，微微一愣，还是立刻下来行了佛礼。
　　“小僧多谢馆长搭救之恩。”
　　“大师别动！”林尽看出执印问题所在，此刻抬手一弹，银针飞出，直刺在执印一处穴位上，下一刻，执印和尚表情痛苦，浑身经脉鼓起，仿佛有东西在他经脉里蠕动一下。
　　很快，执印和尚感觉到一阵干呕，弯腰就吐。
　　红的绿的白的，乱七八糟吐了一大滩，肉眼可见，呕吐物中有肉虫蠕动。
　　吐出这些，执印表情明显好了太多，当下是冲着林尽躬身一礼：“多谢馆长施以援手，否则要破这蛊术，怕还得回到大罗寺才行。”
　　仔细一问才知，这执印之前跑去苇城乔家要降服白猿，当时执印也怕伤及无辜，却没想到白猿先跑了，后来才知道，白猿也是怕波及到苇城百姓。
　　而之后他和白猿激斗数场，居然是难分高下，当然还是他占据优势，结果这时突遭那老道士偷袭，他和白猿都被抓住。
　　白猿是被捆仙绳制住，而他是被种了蛊术，这几日可谓是生不如死。
　　好在执印心念坚定，这才坚持下来。
　　“那道人不知是何来历，手段极高，且精通御虫之术，怕就是首座也未必是他的敌手。”执印和尚此刻也是心有余悸的说道。
　　他的本事不算差了，过去十几年来降妖除魔都是难遇敌手，所以不免心高气傲，这一次吃了大亏对执印僧人来说也未尝不是好事。
　　执印僧人说的这些，林尽也想弄清楚。
　　之前斗法的山顶，此刻一片狼藉，觞儿的御物之术是将山上的大树拔了个遍，不少巨石也是挪移到他处。
　　之前无边无际的毒虫海已经散去，但依旧残留了一些虫子，大黄正在这里享受这些美食。林尽看了一眼大黄，倒是没看出什么特别之处，也是因为之前觞儿告诉他大黄从那老道士身上啄出了一个金蝉吃了下去。
　　老道士的残骸看上去有些瘆人，说起来他是死在他自己召来的毒虫当中，的确是死有余辜。
　　不过毒虫只吃血肉，却不会啃噬骨头，也不会吃衣物和其他东西，所以仔细在现场查探一番，倒是发现了不少东西。
　　这老道士衣衫当中，装着十几道虫符，个个都是狰狞可怖，除此之外林尽还翻出了一本紫色小册，上面写着《虫经》。
　　“好大的口气！”林尽看到这小册子上的字，也是眉头一皱。
　　这世上能被称之为‘经’和‘典’的，那都是非常了不得的著作，包括修炼之法也是一样，一般的术法，只能称之为‘小术’，‘小法’，且修炼之人大都自谦，敢以《经》《典》命名的功法，那是足以流传后世，是高深术法。
　　而且林尽一看这虫经，书写者，也是以道者为名，换句话说，写这个东西的就是那个老道士。
　　对方自己研究出来写的功法，以‘经’命名，可见这老道士何等的自负。
　　但是平心而论，对方之前施展术法的时候，也的确是厉害，尤其是万虫惊蛰，周围十几里内，毒虫惊动，疯了一般攻击周围的血肉之躯，而且对方还能汇聚虫海，凝聚成各种攻防之物，这种术法是很了不起。
　　林尽自己不是自负之人，所以虽然刚开始觉得对方狂妄自大，可仔细想想之后，却又觉得这老道士在控虫之术上，的确是当世第一高手。
　　其他人，用类似的术法，应该都做不到这老道士的程度。
　　可惜林尽对这控虫之术虽然是有那么一点好奇，但他知道吃多嚼不烂的道理，这世上术法那么多，修炼的路数也是五花八门，怎么可能全部都学，就算是可以学，也难以深入。
　　所谓术法贵精而不在于多。
　　虽说林尽不会学这个《虫经》，但他可以收起来，将来找一个品行端正，且也研究此道的人进行授法。
　　这么一来，这术法不至于失传，也不会为祸人间。
　　除了这个虫经之外，林尽还找到了另外一本册子。
　　这个册子上写着的，并非是术法，而是类似于日记一样的东西，只是一眼，林尽就被吸引住了。
　　当中就有那老道士的来历，还有他这一身本事的来由，另外，从这册子上的只字片语，再加上之前林尽的推断，基本上就明白，对方为什么会盯上自己。
　　和林尽想的一样，老道士，从一开始就是在针对自己。
　　要说这个老道士，就不得不说一个人物。
　　道君！
　　之前林尽偶尔听黑鸦和鬼婴夫人他们提起过这个名字，好像是几百年前邪道当中的一个了不得的人物。
　　道君甚至在一段时间里，一统邪道，当时便是上等大国也得尊其号令。
　　可想而知，这位道君的本事有多高。
　　还有一点从一些道听途说的传闻当中可以知晓，这个道君不光是本事高绝，同样也是一个极为厉害的鉴兽师。
　　当然这些传闻林尽没有尽信，再说，几百年前的人物，估摸死了都不知道多少年了，关系不大何必在意。
　　可看到道者留下的这个手札，当中就有道君的事情。
　　道者，为道君为弟子赐下的道号。
　　这个死掉的老道士，实际上是‘虫道者’，按照上面所写的，道君当年传下‘六兽道者’，虫道者只是其中之一。
　　另外五道者，从手札上的只字片语可以总结为，龙道者，虎道者，鹤道者，尸道者，鬼道者。
　　加上虫道者，谓之‘六兽道者’。
　　看到这里，林尽笑出声来了。
　　这个道君莫不是一个中二病患者，怎么这种傻乎乎的东西都能想出来，说实话，如果让林尽来想这些，他都会感觉到一阵阵莫名的羞耻。
　　只是等林尽看到上面有虫道者给那道君手绘的一个画像，林尽直接愣住了。
　　虫道者的字写的很不错，从之前虫经上的蝇头小楷就可以看出来，一般来说，字写的好的人，画技也不会差。
　　在林尽看来，虫道人的画技非常不错，细节勾勒的非常完美，书页上的道君很是栩栩如生。
　　让林尽吃惊的是道君的脸。
　　画上的道君，戴着一个面具。

第四百三十六章 道君？
　　林尽对面具很敏感，因为他以馆长身份现身时，会带着一个兽纹面具，这几乎已经成了馆长的一个招牌。
　　这兽纹面具，是林尽仿制访客厅里的那个馆长面具。
　　而画上道君所戴面具，简直和林尽的馆长面具一模一样。
　　“不是道字面具？”
　　林尽之前听说关于道君的传闻当中，自然有关于道君总是会戴面具示人的内容，这一点当时听说的时候，林尽也是暗笑，这道君莫不是和自己一样。
　　可道君用的是‘道’字面具。
　　可以说，和自己的兽纹面具不是一路，这天下高手，尤其是邪道妖人那边，喜欢戴面具的比比皆是，各种面具多如牛毛，所以同样喜欢戴面具示人并不奇怪，有的时候，这已经成为了一种‘风尚’。
　　但问题如果是一模一样的面具，而且在林尽眼里，应该是独一无二的面具，那意义就不同了。
　　这世上不可能有一模一样的面孔，尤其是一些细节纹路。之前说了，虫道者在画技上，细节勾勒的非常好，这样在林尽比对画上面具和自己面具的纹路时，就有了很大的借鉴意义。
　　负责任的说，林尽可以百分百确定，画上面道君的面具和自己是同一款。
　　一时之间，林尽心中如翻江倒海一般。
　　再联想到之前虫道者所讲‘传承’一说，林尽原本混乱的思绪，一瞬间清明了起来。
　　就像是溺水之人突然冲出水面的感觉。
　　“他说的传承，是猛兽博物馆！”
　　林尽喃喃自语。
　　也不对！
　　林尽在这个念头冒出来的瞬间，就又否定了。
　　虫道者盯上自己，是为了‘传承’，但对方未必知道‘传承’是什么，对于虫道者来说，这完全就是字面意思，而传承背后的东西，对方并不知情。
　　但肯定有人知道。
　　例如当年的‘道君’。
　　不是林尽自恋，主要是他当时在看虫道者勾勒的道君画像时，曾经一瞬间认为，那画上的人是带着面具的自己。
　　可想而知两者有多像了。
　　顺着这一条思路往下想，林尽大概明白是怎么回事了。
　　作为道君的‘传法弟子’之一，这虫道者通过面具，认定自己得了道君的某种‘传承’，自然，他作为正统的传法弟子，要找自己谈判，甚至是通过一些手段索要和抢夺这个传承，也就在情理之中。
　　这里面，虫道者并不知道所谓的‘传承’是什么。
　　当然，这都是林尽在看到道君画像之后的反应，看起来今后得多找一些关于道君的事情研究一下。
　　虫道者留下的手札内，记载的关于道君的文字也不是特别多，更多的是对方如何修炼，包括修炼时的想法，还有一些杂七杂八的东西。
　　这些东西大部分林尽都看的是不知所云，一时半会儿弄不清楚，只能是以后慢慢研究了。
　　除此之外，就是几瓶丹药，这些丹药，有的清香扑鼻，有的是恶臭难当，明显功效不一，但能被虫道者这种人物收纳在身，肯定也是不同反应。
　　将这些东西收罗一空，林尽知道这件事暂时告一段落了，不过虫道者虽然自作自受死了，可这一次的事情，给林尽敲响了警钟。
　　毕竟虫道者只是六兽道者中的一个，那另外五位是什么情况，是活着还是死了？是敌是友，会不会像这虫道者一样来对付自己。
　　这都是未知数。
　　最麻烦的是，林尽感觉自己在明敌人在暗。
　　“看起来，收罗一些情报已经是刻不容缓了。”林尽心中有了算计，当下是带着觞儿大黄，白猿和执印僧人，一起走出蛊虫山。
　　也不知道是不是错觉，出山的时候，总感觉山中瘴气似乎少了一些。
　　到了山外，执印和尚主动告辞，他之前中了蛊术，不过其本身佛法高深，体质也远超常人，此刻虽然还有伤痛，却足以自己归寺。
　　林尽也没多说，他看得出来，执印和尚已经无恙，如此让他回去问题不大。
　　而自己这边，也得好好谋划谋划了。
　　两日之后的红叶城，林尽已经是将之前不少事情都安顿妥当，当然，这次他回去，是以林尽的身份。
　　至于馆长，当然是继续不知所踪。
　　反正在旁人眼中，馆长本就是神秘莫测。
　　要说这一次事情弄的挺大，就连皇帝何乾都亲笔写来书信，叶禹州和沈儒源也来探视过，更不用说城主府，左文堂、施文君等人也是一样。
　　光是应付这些来探望的客人，就花了林尽大半天时间。
　　林尽这一次的收获也不小，不光是知道了不少秘闻，见到传说中的佛陀，且实际利益也有提升。
　　大黄从三阶晋升四阶，这是其一，觞儿也从四阶晋升五阶，至于白猿，虽没有进阶，但也无恙，对林尽来说，平安就好。
　　这里面最有可能继续进阶的是大黄。
　　后来林尽探查鉴定，发现这家伙居然吞吃了一个五阶的虫王金蝉，那东西可是极为稀少，而且还是四阶吞五阶，正常情况下，四阶不可能吞吃五阶，硬吃的后果就是被五阶兽的力量撑爆身体。
　　但大黄不一样。
　　而且大黄对那五阶虫王金蝉，本来就有天敌的威压，除了位阶差了一些，其他的都是占尽优势。
　　反正大黄没事儿，可要说完全没事也不对，这次去蛊虫山，被大黄吃掉的毒虫不知道有多少，当中可不都是普通的蛊虫，有的蛊虫那也是珍奇异兽，是二阶，甚至是三阶的存在。
　　平日里，这种毒虫随便一个，都可以占山为王，成为一方霸主，但是在这一次却都成了大黄嘴里的一块肉。
　　吃了这么多蛊虫，里面有不少二阶三阶，还有一个五阶虫王金蝉，这些东西光是要消化，就要耗费很长时间。
　　反正从回到红叶城之后，大黄就趴在窝里不出来了，已经是睡了两天，而且看架势，可能还会继续睡。
　　不知道的，还以为这公鸡怎么了。
　　只有林尽亲手鉴定之后知道，大黄是再消化那些高阶虫兽的力量，毕竟这还是从来没有过的事情。
　　至于消化了这些力量之后会怎么样，说实话，就是林尽也不知道，因为博物馆里也没有给出一个明确的结论。
　　但可以肯定的是，无论是什么结果，应该都是对大黄有利的。
　　入夜之后，林尽踏入访客厅。
　　今天，正好又是访客厅开启的日子。

第四百三十七章 道君的各种传说
　　访客厅对于那些访客来说，是一个请教馆长的机会，而对于林尽来说，也是他获取情报的平台。
　　等到林尽带着馆长面具出现在访客厅里之后，八位访客已经是全部到齐。
　　过去的这几天时间里，馆长独上大罗寺，斗法大罗顶，各种版本已经是传开了，就连在王宫当中的何晴也是听说了。
　　不光是她，就连冯子谦和赵璟妍也都听说了这件事。
　　可见这消息传播的很快，很广。
　　只是两人所在的地方距离大罗寺过远，听说的时候，已经是不可能赶过去，不然，他们也有可能跑去抽抽热闹。
　　“见过馆长！”
　　此刻八个人一起行礼。
　　包括冯子谦和赵璟妍，他们虽然是新人，但已经是了解到馆长是什么级别的存在了，别的不说，直接打上大罗顶，和大罗寺方丈和一众首座僧人斗法，就这些便能吓死人了。
　　大罗寺方丈，那可是连上等大国都不敢得罪的存在，四象护法神兽，每一个都是五阶，就这个便不是一般上等大国能应对的。
　　林尽这个时候抬了抬手，示意众人不需要客气。
　　“今次，你们可以先提问，只要是关于兽宠的，我都可以回答，然后，我也会向诸位问一些问题。”林尽开门见山。
　　其他人的问题倒是不多，充其量就是鬼婴夫人帮着老鳖问了问情况，冯子谦和赵璟妍这两个新人肯定是问题最多的。
　　不过这都难不住林尽。
　　还是那句话，只要是关系兽宠的，林尽能做到无所不知。
　　他有这个底气说这个话。
　　冯子谦问的是兽宠进阶之道，林尽直接写下鉴书丢给他，赵璟妍问的自然是涅槃之意，当然，那一个凤凰蛋，她也带来了。
　　这次林尽着急询问道君的事情，所以也没有藏着掖着，直接道：“所谓涅槃，你可认为是重生，凤凰涅槃，浴火重生。”
　　赵璟妍这段日子实际上已经是猜到了这一点，但林尽给她的话，还是让她又激动又震惊。
　　“凤凰涅槃，浴火重生！”
　　“浴火重生！”
　　赵璟妍嘴里念着这一句话，一瞬间明白了，她看着手里的晶莹剔透，带着一种灼热火光的凤凰蛋，恨不得立刻去找一个异火之地将其丢入其中。
　　林尽看出她的想法，想了想道：“涅槃重生，也需时机，早了未必好，迟了未必坏，越是灼热的火焰，越能催动涅槃的速度。”
　　随后林尽抬手，以焰为墨，书写了一道敕令火符，打入那凤凰蛋中。
　　这一道敕令火符，包含了三种火焰。
　　一种是小火的烈焰，一种是龙火之术，还有一种是金乌之火。
　　之前林尽对三种火焰是各自运用，此刻是突发奇想，这才写下一道敕令火符。
　　“这一道火符，我借与你用，等到凤凰涅槃之后，再还我便是。”林尽轻飘飘的说了一句。
　　外人来看，这自然是馆长施展火术神通，帮助凤凰涅槃，赵璟妍也是这么认为，她赶忙躬身一礼。
　　而实际上，林尽不光是帮对方，也是帮自己，他希望凤凰涅槃时，可将三种火焰融为一体，到时候诞生新的火焰，说不定可以返回来帮助自己和小火。
　　尤其是小火。
　　涅槃之法，或许可以成为小火下一次进阶的契机。
　　还是那句话，小火和其他的猛兽都不同，它的不同在于，它是林尽的血契兽宠，所以林尽会尽可能的让小火全部进行完美进阶，只有那样才能弥补小火的先天不足。
　　目前已经是四阶的小火要继续完美进阶，就需要一种特殊的异火，林尽炼制的龙火显然还差一些，凤凰之火还有金乌之炎林尽也没有融会贯通，这次赵璟妍要让她的兽宠浴火重生，那林尽以三种火焰相助，帮人也帮己，何乐而不为。
　　赵璟妍得到馆长的意见和指点，自然是心满意足。
　　原本她是绝望透顶，可是到了这个访客厅之后，让她重新燃起信心。
　　而实际上，她有一件事没有告诉别人。
　　凤凰宫那边，她是待不下去了，至少现阶段她不敢现身，现身就会被凤凰宫的叛徒追杀，所以她早就逃出来了。
　　这段时间也都是隐姓埋名，天下之大，却不知道该去何处。
　　而当她听说馆长有一位弟子是在玉龙王国之后，她想了想，从那一天开始，她就朝着玉龙王国前行。
　　她想见见馆长。
　　馆长找不到，可以找馆长的弟子，跟着弟子，肯定可以见到馆长。
　　尤其是这一次在确认需要找一处异火之地后，赵璟妍就想到了一处地方。
　　那地方就在玉龙王国之内，毕竟赵璟妍曾经是凤凰宫的大统领，知道不少隐秘之事，所以这更是让她打定主意，去玉龙王国。
　　这个想法她没和旁人说，赵璟妍的性子执拗，认准的事情无论对错，都会一条路走到黑。
　　那边林尽解答完赵璟妍的问题之后，就开始真正的主题。
　　收集‘道君’的消息。
　　这事情林尽可以放心的交给访客厅里的访客来办，而且他们所在区域、势力、背景都不相同，这么一来能探听到的消息面会更广。
　　现在林尽就是需要广撒网。
　　“诸位，我需要关于道君的一切消息，另外如果你们手里有关于道君的书籍、功法或者流传下来的物品，也可以一并给我，我向你们保证，会给予你们更高的回报。”林尽这个时候说了一句。
　　道君！
　　显然在场之人大部分都听说过，也有不太熟的，例如何晴，例如老田。
　　一个是常年都住在王宫里，对外面的消息所知甚少，一个是出身普通，身处边远山区，虽然名义上是贼，是匪，但却根本没有进入人家邪道的圈子。
　　除了这两个，其他人却是知道不少。
　　黑鸦第一个道：“馆长要打听道君？这道君是几百年前的人物了，当时也是一位厉害的高手，对了，道君也喜欢戴面具，其道术更是精湛无比，说是当年天下第一高手也不为过，不过百年之后就销声匿迹了，应该是陨落了……”
　　“我曾听人说过，道君在几百年前曾以一人之力，击败当时邪道数十位高手，一统邪道，如今邪道当中流传的规矩，大部分都是在道君时期定下来的，一直沿用至今，例如邪道报纸，就是道君发明的。”鬼婴夫人也道。
　　听到‘报纸’二字，面具之下的林尽是满脸吃惊之色。
　　叶禹州也是直接开口：“我藏书当中，有关于道君的传记，据说是当年邪道高手书写整理，不过我没带在身上。”
　　“老叶，你明天大早送去我徒弟那边就行。”林尽一听有传记，那感情好，所以吩咐了一句。
　　叶禹州点头。
　　幻色大盗江子奇想了想，开口道：“我听说，道君御兽之法天下无双，就是不知道是不是真的。”

第四百三十八章 道君天书
　　江子奇的话开了一个引子，其他人也是纷纷附和。
　　显然，道君不光是道术惊奇，便是在御兽上也是当时第一高手，这一点是众人都认可的，而且众人还纷纷举出实际的例子。
　　例如道君乘龙入东海的典故，又例如道君曾斩杀肆虐各地的虫妖，祛除蝗虫之海。听到这里的时候，林尽不自觉的想到之前在蛊虫山的事情。
　　道君传了六兽道者，虫道，正是其中之一。
　　如此一来，这些看似是传言，但实际上可信度还是非常高的。
　　众人七嘴八舌，将他们所知道的，关于道君的消息和传说都讲了出来，一时之间，访客厅里是非常的热闹。
　　当然他们心中也好奇，为何馆长会突然对几百年前那位绝世道君感兴趣了，可他们没问，馆长没说，那就先不要问，这一点他们早就达成共识了。
　　这时候身为天璇上国皇子的冯子谦开口说了一句，立刻是引起了林尽的注意力。
　　“馆长，我们天璇上国皇室宝库之内，好像有一本道君天书，相传是道君亲笔书写的东西，不过天书这种东西，常人是看不懂的，我小时候有一次机缘巧合看了几页，也什么都看不明白。”
　　冯子谦说完，林尽立刻是走过来。
　　“道君天书？这个能拿给我看看么？”
　　林尽直接提出要求。
　　冯子谦一听，满脸无奈：“那个，馆长，不是我冯子谦小气，实在是，那道君天书是在宝库里，那地方，我都进不去，除非是得到我父皇和三位皇爷爷同意，不过他们肯定是不会同意的。”
　　冯子谦把实际情况道出。
　　简单一个字，难！
　　那毕竟是天璇上国，皇室宝库的确不是谁都能进去的，别说冯子谦这个皇子，就算是天璇皇帝也不行。
　　天璇上国时有三位皇族长老坐镇的，国事，皇帝来管，但涉及皇族内部和宝库，那就是三位皇族长老说了算。
　　听到这个，林尽叹了口气。
　　他很失望。
　　凭感觉，那道君天书肯定非同一般，说不定上面就写着自己需要的线索，可眼下，靠着冯子谦肯定是弄不到。
　　“对了，我从小就记忆非凡，过目不忘，当时我无意间看到的那几页天书内容，我依稀还记得一些，主要是上面的天书文字很是好看，所以有的时候也偷偷写着玩，馆长若是不嫌弃，我试着写一点出来，当然会有一些出入，但大体应该差不多。”
　　冯子谦说完，林尽立刻是让他去试。
　　很快，一页在其他人看来简直是不明所以的东西，从冯子谦的手里，交到了馆长手里。
　　“那是文字？”
　　“不认识啊，也没见过，我也曾经周游各国，没见过这种文字。”叶禹州算是知识渊博的，但看到那些文字也是连连摇头。
　　“或许，那根本就不是字，单纯就是鬼画符？”老田抛出了一个简单至极的理论，这倒是符合他的性子。
　　几个人在讨论，却不知道此刻林尽看到手中这一页书上的天书文字之后，脸色变化的精彩程度。
　　得亏是戴着面具。
　　现在林尽是强忍着制住手指的颤抖，冯子谦说的没错，他的确是临摹的有出入，只能说是大概像道君天书上几页的内容。
　　当然对于他们来说，像与不像也无法验证，可是在林尽看来，冯子谦临摹的只能说是有那么一点意思，那是因为林尽认识这些文字。
　　在林尽穿越来之前的世界，就是用的这种文字，太熟悉了，从小学到大学，这东西是根植在大脑里的东西，后来林尽莫名其妙来到了这个世界，也是继承了原主人的记忆，所以对这个世界里的文字和语言也能无师自通。
　　但不代表，林尽忘记了他母世界的文字。
　　他为什么会这么震惊，原因就出在这里。
　　换做是谁，在这个异世界看到根本不应该出现在这里的母世界文字，都无法保持镇定。
　　冯子谦写的文字很难看，而且文字的内容明显被打乱了，语句不通，可要辨识还是问题不大。
　　反正现在林尽心中是惊涛骇浪。
　　怪不得道君天书被称之为天书，没有人能看懂，这文字是来自另外一个世界，他们能看懂就见鬼了。
　　可是林尽能看懂。
　　“我来……一百八十年……甚是想念……狗蛋，它应该饿死了吧？好……想回家！”
　　能辨认出的文字不多，但每一个对于林尽来说，都像是许久未见的亲人，看上去那么的亲切，那么的熟悉。
　　按下心中的激动，林尽深吸了好几口气，这才平复下心情。
　　他看向冯子谦，然后问道：“就这么多了？你再回忆回忆，看能不能多写一些。”
　　林尽也是太过激动，所以他忽略了一件事。
　　他这话刚说完，那边冯子谦就是一愣，不光是他，旁边赵璟妍，黑鸦，鬼婴夫人和叶禹州他们，都是一愣。
　　林尽也反应过来怎么回事了。
　　自己这么问，岂不是说明能看懂这些文字。
　　不过无所谓了，就算是让他们知道又怎样，反正真正的原因，林尽是不会说的，他们爱怎么瞎猜就让他们去猜。
　　现在重点是能不能让冯子谦多写一些出来。
　　林尽是真的很想知道那道君天书上的内容。
　　冯子谦摇头：“过去十几年了，能记住这些已经是很不错了，馆长，您，您是不是认识这些文字？”
　　他这么一问，其他人也都是齐齐看过来。
　　林尽笑了笑，没有回答。
　　他是馆长，遇到问题，想回答就回答，不想回答，谁还能把他怎么地，就如同现在，林尽笑完之后没吭声，其他人虽然心中好奇的和猫挠一样，却都没有再问。
　　他们都很乖，都很守规矩，林尽很高兴，很欣慰。
　　冯子谦虽然无法再回忆起更多的道君天书内容，但这已经不重要了，就算是对方记得，也只是看了其中两页，那一部天书其他内容依旧是未知。
　　所以林尽要做的是如何弄到这一本道君天书。
　　“我若想借道君天书一观，此事应该如何操办？”林尽想什么问什么，那边冯子谦一听，脸上立刻是露出为难之色。

第四百三十九章 思绪乱飞
　　“馆长，这个事情真不好办，眼下我那几个兄弟对皇位虎视眈眈，我现在说话没人听啊，而且我如果真找父皇说这个事情，父皇也肯定不会同意，毕竟开启宝库的事情非同小可。”冯子谦开始诉苦。
　　林尽没管他，就这么看着冯子谦，后者一看这架势，知道馆长是铁了心要这么做，当下是道：“那，容我想想，容我想想。”
　　冯子谦还真的是左右渡步思考起这个问题。
　　看得出来，这个事情的确是难办，冯子谦也是再非常认真的思索，片刻之后，他抬起头来试探性的道：“馆长，这个事情，我直接去说把握不大，要不您有时间来一趟我们天璇国，你和他说说这个事儿？”
　　众人都是一愣。
　　暗道这冯子谦好大的胆子，居然敢算计馆长，都知道你小子正在争夺皇储，你让馆长去天璇，谁能知道你是不是为了借助馆长的威势来给你自己那边加分？
　　冯子谦也是聪明人，他紧接着道：“馆长，这可不是我有私心，咱们有一说一，我的确是希望馆长能帮我，毕竟馆长能耐大，手段通天，但同样，要看道君天书，就算是父皇同意，也不能让我把天书带走，说到底，您也得来一趟，在天璇看这一部天书。”
　　这话倒是说的也对。
　　林尽心中思索一下，这道君天书对于自己来说，意义重大，因为按照现在的线索来看，那位道君，很有可能和自己一样是一个‘穿越者’。
　　虽然这个事情听上去十分的荒诞离奇，但有可能就是事实，毕竟自己就是穿越来的，自己能穿越，凭什么别人不行？
　　但这个毕竟只是推测，要确定还需要更多的证据来佐证，道君天书就是最直接的证据，即便是为了这个，林尽也值得去一趟天璇大国。
　　可天璇大国路途遥远，再说林尽突然想起来他自己的鉴师评级，似乎也需要在上等大国的鉴师总会才能进行晋升。
　　毕竟在玉龙王国，三环鉴师，已经是顶天了。
　　这么说来，去一趟天璇大国实际上是有很多理由的，类似的理由林尽还能想出来好几个，例如见识一下更高级的鉴兽师，又例如，帮谭讯鉴师给谭琳捎去一些家乡的特产。
　　想到这里的时候，林尽心里已经是做出了决断。
　　这一趟天璇大国之行，得去。
　　而且不光是以馆长的身份，以林尽的身份，也得去，这么一来才不至于让人起疑，毕竟这一次去不知道要去多久，可能得一两个月，红叶城这边得安顿好，自己这个会长，估摸也就当到头了。
　　此外林尽之前还答应过玉龙皇帝何乾，让对方见一次‘馆长’，这个事情最好也搞完，这么一来才能轻松上阵，前去天璇。
　　这么一想，要做的事情还挺多的。
　　从访客厅里出来之后，林尽就开始准备了，说来也巧，就在第二天林尽就收到一封信，从玉龙王城鉴师总会寄来的。
　　“是谭讯鉴师！”林尽打开信一看，暗道真是无巧不成书。之前在王城的时候，谭讯和楚成河两位鉴师就对林尽十分敬佩，他们更是可以肯定，以林尽的鉴兽技艺，足以晋升四环了。
　　可玉龙王国的鉴师总会没有这个资格，所以两人之前答应林尽，会想法子通报上等大国的鉴师总会，看看凭借关系能不能给林尽推荐一下。
　　结果还真成了。
　　谭讯鉴师在信中写道，天璇大国的鉴师总会已经同意考察，不过需要林尽前去天璇王城，至于如何考察，到了地方再定。
　　这和林尽的计划不谋而合。
　　信里，谭讯估摸是怕林尽不想去，所以还苦口婆心的写了不少劝人的话，当然，他是知道林尽现在的职位，但如果有机会成为四环鉴师，那绝对要比一个红叶城分会的会长要厉害多了。
　　字里行间，能看出谭讯是真心为自己着想，林尽看的也是心生暖意。
　　林尽写了一封回信，一个是告诉谭讯鉴师他会听从其建议，准备前去天璇大国，除此之外，也需要总会那边派遣一个接替者，接替他红叶城协会会长的职位。
　　这个可能得需要几天时间交接，另外林尽也得安顿一下家里的人和猛兽，自己这次去至少一两个月，林尽是不打算带其他人前去。还有，赵颖和陆小芸她们，也得好好安顿一下，这几日就写一些教学的东西，自己离开之后，他们也能继续学习鉴兽之术。
　　说起来，他们几个的鉴兽技巧，已经是非常高了，在林尽看来，无论是赵颖陆小芸又或者是韩冬和贾倩，实际上都已经具备一环鉴师的水准了，甚至有过之而不及。换句话说，下一次鉴师考试，他们四个绝对都可以通过。
　　这也是林尽欣慰之事。
　　早上的时候，叶禹州来了一趟，送来了道君的传记，林尽谢过，又和叶禹州聊了一会儿，对方才告辞离去。
　　之后林尽去了鉴师协会，就开始翻开道君传记，仔仔细细的看了起来。
　　这传记明显是有人将各种传说汇集在一起，虽然有的肯定是杜撰，一看就不太像是真的，但其他的大概还是能看出道君的各种事迹。
　　越看，林尽越是明白这道君很有可能和自己是一路人。
　　对方是穿越者，而且有可能曾经拥有过猛兽博物馆。
　　有这个推测，也是因为林尽想起来苇城乔家的传家宝，不就是访客厅里，三号的访客木牌么。
　　外界有这个东西，岂不正说明，在自己得到猛兽博物馆，开启访客厅之前，这个访客厅就曾经被人开启过。
　　不然，访客木牌怎么会遗留在外？
　　当然这里面还有很多的疑问，就例如，为什么遗留在外的是三号，像是四号，五号，六号等，为什么没有遗留在外，而是有了新的‘主人’。
　　也就是何晴他们。
　　还有，那一号和二号访客木牌，是不是也和三号一样，遗落在外？
　　如果是，这一号和二号的木牌，此刻是在什么地方，上一次开启访客厅的，是不是就是道君？
　　这些都是待解之谜。
　　对了，还有邪道鉴师会。
　　邪道鉴师会处心积虑夺取乔家的三号访客木牌，那对方是不是早就知道这木牌的秘密，现在对方已经将乔家的三号木牌夺走，如今这木牌又在何方？
　　不知不觉，林尽思绪乱飞，也没感觉时间流逝就到了下午时分，这时候赵颖乖巧的走过来道：“林师，外面有一位自称赵璟妍的小姐来访，说是，您的朋友！”

第四百四十章 璟妍来访
　　赵璟妍？
　　林尽一愣。
　　暗道她怎么来了，这不是之前刚在访客厅里见过么，这才过了两天，怎么可能跑到红叶城来？
　　她如果来，怎么之前没告诉自己？
　　不管怎么说，先看看是不是再说，林尽让人请进来这么一看，还真的是赵璟妍。不过现在林尽是林尽，不是馆长，所以应该是没见过‘赵璟妍’的，所以林尽装模作样道：“我便是红叶城鉴师分会会长林尽，姑娘有事？”
　　林尽装模作样打量对方的时候，赵璟妍也在打量林尽。
　　给她的印象是，风度有加，从容有度，不愧是馆长的弟子。
　　当然怎么说赵璟妍都是凤凰宫的大统领，凤凰宫那可是仅次于上等大国的存在，赵璟妍的心气自然很高。
　　面对馆长，她高傲不起来，但如果只是馆长的弟子，那她觉得至少是可以平起平坐，或者说，自己的姿态还是应该高一些的。
　　这是赵璟妍自己的想法，面子上，她也是有礼有度。
　　“林鉴师，我来自凤凰宫，璟妍与尊师相识，此番不请自来，却是形势所迫需得面见尊师解答疑惑，此外，也是璟妍遵从尊师所示，前来寻异火。”
　　赵璟妍微笑作答。
　　这话说的也是有理有据，只是林尽却是听出一点很大的问题。
　　赵璟妍来找自己，是因为找不到‘馆长’，这个可以理解，但她跑到这里寻找异火，这红叶城乃至整个玉龙王国，那里来的异火？
　　林尽没有直接问，而是让赵颖她们沏茶待客，赵颖她们都很懂事知道有客人来访，沏好茶水就出去做事了，现在林尽的鉴兽堂，都是她、陆小芸、贾倩和韩东来打理，平日里除非是遇到一些疑难杂症或者是珍奇异兽才会请林尽出山，不过最近一段时间，即便是遇到疑难杂症和珍奇异兽，他们也能搞定。
　　所以林尽才说他们四个人的能力，已经达到一环鉴师的水准，而且还要向上。
　　屋舍之内，赵璟妍将访客厅内的情况道出，虽说这些事情林尽早就知道，但他还得从头到尾再听一次。
　　“尊师馆长乃是天下少有的能人异士，璟妍敬佩无比，那凤凰涅槃浴火重生，璟妍也是受用无用，此番前来除了拜会林鉴师，看有没有机会面见馆长之外，就是因为璟妍知晓在这红叶城下，有一处异火地脉。”赵璟妍倒是也没藏着掖着，既知林尽是馆长的弟子，那她就不会有所隐瞒。
　　林尽此番确定赵璟妍不是借故而来，人家的确是为了异火，好让凤凰涅槃。
　　就是这红叶城下居然有异火地脉，林尽还真不知道。
　　但很快林尽想起来，在鉴师协会之内，的确是有一个地脉灵火所在，可像是这种地脉虽然稀少，却还称不上是异火。
　　如果红叶城下有异火地脉，早就被人严加看管，不会如此宽松，要知道异火地脉非同小可。
　　听到这话，赵璟妍只是微微一笑。
　　“林鉴师有所不知，红叶城下有异火地脉之事，怕是玉龙王国上下都不知情，这件事也只有我们凤凰宫知道，毕竟凤凰宫以火为尊，宫中前辈先祖，早对各州之地进行探查，若有异火之地，会标注录典，除此之外还会用秘术封住火脉，以防他人知晓。”
　　听到这话，林尽恍然大悟。
　　凤凰宫还真的能做出这种事来，而且凤凰宫也是传承数百年的组织，过去数百年里那也是出过高手的，若是在玉龙王国创立之前，就有凤凰宫的高手探知了红叶城地下异火之脉，然后用秘法封住气息，那么结果还真就会如同赵璟妍所说的一样。
　　这就像是家里有一个宝藏，被别人锁了起来，作为主人知道这件事，那是何等的闹心。
　　反正现在林尽就有些闹心。
　　他如果早知道这红叶城地下就有一处异火地脉，小火说不定已经可以借助异火完成下一次的完美进阶了。
　　似乎凤凰宫做了一件让人讨厌的事情。
　　但换一个角度来想，如果凤凰宫不封住这里，这数百年时间，怕是会有其他的高手发现，到时候指不定会惹出多少血雨腥风，可能这异火地脉也会因此而枯竭。
　　这么来说凤凰宫反倒是做了一件好事，至少是让这异火地脉保存至今。
　　之前不知道倒也罢了，现在知道了，那林尽肯定是不能无动于衷。
　　且林尽再回忆一番，那异火地脉的入口，就在鉴师分会之内，他曾经在下面取火炼兽，只是当时林尽并不知道。
　　记得炼丹，也是在下面。
　　这一下林尽无法淡定了，他和赵璟妍商定，马上就去下面看看，赵璟妍自然乐意，她来这里，就是为了借用此处异火地脉让凤凰涅槃。
　　只是她还是稍微有些迟疑。
　　“不需要等馆长吗？万一，我是说，如果出了意外，起码也能有个保障。”显然赵璟妍更信任馆长。
　　可林尽等不了。
　　“馆长短时间内不会来，而且我得馆长真传，也是一样的。”
　　林尽直接起身，让赵璟妍跟着过来。
　　鉴兽师协会的地火灵脉，平日里就是给鉴师给火属性兽宠疗伤和提升实力所用，镇守此处的是鉴师协会的墨长老。
　　这墨长老是老资格了，曾经林尽还得对方帮扶，所以再次见到林尽哪怕已经是贵为鉴师协会会长，对那墨长老也是很有礼数。
　　“墨长老！”林尽下入洞穴，冲着那边正在打坐的墨长老拱手一礼，后者见到林尽，哈哈一笑：“林会长，你可是很久没有来了，我可是听说你在王城事迹，若得空了，需得给我讲讲鉴兽之道。”
　　墨长老并不会仗着资历摆架子，这也是林尽最敬佩对方的地方。
　　“墨长老，此番我来是无事不登三宝殿。”林尽知道墨长老的职责就是镇守这地火灵脉，说来惭愧，为何墨长老要镇守此处，林尽还真没关心过，他这个会长做的算是失职了。
　　问起这个时候，墨长老是看了一眼跟着林尽一起进来的赵璟妍。
　　显然墨长老镇守此处也算是鉴师协会的一个机密，肯定是不能当着外人讲出来。

第四百四十一章 镇妖之地
　　对于赵璟妍的身份，林尽也没打算隐瞒，所以也是如实相告。
　　“凤凰宫的大统领？”墨长老显然听说过凤凰宫，毕竟，莽洲大罗寺，南州凤凰宫，那都是有数百年，甚至数年前传承的存在，虽然不是国家，地位却和上等打过平起平坐，墨长老又如何能没听过。
　　只是让墨长老意外的是，那凤凰宫如此存在，其大统领居然是一个女娃儿。
　　虽说赵璟妍年纪要比林尽大上好几岁，可在墨长老看来，就是一个小女娃儿。
　　不过对于这个身份，墨长老也没有怀疑，主要是他信任林尽，而且林尽作为会长都说了没关系，那他也就没有那么多顾虑了。
　　“此处的地火灵脉，在一百多年之前，曾有玉龙王国高手封了一只妖在此地，当年那位高手是鉴师会的长老，当时就在这地火灵脉的入口之上，修建了红叶城鉴师分会，而且鉴师会内每隔三十年，都会有一位长老轮换，镇守此地，防止那妖兽冲破封印，为祸人间。”
　　墨长老说的这个事情倒也简单，就是一百多年前曾有一个高手借助地火灵脉的力量封印了一只厉害的妖兽在这下面，这一百多年时间里，都会有长老镇守在这里，三十年一轮换，墨长老已经是第四位镇守此处的鉴师长老。
　　“如此，倒是辛苦墨长老了。”林尽此刻不由得肃然起敬。
　　他之前还真不知道为何墨长老要一直待在这下面，现在他知道了，而且他还知道，墨长老在此处，已经是待了二十多年，距离三十年轮换之期也没剩下多少年了。
　　二十多年大部分时间都耗在这个地方，当然是令人敬佩。
　　“呵呵呵，职责所在，义不容辞！”墨长老倒是显得很平淡，显然将最宝贵的年华奉献在这里，他是心甘情愿。
　　“倒是林会长与赵大统领在这里有什么事么？”墨长老很好奇。
　　林尽他是知根知底，知道林尽本事大，尤其是鉴兽技艺，那更是玉龙无双，就连皇帝陛下也是写了玉龙第一鉴师，就冲着这一点，林尽已经是玉龙王国鉴兽师当中的领军人物了。
　　但赵璟妍就不一样了。
　　他倒是不怀疑赵璟妍的身份，但凤凰宫的名头太响亮了，在墨长老年少求学时，凤凰宫就是声名显赫，据说是天下火属之兽的圣地，尤其是当中火焰之术，更是天下一绝。
　　凤凰宫的大统领，那等于是一号人物了，这种人物怎么会无缘无故跑来红叶城这种小地方？
　　莫非是因为这地火灵脉？
　　可地火灵脉虽然珍贵，却也不是稀有到让人家凤凰宫大统领专门跑一趟的程度，所以墨长老很好奇，想要弄清楚情况。
　　赵璟妍没吭声，她可以对馆长恭敬，可以对林尽信任和亲切，但其他人就不行了。
　　倒是林尽让她取出凤凰蛋。
　　“此物乃是死后凤凰之灰，以火焰凝结之物，浴火重生，当然，不是什么火焰都可以，需得是珍奇异火才行，巧的是，咱们协会下面的这个地火灵脉，就是一个异火之地。”林尽将凤凰宫数百年前探查此地，封住异火的事情说出来，墨长老听的也是目瞪口呆。
　　饶是他活了这么大岁数，听到这种事情也是震惊无比。
　　“异火？就在这下面？”墨长老面色变化了好几下，如果说地火灵脉算是珍惜的东西，那么异火就是火焰中最为顶级和稀少的存在。
　　曾经在数十年前，有上等大国之间发生了旷日持久的战争，据说就是因为要争夺一处异火之地。
　　那地方，价值太大了。
　　可以说是无价之宝。
　　至少火属性的兽宠，只要借助异火之气，都能达到洗髓阀体的效果，将来晋升的可能性会成倍提升。
　　这还不算，异火还能炼丹，打造兵器，效果要比寻常火焰不知好了多少倍。
　　林尽这个时候道：“此事目前就只有咱们三人知晓，还请墨长老代为保守秘密，毕竟异火之地，价值太大，若是消息走漏，免不得会惹来窥视之人或者势力，到时候咱们红叶城，乃至于整个玉龙王国怕都没有宁日了。”
　　这个林尽不是瞎说，墨长老也知道其中利害，当下是珍重点头：“这件事林会长你放心，入我耳，就不会从我嘴中透露出半个字，这件事关系重大，我懂得利害关系。”
　　墨长老明显比之前兴奋了很多，毕竟，他现在知道，他镇守的可不只是一个地火灵脉，而是一个异火之地，这么一来，他这些年所付出的这一切都值了。
　　至于这里封的是什么妖，墨长老也不太清楚，要做的就是在封印松动的时候加固封印就行。
　　墨长老盘坐之地有一个石门，墨长老的兽宠火蜥蜴一直都趴在那边，实际上在火蜥蜴的腹部之下，有一个向下的通道，沿着通道往里走，可以到达一个八角亭一样的地方，这里就是封印所在。
　　此刻墨长老带着林尽和赵璟妍下来，这八角亭外面，便是汹涌的地火灵脉，入眼所见，皆是炽热岩浆，此处火灵之气甚是浓郁。
　　旁人来到此处，肯定会被这一股热量冲的头晕眼花，不过林尽等三人都有火属性的兽宠，因为血契之力的关系，下到这里只感觉浑身说不出的舒坦。
　　就在岩浆当中有一个巨大的黑色石块，显得尤为突兀，石块上有一道火符。
　　“这火符每隔三年，都得下来以火术加固，前几日，我才进行了第八次加固。”墨长老指着下面的黑色岩石道：“那便是妖物。”
　　林尽经验丰富，他知道这岩石乃是岩浆冷却之后凝聚而成的，换句话说，真正的妖物是在这岩石之内。
　　“雷火针！”
　　林尽抬手一弹，他那一枚得天雷淬体而炼制的雷火针疾射而出，墨长老知道林尽能耐，换做旁人他肯定会阻止，但林尽，他信得过。
　　雷火针如同穿甲利箭般，冲破岩石外壳，刺入内部。
　　瞬间，猛兽博物馆内有了反应。
　　“五阶妖魔！”
　　林尽眉头一皱，没想到玉龙王国鉴师协会之前那位前辈居然能将这五阶妖魔封在下面，了不得啊。

第四百四十二章 解开封印
　　妖兽和妖魔还是有区别的。
　　前者没有执念，后者执念成魔。
　　成魔的妖明显要更加难以对付，用简单一点的形容来说，就像是一个精神正常的人和精神不正常的人之间的差别一样。
　　魔，本身就可以看成是某种精神病。
　　当然如果只是用这种方法来进行形容肯定是十分片面的，但却胜在通俗易懂。
　　就例如，这被岩浆包围的岩石之内，关着一个脑袋不正常的妖兽，这么说就是非常的让人容易理解了。
　　收回雷火针，林尽看了一眼赵璟妍，后者知道什么意思，当下开口道：“我们凤凰宫前辈设下的封印在下面，如果要打开放出异火，必须将上面的东西都清理掉。”
　　这意思很明白，异火封印的上面就是那个被封住的妖魔，要开异火，就得将这妖魔弄出来。
　　除此之外没有第二种方法。
　　“不过我建议这件事还是等等，最好是做足准备再做。”赵璟妍这个时候说了一句，她这话有另外一层意思。
　　她的凤凰要涅槃，要浴火重生，就必须有异火级别的火焰炼体才行，所以这个时候她应该是最着急的才对。
　　可她说要再等等，不外乎就是有些‘信不过’林尽，想等馆长来了再说。
　　她这一点小心思，林尽自然看出来了。
　　如果这世上真的有‘馆长’这么一个高手，那等等也没什么，可问题是，林尽很清楚，赵璟妍要等的馆长，根本没有必要。
　　“不用等了，现在就开始。”林尽不打算浪费时间，他现在时间宝贵，这边事情搞定之后，还得去一趟王城，以馆长身份见一下何乾，之后才能放心前去天璇。
　　这都是早就定好的事情。
　　本来如果没有赵璟妍来，他都打算今天晚些时候就动身，赵璟妍来了，算是一个意外，既然是多出来的一件事，早点解决早点结束。
　　“林会长，此事你可是想清楚了，这下面的东西，已经被封了一百多年了，若是没有把握，的确可以再等等。”墨长老这个时候也是有些犹豫。
　　毕竟上面就是鉴兽师协会，还有整个红叶城。
　　如果一个搞不好，那整个红叶城都会遭遇一场巨大的灾难。
　　墨长老是真的担心。
　　林尽一笑：“墨长老，你忘了我也是镇国司的成员，护国安邦也是我林尽的职责，没有把握我不会这么做的。”
　　林尽的确是有把握。
　　他已经通过雷火针获取了下面那个妖魔的情况，而且雷火针这东西可不是寻常的银针，刚才那一下，已经是将一道雷火诸如妖兽体内，一会儿解开封印，别看是五阶妖兽，林尽现在也是有法子应对。
　　反正现在林尽是胸有成竹。
　　“开封印！”
　　林尽一声令下，墨长老也没有再迟疑，毕竟林尽是红叶城鉴师分会的会长，有这个权利，此外，林尽如今的地位和影响力，足以支撑他做出这种级别的决定。
　　墨长老这个时候掐个法诀，念咒施术。
　　下面石头上的一道火符，开始慢慢暗淡，随后轰然熄灭。
　　封印解开了。
　　随后周围震动，发出轰隆隆响动，而下面的黑色岩石也开始晃动开裂，随着裂缝越来越大，一道寒气溢了出来。
　　赵璟妍和墨长老都是大吃一惊，这下面封印的妖魔居然是寒属性，不过仔细一想也正常，就因为是寒属性，所以才要封印在地火灵脉这种地方，用地火之力，配合封印火符将其镇压。
　　显然当年镇压这妖魔的前辈也是一个高人。
　　一条浑身冰晶的玉龙从下面爬了出来。
　　玉冰龙！
　　这便是封在此处的妖魔，而且达到五阶程度。
　　这浑身寒气的冰龙双目仿佛又蓝色火焰跳动，它出来之后，整个地火灵脉的温度，似乎也没有那么炽热了。
　　寒气之下，甚至让人感觉到一丝寒意。
　　五阶妖兽的实力，居然能在某种程度上压制地火灵脉，的确是厉害。
　　墨长老面色苍白，他在这里镇守了二十多年，还是头一次看到下面妖魔的样子，那种五阶妖兽的气势，简直让他无法移动身体，包括他身后的兽宠三阶火蜥蜴，此刻也是蜷缩在地上，动弹不得。
　　赵璟妍的情况明显要很多，她毕竟是见过世面的，不过现阶段她的兽宠凤凰还没有涅槃成功，所以也派不上什么用场。
　　当然林尽也没指望他们。
　　从一开始，这件事就只能是他亲自来动手。
　　五阶妖兽，的确是厉害，平常林尽自己动手对付难度很大，但巧的是，前段时间他刚好得了一件了不得的法宝。
　　不是法器，是法宝。
　　捆仙绳。
　　这个是从虫道者手里弄来的，这几日林尽没事的时候都在研究这一件法宝，显然，距离完全弄清楚这件法宝林尽还差了很多，可也并非不是没有进展。
　　就例如，虽然林尽还没有将其完全炼化，但在一定范围之内简单的催动却是不成问题，而要催动这种法宝，灵气是无用的，只有法力才行。
　　也多亏林尽有小火这个阴阳法身，将灵力转化为法力，不然这捆仙绳在林尽手里根本派不上用场。
　　而且以林尽现在的法力，一天最多就能催动一次这捆仙绳。
　　不过一次也够了。
　　这玩意儿一旦催动，甭管是谁，都能直接捆个结结实实。
　　林尽曾经被这捆仙绳困住过，所以记忆犹新，当时若没有觞儿在身旁，自己怕是会阴沟里翻船。
　　玉冰龙此刻已经彻底爬出那一道裂缝，浑身寒气逼人，这地下洞穴之内立刻是呈现出冰火两重天。
　　一声龙鸣，响彻而出。
　　在场三人，包括林尽都被这龙鸣声震的头晕目眩，不光是他们，此刻在鉴师分会，乃至整个红叶城里的人，在这一瞬间都听到了这一生龙吟。
　　“怎么回事？”
　　“你们也听到了吗？这是什么声音？”
　　“不知道！”
　　也有见识广博之人，例如修士协会当中的诸多导师，听得出来这是龙吟，当下都是面色一变。
　　几个修为高深的导师，例如叶禹州、皇甫名、逸先生以及北河先生，都是立刻赶往修士协会。
　　他们是怕出什么事情。
　　同时，林尽宅院之内，觞儿也是如同一道幻影飞掠而出，她身后跟着小五。
　　这段日子小五的修为也是提升的很快。
　　就在红叶城某处无人的地方，一个个头不大，却是通体墨玉之色的四爪玉龙从躲藏的地方探出脑袋听了听。

第四百四十三章 先捆住再说
　　“这声音，莫非是……”
　　这墨玉龙，正是从王城玉龙窟里‘逃’出来的墨玉老龙，他只知道变化之术，可以变大变小，但不懂化形之术，无法变成人形。
　　所以这一路赶往红叶城来找林尽，也是吃了不少苦头。
　　当然最后还是安然无恙的到了。
　　可到了红叶城，墨玉老龙反而是十分踌躇了起来，它这一次来，就是来投奔林尽来的，因为老龙寿元将尽，活了几百年，术法也没懂多少，连化形都没有做到，可以说是相当失败，但墨玉老龙心不老，它还想再蹦跶。
　　它知道它自己没什么天赋，自己摸着石头过河这一条路明显已经是行不通了，再走这一条路，最后就是死路一条。
　　所以墨玉老龙才会厚着脸皮跑过来，可真正的出了玉龙窟，它反倒是不敢来见林尽，主要是怕人家林鉴师拒绝。
　　万一拒绝，那它该怎么办？
　　就是因为这种心思，墨玉老龙在红叶城潜伏了好几天了，这次是听到一声龙吟它这才出来，而且墨玉老龙对着龙吟很是熟悉。
　　当下墨玉老龙就从藏身之所冲出去，直奔鉴师协会所在。
　　一声龙吟引发的震动，林尽不知道，他很快稳住心神，眼下这五阶冰玉龙妖魔也是非同小可，不过再厉害，也逃不过捆仙绳。
　　“去！”林尽动作极快，此刻取出捆仙绳抬手一抛，同时掐了个法诀。
　　瞬间，捆仙绳上金光大作，立刻以一种极快的速度飞射而出，那冰玉龙似乎感受到威胁，立刻飞起，想要避开。
　　但怎么可能避得开？
　　那可是法宝。
　　法宝这种东西，本身就只有仙人级别才能炼制，虽说现在没有仙人了，但法宝留下来了，哪怕林尽法力不够，发挥不出这法宝一成的威力，可即便如此，要捆住冰玉龙，还是问题不大。
　　瞬间，捆仙绳缠绕在冰玉龙身上，然后七绕八绕，将对方捆了个结实。
　　冰玉龙开始疯狂的挣扎，想要挣脱，林尽一笑，这东西根本挣不脱。不过说起来，自己用着捆仙绳，只能是捆住对方，还做不到像是那虫道者那般，捆住之后，还能压制对方力量的神通手段。
　　当时按照白猿说的，它是在巨猿状态下被捆住了，结果捆住之后浑身的妖气就被压制了，随后变成了迷你版的小猴子。
　　虫道者能做到这一点，和对方长时间祭炼捆仙绳脱不开干系，林尽毕竟得到这件法宝的时日还短，如今能做到捆术，已经是了不得了。
　　冰玉龙还在挣扎，但效果不大。
　　按照林尽的计划，捆住冰玉龙只是第一步，第二步，也就是关键的一步，就是用斩魔剑，斩掉这冰玉龙的魔性。
　　猛兽博物馆当中的斩魔堂，到目前已经是收录了两块魔玉，一个是来自于杜离的执念，一个是来自苍凉山虎妖胡玉贞的。
　　林尽斩了他们的魔性，所以得了魔玉。
　　面对冰玉龙也是一样，对方发狂，也是因为执念和魔性作祟，斩了之后，至少可以让这冰玉龙恢复灵智。
　　如果对方到时候还要动手，那林尽不介意将其斩杀。
　　雷火针下，五阶猛兽被直接命中，也只有死路一条。
　　此刻林尽调动斩魔堂中那一柄虚虚实实的斩魔剑。
　　这剑实际上并非真的存在，那就是一柄剑意，林尽可用天道剑意帖施展出来。
　　做个剑指，林尽运足剑意，然后猛的隔空一斩。
　　“斩魔！”
　　一道无形的剑意席卷而出，在赵璟妍和墨长老看来，什么都没有，林尽完全就是在空挥手，但在那个被捆仙绳困住的冰玉龙眼里，却是看到一柄锐利无比的剑，携带无可匹敌的气势，当头斩了过来。
　　它想逃，逃不掉。
　　瞬间，斩魔剑从头斩到脚下。
　　一团黑气被斩魔剑从冰玉龙身上带出，这魔气离体，立刻是发出了恐怖的嘶叫，如同鬼哭神嚎一般，就连赵璟妍和墨长老也听到了。
　　林尽看得出来，这一股魔气相当霸道，也不知道为了什么，居然执念如此深，甚至超过了胡玉贞，超过了杜离的魔性。
　　胡玉贞暂且不说，杜离是仙人，莫非这冰玉龙的魔性，比那仙人魔性还厉害？
　　显然不可能。
　　林尽很快就想明白为什么了，正因为杜离是仙人，所以才能入魔之后还能压制魔性，所以一开始接触，看上去对方就和普通人一样，这是因为杜离境界太高，即便是执念入魔，也能保持一丝清明。
　　不过这冰玉龙就不是如此了，所以它的魔性才会如此的霸道。
　　但再霸道也没用。
　　被斩魔剑扫过，林尽充其量是多花一些力气，才能将其吸入斩魔剑内。
　　这个过程，洞穴之内黑影乱飞，怪声不断，最后在所有魔气被吸入斩魔剑后，这些异状都消失的无影无踪。
　　几乎是同时，那冰玉龙也仿佛一下子被抽干了所有的力气，瘫软在那边，也折腾不起来了。
　　又或者，它没有了魔气影响，所以很清楚的知道就算是继续闹腾也无济于事，这一点不是林尽乱猜的，从这冰玉龙此刻的眼神里就能看出来。
　　之前是疯狂，愤怒和杀意，此刻是冷静、平淡，带着一种想要沟通的渴望。
　　从眼神当中，还真的就能看出这么多东西。
　　这个时候，林尽似有所感，扭头看了一眼身后入口处，那边有觞儿的身影，除此之外，还有一只四爪墨玉龙。
　　不过那四爪墨玉龙是被觞儿单手扣着脖子，就像是被一只抓住的大蜥蜴。
　　林尽看那墨玉龙，觉得十分眼熟。
　　被觞儿抓住的，自然就是墨玉老龙，它现在看准机会，急忙开口：“林鉴师，是我啊，老墨，就是在玉龙窟里那个，您还记得……”
　　最后一句话没说出来，觞儿手指用力，墨玉老龙就说不出话来了，被掐的。
　　不过它这么一开口，倒是让林尽想起来了，想起来上次在王城帮何玉进行择龙之礼的事情。
　　“这不是墨玉老龙么，你怎么会在这里？”林尽挺惊奇的。
　　看到墨玉老龙说不出话来，林尽示意觞儿放开它。
　　觞儿自然是对林尽的命令言听计从，说放就立刻放开。

第四百四十四章 龙母
　　墨玉老龙摔在地上，咳嗽了好几声，那样子别提多窝囊了，倒是觞儿这个时候小声道：“林师，外面还有别人被龙吟声引来，我叫小五挡住他们了。”
　　觞儿聪慧无比，知道林尽在下面，就知道林尽肯定是有要紧事做，所以除了将准备偷偷溜进来的墨玉老龙给抓住之外，还让小五挡在外面。
　　外面叶禹州等人都认识小五，自然也不敢乱闯。
　　林尽点头，示意觞儿做的不错，这下面的情况的确不适合让所有人都知道，况且，现在还没有解决了问题。
　　倒是墨玉老龙这个时候缓过劲来，却是一眼看到被捆仙绳捆住的冰玉龙，当即是大吃一惊：“母亲，真的是您？”
　　说实话，这个时候发生什么事情，林尽觉得自己都不会吃惊，但他还是被老墨这一句给弄的傻眼了。
　　母亲？
　　林尽看了看墨玉老龙，又看了看那边冰玉龙，只感觉这是什么事情都能发生，活见鬼了。
　　听到老墨这一声同样浑身一抖的还有被捆仙绳捆的动弹不得的冰玉龙。
　　“墨儿！”冰玉龙这个时候发出一个女声，随后身形变化，居然是变成了一个身着白衣的中年美妇。
　　看样子，最多二十来岁的模样，却是有一种威严之态。
　　老墨激动的浑身颤抖，声音都变了：“母亲，您没死？哈哈，您没死，墨儿见过母亲大人。”
　　老墨居然是四肢匍匐，跪地磕头。
　　这一幕母子相认，直接撒了林尽等人一头一脸的狗血，骇的他们是一句话说不出来。
　　就连觞儿也忍不住翻了一个白眼。
　　老墨接下来就地冲着林尽哀求：“林鉴师，我求你放了我母亲，老墨求你了，你放了她，让我做什么都行啊。”
　　咚咚咚！
　　墨玉老龙磕头如捣蒜，看得出来，的确是发自内心，真情实意。
　　林尽现在还糊涂着呢，他让墨玉老龙先别磕头，把事情说清楚再说别的。
　　接下来，墨玉老龙磕磕绊绊，讲了一件事。
　　玉龙窟里，原本分龙神一系和龙母一系，龙神是玉龙庙里的，就是被林尽斩了的那位，而龙母，就是这冰玉龙。
　　龙母有三子。
　　老墨是老大。
　　它还有两个弟弟，却是早年外出游历，死在了外面，龙母当时报仇心切，离开玉龙窟，从此下落不明。
　　那边龙母也是双目含泪，即便是被绑着，也是给林尽行了一礼：“我听墨儿称呼你为林鉴师，林鉴师，当年我报仇心切，外出寻找仇家十几年，找到了，却不是对手，还被重伤，如此心有怨气，之后便是浑浑噩噩，便是如何被镇压在这里，都记不清楚了，但我知道，我能恢复清明，必是林鉴师的手段，妾身先谢林鉴师救命之恩。”
　　林尽点头。
　　他知道这龙母是为何入魔了，无法为子报仇，所以怨气积郁，这才产生魔性，而且这魔性能扰其心智，所以龙母之后的记忆才会模模糊糊，记不清楚。
　　而被斩魔剑斩过之后，去除魔性，这龙母才能恢复灵智。
　　这么来说，自己的确是救了它。
　　毕竟如果没有斩魔剑，面对这种入了魔的玉龙，只能是将其斩杀。
　　林尽再次以银针探查，确定龙母体内魔气全除之后，这才掐个法诀，将捆仙绳收了回来，众人也是看着这捆仙绳，神色各异。
　　有的惊讶、有的羡慕。
　　尤其是赵璟妍，她可是真正见过世面的，所以一眼就认出，林尽手里的是一件‘剑家法宝’。
　　“不愧是馆长的弟子，居然连法宝都有！”赵璟妍想的是，林尽都能有这么厉害的法宝，那么馆长手里，又会有何等恐怖的法宝？
　　她凤凰宫里，实际上也有仙家法宝传承下来，但似乎都没有这个金色的绳子厉害，这绳子能轻而易举捆住五阶妖兽，如果是一对一，怕是根本没人是林鉴师的对手。
　　那边龙母已经是飞过来，扶起了墨玉老龙。
　　这墨玉老龙完全没有了当初在玉龙窟那种高高在上，那种神秘莫测的气势和样子，此刻的它，哭的稀里哗啦，好一出母子相逢。
　　现在龙母已经不是问题，而且看到龙母，林尽突然觉得今天运气不错，至少去见何乾的时候，可以送他一份大礼了。
　　“现在办正事儿了。”林尽这个时候说了一句，第一个反应过来的是赵璟妍，她立刻神色激动起来。
　　要说一开始，她的确是有些怀疑林尽的能力，只是她嘴上不说罢了，但是现在，她服了。
　　馆长的弟子，真的是厉害，这种情况下，似乎真的不需要馆长再亲自出面了，而林尽说的正事儿，自然就是开启异火，给她的凤凰浴火重生。
　　一想到这个，赵璟妍就无法平静下来。
　　她必须得用力的用指甲掐着肉，才能保持冷静。
　　自从她的兽宠被灭掉之后，她经历过痛苦，经历过绝望，甚至想要自杀，现在，这一切都会发生翻天覆地的变化。
　　墨长老也是瞪着眼看着。
　　相比较赵璟妍，墨长老在看到龙母恢复灵智之后，松了口气，他的职责就是镇守这里的龙母妖兽，现在龙母妖兽已经不足为惧，等于是卸掉了压在他身上的一个无形枷锁。
　　如此，他将来就可以不需要继续待在这里，他可以去想去的地方，做爱做的事。
　　想想都让人心驰神往。
　　当然墨长老也很好奇，他想看看，这个自己守了二十多年的地方，究竟藏着怎样的异火。
　　“赵姑娘，你可以开始了。”
　　林尽说了一句。
　　开启封着异火的封印，这个事情就不是林尽要做的事情了，赵璟妍点头，她自然知道如何开启这里的异火。
　　就见她取出了一个瓶子。
　　瓶子古朴，上面有精美的雕文，打开瓶盖之后，可以看到里面似乎有什么东西流淌。
　　“此物是火灵血，极为珍贵，封印异火，开启异火都可以用它。”赵璟妍说完，将瓶子的火灵血滴了几滴出去。
　　几滴流淌着火焰赤红的血液很快落下去，这个高度，看不清落到什么地方，但林尽此刻可以很清楚的感觉到，那几滴血液落下的力量，堪比几十吨的铁块，甚至是那种山岳崩塌一般的力量。
　　凤凰宫能和大罗寺齐名，果然是名不虚传。
　　当然在林尽心里，这两者还是将大罗寺摆在了前面，就单单大罗寺那边之前有真正的佛陀坐镇，凤凰宫就没法子相提并论。

第四百四十五章 地煌青炎
　　火灵血落下，仿佛腐蚀了某种东西，下面的岩浆立刻是翻涌起来。
　　就像是里面，有什么东西想要钻出来一样。
　　一股从没有过的火灵之气从下面喷涌出来，龙母是冰属性，此刻是十分的难受，林尽让其退到入口处这才好转了一些。
　　当然，对于林尽或者赵璟妍来说，这种火灵之气，简直是大补之物。
　　反正林尽体内的小火，此刻很是欢呼雀跃，不断吸收着这一股特殊的火灵之气。
　　下一刻，岩浆的颜色发生了变化。
　　之前是赤红亮色，有些刺眼，但这一刻，变成了一股青色，连带整个洞穴的颜色都发生了某种变化。
　　岩浆开始旋转，中心位置冒出了一团青色火焰。
　　这火焰极为特殊，这一刻，即便是林尽和赵璟妍也是忍不住后退一步。
　　“这便是异火，地煌青炎！”
　　赵璟妍这个时候说了一句。
　　显然，凤凰宫已经为这里的异火起了名字，而且很是贴切。
　　“开始吧！”林尽能感受到这异火上恐怖的力量，心中暗道，果然不愧是珍奇异火，这玩意儿若是能为己所用，那就厉害了。
　　旁边赵璟妍一听，急忙是将凤凰蛋取出来。
　　说起来，如何让凤凰蛋浴火重生，这个赵璟妍虽然听馆长说过，但知道是知道，实际操作是实际操作，而且现在有林尽在旁边，赵璟妍她自己是有些紧张。
　　此刻是看了林尽一眼：“林鉴师，要不您帮帮忙？”
　　她是怕失败。
　　现在的她，实在是经受不住失败了，被手下人背叛，赵璟妍从凤凰宫的大统领直接被打落凡间，没有兽宠，她就不可能有翻身的机会。
　　她想要去问问那些昔日姐妹相称的人，为什么要背叛？
　　她还要重新夺回凤凰宫的控制权。
　　林尽也看出赵璟妍现在的患得患失，说实话，如果只是赵璟妍自己来进行浴火重生这一项操作，的确是有些风险，不过之前在放客厅林尽已经是给凤凰蛋上加持了敕令火符，所以问题应该不大。
　　再说，自己就在旁边看着，真有意外，出手干预就是了。
　　“赵姑娘你放心就是，直接将凤凰蛋投到异火当中。”可能是林尽那种云淡风轻感染了赵璟妍，后者深吸口气，看了一眼手中的凤凰蛋，随后抬手一掷，明显也是用了某些手法，凤凰蛋在一股气流包裹之下，缓缓落到异火当中。
　　轰的一下，异火似乎比之前更扩大了一些。
　　此刻凤凰蛋就在异火当中翻转，吸收这地煌青炎的力量，赵璟妍是一直紧张着，拳头都攥青了。
　　林尽看到，开口劝了一句：“凤凰涅槃，不是遇火就立刻重生，也是需要时间的。”
　　赵璟妍一听，这才放松了一些。
　　这时候林尽也要开始办他的正事儿了。
　　“小火！”
　　林尽唤了一声，从他的手臂上立刻是跳出一团火苗，火苗凝聚，变成了一个小号火狼兽的样子。
　　正是小火。
　　“小火，你资质本是普通平凡，正常情况，三阶已是顶点，而如今你已入四阶，想要再晋升，自然是要比那些奇珍异兽要难很多，好在你已修成阴阳法身，足以和诸如凤凰一样的火兽入异火炼体，我以雷火针定你法身元神，你入地煌青炎之后，切记量力而行，若是承受不住就立刻出来。”
　　小火此刻是乖巧的点了点头。
　　林尽抬手一弹，雷火针刺入小火体内。
　　“去吧！”
　　随着林尽的话音，小火终身一跃，居然也是跳入到下面那一团地煌青炎当中，这地煌青炎火力旺盛，若只是让凤凰重生，未免有些浪费。
　　主要是林尽很清楚，凤凰不是凡鸟，要让其涅槃重生，需要的火灵之力足以将一个中型地火灵脉吸干，甚至可能都不够用。经历凤凰涅槃，这一团地煌青炎有可能会元气大伤或者直接熄灭都是有可能的，既然如此，倒不如趁着这一团异火还烧着，物尽其责。
　　当初凤凰宫的高手为什么要封住这异火？
　　除了不想让其他人发现之外，还因为天地异火之所以稀少，是因为它们的出现是综合了各种原因，可能燃烧一段时间，就会燃烧殆尽。
　　所以才要封住。
　　封住之后，这种对异火的消耗就会减弱上百倍，就像是将食物放进冰箱里保存是一个道理。
　　现在揭开封印了，与其是个烧，那不用白不用。
　　小火这一次进阶就靠这地煌青炎了。
　　这时候林尽听到了一阵低吼声。
　　扭头一看，却是看到墨长老的兽宠火蜥蜴，正在那边激动的来回走动，但它有些惧怕下面的火焰，所以根本不敢靠近。
　　林尽一想，开口道：“天下至宝见者有份，你跟随墨长老在这里守了二十多年，也是有功的，既如此，送你一场造化吧。”
　　说完林尽打出银针，刺入火蜥蜴体内，随后掐个法诀，火蜥蜴仿佛受到某种鼓舞，开始迈步向前冲刺，随后跳入火坑之下。
　　墨长老吓了一跳，若是一般的地火灵脉，他的火蜥蜴肯定不怕，但如果是异火，那就不一样了。
　　一个搞不好，可能他的兽宠会直接烧死。
　　向前一看，墨长老看清下面情况才松了口气。
　　火蜥蜴没有直接跳进地煌青炎当中，而是趴在最近的距离，用周围的地煌青炎来炙烤全身，这么一来，也能吃一波地煌青炎的红利。
　　林尽该做的都做了，接下来就是等了。
　　在场之人也都是屏住呼吸仔细看着，后面，抱着墨玉老墨的龙母看着林尽背影，目光当中闪着光芒。
　　龙母存世数百年，所见所闻也是相当了得，世上高手，她也见过不少，毕竟当初她就是五阶玉龙，只是不受玉龙王国约束，自由自在。
　　可惜造化弄龙，她的子嗣接连死亡，被人所害，她外出寻仇却不是人家对手，死里逃生回来又不甘心，积怨在心，这才入魔。
　　本来入魔之后难回头，最后下场肯定会凄惨无比，却没想到能遇到眼前这位林鉴师，帮自己除掉魔气。
　　不过对于这位林鉴师，龙母所知不多，所以她小声询问龙子老墨，向他打探林尽的情况。
　　除此之外，龙母还对觞儿很是恭敬。
　　她也是妖兽，所以能看出觞儿和她一样，但觞儿身上的气息，明显强她很多，且之前称呼林鉴师为林师。
　　如此来说，这是林鉴师的弟子。
　　林鉴师这等高人却没有种族之见，愿收妖兽为弟子，那么自己有没有机会？
　　壮着胆子，龙母冲着觞儿行了一礼。

第四百四十六章 凤凰涅槃
　　地面之上，小五带着白猿守着地火灵脉入口之处，对面都是红叶城内数一数二的人物。
　　除了之前就赶来的叶禹州、皇甫名等人，城主府那边也是来了人，这一次，不光是左文堂，来城主白震空也是亲自到场。
　　但就算是城主，小五也不会放行。
　　白震空一开始还有些不高兴，想要发脾气，但左文堂开口相劝，点出小五身份，又说明现在林尽的地位，白震空不吭声了。
　　惹不起啊。
　　前段时间，‘馆长’打上大罗寺的消息，已经是传开了，作为一城之主，白震空又岂能不知道？
　　大罗寺是什么地方？
　　那是连他们玉龙皇帝陛下都得仰望的存在，上等大国都不敢招惹，但人家馆长据说是单枪匹马，还差一点用术法毁了大罗寺。
　　当时有各种版本传出来，说什么的都有，还有人信誓旦旦说，亲眼见过太阳落下来了。
　　白震空虽然不会全信，但馆长很厉害，这一点已经是毋庸置疑。
　　林尽是‘馆长’弟子这件事，白震空一早就知道了，所以给他一百个胆子，他现在也不敢招惹林尽。
　　连带林尽手下一个‘侍女’他也得客客气气，人家说不让进，他就不能进。
　　“哈哈，白城主，稍安勿躁，既然林鉴师已经下去，想必无论出什么事，都应该能稳住局面。”叶禹州这个时候说了一句。
　　他在红叶城的资格很老，地位又高，他的话还是分量十足的。
　　“我也是担心，要知道，这下面可是封着一只妖魔，万一那妖魔出世，这责任谁也担不起啊。”白震空这个时候说了一句。
　　红叶城下有地火灵脉，当中封着一只妖魔的事情，作为一城之主那肯定是知道的，叶禹州这镇国司成员自然也清楚。
　　说实话，一开始叶禹州也是有些担忧的，毕竟他知道这个秘密，被镇压在这地火灵脉当中的妖兽，可能是五阶的存在。
　　这可不是闹着玩，一旦出来，别说红叶城，便是整个玉龙王国怕都危在旦夕。
　　但还是那句话，叶禹州清楚林尽的本事，既然林尽在下面，应该不会出事。
　　“之前那一声龙吟，可能就是妖魔出世的征兆，也不知道现在下面的情况怎么样了。”白震空进不去，此刻只能是干着急。
　　此刻，白震空已经是满头大汗，正在不断的擦汗。
　　就在这时，有人开口说了一句：“诸位，有没有感觉，这周围的温度有些高啊。”
　　呃？
　　“还真是！”
　　“我也感觉到了，这天气还不到热的时候，怎么感觉像是入暑一样。”
　　随着时间的推移，周围的温度也是越来越热。
　　这时候叶禹州施展术法，以他兽宠腾云蛟的手段，凝聚水气，帮助众人降温，可是很快，就连周围的水气都开始蒸发。
　　不光如此，叶禹州发现，自己的兽宠腾云蛟，居然是在害怕，在畏惧。
　　就仿佛下面有非常可怕的东西。
　　叶禹州等人知道，下面肯定是正在发生一件天大的事情，但究竟怎么回事，他们是一点不清楚，心中那个抓心挠肝就别提了。
　　地面热，百丈多深的地下就更不用提了。
　　地煌青炎此刻已经燃烧到了最大程度，下面洞窟之内的温度已经高到让人窒息，龙母早就躲到通道之内，即便她本事够高，这个时候也抵挡不住。
　　墨长老也扛不住了，他也推到通道里，这才能勉强抵挡。
　　这时候，下面传来一声嘶吼。
　　火蜥蜴从火焰当中爬了出来。
　　与此同时，墨长老是心头一跳，脸上露出不敢置信的狂喜之色。
　　“兽宠进阶了！”
　　他的火蜥蜴，此刻的外皮就像是刚刚出炉的琉璃瓦一样，晶莹剔透，透着一股火光的亮色，十分的好看。
　　除此之外，火蜥蜴双目燃烧着火焰，整个身躯就像是被重新锻造过一样，透着一股庞大的气息。
　　这的确是进阶了。
　　从三阶，晋升到了四阶。
　　这里面自然少不了林尽银针的功效，但更多的，是借助了地煌青炎的火灵之气。
　　这种稀有的天地异火，要让一个火蜥蜴进阶，还是非常的容易。
　　墨长老这一次也算是机缘巧合撞了大运，否则按照他这一只火麒麟的天资和潜力，根本没有可能进阶，不然作为鉴师协会的长老，若有法子，墨长老早就用了，不会等到现在。
　　所以看到兽宠进阶，墨长老是最高兴的那个。
　　从此之外，他也可以达到镇国级了，以后在玉龙王国，也有他的一席之地了。
　　兽宠进阶，借助血契之力，墨长老得到的好处也是巨大的，最重要的是现在他已经可以承受这里的热浪了。
　　墨长老虽然心中激动，但却没吭声。
　　兽宠火蜥蜴进阶毫无疑问是林尽送的一场机缘造化，但显然，火蜥蜴进阶只是一道开胃小菜，真正的大菜还在后面。
　　这种时候，墨长老肯定是要看完，如此一来，见证这种大事也算是不枉此生了。
　　的确，火蜥蜴的进阶，无论林尽还是赵璟妍都不在意。
　　而且从始至终，火蜥蜴都只是在地煌青炎的外围，而现在地煌青炎的中心位置，只有两个影子。
　　一个是赵璟妍的凤凰蛋，一个是林尽的兽宠小火。
　　赵璟妍又开始紧张起来。
　　从投入凤凰蛋到现在，已经过去了一个时辰，这整整一个时辰的异火煅烧，似乎凤凰蛋并没有变化。
　　如此一来，她当然会紧张。
　　“林鉴师，现在情况怎么样？”赵璟妍问了一句。
　　林尽也是一直注视着地煌青炎中的情况，此刻刚想说话，却是猛然感觉到了什么，立刻是掐个法咒。
　　“敕令火神咒，起！”
　　刚才那一瞬间，林尽感觉到打入凤凰蛋中的三火敕令符有了悸动，难以想象，一道符篆如何能像人一样感觉到悸动。
　　但事实就是如此。
　　除此之外，因为敕令火符的缘故，林尽能感觉到，一直坚挺的凤凰蛋，终于开始变化了。
　　而这种变化，要么不动，一动便是惊天动地。
　　刚想到这里，周围立刻开始震动起来，地煌青炎火焰从原本的青色，变成了大半赤红，而那火焰，就仿佛有如实质的鲜红绸缎，开始变化。
　　与此同时，在火焰深处，响起一声尖锐的鸟鸣。

第四百四十七章 浴火重生、百鸟朝凤
　　这一声鸟鸣极为刺耳，即便是林尽也是瞬间被震的头晕目眩。
　　即便是整个红叶城，也都听到了这一声刺耳的鸟鸣。
　　“这是什么声音？”外面白震空一脸惊骇，额头已经是见了汗，不过没人能回答他这个问题。
　　在场之人，都是一脸茫然。
　　但可以肯定，能发出这一声鸟鸣的，绝对不是寻常猛兽，因为那边叶禹州能很明显的感觉到，自己的兽宠在畏惧，在害怕。
　　这在以前，可是没有过的事情。
　　“林鉴师究竟在下面做什么？”修士协会的几位导师都是一脸惊容。
　　而一声鸟鸣之后，陷入短暂的安静当中，这一刻，似乎吹来一阵风，倒是让人感觉到了一阵清爽。
　　可紧接着，那一股热浪再度来袭，且比之前还要灼热和难以忍受。
　　整个红叶城，此刻就像是被烤在火上。
　　“快看那边！”有人眼尖，发现了情况，此刻是伸手指向远处天边。
　　众人一看，皆是露出不敢置信之色。
　　远处天空之上，有一大片黑影正向这里蔓延，就仿佛是一片一动的乌云，那黑影速度很快，不一会儿众人就看清了。
　　那哪里是什么乌云，根本就是无数飞鸟。
　　飞鸟聚集，遮天蔽日。
　　这时候，也能听到各种鸟叫声，粗略来看，这至少有十几万只飞鸟，而且种类多种多样，有的飞鸟就是寻常鸟禽，而有的明显是珍奇异兽，更有的飞鸟体型巨大，张开双翅，足足有一丈多长，看的人是心神震撼。
　　在场之人，便是岁数大一些的人，也是从没有见过这等阵仗。
　　接下来，这些鸟兽也没有飞走，就在这红叶城头顶之上开始盘旋，密密麻麻，各种叫声纷杂入耳。
　　与此同时在地下火洞之内，一只长尾火鸟飞出火焰，带动那一团绸缎一般的火焰悬空而起，看样子，就是一只凤凰。
　　就算是林尽，此刻也是心中激动。
　　成功了。
　　这一只本来已经死亡，只剩下些许灰烬的凤凰，被自己用术法凝结，再用异火淬炼，终于是涅槃成功，火中重生。
　　要知道重生之后的凤凰实力还会更上一个台阶，虽然没有进阶，但这凤凰在五阶兽种里绝对是数一数二的存在。
　　这时候最激动的当属赵璟妍。
　　她忍不住双手颤抖，任何言语都无法描述她现在激动的心情，就如同馆长说的一样，凤凰涅槃浴火重生。
　　真的实现了。
　　馆长真乃神人。
　　“赵姑娘，你以兽王卷将凤凰收入体内吧，凤凰火焰太烈，这个洞窟怕都受不了了。”林尽没有瞎说，在凤凰火焰之下，整个洞窟的内壁都已经开始融化，因为严格来说，凤凰之火，本身就是一种异火。
　　如今这凤凰之火当中又加入了地煌青炎，虽然凤凰本身没有进阶，但火焰威力却是成倍提升。
　　战力也是如此。
　　赵璟妍赶忙点头，她现在对林尽的话那也是言听计从了，在她眼里，无论是馆长还是林尽，那都是绝顶高人。
　　就在赵璟妍收入凤凰之后，林尽抬手虚抓，从一团烈焰当中抓出一样东西。
　　正是之前打入凤凰蛋内的敕令火符。
　　上面有林尽加持的火神咒，此刻咒印如炎，林尽能抓在手里，却是不惧火焰燃烧，那是因为他在这一次也获取了天大的好处。
　　敕令火符为林尽所放，融入林尽神念，再加上林尽之前有驾驭龙火之术的经验，所以此刻拿着这一枚火符，却是不会被这火焰灼烧。
　　因为，这火焰属于他的一份子。
　　“凝！”林尽知道，这燃烧的火符肯定是没法子携带，所以必须转化其形态，此刻林尽又伸手一抓，从火焰当中又抓起一些东西。
　　是一些碎片。
　　之前凤凰蛋的外壳碎片。
　　这些是凤凰灰烬凝结，此刻在林尽手里一捏，同样化作灰烬，但林尽道出凝字诀，硬生生将这一团灰烬和火符一起抓在手中。
　　火焰渐渐消失，不是熄灭，而是收入其中，此刻，林尽也已经是满头大汗，他不是虫道者那种修炼了上百年的高手，法力醇厚，深不可测，严格来说林尽现在的底子还非常薄，之前运用捆仙绳就看得出来，虫道者运用是随心所欲，林尽用，就有些吃力了。
　　此刻凝结异火符，林尽真的是拼了老命，而且他故意用力，刺破掌心，以自身之血加速凝结这一枚异火符。
　　好在是成功了。
　　林尽没有立刻张开手掌去看，而是闭着眼睛缓了缓。
　　没法子，他现在是晕眩无比，不缓一缓，直接晕倒也是有可能的，旁边赵璟妍不明所以，她以为林尽是有事情沉思，故意如此，也不敢靠近，可觞儿和林尽在一起的时间很长，此刻一看不对劲，已经是从通道那边飞速过来，扶住林尽。
　　“林师！”觞儿一脸关切，虽然她也畏惧炎热，但这个时候，她顾不上那么多了，好在她妖气浓郁，此刻外放而出，可以抵挡一些灼热之气。
　　片刻之后，林尽才缓过来。
　　睁眼见到觞儿，林尽一笑：“谢了！”
　　不过虽然林尽睁开眼睛，觞儿也不敢松手，嘴上没说，看脸上看得出来，她是极为担心的。
　　林尽此刻张开手掌，他手心里，有一块异火符，似金非金似木非木，看似普通，实际上却是一个极为厉害的法器。
　　这是林尽自己炼制的，真正意义上的法器。
　　以后火符在手，再施展龙火之术之类的，威力就不可同日而语了，也算是林尽自己用了一些手段，将凤凰蛋灰烬重新废物利用了一下。
　　这个时候，赵璟妍才看出刚才林尽是险些晕倒，当下是一脸愧疚，这时候她想上前搀扶，看到觞儿在旁边也不好上前，只能是开口询问。
　　“我没事！”
　　林尽这时候又看向下面，毕竟小火还在里面，不过这一眼林尽也是倒吸了口气。
　　刚才还轰轰烈烈的异火地煌青炎，此刻随着凤凰涅槃重生，居然是被吸收了七八成的火气，现在的地煌青炎，已经只剩下原本的五分之一。
　　“果然如此！”林尽知道自己之前的判断没错，博物馆里都说，要让凤凰重生，需要的火灵之力是非常恐怖的。
　　一个普通的地火灵脉根本不够，一个中等的地火灵脉都悬，可能只有上等地火灵脉才能支撑。
　　换成异火，也就差不多是上等地火灵脉的规模。

第四百四十八章 枯竭
　　所谓得失相伴福祸相依，要让凤凰这等异兽涅槃重生，可能代价就是彻底吸干一个地火灵脉，哪怕是异火，也是如此。
　　而之所以现在还残留有异火，也是因为这一次遇到的地煌青炎很不简单，可能换做其他异火，凤凰涅槃之后就什么都剩不下来了。
　　但林尽很清楚，今天，这里的地煌青炎悬了。
　　因为除了凤凰涅槃之外，下面还有一个小火。
　　小火只是进阶，不是涅槃，所需异火灵气不像凤凰那么多，但要让小火进阶，剩下的异火十有八九也都是保不住了。
　　虽说有些可惜，但一个异火，将一只三阶火蜥蜴进阶到四阶，让一个死掉的凤凰涅槃重生，又让小火完美进阶。
　　已经是够不错了。
　　要么说异火就是异火，小火在下面虽然有些难熬，但在异火和雷火针的作用下，小火的法身再度被凝练了一次，吸收了地煌青炎，小火完成了这一次的进阶。
　　四阶进五阶。
　　这可是林尽等了许久的事情，也是再度打破了小火的极限，作为一只普通的火狼兽，它整个族群可能都从来没有能达到五阶的存在。
　　小火绝对是第一个。
　　果然如同林尽所料的一样，小火进阶之后，下面的异火彻底熄灭，消失无踪。
　　实际上不光是异火，红叶城下的地火灵脉，也是同一时间枯竭了，就像是一口干枯的井一样，原本炽热的熔岩也开始凝结成黑色的石块，这里的温度也是慢慢减弱。
　　林尽一招手，小火跳了上来，现在的小火和之前阴阳法身时的样子又有不同，以前的阴阳法身，就是火焰冰霜，虽然有形却无实，但现在的小火看上去明显更真实了一些，似乎再一次拥有了‘血肉之躯’，可林尽知道，那并非血肉。
　　而是凤凰火焰的特性。
　　这不由得让林尽心头一跳。
　　小火身上，怎么会有凤凰火焰的特性？
　　要知道，凤凰火焰那是另外一种异火，林尽伸手摸在小火头上，鉴定之下才露出惊讶之色，惊讶之后，就是狂喜。
　　“原来，小火在凤凰涅槃时处在其中，进阶时正好沐浴凤凰火焰，所以它也融合了一些，怪不得。”
　　这是好事。
　　天大的好事。
　　这种融合其他异火的机率是非常小的，有了凤凰火焰，小火便可以拥有凤凰异兽的一些特性和神通。
　　这个当然需要日后慢慢探查。
　　反正因为凤凰火焰的一个特性已经是能从小火身上看出来了，那就是如同实质的火焰，这让小火看上去比法身状态时更加真实。
　　五阶小火，实力自然也是提升了数倍，这个林尽会慢慢体会，他抬手一招，小火融入林尽手臂，林尽也是立刻感觉到身体之内充斥着的那一股力量。
　　“走吧！”
　　下面的岩浆已经是慢慢冷却，虽然还能看到一些红光，但要不了多久，这里就会彻底熄灭，毕竟地火灵脉和异火都枯竭了。
　　通道里，墨玉老龙还好，但龙母之前是热的够呛，若非妖气浓郁，怕是都撑不下来。
　　“出去再说！”林尽看了他们一眼，说完迈步走在前面。
　　觞儿是顺势扶着他。
　　后面跟着的就是赵璟妍，她一脸激动，更是带着一种前所未有的自信，她知道，她赵璟妍，凤凰宫的大统领，此刻已经如同她的兽宠一样，凤凰涅槃，浴火重生了。
　　她要回去，夺回属于她的一切，她要当面质问那些背叛自己的人，为什么要那么做。
　　赵璟妍后面是墨长老和他的兽宠火蜥蜴，再后面是龙母和墨玉老龙。
　　墨玉老龙稍有忐忑，毕竟它不懂化形之术，并不经常在外面抛头露脸，这出去让人发现了怎么办？
　　它实力虽然不弱，但遇到真正的高手也不是对手。
　　龙母看出墨玉老龙的心思，伸手拍了拍，示意它不要怕，刚才他们母子两人交谈许久，龙母已知现在玉龙王国的现状，也知她这个儿子为什么要跑出来。
　　为了投奔林鉴师，为了修炼之道。
　　龙母在外，也有她自己的修炼之道，但并不适合墨玉老龙，毕竟它们之前属性不同，龙母所修的是冰属性的功法，墨玉老龙修炼的可能非但没有好处，还会有坏处。
　　即便是能修炼，也绝对比不上跟着林鉴师来的有前途。
　　龙母眼光卓绝，看出林尽绝对不是池中物，若有机会，让自己这儿子跟随左右，那若干年后自己即便是寿元耗尽死了，也瞑目了。
　　现在报仇什么的，龙母已经是不敢去想，为了仇怨，她入魔的经历可不想再来一次，现在她只希望自己这个儿子能好好活下去。
　　可惜的是，当初自己执意外出报仇，这一走就是将尽两百年，自己这儿子没有得到修炼上的指点，已经是错过最佳的修炼时机，或许也只有跟着林鉴师才有一线生机。
　　他们一起穿过通道，上到地面，才发现外面如此热闹，红叶城的高手都来齐了，而且头顶盘旋黑压压一片鸟禽，此刻看到赵璟妍出来，都是齐齐发出鸣叫以示敬意。
　　“凤凰为万鸟之王，涅槃之气引来周围鸟禽也是正常。”林尽倒不奇怪，不过这些鸟禽当中也有不少凶猛之辈，在红叶城上空这么飞来飞去也怕惹来麻烦。
　　“都散了吧！”林尽此刻放出猛兽威慑之力，就仿佛在空中炸响了一个无声惊雷，这数十万鸟禽立刻是作鸟兽散，逃一般的各自飞离。
　　这一手自然又是震惊四座，不过眼下谁都知道林尽非同小可，能做出这种神奇之事，已然是见怪不怪了。
　　有人看到了墨玉老龙，不过没人询问，那墨玉老龙是跟着林尽出来的，如果多嘴惹林鉴师不高兴那就麻烦了。
　　现在就算是白震空叶禹州这种级别的存在，面对林尽都感觉到一种不自在，就更不用说其他人了，他们现在连说话都不敢。
　　林尽一看周围的情况，就知道怎么回事，当下是一拱手：“刚才动静闹的有些大，惊扰到各位了。”
　　众人一听，赶忙回礼。
　　“现在已经没事了，诸位可安心回去。”
　　林尽明显不打算多说什么，众人也听出来了，他们不敢问，只能是忍受着心里猫挠一般的好奇心，无奈离去。

第四百四十九章 狂喜的何乾
　　赵璟妍没急着离开，关于涅槃之后的凤凰，她还有很多事情要请教林尽。
　　现在她也清楚，未必要真的找到馆长，以后有什么事情，林鉴师照样能解决，反正这馆长一系个个都是当世高手，似乎这世上就没什么事情能难得住他们。
　　林尽打算前去天璇的事情，赵璟妍也知道了。
　　“如此说来，林鉴师是帮馆长先去探路喽！”赵璟妍这个时候说道。
　　林尽点头。
　　她怎么想也对，毕竟这个事情没必要解释那么清楚。
　　现在的赵璟妍和之前的样子很不一样，之前的她，多少带着一点犹豫，此刻的她却是很有朝气，简单来说就是整个人焕然一新。
　　接下来的事情，都是赵璟妍在请教，林尽作答，两人说到深夜，赵璟妍才意犹未尽的结束谈话。
　　“林鉴师，此番璟妍得您大恩，将来若有机会帮忙，只要林鉴师召唤，璟妍必赴汤蹈火。”赵璟妍做出承诺。
　　林尽知道她要走了。
　　也是，她兽宠死亡，肯定是吃了不少苦，现在凤凰涅槃，肯定会去处置凤凰宫的事情。
　　说起来，她若是重新夺回凤凰宫，对自己也是有好处的。
　　赵璟妍连夜走了，她这个性子，想到什么就做，的确是果断，和那颇为清冷的外表是有些不符。
　　林尽也是抓紧时间安顿红叶城中的事情，毕竟这一次是出远门，可能数月之后才能归来。
　　到了第二天，前几日从王城启程的一位二环鉴师也到了红叶城，这人是来接替林尽会长之职的。
　　虽然年纪和资历都要比林尽高，可他在林尽面前却是恭敬有加。
　　“有劳了！”
　　林尽这边将会长之职交接之后，也是看了一眼红叶城这鉴兽师分会，他不在的这段日子，堂室会交给赵颖陆小芸和贾倩她们去打理，以他们现在的技艺，林尽倒是不担心什么。
　　“走了！”
　　回到家中，觞儿自然是不舍，她几次三番要求要跟着过去，却被林尽拒绝。
　　此番去天璇，一个是为晋升四环鉴师，另外一个就是去借看道君天书，这两件事林尽自己就可以搞定。
　　反倒是红叶城这边，林尽是需要觞儿这种级别的高手坐镇的。
　　之前虫道者来找麻烦，已经是给林尽提了一个醒。
　　或许现在已经有一些人在打自己的主意了，所谓树大招风，自己现在够出名了，再加上馆长这个招牌，那是想藏都藏不住。
　　都知道红叶城是自己的地盘，万一再有心怀不轨的人来找麻烦，城中没有高手坐镇可不行。
　　更别说，还有邪道鉴师会的那帮人，都是潜在的威胁。
　　叶禹州是强，但还差一些。
　　有觞儿在，林尽才放心。
　　觞儿不情愿，却也没有忤逆林尽的意思。
　　“大黄还没醒吗？”林尽问了一句，觞儿摇头，这次大黄睡的时间已经是创纪录了，若是不懂的人可能以为这只大公鸡死了。
　　但林尽知道并非如此。
　　大黄是因为吃了五阶虫王，又吃了数以百计的珍奇异虫，这才会沉睡不醒。
　　“就让它睡好了，大黄体质特殊，用其他手段反而会拖后腿，什么时候醒了什么时候算。”林尽吩咐了一句。
　　而这次是先去王城见何乾，毕竟之前答应过对方，跟着林尽一起去的是龙母和墨玉老龙。
　　龙母之前单独找过林尽，谈了一个多时辰。
　　外人不知道他们谈了什么，但最终的结果，就是林尽带着这两个玉龙前去王城。
　　在一处客栈安顿好这母子两龙之后，林尽在无人之处乔装打扮，戴上了馆长面具，气势一转，便直奔王城。
　　此刻是夕阳西下，王城当中路人还有不少，毕竟此处是玉龙王国最繁华的都城。林尽就戴着馆长面具，走在路正中央，朝着王城走去。
　　路上自然是有人注意到他，开始窃窃私语，开始指指点点。
　　王城当中遍布皇帝的探子，所以在‘馆长’出现之后的第一时间里，何乾就得到消息了。
　　何乾很激动。
　　他终于可以见到馆长了。
　　作为一个中等王国的皇帝，他记得上一次这么激动，可能还是在他继承皇位的时候。
　　馆长的名号比上一次更加响亮。
　　光是独闯大罗寺，就已经让人佩服，而且人家不光全身而退，还是大罗寺高僧送下来的，这就像是你去别人家踢馆，把人家揍了一顿，结果对方非但没有生气还和你交了朋友。
　　没有实力，这种事情根本就是天方夜谭。
　　有实力，那这就是现实。
　　正因为如此，何乾才会无比期待和馆长见面，哪怕馆长没有给他或者玉龙王国任何实质性的帮助。
　　只要能见面，就已经够了。
　　到了何乾这个高度，看问题的角度已经不是那看得见摸得着的利益，而是要从更长远的高度来看。
　　和馆长会面，本身就是一种巨大的好处。
　　馆长是谁？
　　那是能单枪匹马打上大罗寺，最后还能让大罗寺方丈恭恭敬敬送回来的主儿，那是敢当着大罗寺众多僧人的面，说出‘无错之妖不可诛’的大能。
　　自己能和馆长会面，对整个玉龙王国来说就是一种提升，这种隐形的好处和借势，绝对会影响很长时间。
　　别的不说，那些和玉龙王国有边界争端的一些中等王国，在听到这个消息之后，绝对会害怕，绝对会考虑退让。
　　他们惹得起玉龙王国，但绝对惹不起‘馆长’。
　　当然如果馆长愿意给一些实质性的帮助，那就更好了。
　　总之，何乾对这一次会面是相当重视，他得到消息之后的第一时间就安排王宫礼官去安排。
　　要做到最高规格，所有官员，无论是正在奔丧还是等这孩子出世，都得无条件赶来，穿着正装，恭迎馆长。
　　还有王族里所有人也是一样，谁敢在这种时候掉链子，何乾绝对不会客气。
　　而他自己，早已经是穿戴整齐，等在王宫大门口，他身后，是数以百计的官员和皇族子弟，这种阵仗，还是从没有过。
　　林尽还没走到王宫，前面就有礼兵军卒赶来迎接。
　　“奉玉龙王国皇帝陛下之令，我等前来恭迎馆长。”
　　那甲胄鲜亮的将军声音洪亮。
　　面子给足了。
　　林尽倒是非常平淡，只是拱手道：“请带路！”
　　意外的客气。
