本书名称: 猛兽直播间
本书作者: 廖不十
本书简介: 与眼镜王蛇来一次亲吻。
　　和科莫多巨蜥吹吹太平洋海风。
　　坐着非洲尼罗鳄来一次尼罗河漂流。
　　与非洲雄狮散散步。
　　……
　　了解全球猛兽资讯，请关注猛兽科普直播间。
　　刘伟带你近距离接触全球猛兽。
(该作品纯属虚构，请读者当小说看，切勿当科学资料看待!)
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1015548761

1 活过来了
　　“四叔，四叔，不好了，不好了……”
　　小个子跑到刘四家门前，躬着腰，呼呼喘气。
　　“三娃，你慢点说，发生什么事情了？”刘四正在门口外的宽敞坝子坐着吃西瓜。
　　“伟子哥他被蛇咬了!”
　　刘四一惊，手里还没吃完的西瓜掉在了地上，“什么蛇？在哪里？”
　　“后山，我不知道什么蛇？脑壳是三角形的，看起来好凶!”三娃说清楚自己看到的。
　　刘四赶紧起身，“快带我去!”
　　他有种不好的预感，根据三娃的描述，他的第一反应是五步蛇，今年刘家湾已经出现过好几次村民被五步蛇咬的事情，还死了两个。
　　那家伙咬一口，不开玩笑，救治不及时，就GG了。
　　在刘四往后山赶的时候，刘伟已经躺在了地上动弹不得。
　　刘伟认得咬他的蛇就是五步蛇，当时被咬之后，除了疼痛感，他已经慌的手足无措了，根本不知道该做什么？
　　脑子里莫名其妙冒出一个网上的段子，被五步蛇咬之后，你走四步，剩下一步别走。
　　事实证明，都他妈是骗人的。
　　但是在惊慌之下，刘伟没敢多走，叫三娃回去通知自己的父亲。
　　从后山到家里少说要15分钟，刘伟的小腿很快就有了剧烈的反应，皮肤火辣辣的疼，随后感觉血液不流畅，再随后，呼吸紧促。
　　再随后，他就倒在了地上。
　　真的要GG了？
　　刘伟闭上眼睛准备给自己超度，脑子里突然出现了一个莫名奇妙的画面。
　　【游戏载入中……95％】
　　【动物世界科普大全输入中……98％】
　　【身份定位:猛兽科普专家】
　　【姓名:刘伟】
　　【年龄:23】
　　【体力:2】
　　【力量:3】
　　【胆量:2】
　　【反应速度:2】
　　【消化能力:2】
　　【抗毒系数:1】
　　【动物亲密度：2】
　　画面上好像是对他身体的评价，刘伟能够确定自己还没有GG，说不定还有醒来的可能性。
　　他脑子里出现这样想法的时候，伤口的疼痛感以及紧促的呼吸逐渐在消失。
　　几分钟后。
　　脑海里的画面上显示。
　　【游戏完成加载】
　　【动物世界科普大全传输完毕】
　　【恭喜宿主绑定猛兽科普游戏】
　　【恭喜宿主获得新手体验宝箱×1】
　　【游戏指令:开启直播间】
　　画面消失后。
　　刘伟醒了过来。
　　他诧异的看看四周，再看看被五步蛇咬伤的伤口，一切安然无恙，像没有发生过似的。
　　奇怪的事情发生了，他不得不去思考刚刚脑海里出现的画面。
　　大概意思，他能够理解过来。
　　好像自己的身体绑定了一个游戏软件。
　　游戏的名字叫猛兽科普游戏，字面意思就是让他去科普猛兽，游戏软件下发了指令，让他开启直播间，连贯起来理解，就是让他开直播去科普猛兽。
　　想到猛兽，他的脑子里又会给出一个详细的信息画面，类似百度百科一样，应该是动物世界科普大全传输到他脑子里的资料。
　　我明白了！
　　刘伟叹服自己的理解能力。
　　此时，不远处传来了熟悉的声音。
　　“四叔，快，就在前面!”三娃着急的说。
　　刘伟想起来了，被蛇咬之后，他嘱咐三娃回家去通知自己的父亲，现在他安然无恙的站在原地，说不过去，为了避免父亲担心，需要找一个理由圆回来。
　　三娃再次见到刘伟的时候，彻底傻了眼，杵在原地。
　　怎么一点事情都没有？
　　刘四慌张的跑过去，“哪里被咬了？什么蛇咬的？”
　　刘伟体会到父亲急切的心情，如果不是绑定了猛兽科普游戏，或许今天他真的醒不过来了。
　　父母得多伤心啊！
　　“爸，是一条五步蛇!”刘伟淡定的说。
　　“五步蛇!”刘四全身颤了颤，刘家湾全村没有人不知道五步蛇的威力，“快，我背你去医院，晚一点就来不及了!”
　　当他说出这句话的时候，楞了一下。
　　不对！
　　如果说三娃当时看到刘伟被咬，再回去叫他，他又跟随三娃过来，前前后后最起码有半个小时。
　　半个小时的时间，刘伟的身体应该已经有了中毒反应。
　　刘四搞不清楚状况，回头看向儿子，三娃也看向他。
　　希望得到一个合理的解释。
　　刘伟道：“爸，我没被咬!”
　　“不可能啊，伟子哥，你不是让我回去叫四叔吗？”三娃开始回忆他看到的场景，听了刘伟的话，他有点怀疑自己当时是不是看清楚了刘伟被咬?
　　“到底怎么回事？”刘四追问道。
　　“当时确实有一条五步蛇在树叶下面，我不小心进入了它的活动领域，惊扰了它，它想咬我，但是被我一下子跳开了，没被咬中。
　　我当时被吓傻了，很惊慌，就让三娃回去叫你。
　　后来，那条五步蛇爬走后，我缓了缓气，才回过神!”
　　刘伟努力找了一个理由。
　　刘四回头问三娃：“三娃子，是这个情况吗？”
　　三娃摸摸头，不确定的说：“好像是吧！我反正看见那条蛇了，好大!”
　　“不幸中的万幸，回家吧！以后少来后山，封山育林之后，这里面出了不少蛇，今年村里就被五步蛇咬死了两个!”刘四边走边说。
　　刘伟跟在后面。
　　三娃还在抓后脑勺，伟子哥到底有没有被咬啊?
　　想了半天，算了，只要人没事就行。
　　回到家里，刘伟洗完澡，躺在床上，再次回想那个游戏界面，脑海里，立马就浮现出来了。
　　根据游戏指令，他现在需要开启直播间。
　　刘伟对直播行业非常了解，他经常看户外直播，特别是抓鱼抓黄鳝那种，感觉很有趣。他在想，科普猛兽这种形式很新颖，应该很能够博人眼球。
　　掏出手机，登录经常看的斗鱼直播平台，刘伟动作麻利点开“我要当主播”页面，填写了信息，等到审核。
　　审核很快，一个小时就完成了，有可能是斗鱼在纳斯达克上市的影响，工作人员也提高了工作效率。
　　刘伟开启直播间，直播间取名为“猛兽科普直播间”。
　　随便对焦了家里的一个角落。
　　哎，马赛克画质。
　　他感叹了一句，手里这个过时的智能机带来的观感太差了。

2 有钱人进村
　　刘伟突想到游戏软件给了一个没有打开的新手体验宝箱，根据他看小说的经验，往往系统提供的福利都会帮助主角解决困难。
　　刘伟颇有期待的点开了新手宝箱。
　　【恭喜宿主获得《直播攻略》×1】
　　结果和他的猜想出入很大。
　　刘伟有些失望，原来是一本书，而且书上的内容都是一些常识性的东西，他本身就喜欢看直播，所以这本书的用处对他而言，用处不是很大。
　　他坐在清水河小桥上，准备先用自己的手机开启直播，看看有没有迷路的水友进入直播间?
　　就在此时，三辆越野车卷着灰尘驶了过来，排头的是一辆路虎，停在了桥上。
　　开车的是一个中年男人，带着墨镜，寸头，探出头问刘伟：“小伙子，听说你们这里有个凉风洞，怎么走啊?”
　　凉风洞是刘家湾一个避暑的地方，夏天的时候，经常有城里人开车去凉风洞搞烧烤。
　　刘伟看了一眼最后面皮卡车尾箱里的东西，猜测他们也应该是来搞野炊的。
　　刘伟回答说：“顺着水泥路直走，可以看到一条没有铺水泥的烂路，下去之后，左拐直走就行了！”
　　中年男人转头看向坐在副驾驶的漂亮女人，“你听清楚吗？要不手机拿出来记一下?”
　　“干脆让他带路吧！给他一两百的小费!”女人爽快的说。
　　中年男人点了点头，觉得她的主意不错，省得他们到处乱钻，这山沟里，导航没卵用，要是走错路就麻烦了。
　　“小伙子，要不你上车，帮我们指一下路?我给你两百块跑路费!”
　　刘伟眉毛一撑。
　　这笔生意不错。
　　“行吧!”刘伟答应，上了车。
　　车上的香味属实让他这个从小在鸡圈鸭圈里长大的孩子受不了，他猜测是坐在副驾驶的漂亮女人喷的香水味。
　　漂亮女人从包里掏出了两百块钱递到后排，“拿着，麻烦你!”
　　刘伟接了钱。
　　一路上除了在车上指路外，刘伟和他们没有任何交流。
　　他们好像也不愿意和自己多说话。
　　但是刘伟也没有刻意去直面这种现象，钱赚到手就行了。
　　凉风洞以前是一个很深的洞穴，刘家湾只有少数几个人去钻过，也没走到头。
　　后来修路的时候，上面塌方下来就把洞口给堵了，每年夏季里面的凉风往外吹，凉风洞的周围，相当于空调房一样，就连流出来的水都是冰凉的。
　　这群城里的有钱人很享受凉爽的感觉。
　　刘伟完成了自己领路任务，和雇主打了个招呼，“我回去了!”
　　漂亮女人说：“你跟我们一起野炊吧！反正你也没吃饭，正好晚上再带我们回去!”
　　后半句才是重点，估计是晚上怕走错路。
　　刘伟想了想，留下来吃顿烧烤也不错。
　　晚点的时候，城里人烧起了碳火，刘伟混了一下午，吃了一顿饱饭。
　　那个给他领路费的漂亮女人突然说自己肚子不舒服，想去上厕所。
　　开车的中年男人周围看了一眼，前后没人家，他转头看向刘伟，“小伙子，周围哪里可以上厕所?”
　　刘伟道：“到处都可以啊！”
　　女人听后，脸上泛起了不太能够接受的表情。
　　这是叫她拉野屎吗？
　　不过都怪肚子不争气，只能接受刘伟的建议了，她对男人撒娇道：“你陪我去吧！我一个人害怕!”
　　中年男人还是比较迁就她的，随她绕到了凉风洞后面的野沟里。
　　刘伟总感觉那个漂亮女人的举动像是被包养的小三一样，她的年龄看上去可能和自己大不了多少，20几岁，而中年男人明显岁数比她大了不少。
　　何况夫妻两也不会当着这么多人腻歪。
　　刘伟只能感叹有钱人的生活。
　　此时不远处传来一声惨叫。
　　“啊~”
　　然后又是一阵哭泣声，好像正是他们去上厕所那个方向传来的。
　　刘伟提起了精神。
　　只见男人抱着漂亮女人急匆匆的跑了过来，满头的汗，怀里的漂亮女人痛哭的泣不成声。
　　“她被蛇咬了，我要快点送她去医院!”男人给一同来的同伴说，所有人都紧张了起来。
　　刘伟听见了他们的谈话，想起了最近一带晚上活跃的蛇，五步蛇和竹叶青比较多，如果是被五步蛇咬了，必须立马送医院。
　　此时，他的脑海里浮现出游戏面板。
　　【专业技能测试:小试牛刀】
　　【利用已掌握知识帮助女人脱离危险】
　　刘伟跑上去说：“你先把她放下，我看看!”
　　男人楞神看着他。
　　“快点啊!”刘伟说。
　　男人猜测刘伟应该对一些预防蛇咬的知识，听了刘伟的话，慢慢将女人放到了地上。
　　刘伟看了一眼小腿的伤口，他脑海里的动物世界科普大全告诉他，是被一条竹叶青咬的。
　　伤口上看，咬痕很明显，虽然竹叶青的毒素达不到至人死亡的程度，但是毒液进入血液后引起的中毒反应也是让人非常难受的。
　　刘伟扬起头对寸头男人嘱咐道：“给120打电话，说她被竹叶青咬了，乡卫生院应该有竹叶青蛇毒的抗毒血清，如果没有，蝮蛇蛇毒的抗毒血清也能选择性使用，竹叶青蛇毒的主要毒素是出血毒，卫生院的医生应该清楚!”
　　“哦哦哦!”中年男人连忙点头，刘伟说了那么多，他就听懂一句话，马上给医院打电话。
　　回头，刘伟开始安抚漂亮女人的情绪，“你别紧张，我现在给你简单处理一些，请你相信配合我!”
　　漂亮女人抽泣着点了点头，“嗯嗯!”。
　　刘伟向她的同伴问道：“你们手上有没有匕首之类尖锐的东西?”
　　“有，我有，水果刀可以吗？”
　　刘伟接过刀看了一眼，然后对漂亮女人讲道：“你忍住，我现在尽可能的帮助你把蛇毒排出来!”
　　“嗯嗯!”漂亮女人偏过头去，她还不知道刘伟拿着刀干什么，但是有预感接下来发生的事情可能有些残忍。
　　刘伟用水果刀的刀尖，顺着漂亮女人小腿上被竹叶青咬伤的伤口划了一个浅显的交叉刀口。
　　漂亮女人咬牙切齿忍住疼痛，一直偏着，不敢直视，她对毒蛇不了解，心里觉得被毒蛇咬了就会死人，所以她迫切希望刘伟能够帮助到她。

3 蛇类科普
　　伤口处的血液流了出来。
　　血液呈暗红色，里面含有竹叶青的毒液，刘伟没有用嘴去吸附，他不敢保证自己的口腔内是否有伤口存在?
　　刘伟扯掉自己的裤腰带，用力捆绑在距离伤口十五厘米的地方，他需要尽可能的阻止毒液往心脏流动。
　　随后，刘伟抱着漂亮女人走到河边，放下她，在地上扯了一把草，打湿水后，捏碎，在伤口处不断用清水搓洗，尝试排出更多的毒液。
　　一连串功夫下来，刘伟已经满头大汗了。
　　他喘口气说：“送去医院吧，卫生院的车可能已经在半路上来了!”
　　“哦哦!”中年男人傻乎乎的点头，所有人都被刚刚刘伟的一系列操作看傻了。
　　中年男人将女人抱上车后，又从钱包里取了五百块钱给刘伟，邀请他一起去医院，害怕路上有突发情况，没人能够照顾。
　　刘伟勉为其难的收了钱，上了车。
　　半路上遇到了救护车，人交给了医生。
　　到卫生院处理之后，医生出来说：“伤口处理及时，送来的也及时，无大碍!”
　　中年男人的脸上又惊又喜，看了一眼刘伟然后直接跑上了楼。
　　刘伟本想离开，但是现在从街道走回刘家湾需要半个小时，大晚上的不适合走路，他想了一下，还是让开路虎的男人送吧，今天救了他的女人，这点事情应该不会拒绝吧！
　　上楼去了病房。
　　刘伟站在门口，憔悴的女人看见了他，好像在给中年男人说些什么?
　　刘伟道：“不好意思，打扰了啊！叔叔，你能送我回去吗？”
　　中年男人拿着女人的包走了出来，先取了一叠钱，“小伙子，这里有几千块钱，你收下，感谢你!”
　　刘伟说：“助人为乐是传统美德，我也是读过大学的人，这点道理我懂的!”
　　“你是一个好人，但是钱你一定要收下，这样丽丽才心安!”男人再次送钱到了刘伟手里。
　　刘伟笑道：“既然你们想图个心安，我就收下了!”
　　“嗯嗯，我让我的朋友送你回去，我要留在这里照顾丽丽!”
　　“好!”
　　回到清水桥，刘伟下了车。
　　脑海里浮现出游戏控制面板。
　　【专业技能测试通过】
　　【恭喜宿主获得黑科技宝箱×1】
　　卧槽。
　　刘伟一惊。
　　直接就上黑科技了。
　　他非常期待的打开宝箱。
　　【恭喜宿主获得黑科技直播手机。】
　　脑海里浮现出手机的相关说明。
　　【直播手机画面与大脑无缝连接。】
　　【自带无限流量卡，全覆盖!】
　　【手机架为热感应充电器，只需将手机固定在手机架上，就能提供无线充电。】
　　这就有点厉害了啊！
　　无缝连接直播画面，以后完全不用担心读弹幕和水友互动的问题，直接连接直播画面到大脑就行了。
　　全覆盖的无线流量卡解决了户外直播的最大难题，信号问题，深山老林和大海深处还不任由他去?
　　刘伟迫不及待打开手机，下载斗鱼，固定在宝箱里面赠送的手机架上，正式开启直播间。
　　网速浮动在2.5mb每秒。
　　蓝光4k画质。
　　体验感极佳。
　　此时，刘伟脑子里再次出现游戏画面。
　　【已开启蓝光4k直播】
　　【恭喜宿主获得技能宝箱×1】
　　【猛兽科普游戏开启】
　　【科普种类:蛇类】
　　【科普对象:黑眉锦蛇】
　　刘伟的脑子里立马浮现出“黑眉锦蛇”的所有信息资料。
　　黑眉锦蛇也就是当地人俗称的菜花蛇。刘伟本身对蛇的感觉是惧怕的，不久前还被五步蛇咬了一口，但是身体里绑定的游戏软件让他去科普蛇类，想必会有相应的保护措施。
　　刘伟选择点开了技能宝箱。
　　【恭喜宿主获得技能“蛇类感知”】
　　【备注:蛇类感知技能将会根据宿主的意识去寻找锁定科普对象】
　　刘伟欣喜，敢情好啊，还不用他去漫山遍野的找。
　　蛇这个东西是天生的捉迷藏高手，若不是偶然误入它的领地，除非了解它的习性，否则很难去找到它。
　　回家睡了一个好觉。
　　第二天起来已经是中午了。
　　刘伟开启直播间。
　　不一会儿，直播间进来了六七位观众。
　　这么快就有观众了!
　　刘伟边走边说：“欢迎各位兄弟进入猛兽科普直播间，你们将在这里看到独一无二的户外直播!”
　　“哟，这手机画质好啊！”
　　“话说，主播到底是播什么的？”
　　“同问，我是被标题吸引进来的，请问主播你是要去抓猛兽吗？”
　　有两位水友发弹幕问。
　　刘伟道：“大家好，我会通过直播的形式带你和各种猛兽零距离接触！让你了解猛兽不为人知的一面！”。
　　以前看直播的时候，刘伟觉得那些主播吹牛逼吹的很离谱，现在发现自己拿着直播间也是张口就来，不过他脑子里面注入了动物世界科普大全，是有硬实力的。
　　“请问你是动物专家吗？”
　　“哈哈哈，笑死我了，有这么年轻的动物专家?兄弟，你毛长齐没?”
　　“专家看起来很寒酸。”
　　“专家还需要靠开直播赚钱?”
　　“……”
　　直播间几个观众发出了质疑声，刘伟心态非常平和，面对镜头微笑道：“新主播求波关注，或许就在下一秒，你们会毛骨悚然!”
　　“这个逼装的好，关注了，最好不要让我失望，不然我喷死你!”
　　刘伟一看便知他是一位暴躁的水友，他选择不予回应，直接忽略了他的话，学会看弹幕是一个主播必备的技能。
　　时刻要注意直播间导向，避免被弹幕带起节奏。
　　刘伟反转手机镜头，面对刘家湾山水，“现在我要带你们去寻找一条黑眉锦蛇!”
　　“蛇!……”
　　“好怕怕!”
　　刘伟：“哈哈哈，这位兄弟，蛇其实没什么好怕的，在我面前它会乖乖的听话!”
　　“吹牛逼!”
　　“哎，现在的户外主播必备两项技能，画饼和吹牛逼!”
　　“溜了溜了，尬聊没意思!”
　　“……”
　　就在此时，刘伟的大脑产生了反应，脑画面中出现一条两米多长的黑眉锦蛇，在他前方一百多米河沟和水田之间的草丛中。
　　刘伟第一反应，应该是“蛇类感知”技能提供的线索。
　　刘伟拿起直播间纵身一跃跳下了小河沟，随着河道往里走。
　　刚刚准备离开直播间的水友处在懵逼中。
　　“一下不合就跳水吗？”
　　“难道真要去找蛇？”
　　“主播，哪里有蛇?”
　　“刺激，刺激，主播快点带我去!”

4 黑眉锦蛇
　　刘伟道：“我叫刘伟，兄弟们可以叫我阿伟，伟子都可以!”
　　“好的，阿伟，你快点带我去找蛇，我给你刷飞机!”
　　“感谢你的飞机!”刘伟道。
　　“提前暗示我刷飞机了吗？可我没看到蛇啊！”
　　刘伟：“黑眉锦蛇中午炎热的时候，会喜欢待在离水域比较近的方，保持体温的舒适度，所以只要我们沿着河沟走，就会有很大的可能性遇到它。”
　　“听起来有点道理!”
　　刘伟微微一笑，慢慢放轻了脚步，距离目标不到五米。
　　他已经能够看到蛇头了，兴奋道：“兄弟们，很幸运，我找到它了。
　　乖乖，不要再躲了，出来和兄弟们见个面吧！”
　　直播间弹幕全是：“????”
　　听刘伟自言自语像个智障一样。
　　刘伟调节手机摄像头，对焦眼前的草丛堆，一条吐着蛇信子的黑眉锦蛇硕大的黑瞳目不转睛的盯着直播间。
　　“歪日!”
　　“卧槽，卧槽，卧槽……”
　　“大大大大……”
　　直播间的观众越来越多，弹幕也开始燥热了起来。
　　“改名会中奖”送出飞机×1。
　　刘伟收到了第一个礼物，非常兴奋，随着观众越来越多，弹幕互动越来越多，他也更加亢奋起来。
　　“感谢飞机支持，兄弟们，我带你们再近一点观看这条黑眉锦蛇，我现在需要把它引出来，它躲在草丛里面会影响我的操作。”
　　刘伟边说边靠近草丛，直播手机慢慢推了进去，距离黑眉锦蛇还有十公分的时候，黑眉锦蛇瞬间发动了攻击，刘伟迅速躲避开，黑眉锦蛇已经有三分之二的身体从草丛里面露出来了。
　　直播间的观众清晰的看到了黑眉锦蛇发动攻击的一瞬间，身体像弓箭一样弹射出来。
　　“卧槽，卧槽!”
　　“主播，快放下我，我害怕!”
　　“完了，主播，我被咬了，你得补偿医药费。”
　　“我的小心脏受不了!”
　　观众们的观感不同，有的觉得非常刺激，开起了玩笑。
　　有的心里有些惧怕，但是看着很爽。
　　还有的纯属口嗨了。
　　刘伟：“这条蛇脾气有些暴躁，可能是我打扰了它睡一个安稳觉，不过没关系，接下来我需要和它好好交流交流!”
　　稳定好手机架，调整到一个最佳的视野位置。
　　刘伟慢慢靠近保持攻击姿势的黑眉锦蛇。
　　“兄弟们，它在盯着我，我猜它是有些害怕我了，所以我有必要向它表达我的温柔。”
　　“乖乖，放轻松，就这样，不要乱动，让我抚摸一下你!”
　　刘伟试着去抚摸它的尾部。
　　手指还没触碰到，蛇快速卷曲身子再次发动了攻击。
　　“哦，宝贝，你可太猛了!”刘伟熟练的躲避开了，他猜测自己的身体机能应该是受到了之前游戏面板上身体指数的控制。
　　上面显示他的反应速度为2，想必这两点已经能够避开很多蛇类的攻击了。
　　直播间观众看了黑眉锦蛇的两次攻击，全身颤栗，现实中，很多人对蛇非常惧怕。
　　“主播小心点啊！别被咬了！”
　　有观众打弹幕关心道。
　　刘伟的脑子里浮现出一个和直播间画面一模一样的画面，他很清楚的看到观众的弹幕。
　　刘伟：“感谢兄弟们的关心，黑眉锦蛇是一条无毒蛇，所以被它咬上一口也没有多大关系，可能有点疼，不过想咬到我可没那么容易!”
　　他再次伸手出去，蛇快速的旋转身子发动攻击。
　　来回了好几个回合。
　　这时，直播间的热度已经提升到3万多了。
　　有观众发了喇叭。
　　“主播在线撸蛇!”
　　“这才是真正的户外!”
　　喇叭发出去后，整个户外分区都能够看到。
　　一大波观众涌进了直播间。
　　刘伟：“感谢兄弟们发的喇叭，我是一名动物研究专家，本直播间专业科普全球猛兽，今天给大家科普的是眼前这一条黑眉锦蛇，不过现在它的性格有点暴躁，我需要消耗它的体力，让它温顺一点。
　　喜欢的朋友点个关注，有能力的朋友办一张卡，加入我们猛兽营!”
　　“猛兽营”是刘伟取名的粉丝牌。
　　用户12213送出办卡×1
　　梦想的远方送出办卡×1
　　……
　　陆陆续续有观众送了办卡礼物，一张办卡六块钱，送了之后可以佩戴“猛兽营”的粉丝牌，每天送免费礼物和付费礼物都可以升级粉丝牌等级。
　　回到镜头前。
　　黑眉锦蛇有了想逃跑的想法，扭头往反方向游动。
　　刘伟抓住它的尾巴一下拖了回来，蛇再次发动攻击，但是明显能够感觉攻击欲望在下降。
　　“兄弟们，它有点累了，现在想跑掉，我现在要抓住它，给兄弟们科普一下这条蛇的详细信息!”
　　刘伟左手轻轻摆动，吸引蛇的注意力，随着蛇的头部慢慢向刘伟左手边移动，他的右手借机迅速抓住了蛇的颈部。
　　“66666666”
　　“666666666”
　　弹幕满屏的6。
　　进来的观众被刘伟的操作给征服了，无不惊叹刘伟的勇气和手速。
　　“感谢兄弟们扣的弹幕，”刘伟左手抹了一把汗，“好了，兄弟们，你们可以看到，黑眉锦蛇它的花纹特别的漂亮。
　　黑眉锦蛇的颜色一般分为两种，一种是黄绿色一种是棕灰色，我手上的这一条是黄绿色的，因为它的颜色，在云贵川地区也叫它菜花蛇。
　　黑眉锦蛇是全世界分布面积最广的蛇类，热带雨林、沙漠、高山、平原、地下洞穴等，没有它不能待的地方。
　　我手上的这条黑眉锦蛇体长在两米三左右，大概在五六岁的样子，黑眉锦蛇最大也只能长到两米五到三米，所以今天很幸运，一开播，我们就遇到了一条成熟的黑眉锦蛇。”
　　“主播，它平时吃什么啊?”一个名字是红色字体的女水友问。
　　刘伟：“平常喜欢活动在河沟和水田旁边的蛇类，青蛙是一种美食。
　　但是黑眉锦蛇有点挑食，它对青蛙没有太大兴趣，它更喜欢吃老鼠和鸟类，所以很多时候，我们可以在农村的柴火房角落和一些比较大的树干上经常看到它的身影。”
　　“对对对，我小时候在外婆家苞米地里就遇到过菜花蛇，后来被我外公剁来吃了!”
　　“主播抓回去，宰一只母鸡，晚上龙凤汤，美滋滋!”
　　刘伟：“兄弟们，我们这个直播间只会对猛兽类动物进行科普，起到的宣传保护作用，无论是否为国家保护动物，在科普完之后，我都会将他们放生!”
　　“良心主播!”
　　“正能量!”
　　“农村那么多卖蛇的，你怕什么？”

5 活着争口气
　　刘伟：“我不是怕，每一种动物都有它存在的方式，我不希望人类的活动破坏了它们的生活方式，或许我管不了别人，但是我只想做好自己决定做的事情!”
　　“有个性，关注了，以后户外就看你了，现在其他户外节目都是带妹!”
　　“还有抽奖爆宝藏!”
　　“主播，你以后不会也成为带妹主播吧?”
　　刘伟笑道：“如果有妹子愿意来，我倒不拒绝!”
　　“哈哈哈哈，妹子估计得吓尿，颜值区那些轮椅主播就知道套路礼物!”
　　刘伟：“好了，现在我们把它放生吧!”
　　刘伟用手舒展开黑眉锦蛇的身体，自己的身体稍微远离它的头部，然后缓缓的放在地上，松手，“去吧！宝贝，继续睡的午觉去！”
　　改名会中奖送出飞机×2
　　“大气大气大气……”
　　刘伟：“感谢改名会中奖大哥的两架飞机支持，非常感谢。”
　　此时，游戏画面在脑海里浮现出来。
　　【黑眉锦蛇科普完成】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　【游戏指令发布】
　　【科普对象:王锦蛇】
　　王锦蛇的所有信息资料浮现在了刘伟脑子里的画面上。
　　同时蛇类感知技能锁定了王锦蛇的活动区域，距离他现在的地方有十多公里的距离，已经是下午了，现在去不方便。
　　刘伟准备和直播间进来的兄弟们聊几句，让他们再熟悉熟悉他，以便留下更多的观众。
　　他重新拿起直播手机，摄像头对准自己，“兄弟们，大家看爽了吗？看爽了扣波1”
　　“1111111!”弹幕一致。
　　“希望新进来的兄弟们点点关注支持一下主播，今天只是开胃菜，明天带你们去看更刺激的!”
　　刘伟很快找到了直播状态，可是突然间直播间黑屏了。
　　屏幕上显示：“该直播间涉嫌违规，正在整改中!”
　　“?????”
　　“什么情况?”
　　“一秒去世!”
　　“刚刚超管提醒了，不能抓野生动物!”
　　“主播没有抓啊，科普了就放生了，而且主播是动物研究专家，专业人士，斗鱼也管的太严了吧！”
　　“不清楚，应该是阿伟没有和官方协调好啊！”
　　“哎，真他妈心烦，好不容易看到一个能看的户外直播间!”
　　“……”
　　刘伟见直播间的弹幕有些爆炸，立马用自己的号发了一条弹幕，“兄弟们淡定，可能是我这面和官方没有协调好，我向大家保证，本直播间会在最短的时间内开播!”
　　“阿伟加油，我每天来给你打卡!”
　　“谢谢!”刘伟说了一声谢谢退了直播。
　　后台超管发来了消息。
　　直播间被封的原因和观众分析的原因一致，超管发来的直播管理意见大概意思是不能从事抓捕野生动物的行为。
　　刘伟没有产生抵触情绪，反倒是忍不住笑了，第一天开播，房间就被封，估计也没谁了。
　　刘伟耐心的和超管交流了一会儿。
　　超管说，他的直播内容需要提供相关的证件，最好的带着证件去斗鱼总部获取直播许可。
　　刘伟发了一个“OK”的表情给超管。
　　结束聊天后，后台看了一眼自己的直播间等级，已经达到了8级了，今天一共收获了500多块的礼物，按照五五分成，他也能获得200多。
　　果然是高收益，也证明了他的判断，猛兽科普的直播形势容易博人眼球。
　　何况今天才是试试水而已。
　　刘伟收拾好直播器材回了家，到家里，正好撞上吃完饭的时间。
　　饭桌上，父亲刘四的脸色不怎么好看，刘伟有种不祥的感觉，估计是谁惹父亲生气了？
　　他抬头看一眼忙活的母亲，王秀莲冲他使了个眼神，摇摇头，示意不要去理会刘四。
　　刘伟还是没忍住问出了口，他不喜欢沉闷的吃饭氛围。
　　“爸，你怎么了？”
　　刘四忍了又忍，实在是咽不下去了，说出了口，但是他又害怕自己的话过于严厉伤到了孩子，他是非常爱刘伟的。
　　“今天我从村委会路过的时候，刘成才坐在门口说你的闲话?”
　　刘成才是刘家湾村的村主任，刘伟爷爷那辈因为分土地的时候和他们家闹了一点矛盾。
　　一直以来两家的关系都不太好，村里有什么优惠政策下来，刘成才也是最后才会告诉刘伟家。
　　刘伟疑惑不解，“刘主任说我什么了？”
　　刘四放下碗，“说你这辈子和我一样，窝在村里，没出息!”
　　听到这话，刘伟心里或多或少有些对不住父母，大学毕业之后直接回家，一呆就是半年，也没出去找一份工作，免不了有人说闲话。
　　父母当然没说什么，想着是自己的后代，等年龄到了，找媒人说个媳妇儿，成家了自然会去讨生活。
　　在农村很多家庭都是这样。
　　但是刘主任的话明显是冲着父亲去的，父亲听起来当然不是滋味。
　　刘四有些愤怒的说：“老子自己养儿子，关他锤子事，再说，伟子你也不见得比别人差!”
　　刘伟认真在听父亲说话，一方面是在护短表达他对他的关爱，另一方面也是在提醒他，该出去闯一闯了，年轻人待在村里，没出路。
　　“爸，我已经在工作赚钱了!”刘伟开口说。
　　刘四和王秀莲同时转头，惊讶的看着刘伟，刘四问：“什么?我没听你说过啊，伟子，我给你讲啊，违反犯罪的事情不能干啊!”
　　刘伟微笑道：“爸，你放心，我知道什么事该做，什么事不该做，我现在在搞直播，今天下午就赚了两百多!”
　　直播是什么东西？刘四没有关心，关心的是刘伟出去一下午就赚了两百多，听起来太简单了，比那些顶着大太阳修公路的村民还要赚的多。
　　刘四嘱咐道：“伟子，还是那句话，做任何事情都要多点耐心和坚持，脑子里想法越多，越做不好。
　　本来我准备今年下半年，让你舅舅带你去沿海走走，开开眼界，听你说直播好像很赚钱，那你就努力干，我们一家人被别人嚼舌根子说了几辈人了，我只能希望你做点事情出来，争口气!”
　　“爸，我心里有数!”刘伟道。
　　母亲王秀莲给刘伟添了一碗饭，感觉一夜之间，儿子董事了很多。
　　吃过饭，刘伟坐在门口想自己“动物研究专家”身份的事情。
　　游戏软件在绑定的时候已经给出了明确的身份定位，现在刘伟将相关的资料证件取出来。

6 刘老师
　　斗鱼总部位于江城的光谷软件园。
　　县城到江城有高铁直达，只需要两个半小时。
　　刘伟带上了准备好的资料抵达江城，江城给他的第一感觉是热闹和繁华。
　　他并不觉得自己身上穿的寒酸而不属于这座城市。
　　恰恰相反，在行色匆匆的人群中，他显得非常独特，犹如万千蚁群中最特殊的蚂蚁。
　　财富和名气的大门已经向他打开了，他只需坚定的走下去。
　　或许今天从他身边路过无意中回头看了他一眼的人，以后会在直播界或者是各大视频播放网站上见到他，那时候会回想起，原来名人就在他们的身边，只是插肩而过了。
　　是的，刘伟已经把自己当成了一个明日之星，他自信的走在汉城的大街上。
　　斗鱼总部门口。
　　刘伟提前和超管鲨鱼嗷嗷取得了联系，刘伟刚开始以为鲨鱼嗷嗷是一个比较man的男人。“嗷嗷~”这个声音像是狼嚎一般，性格强悍的人才会喜欢取这样的名字。
　　当他看到一个穿着红色裙子的纤瘦女人时，才想起“嗷嗷~”还有另外一种解释——恶龙咆哮。
　　“你是刘伟吧?”女人走到刘伟面前问。
　　刘伟点了点头。
　　“我是你的超管鲨鱼嗷嗷!”
　　“你好，领导!”刘伟称呼道。
　　“先跟我上楼吧！今天两个户外大主播在谈新合同，分区领导有点忙，可能需要你稍等一下!”
　　“没关系!”刘伟表现的很谦逊，毕竟是第一次来，收敛一点，让领导留下一个好印象总不会错。
　　茶水间，鲨鱼嗷嗷给刘伟泡了一杯咖啡，“我看了你的首播，你的直播形式很独特，在全网没有先例，当时我们也是收到了举报，所以暂时封停了你的直播间，希望你能够理解!”鲨鱼嗷嗷解释道。
　　刘伟点了点头，表示体会到了领导的良苦用心。
　　“资料带来了吗？”
　　“带了!”刘伟将准备好的资料放在桌上。
　　鲨鱼嗷嗷工作态度很认真，她细致的看完了资料，再抬起头，她的眼神有了变化。
　　惊奇中带着浓浓的怀疑。
　　“你今年多大了?”她问刘伟。
　　“23!”
　　和资料上的完全吻合。
　　让人难以置信，鲨鱼嗷嗷的知识储备里，不相信有23岁的动物研究专家，而且资料里面还有动物研究学会的会员证，以及在中国最有名气的动物研究杂志《动物学研究报刊》的两篇纸质学术论文。
　　23岁已经拥有了最权威机构认证的身份，有点让人难以置信。
　　无论鲨鱼嗷嗷怎么说服自己，她任然觉得不可思议。
　　“你稍等一下，我把资料先交上去!”
　　“谢谢!”
　　鲨鱼嗷嗷敲了敲门，进入户外分区领导的办公室，两名户外大主播还在办公室谈合同。
　　“领导，这是刘伟的资料，需要你审核一下!”
　　“刘伟是谁？”领导疑惑问道，“先放在桌上吧！这两天没时间，339和9438的合同是大事，你让那个刘伟回去等通知吧！到时候后台通知他!”
　　鲨鱼嗷嗷本想为刘伟说几句，因为刘伟是她见到的专业性最强的人，如果他不选择来做直播，或许斗鱼上下的工作人员都没有资格对他指指点点。
　　人家是名副其实，资料齐全的动物研究专家。
　　但是领导在处理的是户外分区两个领头羊的合同问题。
　　鲨鱼嗷嗷思考了一下，还是先退出了办公室。
　　回到茶水间，对刘伟说：“实在不好意思，刘老师，领导手上的事情还没处理完，待会儿我再去提醒一下领导，如果不行，只能等几天再来了!”
　　刘伟勉强挤出了微笑，他心里肯定是不舒服的，分区领导明显没有重视他，不过鲨鱼嗷嗷的态度很好，而且换了一种称呼叫他“刘老师”，刘伟决定在等一会儿。
　　有可能是分区的领导还没有看到他的资料。
　　分区领导在谈事情的时候，怀着好奇翻开了刘伟的资料。
　　“动物研究学会会员”
　　看到这个名头，他眉头一皱，接着后面权威机构的认证以及论文让他脸色巨变，震惊不已。
　　他不得不去重视刘伟这个人。
　　来了一个高端人才啊。
　　看完资料，他脑子里想起了像贝爷等专业的探险家，如果斗鱼的户外分区能够有最专业的人士做直播，逼格立马就上去了。
　　他是一个对市场非常敏感的人，现在都在讲户外3 .0时代，偏综艺类发展。
　　他在刘伟身上见到另外一种形式，类似于记录片。
　　他的思路已经脱离了正在谈的合同问题。
　　“我觉得五千万的流水还是太高了，现在幸运礼物不计入流水合同，我们很难完成，如果光顾着完成流水，直播间就没时间做节目了，粉丝流失会很大!”339的主播慌张说。
　　“哦！”分区领导回过神，“慌张，富贵，今天先聊到这里吧，合同的事情，老板出差回来了，我们再谈，暂时按照原来的合同履行!”
　　“好吧!”
　　慌张和马富贵点头从办公室里出来。
　　刘伟经常看他们直播，斗鱼户外的两面旗帜，一个拥有最强土豪团，一个拥有户外最大的体量。
　　刘伟上前微笑着和两人打招呼，“慌张，马富贵，你们好，我经常看你们直播!”
　　“谢谢你的支持!”两人回了他一句就走了。
　　不过他们很快还会见面的，以后都在户外这个板块直播了。
　　分区领导亲自出来问鲨鱼嗷嗷刘伟的事情，走到茶水间，微笑面对刘伟，“你好，刘老师，实在不好意思，让你久等了，我们办公室聊!”
　　鲨鱼嗷嗷还是头一次见到领导用故意讨好别人的语气，刚刚在办公室可不是这样的，鲨鱼嗷嗷记得他还问了自己一句，刘伟是谁？
　　转眼就变了。
　　不用多想，一定是看了刘伟的资料。
　　倒是领导却没有惊讶刘伟的年龄，不过他也不需要去关心这些事情，他关心的是斗鱼户外发展方向和户外的流水。
　　“好的！”刘伟跟着分区领导去了办公室。
　　“刘老师，请坐!”领导客气道。
　　刘伟坐下后，分区领导微笑问道：“刘老师，我看了你的资料，我想问在官网上能够查到相关信息吗？
　　刘老师，我不是怀疑你的资料，只是，你清楚我们审核会更加严格一点，斗鱼现在是一家上市公司，各方面的工作……
　　所以……”
　　他笑了笑。

7 我不画饼
　　分区领导没有把话说明，是不想因为某些话让刘伟听起来不舒服，影响到两人之间的谈话。
　　刘伟清楚他想表达的意思，说的清楚一点，还是怀疑他的身份。
　　“中国动物研究学会官网能够查到我的信息，《动物学研究报刊》可以查到我发表的学术论文!”刘伟说。
　　分区领导进入两个网站，根据刘伟资料上显示的信息去对比。
　　完全一致。
　　动物研究学会的官网上，刘伟的照片和现在坐在他们面前的人一模一样，上面显示刘伟是在两年前加入的动物研究学学会。
　　分区领导露出了非常友好的笑容，客气道：“刘老师，你的信息已经核实，你可以放心做你的直播内容，我有一个问题很好奇，想请教一下你!”
　　“请教”一词听起来很舒服。
　　“你问吧!”
　　“刘老师，你的身份完全可以在地区相关事业单位工作，为什么会选择来直播呢？”
　　刘伟说：“我纠正一下你的问题，如果我愿意，我可以留在体制内从事动物科学研究工作。
　　但是我这个人喜欢大自然最纯粹的感觉，和动物有最亲密的接触，我不喜欢坐在实验室里面搞研究。
　　我希望通过直播来宣传保护动物，也让更多的观众了解动物!”
　　分区领导原本以为一般选择来做直播的人，都是看到了直播的高收入，以利益为重。
　　但是刘伟的回答给他一种小人之心度君子之腹的感觉。
　　专家的觉悟不能用功利心去看待。
　　分区领导说：“刘老师，斗鱼户外能够有你这样的专家级人士加入是我们的荣幸，我们会时刻关注你的直播，为你提供应有的便利!”
　　“感谢你们对动物宣传事业的支持!”
　　刘伟没有提及对自己的支持，而是直接抬高到动物宣传的事业上来，希望官方能够给予相应的扶持，比如推荐和引流。
　　聊完事情，刘伟从斗鱼总部出来，缓了口气。
　　他刚刚在斗鱼工作人员和领导面前的表现非常平静，脸不红心不跳，或许这也是系统在帮助他锻炼平稳的心态。
　　作为一名主播，心态很重要，需要拥有强烈的自信来面对别人对你的质疑。
　　没有在江城停留，刘伟乘坐下午的高铁回了县城，县城坐客车回到乡里。
　　到家得时候，已经是晚上了。
　　饭桌上，父母也没有因为刘伟一天不见人刻意问他去了哪里？干什么去了？
　　他们知道儿子现在在忙事业，他们既然帮不上忙，也不想多嘴。
　　吃过饭，刘伟打开直播。
　　刚开播，就有观众进来了。
　　“来了!”
　　“来了来了!”
　　“阿伟，今天没看你，浑身难受，你和官方协调好了吗？”
　　刘伟面对镜头回答说：“我已经向官方提交了资料，以后这个直播间如果不是特殊情况，不会出现被封的状况。
　　感谢兄弟们的守护，为了让你们看到最真实的户外直播，我尽可能的去减少自己的个人休息时间。”
　　“阿伟牛逼!”
　　“666666”
　　“干就完事儿了，有兄弟们在!”
　　“阿伟，你加油，我努力搬砖，给你开伯爵!”
　　刘伟：“谢谢兄弟们，今天晚上开播是想给兄弟们讲一下现在的直播情况，上一期我们科普了黑眉锦蛇，如果不出意外，明天我将会带兄弟们去看另外一种大型的无毒蛇!”
　　“阿伟，我想看毒蛇!”
　　“阿伟，我想看kc(眼镜王蛇)”
　　刘伟：“兄弟们，密切关注，都会有的，我不会在这里给兄弟们画饼，说到做到，无论是眼睛王还是尖尾蝮都会给大家科普。
　　我希望兄弟们多一点耐心，主播有自己的节奏!”
　　“支持主播!”
　　“你的直播很真实，你播什么，我看什么，我不支配!”
　　“主播，我不敢看蛇，能带我们看其他动物吗？”
　　刘伟：“目前的计划是科普蛇类，科普完蛇类后，我会带大家接触猫科动物，我都是有计划安排的，希望大家不要急。”
　　“主播格局很大，一定能成为满级主播!”
　　刘伟：“一步一个脚印走吧！兄弟们陪我开始，我也希望兄弟们一起陪我迎接荣誉!”
　　“好的，阿伟，加油!”
　　改名会中奖送出飞机×2。
　　刘伟：“感谢礼物支持，你是第一个给我送飞机的，我给你上个房管吧！”
　　改名会中奖送出火箭×1。
　　刘伟：“感谢礼物支持，改名会中奖兄弟能说句话吗？”
　　改名会中奖：“加油，我喜欢你的直播状态，你直播能够做到什么程度，我开什么样的爵位!”
　　说了一句话又潜水了。
　　弹幕满屏刷“皇帝苗子!”
　　“阿伟，这是个土豪，快舔啊，舔舒服了，皇帝就出来了。”
　　“舔狗舔狗，应有尽有，阿伟，快舔!”
　　刘伟笑了笑，“我尊重土豪的选择，我希望兄弟们是喜欢我的节目才来直播间看我，如果看得舒服就送礼物支持一下主播，长久的陪伴才能让直播间更好的走下去!”
　　“666666!”
　　“阿伟有格局，肯定能做大!”
　　“加油加油加油!”
　　刘伟和守在直播间的兄弟们谈了谈心，收获了一些铁粉，当然还需要更好的节目去巩固。
　　现在直播间的关注只有2365人，体量太小了，想要增加体量，没有其他的办法，把节目做好才是王道。
　　刘伟虽然是冲着赚钱的目的和绑定的游戏软件去做直播的，但是他同样热爱直播行业。
　　“好了，兄弟们，今天就和你们聊到这里，明天上十点准时开播，兄弟们!”
　　刘伟关闭了直播间。
　　晚上休息之前，进入直播间逛了一圈，还有几个水友在聊天。
　　才开播两次就有黑屏组守护了，刘伟很高兴。
　　……
　　蛇类感知锁定“王锦蛇”的活动区域在隔壁关门村，刘伟八点钟起床洗漱准备直播设备。
　　出发前，他点开了科普黑眉锦蛇获得的药剂宝箱，按照游戏程序应该对接下来的科普对象有用处。
　　【恭喜宿主获得力量药剂×1】
　　字面意思是增加力量的，王锦蛇无论是身体还是力量都比黑眉锦蛇要大，想制服一条成年的王锦蛇可能很费劲。
　　刘伟服用了力量药剂。
　　软件对身体指标的判定发生了变化。
　　【体力:2】
　　【力量:4】
　　【胆量:2】
　　【反应速度:2】
　　【抗毒系数:1】
　　【消化能力:2】
　　【动物亲密度:2】
　　页面显示，他的力量提升了一点，达到了4点。

8 王锦蛇
　　“来了来了!”
　　刘伟刚打开直播间，铁粉们就开始扣弹幕。
　　昨天他说了每天上午十点钟开播，水友们提前蹲守在直播间等待。
　　刘伟：“兄弟们上午好，感谢你们昨晚的黑屏守护!”
　　水友们心里高兴，喜欢上一个主播，很容易魔怔，好似自己的亲人一样，你巴不得每时每刻都想了解他在干什么。
　　能够得到主播的肯定，对水友来说也是一种称赞，证明自己是铁粉。
　　镜头面对关门村，周围一片荒凉。
　　刘伟：“以前这一片全是田土，现在已经荒废了，村民们要么出门务工，要么搬迁到街道上去了。所以我们现在看到的就是一片杂草丛生的红土地，今天我们要科普的对象就在这一带活动。
　　根据我多年对土质、水质、气温、王锦蛇生活习性的研究，在这里，我们有98.135％的可能性遇到王锦蛇!”
　　“哈哈哈哈!”
　　“????”
　　“阿伟，你刚刚说多少?”
　　“阿伟，你就是逗比!”
　　刘伟开了个玩笑，直播间的气氛活跃了起来。
　　他拿着直播手机顺着已经长满杂草的小路往上走。
　　由于气温过高，这一片红土地上的草丛已经被晒黄，脚踩过去的时候，发出呲呲的响声。
　　“阿伟，你穿短裤不怕毒蛇吗？”
　　刘伟：“毒蛇见了我都要绕道走，只有我去主动寻找蛇的份，没有蛇来找我的份!”
　　“牛逼牛逼!”
　　“666666”
　　边聊边跟随蛇类感知提供的路线走。
　　眼前是一块宽阔的水田，显然早已经没有水了，旁边的小沟顺流直下，没有人来引水和管理，这片田除了外围还有一点水田的框架之外，就剩下一片被太阳晒的干枯胡乱倒在地上的杂草了。
　　蛇类感知提供的地点就是这里，那一条硕大的王锦蛇在刘伟前方20米不到的地方。
　　刘伟视野锁定目标，他没有说话，慢慢推近镜头，对焦趴在地里慵懒爬行的王锦蛇。
　　“卧槽，虾老子一跳，手机都掉了!”
　　“大大大，好吉尔大!”
　　“阿伟，快上，抓住它!”
　　刘伟说：“中午这个时候的蛇，非常懒惰，和人一样，精神状态不佳，但是一旦有人威胁到它，它立马会提起精神向你发动攻击。
　　王锦蛇是巨型无毒蛇，它的攻击能力很强，可以吞噬比它体型小的眼镜蛇等剧毒蛇，所以我们要轻轻的靠过去，最好是在它还没有产生保护意识的情况下拿下它!”
　　“阿伟，别去了啊!”
　　“我知道王锦蛇，就是大王蛇，猛的一匹!”
　　刘伟暂时忽视的直播间弹幕，放低脚步声向前靠。
　　蛇类的感知能力很强，王锦蛇感受到有人在向它靠近，第一反应是快速扭动身子准备逃离。
　　刘伟一把抓住它的尾巴拖了回来，王锦蛇卷曲身子，扬起头，脖子下三分之一的身子缩在一起，保持攻击状态。
　　“兄弟们，很不巧，被它给发现了，我只能陪它先玩玩了!”
　　刘伟左右移动身体，王锦蛇张着嘴，上嘴唇微微向上翘，露出尖牙，表达它此时的愤怒。
　　“兄弟们，我先把你们放下，这条蛇被激怒了非常的暴躁!”刘伟调节视角固定好手机架。
　　“开始了，开始了，阿伟又要撸蛇了！”
　　“MMP，我好怕!”
　　刘伟张开手，“朋友，放轻松，我不会伤害你的!”，边说边走向王锦蛇。
　　王锦蛇虽然是无毒蛇，但是被它咬上一口，同样难受，疼痛至极，它的咬合力在蛇内中也算是最强的。
　　“呼!”
　　当刘伟蹲下准备安抚它的时候，它卷缩起来的上半部身体瞬间弹射而出，向刘伟发起攻击。
　　刘伟反应速度极快，躲开了它的攻击，它再次收缩身子，保持攻击状态。
　　“兄弟们，看见没有，王锦蛇的攻击速度很快，一般人如果不是在高度集中精力的情况下，很难躲过它的攻击。
　　不过我还好，我可以根据他的身体扭动方向，提前预知它的攻击方向，不能说100％准确，但是到目前为止，没有出现过意外。
　　所以非专业人士不要去主动调戏凶猛的蛇类，我现在的动作，兄弟们也不要模仿，很危险!”
　　“我真模仿不来!”
　　“我可不想找死!”
　　“还是认真看你撸蛇吧！专业不专业，我也不想看见那玩意儿!”
　　刘伟侧身蹲下，方便左右闪避及时躲闪王锦蛇的攻击。
　　他依然采用吸引注意力的方法，左手在蛇的头前不断晃动，蛇的头部和眼睛也会跟着晃动，然后右手绕过去轻轻抓住了王锦蛇的尾巴。
　　王锦蛇没有迅速回头攻击，还是保持原有的姿势一直盯着刘伟晃动的左手。
　　“兄弟们，正常情况下，一条保持攻击状态的蛇，你触碰到它身体任何地方，它都会以最快的速度向你发起攻击，蛇的身体是非常灵敏的。
　　我现在能够抓住它的尾巴，主要是因为我用左手吸引了它的注意，还有就是控蛇的技术。
　　很多兄弟可能在电视上或者网上看到抓蛇的视频，甚至把蛇挂在脖子上，它也不会发动攻击。
　　原因是因为它感受不到威胁和敌意，控蛇就像抱一个婴儿一样，你把它轻轻捧在手上，它会乖乖的顺着你的手爬动，非常安逸的挂在你的身上!”
　　刘伟边讲解控蛇的基本方法，边收回左手顺着蛇的腹部慢慢的将它抬了起来，刚刚凶猛无比的王锦蛇收起了嘴，吐着蛇信，在刘伟双手的控制下看着四周。
　　“66666666”
　　“666666666”
　　“太牛逼了，阿伟!”
　　改名会中奖送出火箭×1
　　刘伟：“感谢大家的免费弹幕，感谢火箭。
　　我现在已经控制住了这条王锦蛇，这条蛇的体重可能在4斤左右，是一条成年的王锦蛇，平常人如果保持我现在这个姿势拖着它，一定会感觉到手臂酸痛，接下来你的动作稍微有异动，它就会谨慎起来，极有可能发动攻击，很危险。
　　我对自己的力量很有自信，所以才能一直让他悬浮在半空中。
　　马上又到了开课的时间了，为了避免万无一失，我需要把它放下来，抓住它的头部，让它彻底失去攻击能力!”
　　刘伟放下王锦蛇，用同样转移注意力的方法去抓王锦蛇的头部，期间王锦蛇发起了两次攻击，都被刘伟轻易躲开。
　　“兄弟们，刚刚我给大家做了一个错误的示范，在你转移它注意力试图去抓住它头部的过程中，一定要果断一点，不能犹豫，不然很有可能对你发动攻击，在如此近距离的情况下受到攻击的概率高达96％以上!”

9 好起来了
　　“兄弟们，刚刚我用错误的示范是为了提醒你们，和蛇交流，你的任何动作都要果断，不能犹豫，成年王锦蛇发起攻击可能只需要半秒钟，半秒钟很少有人能够在近距离躲避。
　　但是我不一样，我是专业的，我拿下它用不了半秒，只需眨眼间!”
　　“吹牛逼!”
　　“我不信!”
　　“gkg!”
　　“gkd!(搞快点)”
　　刘伟微微一笑，保持手势，极速下坠，一把抓住了王锦蛇的脖子，就像公鸡的嘴啄蜈蚣一样，出手收手，一击必中。
　　“兄弟们，我已经抓住它了!”刘伟笑道，“下面我来好好给大家科普一下这条成年的王锦蛇!”
　　“卧槽，刚刚发生了什么!”
　　“阿伟的手速真的快，比我单身20年的手速还要快!”
　　“对不起，阿伟，你以后说什么我都信!”
　　刘伟：“兄弟们，这条路蛇的力气很大，虽然我已经抓住了它的脖子，但是它的身体在不停的扭动，想要挣脱我的束缚。
　　王锦蛇身体的肌肉非常紧实，它翻滚产生的力量很大。
　　一个成年人想要长时间控制住它是很费劲的，我还好，我对自己的力量很自信!”
　　“又开始了!”
　　“哎，阿伟我知道你厉害，能不能别吹了!”
　　“我们先来看看它的颜色，”刘伟掐住王锦蛇的脖子，拉直了它的身子，“王锦蛇的花纹非常漂亮，有一种艺术美感，黑白黄三种环纹螺旋围绕整个身体，如果长时间盯着它的花纹看，会产生眩晕感，你们可以在我科普的过程中尝试一下目不转睛的盯着它的花纹。”
　　“你们仔细观察它的头部!”刘伟将王锦蛇的头对焦。
　　王锦蛇张大嘴，露出非常凶猛的表情。
　　水友们的弹幕很有趣。
　　“凶什么凶？你来咬我啊!”
　　“你瞅啥?”
　　刘伟：“王锦蛇的头部有一个好像汉字王字的花纹，兄弟们到了吗?所以在很多地方，它又被成为王蛇或者大王蛇!”。
　　刘伟科普道：“王锦蛇属于游蛇科，它的分布很广泛，上一期我们科普了黑眉锦蛇，我说黑眉锦蛇是分布最广泛的蛇类，其次就是王锦蛇，但是随着人类的捕捉，它的数量也在减少。
　　在国内王锦蛇分布最多的区域在河南、山东南部的平原丘陵地带。
　　我们西南一带的山区王锦蛇的数量在锐减，特别是像我手里这样体型较大的成年王锦蛇。
　　王锦蛇之所以被大量抓捕，因为它的经济价值很高，对于当地的村民而言，王锦蛇的售卖价格也是最高的。
　　早在2000年的时候，王锦蛇就被列为了《科学研究价值的陆生野生动物的名录》，王锦蛇的养殖也成为很多地区的一个重要经济增长点!”
　　“人类，万恶之源!”
　　“人类的嘴永远满足不了!”
　　“啧啧啧，圣母又冒出来了，说的好像你不是人一样!”
　　“兄弟们，别吵，听阿伟科普!”
　　“凭什么啊?就允许圣母发话，我们只能闭嘴吗?圣母滚蛋。”
　　“MMP，别吵了!”
　　直播间的弹幕氛围有点糟糕。
　　就在此时，屏幕上弹出一个蓝色的巨大的“伯”字。
　　改名会中奖在本直播间开通了“伯爵”。
　　全站飘屏。
　　直播间涌入很多人。
　　贵宾从32飚到了243。
　　满屏弹幕：“大气大气大气!”
　　伯爵开通虽然只要五千块，但是在斗鱼还是很有牌面的。
　　刘伟清楚“改名会中奖”开通伯爵是想冲淡刚刚不好的弹幕氛围。
　　“感谢开通伯爵!”刘伟感谢道，“欢迎刚进来的兄弟们，我每天直播内容是科普全球猛兽，喜欢主播的点一点关注!”
　　“主播，你手上是什么蛇？”
　　“主播，这蛇有毒吗？”
　　为了迎合新来的观众，刘伟重复了一遍科普内容。
　　“我手上是一条成年的王锦蛇，大概2米左右，它的年龄在5岁左右，这种蛇类最长能够生长到两米五，王锦蛇是肉食类蛇类，青蛙，老鼠，鸟以及体型较小的动物都会成为它的食物……”
　　“该不会是道具吧?”
　　“道具尼玛，好好看!”
　　“不要怼人，文明弹幕!”
　　刘伟心里叹了一口气，吵闹刚刚过去，又开始了。
　　“兄弟们淡定一点，新来的朋友不了解我，大家理解一下，我已经科普完了这条王锦蛇，我现在准备放生，刚刚说道具的那位兄弟，你看清楚了!”
　　刘伟熟练的压着王锦蛇的头部，迅速松开，惯性的退了一步。
　　王锦蛇还保持刚开始被激怒的野性，反过身子张大嘴保持攻击姿势盯着刘伟。
　　刘伟重新拿起直播间对焦王锦蛇，“新来的兄弟，看清楚了吗？这是一条凶猛的野生王锦蛇。”
　　他拿起一根棍子，掏了一下王锦蛇的背部，它迅速发动了攻击，咬住棍子，又松了口。
　　“歪日!”
　　“真蛇啊!斗鱼不是禁止抓蛇吗？”
　　真爱粉解释道：“阿伟是动物研究专家，已经向官方提交了资料，他的直播内容是符合斗鱼规定的!”
　　“厉害了!”
　　“关注了，主播，户外又有内容看了!”
　　刘伟：“感谢大家的关注，我们现在离开它，让它回归大自然吧！希望它不会被抓蛇人捕获，在此，我也呼吁大家保护野生动物，谢谢!”
　　刘伟对焦王锦蛇看着它爬动身体逐渐离开了视野。
　　此时，直播间的关注涨到了4000，刚刚“改名会中奖”开通伯爵吸引了很多人进来，他们看到了一种新的户外直播模式，感兴趣的都点了关注。
　　刘伟：“我给大家抽一个小奖吧！希望大家都能加入我们猛兽营，一张办卡抽500，大家参与一下!”
　　刘伟自掏腰包拿出一部分钱抽抽小奖励，多吸引一些观众过来。
　　用户888466送出办卡×1
　　天堂的魔鬼送出办卡×1
　　阿伟大雕送出办卡×1、×2……×15 
　　……
　　“感谢支持!”刘伟感谢道。
　　直播间皇帝进场特效提示:
　　皇帝嫖律师进入直播间。
　　“卧槽，pdd来了吗？”
　　“骚猪!”
　　刘伟：“欢迎皇帝嫖律师!”
　　他知道pdd的昵称是“即将拥有人鱼线的PDD”
　　嫖律师是小象互娱的工会号，小象互娱是PDD领投的工会，很多大主播的直播间都挂有工会皇帝号和背包客。
　　工会皇帝就是给工会打广告的，背包客做鱼翅生意的。
　　所以刘伟没有刻意去讨好“嫖老师”这个皇帝，不过才开播三天就有工会皇帝来直播间了，说明好起来了。
　　刘伟继续抽奖：“中奖的兄弟第一时间回复私信，填写你的支付宝姓名和电话，我马上给你颁奖!”

10 大公会邀请
　　【王锦蛇科普完成】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　【游戏指令发布】
　　【科普对象:中国水蛇】
　　刘伟颁奖的时候，游戏画面在脑海里呈现出来。
　　中国水蛇是一种微毒蛇类，毒液对身体健康的男人造成不了太大影响。
　　身体柔弱的人被咬后，可能会出现轻微的中毒现象，比如呼吸紧促，头晕目眩，伤口肿胀等反应，够不成生命危险。
　　游戏软件对刘伟的身份定位当然是一位健硕的男人，服用了力量药剂之后，还拥有力量加持。
　　对付中国水蛇这种微毒蛇类，没压力。
　　刘伟发现科普任务在一点点的提升难度。
　　从比较凶猛的黑眉锦蛇到凶猛的王锦蛇，再从无毒蛇到微毒蛇，刘伟猜测到过不了多久，游戏指令就会让他去科普直播间很多观众想要看到的剧毒蛇。
　　直播内容会越来越刺激，刘伟的斗志同样越来越亢奋。
　　起初是抱着赚钱的心态来直播的，科普了两次蛇类之后，他和观众们的心态一样，非常享受那种和蛇亲密接触的刺激感。
　　刘伟点开药剂宝箱。
　　【恭喜宿主获得抗毒药剂×1】
　　这次没有多想，直接服用了。
　　因为接下来要科普的是毒蛇类。
　　游戏软件重新对他的身体各项指标进行评估。
　　【体力：2】
　　【力量：4】
　　【胆量：2】
　　【反应速度：2】
　　【抗毒系数：2】
　　【消化能力：2】
　　【动物亲密度：2】
　　抗毒系数提升了一点，从一点上升到两点。
　　如果说之前身份定位的时候，游戏软件给出的一点抗毒体质属于健康男人的抗毒体质，现在增加到两点的抗毒体质想必被类似于中国水蛇这样的微毒蛇咬了一口之后，应该没有任何反应吧?
　　相当于给自己挠挠痒了。
　　刘伟脑子里有一个变态的想法，他好想被蛇咬一口，试试自己的身体反应。
　　在他异想天开的时候，直播间的屏幕上五发金色的超级火箭升空，基本覆盖了整个手机屏幕。
　　皇帝嫖律师送出超级火箭×5!
　　超级火箭是斗鱼直播礼物栏中最贵的礼物，2000人民币一发，五发就是一万。
　　难道真是PDD再用公会号查房？
　　刘伟思绪被五发超火拉了回来。
　　“霍~”
　　“大气大气……”
　　“嫖老师大气……”
　　超级火箭也会全站飘屏，直播间再次涌入了一大批观众。
　　加上PDD在直播圈子里面的名气，观众们感谢礼物更加热情。
　　弹幕快的刘伟看不过来。
　　刘伟激情感谢道：“感谢嫖老师的五发超级火箭，非常感谢!”
　　他脑子里还在猜刷超火的是不是PDD?
　　此时，PDD刚好在小象公会，公会的工作人员忙着挖掘新秀，无意中进入了刘伟的直播间。
　　小象公会的发展重点主要在游戏区和颜值区音乐区，应该说很多大公会的重点都在游戏区和颜值音乐区。
　　一个流量很大，一个流水很大，户外相对来说要稍微弱一些。
　　小象公会的人事工作人员，是一位经验丰富的主播招募人员，他对直播市场这块很了解。
　　他从事多年主播招募工作，是第一次见到刘伟这样的直播形势和直播内容，他决定观察一下。
　　pdd从他身边路过的时候看到了刘伟和王锦蛇互动的画面。
　　pdd顿时一惊，差点烟头烫嘴，“这个牛批了，这是个狼人!”
　　他坐在旁边看完了刘伟的直播，问工作人员，“他是谁啊?”
　　工作人员回答说：“刚开播的一位新主播，水友都叫他阿伟，好像是动物研究专家!”
　　新开播的？pdd急切的问：“加公会了吗？”
　　“没有，我正在思考要不要向他发出邀请?老板，我们的重点在游戏区和颜值区，户外还没有涉及!”
　　pdd说：“我感觉这个阿伟能够成为大主播，小象公会能够捧一个户外大主播出来也是很不错的!”
　　在和工作人员谈话的过程中，pdd顺手移动了鼠标点了五发超火出去。
　　工作人员立马就懂了老板的意思了。
　　随即给刘伟发出了公会邀请。
　　刘伟此时没有看后台消息，还在和直播间的水友们互动。
　　“兄弟们，今天上午的直播内容已经结束了，中午的天气太热，容易中暑，所以我会短暂的休息一下，晚上开播，带你们继续寻找更凶猛的蛇类!”
　　“好好休息，养足精神，保持好直播状态!”
　　“李姐，李姐，休息好了才有激情。”
　　“你的直播内容太惊险了，需要休息来保持精力!”
　　刘伟：“感谢兄弟们的李姐，兄弟们，那就这样了，我先下了，拜拜走一波!”
　　“8888888!”
　　刘伟退出直播间，村路上拦了一辆长安汽车，五块钱直接回了家。
　　回到家里啃冰西瓜美滋滋。
　　母亲王秀莲好奇的问了一句，“伟子，你今天上午收了多少礼物啊?”
　　母亲不提，刘伟还没去算过。
　　他点开手机看了一下后台，今天上午收获满满，直播间等级已经提提升到21级了，上午收了将近一万五的礼物。
　　“妈，没赚多少，收了一万五，到兜里可能七千块钱左右!”
　　王秀莲第一反应是捂住了嘴，她很惊讶，但是不知道怎么表达出来？上次刘伟给他讲了一些直播怎么赚钱的？她清楚送礼物这种形势，但是她很难想象到是谁能够一下子送上万的礼物啊?
　　她是一个没有走出去过的女人，所以她并不清楚中国人的富裕程度，如果刘伟给她讲，有的土豪看直播刷了几百万上千万，她一定不会相信，脑子里会去想那是不是骗子之类的人?
　　刘伟见母亲很惊讶，转移话题说，“妈，等我赚钱了，把房子拆了重新盖!”
　　盖新房是王秀莲一直念叨的事情，刘四每年也在为这个目标奋斗，不过农村一年到头也抛不出几个钱来。
　　王秀莲又给刘伟拿了一块西瓜，“你吃慢点，还有很多，今天赶场，我上街买了好几个回来。
　　吃完把衣服换了，我下午去河沟洗了!”
　　刘伟感受到浓浓的母爱，母亲会为自己儿子的优秀而感到非常自豪。
　　刘伟边吃西瓜边翻了一下后台其他的信息通知。
　　他左手拿着啃了一半的西瓜放在嘴边，嘴停了下来，眼睛一动不动的盯着后台信息。
　　几个大公会同时向他发出了邀请。

11 二十发超火
　　发出邀请的大公会一共有四家。
　　思凯公会，江湖传言很有钱，遇到公会战、粉丝节的时候，大把大把的撒钱，号称打架没输过(刷礼物)。
　　任何公会给主播刷礼物的目的无非两个。
　　一是为了支持主播，二是打出名气吸引新人。
　　渝万公会，单月流水破亿的大公会，重点也不在户外，但是户外的签约主播也不少，只是没有户外大主播。
　　小象互娱公会，pdd领投的公会，资金链雄厚，加上pdd的个人流量以及圈内好友的流量扶持，同样是主播优质的选择。
　　炫石公会，和小象互娱相似，有大流量主播旭旭宝宝坐镇，旭旭宝宝是投资人。
　　其他的小公会，刘伟只是稍微扫了一眼。
　　如果他要加公会，一定会在四个中选择。
　　目前来说，除了思凯与户外接触的亲密一点外，其他三个公会的重点都没有放在户外。
　　但是他们同时向刘伟发出了邀请，说明刘伟的直播内容很有市场潜力，值得投资。
　　刘伟没有直播之前，经常看直播，所以对公会这块也有一些了解。
　　户外已经不再是几年前的玩家时代，靠土豪和水友支撑。想要做大打响名气，除了节目之外，需要有实力的公会扶持。
　　斗鱼很现实的，如果你的礼物量达不到标准或者没按照已经成型的直播规则走，官方会毫不留情的安排你。
　　就连提莫这种已经算半个娱乐圈的人，时不时也会在粉丝节上一上。
　　刘伟才刚开始直播，最需要的流量扶持和活动资金。
　　这两点公会都能够提供。
　　像那些户外大主播平均热度维持在150万左右，热度越高，你在页面排行越靠前，观众越容易看到你。
　　刘伟开播到现在最高热度才5万左右，还归功于直播间“改名会中奖”的礼物支持，以及嫖律师的五发超级火箭帮他引了一波流量，才提高了关注人数。
　　刘伟有点犹豫，四家公会的实力都挺强，他不知道选择哪个？
　　他决定先接触一下，看看谁的条件开的更好?
　　对于一个新人主播来说，公会不会在条件上和你纠结，他们也不可能给予一个新主播类似于大主播的优惠。
　　刘伟有心里准备。
　　可是另他没有想到的是，他接触第一家渝万公会的时候，就承诺了他三个月五十万热度体验。
　　热度分为斗鱼官方热度和公会热度，其实两者之间没什么区别，最后还是拿给公会的主播。
　　五十万的热度扶持，刘伟思考了一下，以后开播，直播间热度就能和一个中型体量的户外主播持平了。
　　新主播还从未有过这样的待遇。
　　当然渝万给出的优惠也是在了解了刘伟的专业身份之后。
　　他们不仅仅看到了刘伟的直播价值，更看到了直播以外的市场包装价值。
　　刘伟有点心动，但是没有立即答应，他想把渝万的待遇作为筹码去和另外三个公会谈。
　　依次接触了四家公会。
　　刘伟心里更偏向于pdd的小象互娱。
　　一是因为今天上午pdd给他刷了一万块的礼物。二是刘伟喜欢玩英雄联盟，对pdd本人有些好感。
　　最重要的是第三点，和他联系的工作人员，承诺为他争取百万热度体验卡，这是新人完全享受不到的待遇，除非你是其他平台过来自带流量的主播。
　　小象互娱还提到，他们想捧一个户外主播起来，意思是刘伟如果选择了小象互娱，公会会不遗余力的扶持他。
　　考虑到几点因素。
　　刘伟在天黑开播之前做出了结论，选择加入pdd的小象公会，填写了相关的资料。
　　黑色降了下来，吃过晚饭。
　　刘伟承诺兄弟们晚上开播。
　　今晚要去科普的蛇类是中国水蛇。
　　中国水蛇的分布很广，但是数量不多，这种蛇类最高的生长海拔地区不能超过320米。
　　刘伟家处于西NS区，并不是中国水蛇的分布地带，但是在距离五十多公里以外湖北湖南的交界处有中国水蛇活动。
　　距离有点远，今晚注定是通宵寻蛇了。
　　刘伟打开直播间：“兄弟们，开播了，来了没有?”
　　“来了来了!”
　　“一早就来了!”
　　“阿伟，今晚上我们找什么蛇？”
　　刘伟：“中国水蛇!”
　　“水蛇，我听说过，中国水蛇还是第一次听说，有什么不同吗？”
　　刘伟：“一会儿带你们见到真身了，再给你详细科普，今晚可能我们会通宵直播，全程野外!”
　　“通宵?牛逼!”
　　“来啊！谁怕谁?熬死一个算一个!”
　　“是要求生吗？我喜欢看求生直播!”
　　刘伟：“类似于求生吧！之后我们回去更多地方寻找猛兽，所以经常露宿深山老林也是常事!”
　　即将拥有人鱼线的pdd送出超级火箭×1、×2、×3……×20!
　　“霍……”
　　“大气大气大气!”
　　“感谢嫖老师!”
　　“嫖老师威武霸气!”
　　“嫖老师真来了啊！”
　　刘伟：“感谢嫖老师的20发超级火箭，感谢嫖老师的支持!”
　　pdd一向出手大方，抽奖都是抽好几万的人物。
　　刘伟猜测pdd用自己的号来给他刷礼物，是为了帮他吸引一波人气，表达一下小象互娱公会的欢迎仪式，想必pdd已经从工作人员那里听到了他加小象公会的消息。
　　20发超火在手机屏幕上上升了20次，全站飘屏“即将拥有人鱼线的pdd送给猛兽直播间一发超级火箭!”，飘了20次。
　　瞬间涌进一大批观众。
　　直播间热度直接被20发超火冲到了300多万。
　　正是吸引新粉丝的好机会。
　　刘伟：“来了这么多人，我给大家发个福利吧！10个100元现金红包，弹幕抽奖，关注主播送一张办卡成为直播间粉丝就能参与抽奖，谢谢大家的支持!”
　　弹幕抽奖开始。
　　“欢迎新来的朋友!”
　　“……”
　　刘伟眼睛已经花了，根本看不清楚弹幕。
　　三分钟弹幕抽奖结束。
　　“太难了!”
　　“太难了!”
　　“恭喜这几个逼!”
　　刘伟：“兄弟们，今天没有中奖的兄弟们不要气馁，时刻关注直播间动态，我会经常给大家发福利的!”
　　抽奖结束之后，直播间离开了一部分人，也有一部分人留了下来，想看看节目。
　　刘伟收拾好情绪，保持激情，“兄弟们，我们出发了，今天去的地方有点远，所以我需要一辆山地越野车，你们坐稳了，我要发车了！”

12 被蛇咬了
　　“看车看车看车!”
　　弹幕猛刷。
　　刘伟露出了微笑，“好，兄弟们，睁大眼睛看好了!”
　　反转镜头，出现在直播间画面上的是一辆农用三轮车。
　　“????”
　　刘伟：“兄弟们，别发问号!”
　　“尼玛，阿伟现在越来越皮了！”
　　“扫兴！”
　　“MMP，你就给我看这个!”
　　刘伟：“兄弟们别小看这辆山地越野车，在农村，行驶在坑坑洼洼的道路上，没有一点颠簸感，如履平地!”
　　刘伟坐上山轮，打火。
　　“翁嗡嗡~”，发动机响了起来，“兄弟们，我们出发了！”
　　随即放了一首BGM《生命之枪》。
　　“……正义锋芒已势不可挡，迎着雪浪厮杀战场，不怕遍地鳞伤……”
　　“冲……”
　　“MMP，一辆破三轮真开出了超跑的感觉!”
　　“阿伟越来越会调动气氛了！”
　　“我怀疑阿伟是个老主播，太有经验了！”
　　刘伟暂时不顾直播间的弹幕，开着三轮车行驶在人烟稀少的乡村公路上。
　　音乐不停，弹幕不停。
　　水友们整整扣了四十分钟的弹幕，刘伟关掉了音乐，三轮车停下来的，灯光投射在了一处荒凉的坟地上。
　　“卧槽，吓死我了!”
　　“这是哪儿?”
　　刘伟拿起直播间，熄灭了发动机，“兄弟们，我们稍微安静一点，别打扰睡觉的老人们!”
　　“请问……那个……你确定今天晚上是去找蛇?”
　　“阿伟，快走，这里不安全!”
　　刘伟：“我给兄弟们简单讲一下吧！我们现在的位置处在三省交界处，解放之前，这一片是土匪窝，你们刚刚看到的坟地全部是以前被当众处死的土匪们……”
　　“别讲了，阿伟，我害怕，快走!”
　　“歪日，大晚上玩这么刺激吗？”
　　刘伟：“其实兄弟们也没什么好害怕的，自古以来邪不压正，我是一个一生正气的人，天地间还没有什么让我害怕的东西!”
　　“哦!”
　　“哦!”
　　“你牛逼!”
　　刘伟：“好了，不吹牛逼，我们找蛇去吧！
　　今天我们要科普的是中国水蛇，中国水蛇是国家三有保护动物，在2010年的时候，被世界自然保护联盟列为了《濒危物种红色名单》。
　　所以尽管中国水蛇的分布很广，但是它的数量相比前两期我们科普的黑眉锦蛇和王锦蛇，要少很多!”
　　一边解说活跃气氛，一边顺着水田边上狭窄的小路行走。
　　放眼出去，方圆一片全部处于黑夜之中，只有两点星光在黑夜里穿行，一个是刘伟的头灯，一个是手上的直播手机。
　　刘伟不时反转直播间摄像头，水友们瑟瑟发抖。
　　忽然有两声布谷鸟或蛐蛐的叫声，叫人浑身战栗。
　　水友们的心里，往往是越害怕越想看，越看越刺激。
　　“房管出来把知了禁言了，吵死我了！”
　　刘伟：“兄弟，你是真的优秀，改名会中奖大佬在不在？帮他把知鸟禁了吧！”
　　“大佬以退出直播间!”
　　改名会中奖：“堵住你自己的耳朵!”
　　“哈哈哈哈!”
　　“土豪好办法!”
　　直播间气氛正活跃的时候。
　　刘伟异常兴奋道：“兄弟们，发现目标!”
　　“歪日，阿伟你小声点啊！”
　　“大晚上的，把我大姨妈都下出来了!”
　　自古弹幕出人才。
　　摄像头对焦正在水田里游动的中国水蛇。
　　“太小了吧！”
　　“这蛇长的花里胡哨的!”
　　“阿伟，上!”
　　“干干干干!”
　　刘伟：“兄弟们，中国水蛇在水里面游动的速度极快，我手里拿着直播间不好操作，我先把你们放下。兄弟们睁大眼睛看清楚了，刘老师要表演绝技了!”
　　“gkd!”
　　“gkd!”
　　刘伟固定好手机架，脱掉鞋子，下田，朝着水蛇靠近。
　　他双脚在水田里走动产生的波浪让水蛇感受到了，明显水蛇的游动速度在加快。
　　刘伟也开始跑了起来。
　　力量药剂的加成，他在水田泥里跑动的速度和普通人在平地上跑动的速度没有任何区别。
　　“阿伟属牛的吗？在田里跑的这么快!”
　　中国水蛇感受到了威胁正在靠近，它掉头朝着旁边的鱼塘游动，身体游过水面，产生波浪形的水纹，看起来十分漂亮。
　　刘伟猜到它会向鱼塘里面跑，脑子里没有想太多，再次加快速度，希望能在它下去之前控制住它。
　　直播间的水友们看着水蛇游到了鱼塘中。
　　“哦豁!”
　　“溜了溜了!”
　　“空军!”
　　“耻辱啊，阿伟，国内顶级动物专家被一条水蛇耍的团团转!”
　　刘伟脑海里的直播画面，能够看清水友们的弹幕，都认为他已经抓不到水蛇了。
　　他微微一笑。
　　二话不说，一头扎进了鱼塘。
　　迅速游动，继续追逐水蛇。
　　“狠人!”
　　“狠人!”
　　“兄弟们，一起庆祝阿伟溺水生亡!”
　　刘伟家门前是清水河，虽然河流不大，但是各种深坑和大塘都是他从小到大的游泳池，他的水性特别好，加上力量药剂的加持，游动的速度极快。
　　“歪日，阿伟这速度可以啊！”
　　“可以参加国家队了!”
　　水蛇距离刘伟还有两米不到的距离，它依旧在奋力的游动。
　　“加油!”
　　“马上抓住了，还差一点!”
　　水友们看不清水蛇的具体位置?只能看见刘伟的头灯映照出来他游动的身体，为他打气。
　　他们喜欢户外主播一言不发，说干就干的精神。
　　刘伟在鱼塘中间的位置抓住了水蛇。
　　他缓了缓气，单手压住水蛇的头部游了回来。
　　水友们看着刘伟全身湿漉漉的朝着直播画面走过来，统一扣了一波“6”!
　　“66666666!”
　　刘伟顺手抹了一把脸上的水，笑道：“好了，兄弟们不用扣了，基本操作，基本操作!”
　　“这条小家伙今晚废了我不少力气，兄弟们看见吗？中国水蛇它的身长很短，体型也小，成年的水蛇长度不过一米左右。
　　一般来说，中国水蛇磁性要比雄性长一些，我手上这条是雌性蛇，我现在能够感受到它挣扎的力量，很暴躁。
　　有可能怀有身孕，八九月份，是水蛇的产卵期!”
　　“阿伟，该不是你的吧?”
　　“哈哈哈!”
　　“放了它吧！别流产了!”
　　刘伟看到弹幕也忍不住笑了，“兄弟们放心，我现在的动作不会对它的身体产生伤害，等我给大家科普完了，我们就放生!”
　　“来吧！宝贝，挂在我的手臂上，会让你舒服一点!”
　　刘伟松开了捏住水蛇头部的左手，始料不及，水蛇一口咬在了他的手背上。

13 说好的通宵呢
　　“完了完了完了!”
　　“阿伟要GG了！”
　　“村口集合!”
　　“全村吃饭了！”
　　有人发喇叭：“国内顶级动物专家在线玩蛇，被蛇咬，还剩一口气!”
　　看热闹不嫌事大。
　　瞬间直播间涌入一大批人。
　　贵族从400飙升到2400!
　　刘伟被蛇咬的事情传了出去，包括户外分区的领导也光临直播间了！
　　“怎么回事？”
　　“谁被蛇咬了？”
　　“主播还活着吗？”
　　“主播小心啊，别乱来!”
　　刘伟感受到了一点点的疼痛感，就像被蚊子扎了一下，无大碍。
　　手臂上冒出了几滴鲜血。
　　他承认这是个意外，他刚刚已经很温柔的展示了控蛇的技巧，水蛇任然发起了攻击，他猜测或许还是因为磁性水蛇排卵期的暴躁习性。
　　刘伟没有生气，反倒是露出了笑容，将被咬的伤口对准直播间，“兄弟们，看见没有，中国水蛇的体型虽然较小，但是它的攻击力还是比较强的，牙齿能够轻易咬穿人体的皮肤。
　　兄弟们不用惊慌，中国水蛇排出的毒量很小，只有几毫克，而且他的毒液毒性不强，对身体健康的人来说，不会造成影响。
　　你们看我，被它咬了一口，什么影响都没有!”
　　实际上，刘伟在服用了抗毒药剂提高自己的抗毒体质之后，中国水蛇产生的微量毒素已经被身体机能给抵消掉了。
　　“真没事了？”
　　“吓死我了!”
　　“阿伟，还是小心一点!”
　　“阿伟牛逼!”
　　刘伟：“刚刚只是节目效果，我想让大家知道排卵期的蛇类，它的脾气非常的暴躁，而且身体比平常要敏感许多，所以大家在排卵期遇到蛇之后，尽量绕道而行，特别是毒蛇。”
　　斗鱼户外送出火箭×1
　　“领导大气!”
　　“领导来送火箭了，有排面!”
　　“斗鱼户外牛逼!”
　　斗鱼户外：“阿伟，注意安全!”
　　刘伟应道：“好的，领导，感谢领导的火箭，我心里有数，目前为止，还没有遇到一条能够真正伤害到我的蛇，所以请大家安心看直播，主播的每一个操作都是在安全可控范围之内，切勿模仿!”
　　“666666666!”
　　改名会中奖送出超级火箭×1
　　“大气大气大气!”
　　刘伟：“感谢火箭，下面我来给大家科普一下手上的这一条磁性的中国水蛇。
　　兄弟们可以看到，中国水蛇的长度很短，身体相比我们前两期科普的锦蛇要小太多，但是当你触摸它的身体表面的时候，能够明显的感觉到粗壮，也就是说中国水蛇身体的肌肉是非常紧致的。
　　其实蛇类身体的肌肉都非常紧致，我相信直播间兄弟们有吃过蛇肉的，你们应该见过蛇被杀后身体还在扭动的场景，甚至下到锅里爆炒，它的身体任然会动!”
　　“对对对!”
　　“蛇的生命力真强!”
　　刘伟：“其实重要的原因是因为蛇紧致的肌肉产生的运动!”
　　“哦哦哦哦，学到了!”
　　“学到了学到了，刘老师!”
　　刘伟：“然后我们来看看中国水蛇的花纹，我记得在我下水之前，直播间有兄弟说，它长得花里胡哨的。
　　的确，中国水蛇身体的纹路很复杂，我和你们的感觉一样，花里胡哨的。
　　我记得在我读中学的时候，班主任经常用这个词语形容我的穿着，不知道直播间的兄弟们有没有同样的经历?”
　　“哎，往事不要再提!”
　　“原本以为那时候我很帅，现在回头看，居然是TM一个非主流!”
　　“哈哈哈哈!”
　　“同感同感!”
　　刘伟：“看来我们的青春都很花哨啊！好了，兄弟们，来看看中国水蛇的花纹吧!”
　　一点一点指着中国水蛇的背部详细介绍道：“蛇体前部呈深灰色或灰棕色，”刘伟推近镜头，“兄弟们，你们再仔细看，两种颜色的中间还分布着大小不同的黑点，看见了吗？”
　　“11111111”
　　“22222222”
　　“333333333”
　　刘伟：“扣2扣3的兄弟们太调皮了，不过我喜欢，哈哈哈。
　　接着我们来看它的背鳞，背鳞最外行暗灰色，外侧2至3行红棕色，腹鳞前半暗灰色，后半黄白色。
　　兄弟们，我眼睛已经花了，你们呢?”
　　“我5.8视力!”
　　“楼上不是人吧?5.8视力，笑死!”
　　“兄弟，别说脏话!”
　　刘伟看着有趣的弹幕，也跟着笑了，“关于中国水蛇的花色我就给大家科普到这里，蛇类身体的颜色和它们生活的环境有很大的关系，应该说每一种动物都会在特定的环境中进化成一种自我保护的外在表现。
　　然后我们讲讲它的食性，中国水蛇是食杂性动物，什么意思呢？就是像牛一样不挑食!”
　　“我牛哥不要面子吗？”
　　“我家牛都是吃优质大米!”
　　刘伟：“说你家牛吃优质大米的这位兄弟，你属实太过分了，你家有矿吗？
　　以我的经验，牛它也不喜欢吃大米啊！”
　　“阿伟，我口嗨的，别揭穿我啊！”
　　“打脸了吧！让你吹牛逼!”
　　“居然在动物专家面前秀智商，找死!”
　　“兄弟们，我不说话了，自闭了!”
　　刘伟：“这位兄弟也是活跃气氛，大家别怼他了，我们接着说蛇，中国水蛇的食物来源很广，鱼、青蛙、甲壳类的昆虫等等都是它的美食，因为中国水蛇常年在水里生存，很多蜉蝣类草本植物也是它的美食，所以我们说它的食性很杂，反正是水里面有的它吃，水里面没有的它也吃，很好养活自己的！”
　　“MMP，说得我都想变成蛇了，不用搬砖讨生活!”
　　“去吧！去渡劫吧！白娘子在等你!”
　　“西湖的水，我的泪，啊啊啊啊~，啊啊啊啊啊~”
　　“你们这些逼真优秀!”
　　刘伟：“中国水蛇对人类来说是一种美味的食材，它的肉质很紧，而且医药价值很高，特别是治疗风湿疾病。
　　但是我要提醒大家的是，野生的中国水蛇是国家级保护动物，你们应该懂我的意思!”
　　“三年包吃包住，我懂，阿伟!”
　　“一顿水蛇，牢底坐穿!”
　　刘伟：“所以说，我们要爱护野生动物，如果实在有嘴馋的兄弟，建议你们购买养殖的水蛇，国内很地区都在从事水蛇养殖。
　　好了，兄弟们，我们现在把它放生吧！”
　　刘伟双手拖着水蛇腹部放在了水田里，水蛇一下子溜了出去。
　　洗洗手，拿起直播间，“兄弟们，它已经走远了”，看了一眼时间，“现在才凌晨两点，看来我们还能回去做个好梦!”
　　“说好的通宵呢？”
　　“回去干吗？继续熬啊！”

14 情况不对
　　【中国水蛇科普完成】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　【游戏指令发布】
　　【科普对象：竹叶青】
　　刘伟脑海里浮现出下一个科普对象是竹叶青的时候，不由得身体颤了一下。
　　凌晨山谷的凉风吹在了他湿漉漉的身体上，有些冷。
　　最重要的原因还是因为他心里有点惧怕竹叶青，万一出现像今天被中国水蛇咬的情况怎么办?
　　抗毒系数才到达了两点，应该不能抵消掉竹叶青的毒素。刘伟只能凭借脑子里的动物世界大全去处理，或许能够保住命，但是呈现在镜头前，观众们对他这个国内顶级动物研究专家的印象会大打折扣。
　　刘伟更多的还是考虑直播间的发展。他只是没想到游戏软件的跨度这么大，只科普了一条微毒蛇之后就直接跨越到剧毒蛇了。
　　按理说应该多科普几种微毒蛇获取足够的宝箱来提高自己身体机能，如此一来，刘伟就没有什么后顾之忧了。
　　不过回头一想，直播间观众不就是看的刺激感吗？
　　那种让人心惊胆战的感觉更有直播效果。
　　刘伟收了口气，抖了抖衣服上的水珠，既然已经开始了，还能退缩吗？
　　继续干啊！
　　想想自己在父母面前是怎样夸下海口的？想想刘家湾以刘成才为首的人是怎么说自家闲话的？
　　想到这里，还怕个鸡毛啊！
　　一条命，就剩下拼了。
　　刘伟露出微笑重新面对镜头，“兄弟们，先说好了，要熬一起熬，你们一个都不准走。
　　现在的贵宾是469，如果贵宾跌到了300以下，我就回去睡觉了，行不行？愿意跟着我通宵的扣波6，这一片水田多，我带大家去扣黄鳝!”
　　“6666666!”
　　“阿伟还会扣黄鳝啊?”
　　“我最喜欢看扣黄鳝!”
　　“来啊!谁怕谁?我今天看你扣到天亮!”
　　竹叶青的活动位置，刘伟大致清楚，刚刚抓中国水蛇废了不少精力，刘伟不想以现在的精神状况去面对剧毒蛇。
　　水友们想他熬夜，他之前也口嗨过，决定找一个娱乐性的打野节目。
　　从小生活在水田边上，刘伟锻炼了一手扣黄鳝的好功夫。
　　刘伟反转摄像头对准水田，一边寻找黄鳝洞，一边解说道：“兄弟们，抓黄鳝最重要的一步就是找洞。
　　不是每一个洞里面都有黄鳝，有黄鳝活动的洞口，比较光滑，眼力好的，可以看到黄鳝爬动的痕迹，比如这个!”
　　刘伟蹲下身子，直播间镜头对准了田埂边上的一个拇指大小的洞口，晚上看起来洞口黑黝黝的！
　　“你确定这里面有黄鳝?”
　　“绝逼空军!”
　　“动物研究专家也有盲区啊，抓黄鳝找洞的技术还是差了一点!”
　　刘伟笑了笑，水友都喜欢口嗨。
　　“看好了!”
　　放下手机，刘伟先用右手中指去探了一下洞穴，寻找出洞，看有没有另外的洞口冒出水泡来。
　　很快他锁定了不远处正在冒水泡的另一个洞口。
　　接下来，粗鲁的场景发生了。
　　“阿伟，手法不行啊，直接上脚，用脚踩!”
　　稍微用力闹腾一下，黄鳝就从出口溜了出来，刘伟眼急手快，下手既中，中指掐住了黄鳝。
　　刘伟：“刚刚那位兄弟出来，请开始你的表演!”
　　“可以啊！阿伟。”
　　“66666666!”
　　“这一条有四两左右!”刘伟掂量了一下，“兄弟们，我们还继续吗？”
　　“继续啊！”
　　“别墨迹，gkd!”
　　“gkd，说好的通宵!”
　　“阿伟，放生吧！你不是说要保护野生动物吗？”
　　直播间本来愉快的气氛被这一条弹幕给影响了。
　　很多水友复制他的弹幕并且开始怼他。
　　“又来一个杠精!”
　　“兄弟，你吃鱼吗？你吃猪肉吗？一天天来直播间秀智商!”
　　“不看就滚，我最烦一天bb的人。”
　　“礼物没看见刷两个，屁话多的要命!”
　　刘伟叹了一口气，“抓黄鳝也被人说，我今晚只能坐在这里和大家尬聊到天亮了!”
　　“阿伟，别理那些弱智!”
　　“我们继续啊！”
　　“影响心情，溜了，老子要睡觉去了!”
　　就在直播间氛围不太良好的时候，刘伟又遇到了一点麻烦事，可谓雪上加霜。
　　不远处的田埂上，有几只电筒的光晃了过来。
　　三五个人朝着他站立的方向快速的走来。
　　嘴里还喷着脏话，“龟儿子，老子逮你几天，总算把你给逮住了!”
　　“别跑，我知道你是谁!”
　　刘伟一脸懵逼，根本搞不清楚状况。
　　直播间的水友也听到了声音。
　　弹幕上全是问号。
　　“?????”
　　刘伟：“兄弟们，我好像遇到点事情了，你们帮我分析一下是不是冲着我来的？”
　　“周围除了你还能有谁?”
　　“难道是来抓鬼的？”
　　“我觉得吧！阿伟，可能是别人觉得你抓黄鳝破坏了他们的水稻!”
　　刘伟：“兄弟们可以作证啊！我刚刚很小心的，完全避开了水稻!”
　　他觉得这个原因的可能性很大，当即放掉了手里的黄鳝，死无对证。
　　“阿伟，快跑吧!我看见他们手里有棍子!”
　　“完了完了，这次估计要挨揍了！”
　　刘伟意识清醒，不能跑，若是跑了，更证实了他们心里面对自己的判断。
　　一会儿见面了，好好解释一下，想必能够理解。
　　电筒的光离他越来越近，刘伟大致能够看清楚人的面貌了，是一对老年夫妇和一个小孩，小孩看起来8岁左右，应该是他们的孙子。
　　“跑啊！你今天晚上咋不跑呢？”老头走到刘伟面前喉道。
　　刘伟一头雾水，跑？为什么要跑？
　　“大爷，是不是有什么误会？”刘伟平易近人的问道。
　　后面的大妈更加愤怒，“误会？马路上的三轮车是不是你的?”
　　刘伟点点头。
　　“那就对了，前几次也是开着三轮车来的！”
　　“走!村委会去说，让支部书记报警!”老头伸手去抓刘伟的手臂。
　　都要报警了！
　　显然不是因为扣黄鳝的事情，听大妈说与三轮车有关，刘伟脑子里瞬间联想到小偷骑三轮车偷东西的场景，不妙啊！
　　直播间听到大爷要报警抓刘伟，瞬间热闹了起来。
　　……
　　PS：觉得还不错的兄弟们投投推荐票啊！感谢感谢!

15 兄弟们别搞事啊
　　“明日头条：国内顶尖动物研究专家阿伟被抓!”
　　“是道德的沦丧还是人性的扭曲?”
　　“你们这些逼，能不能稍微严肃一点?”
　　刘伟硬生生地莫名其妙的被拉到了老头的家家门口。
　　老头的家和刘伟家差不多，一座简单的砖瓦房，门口的房梁上挂着一颗节能灯，照亮了半边屋外的坝子。
　　“你去找支部书记，我来守住他!”老头回头给大妈说。
　　刘伟想，支部书记应该是文化人，懂的东西应该多一点，好解释。
　　眼前的大爷已经认定他是不法分子了，还要报警抓他，刘伟想要开口和他聊聊的，一看他满脸怒气，立马放弃了这个念头。
　　刘伟对直播间说：“这下好了，想不通宵都难了，说好的一个不能走啊！”
　　“不走不走，我们留下来看你被警察抓了才能安心睡觉!”
　　刘伟：“你们是真的优秀啊，我要被抓了，对你们有什么好处吗？”
　　“没有，阿伟，你委屈一下，就当节目效果了!”
　　“兄弟们，平时随便口嗨，原则上的东西还是不要开玩笑!”刘伟认真地和水友们讲。
　　总算有一个稍微为刘伟考虑的水友站出来了。
　　他说：“阿伟，你去给大爷讲，你是拍摄纪录片的，是电视台来的，说他上电视了!”
　　刘伟一想，好像是个不错的办法。
　　“兄弟们，先说好，一会儿你们可要给我证明啊！”刘伟提前和水友们彩排一下，“我让大爷看直播间的时候，你们都打‘大爷你好’行不行?”
　　“ojbk!”
　　“没问题!”
　　“小意思!”
　　有水友们的鼓励，刘伟走向老头，用亲切的语气喊了一声“大爷”!
　　“干什么？我给你说，你今晚别想溜，我就是拼命也要把你送到派出所去!”老头掷地有声。
　　刘伟无辜的问：“大爷，你可能搞错了，我不是你们要抓的人！”
　　“不可能有错，前几天来偷鱼的贼就是骑着三轮来的，也是这个时候来的，太可恶，我辛辛苦苦养的几千斤鱼，偷了我一大半!”老头愤怒的说。
　　刘伟恍然大悟，原来老头把他当成偷鱼贼了。
　　世上还真有这么巧的事情吗？
　　偏偏被他给撞上了。
　　估计老头见到他下鱼塘了，不过他跳进鱼塘是为了抓水蛇啊！
　　何况，现在每天直播收的礼物还缺鱼吃吗？
　　刘伟心里嘀咕了几声，没有说出来，说出来了只会让老头对他更反感，觉得他很看不起人。
　　直播间的水友们笑开了花。
　　“阿伟，你给个地址，我给你寄鱼获过来!”
　　“甲鱼，鲢鱼，大闸蟹，随便你选!”
　　“阿伟，咱们以后有点志气行不行?偷鱼这种事情别干了!”
　　刘伟回头一个“滚”字。
　　并没有制止水友们对他的嘲笑，反而助涨了他们的狂妄。
　　刘伟被疯狂讽刺，还好他心态好，不然早爆炸了。
　　“大爷，我不是来偷鱼的，我是一位动物研究专家…”刘伟想了一下估计大爷理解不过来，换了一种语气，“大爷，我是搞动物研究工作的，这是我的证件，我现在在为斗鱼TV拍摄一段纪录片!”
　　大爷手里拿着刘伟递给他的证件，看了一眼证件，又抬头看了一眼刘伟的模样，断定道：“我只晓得CCTV，你别把我当傻子哄，我虽然没读过书，但是也知道没有叫斗鱼TV的电视台!”
　　刘伟一脸无奈，手机对着大爷说，“大爷，你看，现在有几万人在看你，你上电视了，兄弟们来给大爷打个招呼!”
　　他按照刚刚那位水友的提议尝试一下。
　　大爷能够认识一些简单的字，刘伟在想，如果弹幕上都是“大爷你好”的字样，应该让他产生好的印象，先稳住大爷的情绪了，才好慢慢交流。
　　但是，刘伟万万没想到，水友们开始搞事了。
　　弹幕内容和他们商量好的完全不一样。
　　“大爷，他是贼，抓他!”
　　“大爷，干他!”
　　“干他干他干他!”
　　刘伟立马转过了镜头，躲到一边，“兄弟们，别搞事啊，这种事情不能开玩笑!”
　　“哈哈哈哈!”
　　“刺激刺激!”
　　“233333!”
　　“节目效果!节目效果!”
　　显然，水友们根本没听他的话，也没感受到他现在的处境，只顾着自己开心了。
　　此时的老头，对刘伟又多了一个印象，听他满嘴跑火车，就算不是偷鱼贼也不是好人，有点像搞传销的。
　　一股怒气围绕在刘伟身边。
　　经过水友们这么一闹，刘伟更加说不清楚了，今晚能不能回家？只能看待会儿村支部书记的态度了。
　　刘伟无辜的蹲在坝子边缘上，水友们还在嘲笑他。
　　国内顶尖动物研究专家被当成了偷鱼贼，你说可笑不可笑?
　　这个梗够笑一年。
　　许久，出去叫人的大妈真把人给叫来了，深更半夜，刘伟对村里的基层工作者表示钦佩。
　　跟着大妈后面朝他走过来的是一位年轻人，凭借刘伟对村干部的印象，看样子不像是支部书记。
　　转念一想，年轻人更好。
　　接触过互联网，应该清楚直播行业，一会儿再拿出自己的证件来，事情估计就了了。
　　大妈边走边指着刘伟说：“领导，你看嘛，就是那个贼，我们堵他好多天，总算逮到他了。我儿子要是在家，估计他要挨顿打!”
　　年轻人走到苏伟面前，惊讶道：“你……你是哪个……科普猛兽的阿伟吗？”
　　刘伟双眼往眉毛上一吊，可以啊，遇到观众了。
　　他整理了一下情绪，润了润喉咙，谦虚道：“你好，领导，你也看直播吗？”
　　年轻人说：“你才是领导，我是这个村的驻村干部，去年考过来的村官。前天休息的时候，正好看见你在科普王锦蛇，太厉害了!”
　　直播间水友们再次狂笑不止。
　　“绝逼是演员!”
　　“阿伟，你老实说，你给了多少钱策划这个节目？”
　　“哈哈哈，演员1号到位，呼叫演员2号!”
　　刘伟：“兄弟们，真不是演员，他是碰巧看了我的直播!”
　　大爷和大妈搞不清楚状况看着两人，大爷问：“你们认识啊?”
　　年轻村官道：“大爷，你们可能搞错了，他是做直播的，是从事动物研究的！”
　　大爷脸上依然写着问号，“什么意思？”
　　村官换种语气解释道：“大爷，他是领导!”
　　“他也是领导?难道真是电视台的?”
　　“差不多一个意思吧！反正他在自己的领域有很高的成就，比我强!”村官评价道。
　　刘伟谦虚道：“没有没有，你更厉害，心系群众!”
　　大爷和大妈两人迷迷糊糊的看着对方。

16 提升反应速度
　　村官的话，老头相信了一半。
　　刘伟再次取出中国动物研究学会的会员证递给了村官。
　　村官详细给大爷和大妈解释。
　　大爷才点了点头，肯定了刘伟不是偷鱼贼。
　　大爷露出笑容，“领导，不好意思，是我们搞错了！”
　　其实村民挺朴实的，不会像外面世界那样人心复杂，他们认定的事情在心里很难改变，如果今晚不是遇到了村官，刘伟恐怕很难说清楚，真要去派出所坐坐了。
　　刘伟表示理解，“没事，大爷，我和你一样，非常痛恨那些小偷，下次抓住了一定要好好教育一下!”
　　“对，”大爷点头，回身对大妈说，“快去给两位领导烧杯茶，大半夜的，打扰你们了！”
　　村官道：“不用了，老大爷，我想赶回去睡觉!”
　　刘伟看了一眼时间，一折腾到了凌晨四点，“大爷，我也要回去了，我回去还很远!”
　　“等等!”大爷回身进屋抓了一条草鱼出来，“领导，你拿回去吃，就当我给你陪个不是!”
　　“不用不用!”
　　“拿着拿着，我不然我心里过不去!”
　　刘伟实在没办法，大爷直接放在了三轮车后面的尾箱里。
　　直播间水友们全体“真香”走了一波。
　　“不用不用!”
　　“拿着拿着!”
　　水友们在模仿刘伟和大爷的说话，疯狂自嗨。
　　刘伟回头对村官说：“今晚打扰了!”
　　“应该的，村民们的事就是我的事!”
　　“有机会再见!”
　　“好!”
　　刘伟上车想起一件事，“领导，看直播的时候记得送张办卡!”
　　“哈哈哈哈!”
　　“哈哈哈哈!”
　　“阿伟，你是真的皮，你要笑我吗？”
　　刘伟：“还没睡的兄弟们，请把跳舞打在屏幕上，BGM走起！”
　　“蓝牙以连接!”
　　“苏喂苏喂苏喂……嘟嘟嘟嘟嘟……”
　　刘伟打燃火，“兄弟们，坐稳了，秋名山车神要上路了!”
　　轰~
　　三轮车跑了起来。
　　整个车身随着音乐在颠簸。
　　“苏喂苏喂苏喂……”
　　改名会中奖送出超级火箭×1
　　刘伟：“都还没睡啊?”
　　改名会中奖：“先射一发在睡!”
　　“哈哈哈，土豪优秀!”
　　“车速太快，我要下车!”
　　“直播间全是老色批!”
　　“我是老色批，我大哥是动物研究专家阿伟!”
　　刘伟：“我一身正气!”
　　“啧啧啧啧啧!”
　　一路上嗨到家。
　　凌晨五点过一刻，天已经有点亮光了，灰蒙蒙的。
　　刘伟停下车，拿着直播间往家里走，“兄弟们，真熬不住了，我要上床休息了，晚上带你们去找竹叶青!”
　　“歪日，竹叶青，剧毒啊，期待!”
　　“可以，老子喜欢!”
　　刘伟：“感谢兄弟们的通宵陪伴，休息了。”
　　刘伟退出直播间，改了标题，以便水友们有合理的时间安排看直播。
　　标题：“晚上9点大战竹叶青!”
　　进屋，直播设备放在了桌上，什么都不想做，一跃跳上了床，美美的睡上一觉。
　　王秀莲早上听到儿子回来的，早饭没去叫刘伟，等刘伟起来了再单独给他煮，一晚上在外挺辛苦的，王秀莲有点心疼儿子。
　　刘伟一觉睡到了下午四点半，起来啃了半边西瓜，叫母亲用鱼汤下了一碗面条。
　　他带回来的那条草鱼，母亲中午已经炖来吃了，鱼汤下面，美滋滋。
　　次溜溜~
　　连汤都没剩，打了个饱嗝。
　　精神状态回来了。
　　王秀莲问：“伟子，今天还是晚上出去吗？”
　　刘伟点头，“最近都是晚上!”
　　“晚上注意安全啊!”
　　“我知道了，妈!”
　　吃饱喝足了，准备直播事项。
　　出发前，先看看药剂宝箱里是什么药剂？
　　他希望是体力药剂，晚上熬夜行动确实有点耗体力。
　　点击打开宝箱。
　　【恭喜宿主获得速度药剂×1】
　　也好，提高反应速度，能有效的避免毒蛇的攻击。
　　立即服用。
　　身体机能系数发生改变。
　　【体力：2】
　　【力量：4】
　　【胆量：2】
　　【反应速度：3】
　　【抗毒系数：2】
　　【消化能力：2】
　　【动物亲密度：2】
　　反应速度提升了一点。
　　刘伟很好奇，两点反应速度的时候就能避开王锦蛇的凶猛攻击，那么现在三点系数的反应速度有多快?
　　他找来三根短木棍测试一下。
　　三根同时抛向空中，双手一手抓住一根的同时，在第三根落地之前，右手再次抓住了第三根。
　　这个游戏，刘伟以前试过好几次，很少成功，现在一次性成功。
　　说明自己的反应速度提升明显。
　　为了证明不是巧合，反复试了几次，全部成功。
　　刘伟兴奋的回到屋里，拿出的直播设备。
　　在调试设备的时候，用自己的小号进直播间看了一眼。
　　弹幕已经爆炸了。
　　水友们疯狂刷屏。
　　“开门开门开门开门!”
　　“连长，老子的意大利炮呢?”
　　“炸开它!”
　　刘伟被吓到了，以前自己看直播的时候，在大主播的直播间看到过这样的场景。
　　他现在不过是一个开播几天的小主播而已，享受了同等的待遇，说明他的直播内容已经吸引了一大批的忠实水友。
　　看了一眼时间，七点半，还早啊！说好的九点开播，总不能言而无信吧?
　　刘伟想了想，先热热身，和水友们吹吹牛逼。
　　随即开启了直播。
　　“刷新刷新，开播了!”
　　“刷新!”
　　刘伟微笑面对镜头，“兄弟们对不起，我来早了!”
　　一壶老酒送出飞机×1
　　下雨的天送出飞机×1
　　阿伟的前妻送出飞机×1
　　不中奖就退鱼送出飞机×1
　　……
　　飞机编队走了一波。
　　开播就收到了十多架飞机，刘伟心情舒畅。
　　“感谢礼物支持，感谢兄弟们的支持，现在七点半，我们坐着聊会儿天，九点准时出发。
　　今天我会带大家去了解蝰蛇科的蛇类——竹叶青，竹叶青喜欢在阴凉的地方活动，晚上天气凉快一点，所以它出来活动的几率会更高。”
　　“阿伟，被竹叶青咬了会死人吗？”
　　刘伟：“正常情况下不会，但是不排除一些体质较弱的或者患有先天疾病的人被咬之后危及到生命安全!”
　　“我最害怕竹叶青!”
　　刘伟：“其实只要你们像我一样，了解它的习性之后会觉得竹叶青也没什么好怕，就是有毒而已!”
　　“……”
　　“好吧！我不想去了解它，一辈子也不想!”
　　刘伟：“兄弟们，从今天开始，我们就会接触各种凶猛的毒蛇类了，可能会经常出去到别的省份寻找毒蛇，比如你们最想看到的KC(眼镜王蛇)、短尾蝮等等，所以节目会越来越刺激。”

17 神操作
　　“暗示礼物?”
　　“哈哈哈，套路!”
　　“阿伟，现在套路礼物的功夫越来越深了啊！”
　　“讲个笑话，动物研究专家在线套路水友礼物!”
　　“我要送火箭!”
　　用户3516497送出火箭×1
　　“嚯~兄弟，牛逼!”
　　“大气大气!”
　　刘伟：“我就很欣赏这位兄弟的做事风格!感谢礼物支持!”
　　台风来了送出办卡×1，×2……×15
　　自闭中送出办卡×1
　　过了今天就是明天送出办卡×1
　　……
　　刘伟：“感谢兄弟们的礼物，我感觉今天已经恰饱了(礼物收够了)，要不收摊吧！兄弟们拜拜走一波，明天见!”
　　“?????”
　　“MMP，退钱退钱!”
　　“退卡!”
　　“退火箭!”
　　刘伟哈哈一笑，“开个玩笑，兄弟们，我做直播是为了科普野生动物，宣传保护野生动物，我是那种天天要礼物的肤浅的人吗？”
　　“是是是!”
　　“总算认清自己了！”
　　“斗鱼第一不要脸，阿伟!”
　　直播间的气氛活跃起来了。
　　刘伟再看看时间，差不多该出发了，今晚目的地凉风洞。
　　上次城里来搞烧烤的漂亮女人就是在凉风洞被竹叶青咬的，蛇内感知技能提供的地点也是在那周围。
　　刘伟起身，抖了抖身子，“兄弟们，出发了，准备好了吗？准备好了扣6!”
　　“666666!”
　　“出发之前呢，我们还是要启用我们的山地越野车!”刘伟笑道。
　　水友们一听，疯狂吐槽。
　　“破三轮!”
　　“放老子下来，老子不上车，老子要做拉法!”
　　刘伟：“兄弟，拉法要是在这条路上能够跑过我的山地越野车，我倒立拉稀!”
　　“还真是，拉法地盘太低了!”
　　“神经病才开拉法到你这里飙车!”
　　“好吧！阿伟，我信你，我认输!”
　　“别bb了，gkd，我要看竹叶青!”
　　“出发了!”刘伟驾驶着农用三轮，晚间的风从两边吹拂而来，掀起了刘伟虚开的衬衣，有种偏偏少年的感觉。
　　“歪日，我怎么突然感觉阿伟有点帅啊?”
　　冒出来一个红色字体的弹幕：“我伟哥哥本来就帅!”
　　“女粉?”
　　“入桶入桶，不能让她跑了!”
　　女粉：“一群老色批，还是我伟哥哥一身正气!”
　　“我呸，阿伟是我大哥，他才是老色批!”
　　刘伟认真骑车，直播间的弹幕通过游戏软件浮现在脑海里，他不禁笑出了声。
　　有一群追随他的兄弟们挺好。
　　十几分钟的路程，抵达凉风洞。
　　刘伟拿起直播间下车对准凉风洞的洞口，“兄弟们，先给你们介绍一下这个神圣的地方。
　　眼前这个洞穴叫凉风洞，相传在上古时期，有一个神兽居住在此，它的翅膀有两米多宽，舞动一下相当于12级台风……”
　　刘伟承认自己在吹牛逼。
　　“你咋不说鲲住在里面呢？”
　　“鲲之大，一锅炖不下!”
　　“户外吹牛逼，我只服阿伟!”
　　“继续编啊，编不下去了？”
　　“就喜欢看你一本正经吹牛逼的样子!真贱!”
　　刘伟笑道：“活跃一下气氛，兄弟们，别当真。
　　这里确实叫凉风洞，它的名字由来是因为夏天的时候有凉风往里面吹出来。
　　竹叶青非常喜欢凉爽的感觉，我们应该能够周围的小树林里遇到竹叶青。”
　　“对了，我给大家讲个笑话，”刘伟边走边说，“上次城里来了个漂亮妹子，他们在这里搞野炊，后面肚子疼，去上厕所结果被竹叶青给咬了，你们猜咬到哪里了？”
　　水友们从刘伟邪魅的表情里，好像发现了什么。
　　“咬到jj了？”
　　“噗~，兄弟，划重点，阿伟说的是漂亮妹子!”
　　“就不能是**萌妹?”
　　“你是真tm优秀!”
　　“阿伟，是不是咬屁股了？还是……嘿嘿嘿！”
　　刘伟道：“一个个想啥呢？咬到小腿了!”
　　“切!”
　　“无聊!”
　　“我裤子都脱了，你给我说这个!”
　　“哈哈哈哈!”刘伟笑道，“淡定，兄弟们淡定!”
　　走进了树林。
　　头顶的探照灯打在树林地上的腐叶上，腐叶之间有几寸冒出一点小草的黑色土壤。
　　偶尔一阵凉风吹过，煽动树枝嚓嚓作响。
　　刘伟故意不看直播间弹幕保持安静，突然向身后转动镜头，速度极快。
　　“歪日，吓死老子了！”
　　“发生什么了？”
　　“有贞子吗？”
　　刘伟笑道：“兄弟们，别紧张，调动一下气氛。
　　鬼神之说都是人的心理作用在作怪，我不太相信!”
　　“你了不起行了吧！”
　　“又在装怪，再吓我，我删粉丝牌了!”
　　“淡定，淡定，”刘伟边走边说，“根据我的经验分析，我们已经进入了蛇类出没的领地，在这一带最活跃的是竹叶青和五步蛇，如果遇到五步蛇就有点麻烦了，我今天没有带辅助工具。
　　所以我们行路的时候，一定要小心，眼关六路，耳听八方。
　　五步蛇和竹叶青都是隐藏高手，他们身体的颜色能够很好的和周围的环境融合起来!”
　　突然停下了讲话。
　　直播间水友们打起了“?”
　　刘伟镜头一扫，头顶的探照灯顺着他视野的方向追随而去，“兄弟们，我已经发现目标了!”
　　“在哪里？”
　　“有个毛啊！”
　　“又耍我吗？”
　　刘伟：“你们看不见正常!”
　　“……”
　　水友们被一句话说的无言以对。
　　刘伟十米远处的一颗大树下面，有一堆交错生长的绿色植物，绿色植物中偏右的一根长藤上悬挂着一条体型较大的竹叶青(相对于竹叶青蛇类的体型)。
　　它全身的绿色和周围植物的颜色合为一体。
　　刘伟之所以能够发现他，不仅仅是因为他洞察力很强，竹叶青也有掩盖不住的颜色特征，分布在它的体侧。
　　雄性的竹叶青体侧是红白相间的纵线纹路，雌性体侧是白色和淡黄色，根据颜色判断，刘伟发现的这条竹叶青是雄性的。
　　他毫无顾忌的朝着大树走去。
　　随着直播间镜头越来越近，有少数视力好的水友已经看见了悬挂在长藤上的竹叶青。
　　“我看见了！真的能藏啊！”
　　“这是个躲猫猫的高手!”
　　“小家伙在盯着我们!”
　　刘伟走向它，翻开了树藤，拇指和食指直接掐住了竹叶青的尾巴，将它从长藤上取了下来。
　　“卧槽，这是什么操作?”
　　“太随意了吧！”
　　“简单粗暴!”
　　“说好的剧毒蛇呢？能不能给它面子!”
　　“666666!”
　　……
　　PS：继续求推荐票，兄弟们，推荐票走一波!

18 比刘翔还快的反应速度
　　直播间的观众全都傻了。
　　竹叶青有剧毒是生活常识。
　　水友们知道。
　　来之前，刘伟多次提到了竹叶青的危险性，给观众们留下的印象是，需要非常谨慎去对待它。
　　结果，刘伟直接上去两根手指掐住它的尾巴提了下来。
　　太不给毒蛇面子了吧!
　　此时，刘伟手上的竹叶青飘在空中轻轻扭动身子，试想逃脱控制，但是它并没有感受到浓浓的敌意回头攻击刘伟。
　　刘伟之所以果断的拿下他，因为反应速度提升之后，他有充足的信心能够在竹叶青发起攻击的瞬间躲避开。
　　这样的节目效果更刺激。
　　可惜，手上这条竹叶青好像很温顺的样子。
　　刘伟放下直播间，竹叶青最清楚的面貌呈现在镜头前。
　　“我鸡皮疙瘩都起来了!”
　　“好冰冷啊！”
　　“我有一种刺骨的感觉!”
　　刘伟：“兄弟们刚刚很惊讶，我为什么能够轻松的拿下它？
　　我记得我讲过，跟任何蛇类打交道，你的每一个动作千万不要犹豫给蛇类思考的时间。
　　不过告诉各位，竹叶青属于神经质蛇类，智商有限，说的更直白一点，它做什么事情全看心情，就像现在，看上去它的心情还不错。”
　　“哈哈哈哈，搞了半天，原来是个神经病!”
　　“竹叶青有点傲娇!”
　　“来，小东西，咬粑粑一口啊！”
　　刘伟：“我轻易拿下它，任然是对自己知识和身体机能的信任。
　　竹叶青虽然是剧毒蛇，但是兄弟们可以看到它本身身体娇小，肌肉能力不足，比起王锦蛇这种大型的蛇类来讲，它更好控制，只需要注意它的攻击便是了。
　　怎样避开毒蛇的攻击?我认为最关键的还是反应速度。你的反应够快，毒蛇没那么容易咬到你，我的反应速度已经突破了常人!”
　　“又吹牛逼了！”
　　“阿伟，咋们能稍微低调点不？”
　　“你怕是忘了被中国水蛇咬的事情了吧！”
　　刘伟微微一笑：“被水蛇咬是真实的节目效果，只是想证明微毒蛇的毒性不足以危害到健康体质!”
　　“那你让竹叶青咬一口，证明一下剧毒蛇能够危害健康体质呗！”
　　“哈哈哈哈，兄弟，你这脑回路厉害!”
　　“别乱刷弹幕，好好看直播!”
　　“智障，你怎么不去让竹叶青咬一口啊?”
　　弹幕的气氛有点不好。
　　刘伟笑道：“兄弟们，我不是傻子，不会去做伤害自己身体的事情，直播间的水友想法都很奇特，所以看到一些不好的弹幕直接过滤掉就行了，不用去在意，大家一起维护直播间。
　　我的反应速度超越常人是经过科学系统测试过的，一般正常人的反应速度在0.5秒以内，注意力不集中的情况下会延迟到一秒。
　　我国著名跨栏运动员刘翔的反应速度很快，达到139毫秒。著名的英雄联盟职业技选手faker的反应速度达到了惊人的106毫秒!”
　　“竞技运动员的反应速度都很快。”
　　“faker的反应速度，我相信，现在还保持高峰水平，太不容易了！”
　　“阿伟，你的反应速度有多快!”
　　刘伟谦虚道：“比faker快一点点，103毫秒!”
　　“6666666”
　　“不可能，我不相信!”
　　“无图无证据!”
　　“阿伟，请证明!”
　　刘伟：“需要我证明的扣波1吧！”
　　“11111111”满屏的数字。
　　显然，所有人对他产生了质疑。
　　“看清楚了！”
　　刘伟用右手食指慢慢靠近竹叶青的头部，竹叶青受到了一点威胁，它飘在空中的身子在弯曲，而刘伟十分淡定的继续伸手去靠近竹叶青的头部。
　　“阿伟，别了吧!这样会被咬的！”
　　“算了，阿伟，我信了!”
　　就在水友们打弹幕的瞬间，竹叶青发动了迅猛的攻击。
　　当时刘伟的手指和竹叶青的头部相距只有两厘米，而且是在竹叶青保持攻击姿势之后。
　　“哦！漂亮，宝贝!”刘伟一声“宝贝”收起了手。
　　“歪日，好快!”
　　“阿伟，被咬了吗？”
　　“估计是，太快了，我还在打弹幕，没看清楚!”
　　刘伟伸出手指展示给直播间的水友们看，“五个手指，没有任何伤痕，你们应该相信我的反应速度了吧！”
　　“66666666!”
　　“牛逼plus!”
　　“好了，我们玩的差不多了，接下来给大家科普一下竹叶青，”刘伟轻轻的将竹叶青的身体放在了手臂上，时刻注意它的头部运动，“竹叶青一些简单的信息，在来的路上，我们已经讲的差不多了，我简单重复一点。
　　第一点，竹叶青的分布，除了中国之外，东南亚的印度、柬埔寨、老挝、缅甸、越南等都有竹叶青的身影，而且数量多。
　　为什么竹叶青的数量会很多？我总结出来两个原因，一是因为它的经济价值相比其他蛇类要低很多，所以免于了人类的抓捕。
　　二是因为竹叶青的挨饿能力特别强，一条成年健康的竹叶青就算连续五个月不进食也能保持身体健康，在动物世界里，挨饿能力能够和熊类媲美了。
　　何况熊类在冬眠之前存储了大量的脂肪，竹叶青的身体娇小，没办法储备脂肪。它的冬眠时间也不会超过两个月，也就是说一年有十个月里，它都是在活动的，活动就需要消耗体力，可想而知，它的挨饿能力后多强。
　　挨饿，竹叶青绝对是认真的!”
　　“哈哈哈哈，我突然感觉它好可爱!”
　　“五个月，我家乌龟都得饿死了！”
　　“动物挨饿冠军竹叶青!”
　　刘伟笑了笑：“既然是第一次带大家接触毒蛇类，我想我有必要向大家详科普一下毒蛇类猎食的方法，感兴趣的兄弟们重点来了，以后我就不再讲了。”
　　“等等，我去拿小本本!”
　　“兄弟们，重点来了，快记，期末要考!”
　　刘伟直接开始：“前两期我们见过黑眉锦蛇和王锦蛇，大型无毒蛇捕食主要力量，一种是颧骨的咬合力，一种是靠身体的肌肉力量。通常看见大型无毒蛇捕食的过程:先咬住猎物，再通过身体的肌肉力量缠绕住，使猎物窒息。
　　而毒蛇类的捕食方式截然不同，它们是天生的杀手，能够很好利用自身的优势，也就是毒液去捕杀猎物。
　　蛇类通过发达的嗅觉追逐和锁定猎物，毒蛇会选准最佳的时机发出攻击，咬穿猎物身体，将毒腺里的毒液迅速的注入猎物体类，完成毒液注射后，同样会迅速收手以免自己的牙齿受到伤害，接下来等待毒性发作就行了。
　　听起来很简单，但是精准的攻击以及排出多少的毒量都是需要反复的练习，毒蛇从生下来开始，每一次捕食猎物都在锻炼!”

19 搞黄色?
　　“我是不是有病?居然在这里听阿伟讲蛇还听入迷了!”
　　“哈哈哈，兄弟，同道中人!”
　　“我读高三都没有这么认真过!”
　　“这就是阿伟的魅力啊，语言的艺术!”
　　直播间的观众聚精会神听刘伟科普竹叶青，刘伟看到夸赞他的弹幕心里也是舒畅的。
　　接着讲：“毒蛇在1到2岁之间，会不停地尝试如何运用自己的毒液去杀死猎物?
　　幼蛇很没有经验，它们第一次捕捉猎物，会死死的咬住猎物，然后将毒腺中的毒液完全射如猎物的体内。
　　这样做会出现两个关键的问题，第一个，它的毒牙容易在和猎物僵持的过程中受伤。
　　第二个问题，如果说一次性注入的毒液没有能够对猎物产生毁灭性作用，就只能宣布猎杀失败了，它没有武器再对猎物发起攻击。
　　所以毒蛇捕捉猎物的过程也是它们学会怎样运用毒液的过程？
　　毒蛇中，毒液排放控制的最好的是眼镜蛇，下次我带大家寻找眼镜蛇的时候，你们就会看到，它可以多次反复的喷射毒液!”
　　“66666，涨知识了！”
　　“刘老师讲的好，比动物世界还要生动!”
　　“非常期待眼镜蛇，支持主播!”
　　用户3339642送出火箭×1。
　　刘伟：“感谢礼物支持，接下来我要讲的应该是兄弟们最感兴趣的话题!”
　　微微勾起的嘴角，露出鬼魅的笑容。
　　观众疯狂猜测刘伟在卖什么关子？
　　“难道是交配吗？”
　　刘伟笑道：“恭喜这位兄弟答对了，你很优秀，现在我给大家讲一些竹叶青的交配过程!”
　　“233333!”
　　“哈哈哈哈哈，我喜欢这个话题!”
　　“女粉快下车，不适合你们听!”
　　女粉：“阿伟，能稍微委婉一点吗？羞羞!”
　　刘伟开讲：“蛇类的繁殖能力都很强，竹叶青每次产卵可以孵化13到15条幼蛇。
　　竹叶青成长到2至3岁的时后，器官已经成熟了。处于交配季节的雌蛇，它的尾基部位置的腺体会散发特殊的气味!”
　　“就是这个位置!”刘伟指了一下，“兄弟们，不好意思，我手上这是一条雄性竹叶青!”
　　“哈哈哈哈!”
　　“主播傻子!”
　　“主播，你手指的哪里？你在搞黄色吗？”
　　“兄弟们，阿伟搞黄色，快举报!”
　　刘伟猜的丝毫不错，一群老色批非常喜欢这个话题，直播间弹幕刷的飞快。
　　真是服了，从一条蛇身上也能联想到各种各样的场景。
　　刘伟笑道：“雄蛇会根据雌蛇排出的特殊气味去寻求交配对象，兄弟们，重点来了，一条雄蛇可以和多条雌蛇交配!”
　　“卧槽，爽的一匹啊!”
　　“美滋滋!”
　　“还不用花钱!”
　　“而且在小树林，嘿嘿，好刺激!”
　　一群老色批又开始疯狂脑补，弹幕已经失去了控制。
　　刘伟无可奈何的提醒道：“兄弟们，先收一收，传递正能量，超管看见了不好，我会被扣分的！”
　　“不扣分的主播不是好主播!”
　　“怕个毛啊!颜值区的女主播天天扣分!”
　　“阿伟，继续讲，我现在很兴奋，先射一发!”
　　晴天送出火箭×1。
　　刘伟：“感谢礼物支持。好吧！其实竹叶青最厉害的能力在于，雄蛇射入雌蛇体内的精子有效期长达三年，什么意思呢？
　　意思是三年之内，都有受精能力!”
　　“我艹了个DJ，这么流弊!”
　　“一座天然精子库啊!”
　　“我下辈子要做一条竹叶青!”
　　“女粉快出来，我们都是竹叶青，哈哈哈!”
　　女粉：“呸~，都是大猪蹄子！”
　　“哈哈哈哈!”
　　刘伟：“兄弟们收敛一点，直播间一共几个女粉，别把她们吓跑了!”
　　“怎么可能?”
　　“阿伟，你太小看她们了，女粉比我们还懂!”
　　“不行了，刹不住车了！”
　　刘伟看着水友们嗨的一匹，自己也跟着笑了。
　　这就是直播，主播和水友，水友和水友之间最直接最真实的聊天。
　　尽管一个个口无遮拦，但直播间的气氛异常的好，一群人好不容易聊到了共同话题。
　　“兄弟们，先收一收!”刘伟试图控制弹幕风向，再下去，暴露多了，影响不好，很可能被官方提醒或者封闭直播间。
　　“兄弟们，思维都收回来，在放生竹叶青之前，还有一个重点，我们要科普一下。
　　竹叶青的毒性!
　　竹叶青毒液中的毒素是混合毒素，含有出血毒、酶类毒素、少量的神经毒素和血循毒素。所以被竹叶青咬了一口，也是非常麻烦的。
　　你的伤口会出现剧烈的灼痛反应，就像是被火烧一样，随后会快速的出现肿胀现象，滋味很难受!
　　不过竹叶青的毒液不会危机到人体的生命安全，在剧毒蛇类，致命率很低，几乎为零。但是因为处理不及时导致肢体残废的情况很多，我们不能轻视它的存在。”
　　“好可怕!”
　　“阿伟，被咬了该怎么办?”
　　刘伟：“我费了很多精力向大家科普竹叶青，不仅是为了让大家认识这种蛇类，也是为了让大家避免被它所伤。
　　如果说不幸被竹叶青咬了，记住我说的每一个步骤。
　　第一，平缓心态，千万不要惊慌，我知道很多人会在当时的情况下会陷入惊恐或者情绪崩溃的状况。我想告诉大家的是，你的惊慌对伤口产生不了任何积极作用，反而会加快毒液在血液里的流动。
　　尽量让自己保持镇定。
　　第二步:观察周围地理环境，如果有流水，走到流水旁边，先扯一把青草，将它捏碎，然后用力的在流水中搓洗伤口，尽可能的排出毒液!
　　第三步:固定伤口以上的位置，防止毒液继续扩散，危急内脏。
　　最关键的一步，给医院打电话，说明你被什么蛇咬的？让他们备好血清，救护车及时出诊。
　　以上的步骤属于常规步骤，也不排除当地有专治蛇毒的土医生能够帮助你迅速解决问题。中医学也是值得信任的!”
　　水友们安静了下来，认真听刘伟讲，虽然他们这辈子都不想遇到竹叶青，有的城里人也不想去乡村钻树林，但是听完刘伟的科普，突然感觉自己很有文化。
　　以后如果碰到类似情况，还可以指点江山，做一个理论王者，也挺装逼的！
　　“好了，兄弟们，关于竹叶青我们就讲这么多!”刘伟看着手上软绵绵的竹叶青，“小宝贝应该是困了，我们把他放生了吧！”
　　此时，直播间有位公爵发贵族弹幕：“阿伟，等等，玩个游戏，敢不敢?”
　　……
　　PS：兄弟们，推荐票继续走一波!

20 欢迎公爵大哥
　　开通公爵需要15000人民币。
　　斗鱼很多100级以上甚至满级公爵用户。
　　公爵的消费能力很强，出入各大直播间的牌面十足。
　　直播间来了一位公爵，刘伟当然开心，他猜测“晴天”开通了隐身功能，所以进入直播间的时候没有进场特效显示，不然以水友们的尿性，早就开始舔了。
　　有句话怎么讲来着?
　　舔狗舔狗，应有尽有。
　　刘伟的游戏身份定位是动物研究专家，肯定不会过于卑微去舔土豪，但是土豪的面子要给的。
　　“晴天”估计看了很久了，知道“阿伟”这个称呼，只是很少出来说话而已。
　　今天直播间的氛围不错，又有土豪调动气氛，水友们当然不可能轻易放过刘伟。
　　听到“晴天”提出来要玩游戏。
　　一阵风卷了起来。
　　“玩，必须玩!”
　　“阿伟，你不给我公爵面子吗？”
　　“不能怂，必须玩!”
　　“晴天”还是比较理性的观众，他说：“兄弟们，别为难阿伟，让他自己选择!”
　　刘伟简单的猜测了一下，“晴天”让他暂时不要放生竹叶青，游戏应该和竹叶青有关，关于蛇类的游戏，他好像并不怎么害怕。
　　他心里和直播间的水友们一样，想留下“晴天”这位人民币玩家。
　　“我觉得倒是可以玩玩!”刘伟应道。
　　“牛批，阿伟，我欣赏你!”
　　“要的就是气质!”
　　“阿伟不是玩不起的人！”
　　直播间弹幕推向了高潮。
　　“晴天”发话了，“我想看你和竹叶青亲密接触，我送超火!”
　　刘伟应道：“我也非常想尝试一下与竹叶青亲密接触!”
　　刘伟选择挑战，并非是为了土豪的礼物，而是他觉得这种亲密的接触可以增强与蛇类的感情，而且还有很强的直播效果。
　　刘伟再次拧起竹叶青的尾巴，眼神随着它向上移动，轻轻地放在了自己的头上，“我喜欢你乖巧的样子!”。
　　“6666666!”
　　“666666!”
　　“你们说要是竹叶青现在往阿伟头上咬一口，会发生什么?”
　　“估计要脑残!”
　　“哈哈哈，楼上正解!”
　　刘伟的眼睛时刻观察竹叶青的动静，此时竹叶青的情绪非常平稳，就好像它平静的挂在树枝上一样，刘伟微笑着面对直播间的所有观众，内心毫无波澜。
　　直播间的活跃气氛推向了高潮，观众还从未见过这样的直播模式，偶尔只是在网上看到过蛇类专家和毒蛇的亲密接触。
　　“晴天”发弹幕：“兄弟们，阿伟头上绿不绿?”
　　“绿!”
　　“绿绿绿绿绿绿绿!”
　　刘伟：“可以了吗？兄弟们，它好像已经喜欢上我的头发了，再让它待下去，估计会在我的头上睡着了!”
　　刘伟取下竹叶青，心里念道，小家伙还挺配合的。
　　温柔地放到了身边的一颗小树枝上，“去吧！有缘再见!”
　　晴天送出超级火箭×1!
　　“出货!”
　　“大气大气大气!”
　　“感谢晴天哥!”
　　“晴天哥大气!”
　　刘伟重新拿起直播手机，“感谢礼物支持!”
　　水友们舔大哥的功夫属实了得，不喊停根本停不下来。
　　晴天送出超级火箭×2!
　　“又出货!”
　　“嚯……”
　　“大气大气大气!”
　　刘伟：“感谢晴天的两发超级火箭!”
　　晴天：“收，兄弟们，别感谢了，空了!”
　　“哈哈哈哈哈!”
　　“土豪日常空刺(鱼刺)!”
　　刘伟真心实意的说：“感谢晴天的支持，以后有时间多来直播间大家一起聊聊天，交流交流！”
　　晴天看到刘伟头上挂着竹叶青的场景，回想起某些不堪回首的往事，他被一个女主播绿过。
　　刚玩直播的时候，他特别喜欢的一个女主播，但是是这个女主播和多名土豪搞暧昧，不幸被另外一个女主播爆了出来。
　　他一共给女主播刷了40多万的礼物，位居总榜第三，可是女主播和榜一榜二交流的更亲密。
　　他这个老公粉爆炸了，全是TM的套路。
　　一气之下，删掉了粉丝牌，隐身总榜，想跑到户外来散散心。
　　正好遇到刘伟在科普竹叶青，“晴天”看了一晚上，心态发生了变化，感觉女主播也就那样吧！看户外感觉也挺好的，刘伟和直播间水友们互动的氛围让他觉得很轻松和开心，而且他在这个直播间还有牌面。
　　心中那份被绿的压抑的心情解开了。
　　晴天：“以后只看户外了，女主播都是浮云，阿伟，我关注你了，每天来打卡!”
　　晴天在直播间续费了公爵!
　　全站飘屏。
　　又涌入了一大波观众。
　　晴天送出超级火箭×3!
　　晴天那一番话和举动，让刘伟感觉到晴天想在直播间留下来了。
　　此时不舔更待何时?
　　当然不能低俗的干舔，需要技术的。
　　刘伟：“感谢晴天的超火，太客气了，我希望每个观众、每位土豪来直播间都能玩的开心，我是一个很简单的人，每天有兄弟们陪着我就很满意了，还是那句话，不忘初心，砥砺前行。谢谢各位大佬，谢谢兄弟们!”
　　改名会中奖送出超级火箭×1!
　　“中奖哥大气!”
　　刘伟：“感谢中奖大佬的超级火箭，同时也欢迎晴天加入猛兽营这个大家庭!”
　　“欢迎欢迎欢迎!”
　　直播间白嫖(不送礼物)的水友们从来不缺弹幕。
　　晴天：“加油，阿伟，我喜欢你真实的感觉，我会一直支持你!”
　　“好的，感谢支持!”刘伟露出了微笑，“兄弟们，我们一起加油!”
　　“猛兽营千万将士愿为阿伟赴死，干!”
　　“干干干干干干!”
　　“冲冲冲冲!”
　　虽然已经是深夜了，刘伟激情爆满，感觉这时候要来一首激情的BGM了！
　　连接蓝牙，播放歌曲《迎着风》。
　　“……迎着风向前冲
　　我要做我自己的英雄
　　忍着泪忍着痛
　　只为心中不变的梦
　　迎着风向前冲
　　我要超越自己才激动
　　每滴泪每次痛
　　终会化成最美的彩虹
　　……”
　　“冲冲冲冲冲冲……”
　　观众们激情澎湃，受到气氛感染开始送礼物。
　　一只可爱的小熊猫送出飞机×1
　　蛇行天下送出办卡×1，×5……×30!
　　明天继续搬砖送出办卡×12
　　……
　　已经收不住了。
　　改名会中奖在本直播间开通了“公爵”!
　　一个巨大的紫红色“公”字出现在屏幕上。

21 百万引流
　　“土豪真是支持阿伟啊！”
　　“我还记得中奖大佬说过，阿伟播到什么程度，他开什么样的爵位，好大哥!”
　　“晴天大佬也是真心支持阿伟!”
　　不用刘伟亲自感谢。
　　弹幕已经刷了起来，给足了两位土豪的牌面。
　　有的土豪喜欢“牌面”这个东西，也有的比较佛系，安安静静的看直播。
　　无论是那种，只要来直播间刷礼物的，都欢迎。
　　刘伟：“感谢开通公爵，感谢支持，直播间有你们守护，是我的荣幸!”
　　态度陈恳。
　　水友们看到的是真实的态度。
　　和很多户外直播间的感觉截然不同，勾心斗角，阴阳怪气的。
　　改名会中奖：“加油，我一直在!”
　　“感动感动!”
　　“兄弟们，我哭了，你们呢!”
　　晴天：“阿伟，虽然我刚刚加入，但是我喜欢你的直播状态，喜欢这个直播间的氛围，需要我的时候叫一声，我一定空降!”
　　“晴天牛逼!”
　　“直播间有你们这样的土豪支持真好!”
　　刘伟内心同样有触动，如果说不是绑定了一个游戏软件，开启了他的直播生涯，或许他永远不会感受到那种纯粹的支持。
　　想都没想，就给你刷钱。
　　放在现实生活中，基本上找不到。
　　至少他的将近二十年的人生经历没有遇到过。
　　刘伟：“好的，谢谢你们的支持!”
　　两位土豪潜水后，直播间也安静了下来，今天的直播内容已经播完了，现在是凌晨十二点半。
　　刘伟没有承诺继续通宵，他准备回家就下了。
　　回到家里，给直播间的兄弟们说了一声拜拜就下播了。
　　观看了一下游戏进程。
　　【竹叶青科普完成】
　　【恭喜宿主获得物品宝箱×1】
　　【游戏指令发布】
　　【科普对象：尖吻蝮(五步蛇)】
　　刘伟顿时一惊。
　　脊背稍微有点发凉。
　　他对五步蛇有抗拒心里，因为之前被咬那一次的场景历历在目。
　　现在他的身体机能有所提升，特别是反应速度的提高，他相信能够避开五步蛇的攻击。但是想呈现给直播间最好的视觉效果，需要完美的控制住它。
　　控制五步蛇不简单的是他在直播间提到的控蛇技术那么容易，这类剧毒蛇非常敏感，拒绝人去接触它。
　　对刘伟来说是一个巨大的挑战，当然绝对也是一次精彩的节目。
　　刘伟先点开物品宝箱，看看有没有能够起到辅助作用的工具?
　　【恭喜宿主获得智能捕蛇器】
　　【备注：智能捕蛇器可以判定蛇类的攻击欲望且及时控制】
　　画面里出现的捕蛇器和市场上销售的正常捕蛇器是一样的。
　　关键在于“智能”系统，不需要人去超控，它会主动根据蛇的攻击欲望加以控制，避免被蛇咬伤。
　　刘伟露出了笑容，心里的阴霾一下子烟消云散了。
　　有了辅助工具，他有十足的信心去做好科普五步蛇这期节目。
　　这将是一次户外直播史上前所唯有的节目。
　　刘伟现在比蹲守在直播间，黑屏聊天的兄弟们更期待下一期节目。
　　心情舒畅，睡觉做了一个美梦。
　　第二天中午时候起来的，刘伟依旧决定晚上去后山寻找尖吻蝮，白天天气太热有可能会分散他的注意力。
　　和尖吻蝮这样的剧毒蛇打交道，一定不能分心，一口下去，真不开玩笑，不死也是个半残。
　　微信响了。
　　小象互娱公会的工作人员发来信息。
　　“阿伟，公司已经完成了签约流程，今天你开播后，你的百万热度体验卡将会上线。嫖老师那边放话了，要力捧你，你今天开播的时候，公会的几个账号会来直播间帮助你引流。你做好准备，多抽抽奖!”
　　不管是小象公会，还是pdd老板的重视，刘伟能够感受到。
　　不过让他抽奖，可能有点困难，前两次抽奖都是小额在抽，用掉了身上剩的一两千快钱。
　　公会引流，一定是大动作。
　　要配合公会引流，必须抽大奖，是无可非议的。
　　现实的情况是他没有钱。
　　最近倒是收了好几万的礼物，但是现在拿不到啊，还不到发工资的时间。
　　刘伟一五一十的将自己的情况反应给了和他对接的工作人员。
　　工作人员：“你的这个情况，我不能做主，我先反应给老板，看老板的意思吧!”
　　“好!”
　　刘伟在等待答复的这段时间里，脑子也想过去贷款，贷个十几二十万，他有信心将直播间做大，不害怕还不起贷款。
　　可是没有抵押和担保人啊！
　　父母这关肯定过不了。
　　想都不用想。
　　最后的希望还是只能寄托在公会之上。
　　幸运的是，pdd的回复很有人情味。
　　工作人员告诉他，老板让公会这边先预支一百万给他，作为直播经费，以后从他的流水里面扣除。
　　刘伟当然愿意，他是一个有野心的人，如果一百万都不敢接，心惊胆战的，那么以后用什么心态去接受一千万、一亿!
　　反过来，可以看出公会对他的信任，相当于一次风险投资。
　　刘伟心里笑道：pdd这个人虽然文化有限，但是投资眼光还不错的。
　　他想都没想，立马回复了工作人员，将自己的银行账号发了过去。
　　有了充足的经费运作，今晚上寻找尖吻蝮又是一场大节目，天意啊！想不火都难。
　　刘伟暗喜。
　　公会那边办事情的效率很高，半个小时之后，刘伟收到农业银行的转账信息，一百万到位。
　　愉快的心情一直维持到晚饭，他都是笑脸挂着。
　　家里人没有问他是因为什么？大致能猜到是这几天收了很多的礼物。
　　吃完饭，刘伟取出软件提供的智能控蛇器，带上头灯，整理好直播装备。
　　开播!
　　“兄弟们，都来了吗？”刘伟激情四射。
　　“都等一天了!”
　　“一分钟不见你，我浑身难受!”
　　“我是不是弯了?晚上睡觉都在想阿伟!”
　　“我也是!”
　　刘伟说：“兄弟们，今天的节目不得了，我要带你们去寻找尖吻蝮，也就是平常我们叫的五步蛇!”
　　“卧…槽…”
　　“这就有点牛逼了！”
　　“等我一分钟，我去厕所放个水，马上来!”
　　刘伟：“兄弟们，今晚不仅节目刺激，而且会给你们抽几波大奖，一人冲几块钱，说不定大奖就是你的了，一年不用上班!”
　　……
　　PS：感谢“万物有象”、“米酒圆”的打赏，感谢两位大哥。

22 吓死了
　　开播不到二十分钟。
　　热度就冲到了100万以上。
　　直播间在户外分区页面的位置很靠前，仅仅跟在几个满级大主播的后面。
　　自然而然进入直播间的观众就多了起来。
　　“30级主播，百万热度，有没有搞错？”
　　“才200多贵宾，这么高的热度?”
　　“斗鱼亲儿子吗？”
　　质疑声遍地。
　　刘伟对这样的弹幕忽略不见，肯定会有人站出来bb的，维持好自己的心态才是关键事。
　　但是维护他的水友们就不一样了，反感进来故意搞事情的人。
　　“关你什么事？爱看就看不看滚蛋!”
　　“热度高惹到你全家了吗？”
　　“就是这么高，怎样？气不死你!”
　　刘伟站出来说：“兄弟们，我们是有素质的直播间，那些故意搞事情的没必要去理会他们，影响自己的心情。
　　越无聊的人越差劲，见不得别人好，网络喷子那么多?我们要一个个骂回去，还看不看直播？还整不整活儿了？
　　你们说对不对？
　　房管把一直刷屏的几个封一下，封个半个小时，让他们冷静一下!”
　　水友们一听好像是这个道理。
　　“这就是格局!”
　　“阿伟讲的对，老子不和你们计较!”
　　正在此时，小象互娱公会的几个公会账号陆陆续续进入直播间。
　　嫖律师在本直播间开通了超级皇帝!
　　信手斩龙在本直播间开通了超级皇帝!
　　……
　　超级皇帝是斗鱼平台刚刚推出的爵位，开通需要18万人民币，目前平台还没有几个土豪开通。
　　所以开通超级皇帝的全站飘屏广告非常容易吸引人气。
　　一大波观众涌入直播间。
　　贵族从200多直接飙升到1600多，还在继续增加。
　　刘伟心领神会，公会开始引流了。
　　他也开始抽奖配合公会。
　　“欢迎新进来的朋友，我是国内顶级动物研究专家，本直播间专业科普全球猛兽，喜欢的朋友点点关注。
　　我们现在在野外，今晚的节目是去寻找一种剧毒蛇类——尖吻蝮，俗称五步蛇，希望大家不要走开，节目很精彩。
　　我给大家抽个小奖吧！”
　　刘伟设置奖项：一张办卡抽两个五千。
　　“小奖?”
　　“阿伟大气啊！”
　　“国内顶级动物研究专家缺钱吗？没见过世面!”
　　5000一个红包抽奖已经算是大奖了，除了打粉丝节这样的比赛以外，就是户外的大主播也很少这样抽。
　　刘伟道：“我来斗鱼播了好几天了，感谢大家的支持，今天晚上就是给大家发福利的时间。
　　我知道很多兄弟担心我会亏钱，我想说，你们不用担心这么多，钱是我的，我愿意发给你们，你们只管抽就是了。
　　有喇叭的兄弟发一下喇叭!”
　　直播间办卡满天飞，基本上看不到弹幕了。
　　小象互娱的公会号再次发力。
　　嫖律师送出超级火箭×1，×2，×3…×20!
　　信手斩龙送出超级火箭×1，×2，×20!
　　……
　　直播间热度飙升到了一千万。
　　刘伟：“感谢兄弟们，一张办卡抽一万，只需要6块钱就能买一个梦想，中的五千红包买排骨它不香吗?
　　最后三分钟，兄弟们加油!”
　　刘伟心里的计划，今天晚上还会抽两次大奖，后面两次他想留着节目中或者节目后再抽。
　　抽奖只是为了吸引流量，只有节目才能真正留住人。
　　他相信自己独一无二的节目一定会让更多的观众留下来。
　　走了将近半个小时刘伟抵达了蛇类感知技能锁定的地方。
　　树林外站了一会儿，等待抽奖结束，然后进入树林，寻找那一条盘着身子的尖吻蝮。
　　“抽奖还有30秒，大佬们可以出手了！”
　　最后绝杀时刻，大数额的办卡开始闪屏。
　　已经不是散户在参加了，来了很多皇帝公爵伯爵都参加了进来。
　　常有人说斗鱼的赌狗很多，刘伟今天算是亲眼见证了一次。
　　“恭喜中奖的两位兄弟，后台填写好中奖信息，我立马发给你们，没有中奖的兄弟们不要气馁，我说了，今天晚上给大家发福利，还会有几次大抽奖!”
　　刘伟坐在铺满落叶的小道上，给两位中奖者颁奖后，起身调节好自己的精神状态，“兄弟们，我们整活儿，进山!”
　　头顶的探照灯划破了树林里黑夜之中的安静。
　　刚刚开始，新来的朋友们已经感觉到自己的肾上激素在快速分泌，太tm刺激了。
　　双脚踩着树林里的腐叶、杂草和软土，灯光四处投射出去，谁也不知道接下来会发生什么。
　　刘伟脸色毫无变化，异常的镇定，“兄弟们，一片森林就是一个天然的动物园，里面有很多你们没有见过或者不想见到的生物，今天晚上我们能看到什么？谁都不清楚，或许下一秒在你的脚边就会蹦出一个青蛙或者钻出一条蛇!”
　　越解说越刺激。
　　“我心脏不好，不适合看这样的直播!”
　　“要不是直播间有这么多人陪着，打死我我也不敢看!”
　　“太刺激了，我一直憋着尿在看，不想错过任何一个瞬间!”
　　刘伟已经到达了蛇类感知锁定的区域，他的双眼锁定了那一条体型硕大的五步蛇。
　　今天新来的观众很多，为了让节目更刺激更吸引人眼球，他假装没看见，准备直接从尖吻蝮的身体上快速跨过去，他相信自己的反应速度。
　　“兄弟们，你们怕了吗？”刘伟边说边走。
　　突然那条盘着身体的尖吻蝮弹射而出发出了攻击。
　　刘伟一步跃起成功避开。
　　“歪日!”
　　“吓死我了!”
　　“蛇蛇蛇，真蛇啊!”
　　“等等，我吃两颗速效救心丸，小心脏承受不了!”
　　五步蛇发起的攻击，丝毫不差的呈现在直播间的画面里，非常清晰。
　　谁都不知道是刘伟为了节目效果，故意为之，但是他们看到的场景可以说过了几分钟后依然惊魂未定。
　　刘伟大叫一声，表现出紧张感来，“兄弟们，看见没有?我们找到它了，这是一条身长将近两米的五步蛇，五步蛇一般的身长在一米二到一米五左右，只有极少的成年五步蛇才能长到两米!”
　　随即一脸笑容，给人感觉苦尽甘来，“今天让我们碰见了，太幸运了，兄弟们，刚刚如果不是我反应快，被它一口咬住，估计今晚就回不去了！
　　你们看，它现在的样子很暴躁，还想再次对我发起攻击，我很喜欢它现在的样子。
　　宝贝，太帅了!”

23 体力消耗严重
　　直播间的观众在刘伟的脸上看到了紧张感，轻松的气氛也稍微降了下去，所有人都屏住呼吸通过直播间的屏幕盯着眼前随时准备攻击的尖吻蝮。
　　刘伟虽说非常有自信，为了节目效果，做出刚刚冒险的动作，但是他依旧无法完全平静下来，一点也不慌张的去面对眼前这一条能够致命的凶兽。
　　他饱满的额头上，挂着透明的汗珠。
　　他嘴里不停地在夸奖五步蛇的漂亮，甚至用“宝贝”类似的话去叫五步蛇，只是为了尽可能的消散心里的紧张情绪。
　　直播间新进来的观众，提心吊胆，他们清晰的见到了五步蛇出其不意的攻击，如果刚刚换作是他们，不用猜测，一定被咬了。
　　根据他们对五步蛇毒性的大致了解，那是要死人的。
　　可是这个主播竟然疯狂的在挑衅五步蛇。
　　这是用生命在直播啊！
　　除了观看的爽感外，也为主播吊着一口气，希望不要出现意外。
　　不少人送礼物，刷弹幕鼓励刘伟。
　　几位抽奖进来的公爵，为他发了分区喇叭广告。
　　“主播用生命在直播!”
　　“一口下去，全村吃饭，最刺激的户外!”
　　在户外发展环境发生巨大的变化下，很多最喜欢户外真实的观众不得不去接受现在的户外直播内容，带妹和抽奖。
　　但是他们本身是期待有精彩的户外内容诞生的。
　　进入刘伟的直播间，看到主播正在和一条庞然大物近距离的交流，一下子被吸引了。
　　刘伟：“感谢兄弟们发的喇叭，新进来的朋友们可能没有看见尖吻蝮的攻击场景，我再给你们掩饰一遍，大家看好了！”
　　刘伟轻轻的推动直播间向尖吻蝮的头部靠近，在距离不到五公分的时候，尖吻蝮迅速发动攻击，“砰”的一声，头部直接撞到了直播手机上。
　　那个画面拍的太清晰了。
　　“卧槽卧槽，妈妈咦~吓死我了！”
　　“吓得老子赶紧扔了手机!”
　　“主播，你陪我医药费，快喘不过气了！”
　　害怕的人很多，同样觉得刺激的人也很多，反正是看直播，想着，五步蛇再怎么凶，总不能从直播间里钻出来咬我吧?
　　“6666666啊”
　　“主播，再来一次，我没看够!”
　　“gkd，再来一次!”
　　刘伟露出了紧张的微笑，“兄弟们，我们调整一下位置，再尝试一次。五步蛇的头部可以大幅度的旋转，所以无论你处在它周围的任何地方，它都会精准的发出攻击。”
　　说完，刘伟已经绕到它的侧面。
　　再次推近直播间。
　　“砰!”
　　五步蛇又一次撞向直播手机。
　　直播画面里，五步蛇弹射出去，张开大嘴，露出尖牙的瞬间被观众们清晰的看到。
　　特别是发起攻击，张嘴的那一下，好像在电影院看蛇类大片一样，能够一口吞下整个屏幕。
　　“完了完了，主播，我被咬了，怎么办?”
　　“阿伟，放我下来，求求你了，别玩了!”
　　“阿伟，我们能不能安安静静的看着它?别挑衅它了!”
　　刘伟：“兄弟们，我们已经彻底激怒它了，想要平和的与它交流，基本上是不可能的事。
　　况且，五步蛇的脾气比其他蛇类更暴躁，它的毒性比眼镜蛇还强，一旦它对你产生了敌意，只有一个结果，他会运用它天生的武器对你发起攻击。
　　一次不行，就两次，两次不行三次，直到咬穿你的身体，将毒液注射进去，让你归西。
　　你们看，就是它现在盯着我的样子，我想它现在即刻就想杀死我。
　　可是，今天它遇到的是一个最懂它的人，可惜了，宝贝，在我面前，我劝你善良一点!”
　　边说边伸手，试着去触碰它的尾巴。
　　尖吻蝮立马感受到了敌意，上半身随着头部的扭动，反转过来，又一次对刘伟发起了攻击。
　　“nice，宝贝，我喜欢你的暴脾气!”刘伟成功多避开。
　　“主播小心啊！”
　　“主播不要命了吗？”
　　“别bb了，认真看直播，阿伟是最专业的，不用你们担心!”
　　“阿伟说过，这个世界上，还没有能够伤害到他的猛兽!”
　　直播间的弹幕慢了下来。
　　现在不是口嗨开玩笑的时候，都期待着刘伟制服五步蛇。
　　刘伟不停的在尖吻蝮周围左右移动，尖吻蝮的头部随着刘伟的双脚摆动，猛然一下发起攻击，刘伟抬腿轻松躲开了。
　　每一次攻击带来的直播效果都是震撼的。
　　刘伟越来越兴奋，“兄弟们，今天晚上，我一定带你们看看尖吻蝮的毒牙!”
　　比起刘伟说的话，水友们跟担心他的安全。
　　眼前这个三角头的家伙，看上去真不是好惹的。
　　他们眼看着刘伟多次尝试想徒手去控制它，事实证明，没有可行性。
　　刘伟蹲下和尖吻蝮对视着，缓了缓气，从裤兜里掏出了一瓶矿泉水，用牙齿拧开，一口干掉了。
　　“一口一瓶?”
　　“阿伟太累了！”
　　“五步蛇真是一个折磨人的东西!”
　　“希望阿伟快点拿一下它，我害怕阿伟体力不支!”
　　刘伟喝了一瓶水，润了润喉咙，喘了几声，“兄弟们，本来我是准备用手去制服它，然后给大家科普，但是看上去没那么轻松，我已经感到自己的体力在迅速的消耗。
　　体力下降，一定会影响到我的注意力和反应速度，到时候面对它可能有些麻烦，我现在需要借助一些辅助工具，迅速的将它制服!”
　　“早就该用工具了！”
　　“支持阿伟的决定，安全最重要，兄弟们，理解走一波!”
　　“李姐李姐李姐!”
　　观众都亲眼见到了五步蛇的几次攻击，异常凶猛，他们也能看出刘伟在注意力高度集中下消耗了巨大的体力。
　　所以，刘伟要用辅助工具，他们也没有站出来说一些讽刺的话之类的，直播效果已经很棒了，观众们心里已经满足了。
　　刘伟从身后的包里拿出了智能控蛇器，直播间的观众看起来，就是一把普通捕蛇器而已，看不出端倪来。
　　现在专业的蛇民，都用捕蛇器捕蛇，刘伟用来控制一条最凶猛的剧毒蛇，好像也是情理之中的事情。
　　刘伟斜坐在地上，与五步蛇保持安全距离，双方依然对视着。
　　此时，直播间的观看贵宾已经涨到了4693。
　　刘伟：“兄弟们，让我休息一下，待会儿我要取它的毒液给你们看看，我需要恢复一下体力，新来的朋友喜欢的点点关注。
　　借这个空挡，给大家抽一波大奖吧！”
　　……
　　PS：感谢“一般说来啊”“沐小二”“一念佛@一念魔”的打赏。

24 文化人
　　抽奖设置：一张办卡抽三个一万。
　　“真有钱啊！”
　　“阿伟，你是做公益直播吗？”
　　“这样抽下去不得亏死?”
　　刘伟心里清楚，前期投入的资本必不可少，公会今天晚上已经两次大规模的帮他引流了。
　　涨关注和粉丝牌最快的就是抽奖。
　　想留下观众，就要精彩的节目。
　　现在两者具备。
　　在他身边躺着一条虎视眈眈的巨型五步蛇陪他一起抽奖。
　　效果极好。
　　刘伟：“兄弟们，我说过了，你们抽就完事了，今天就是给大家发福利的，一张办卡抽三个一万，五分钟，有喇叭的兄弟们发一个喇叭，大家都参与一下，六块钱买个梦想。抽完奖，等我恢复一下体力，继续大战尖吻蝮!”
　　同样的场景再次出现。
　　屏幕上办卡礼物满屏飞。
　　眼睛根本看不过来。
　　刘伟心里大致算了一下，如果通过抽奖能够收益一半的礼物回来，都不算亏，重在引流。
　　直播间两位支持刘伟的公爵大哥也参与了进来。
　　晴天送出办卡×520
　　改名会中奖送出办卡×520
　　大礼物在直播间闪屏，又飘起了全站广告。
　　进入直播间抽奖的越来越多，热度飙升到了600万，贵族突破五千。
　　进来看热闹的观众，在看抽奖的同时，留意到了刘伟身边的一条大蛇。
　　脑子里第一反应，这个主播是播什么的？
　　带着好奇翻开主播简介看了一眼。
　　不看不知道，一看吓一跳!
　　国内顶尖动物研究专家。
　　头衔足够吓人。
　　斗鱼官方是不允许捕捉野生动物的，主播光明正大的抓蛇，头衔应该不会有假。
　　再看看抽奖金额和主播等级，完全不对等，大主播都不敢这样抽奖。
　　三个一万啊！
　　五分钟就抽出去了。
　　要收入一万张办卡才能保本，对一个新主播来说太难了。
　　只能说明一个问题，主播根本不缺钱，反过来一想，专家怎么可能缺钱？
　　专家直播都是为大众服务。
　　没有参与抽奖的观众们心里分析了一下，认为自己的观点很有道理。
　　想必专家的直播间节目应该会很精彩。
　　正在此时，刘伟最后提醒道，“参加的人不是很多，中奖几率很大!”
　　最后30秒，办卡再次飞了起来。
　　开奖!
　　刘伟：“恭喜中奖的朋友，填写你们的中奖信息，直播结束后，我统一发奖，如果没有发奖的，你们可以向官方举报我！”
　　刘伟底气十足，中奖的朋友也就放了心。
　　刘伟在这里留了一个悬念，他可以及时发奖的，发了奖，或许很多人就散了，先吊着他们的胃口，等他们看完自己的节目，再来发奖，让别人更加了解这个直播间。
　　“好了，兄弟们，接下来是重头戏了，我说过，会带你们看看五步蛇的毒牙和毒液，就一定能够办到!”
　　说着，刘伟放下直播手机，拿着智能控蛇器走向五步蛇。
　　在刘伟休息的时候，五步蛇同样在回复自己的体力，看着刘伟的走向它，五步蛇发起了攻击。
　　刘伟闲庭信步，轻而易举的躲开了。
　　五步蛇好像有点懵，什么个情况?心想，小伙子比刚刚反应更快了啊！看我咬不死你！
　　发动完攻击的五步蛇，在最短的时间内恢复攻击姿势，发动了第二次攻击，刘伟侧身闪躲，完美避开。
　　直播间的观众看的惊掉了下巴!
　　“6666666”
　　“那个男人回来了!”
　　“精力充沛的阿伟完美归来!”
　　“太牛逼了！”
　　此时，五步蛇感觉到了不对劲，它头部转向背后，舒展身体准备离开。
　　“它要跑了！”
　　“刚刚还那么凶，你个怂货，有本事咬死阿伟啊！”
　　“阿伟，快上，拿下它!”
　　刘伟使用手里的智能控蛇器，精确的掐准了五步蛇的脖子，一击命中。
　　刘伟将它举在了半空中，一条体型硕大，两米多长的五步蛇垂直悬挂在空中，场面属实震撼。
　　“6666666!”
　　全屏刷“6”。
　　刘伟提着五步蛇走到直播间面前，蹲了下来，左手轻轻抓了五步蛇的尾巴，五步蛇试图回头攻击他，智能控蛇器死死的掐住了它的脖子，它尝试了好几次未果，反而脖子被掐的很疼。
　　它慢慢放弃了挣扎，才发现，不挣扎，还好受一些。
　　刘伟对准直播间镜头，“兄弟们，我们耗费了一个半小时，终于把它给拿下了。
　　再取它毒液之前，先给大家简单的讲解一下尖吻蝮!”
　　语气十分自信，也很有激情，有了智能控蛇器的控制，刘伟不用分心去担心五步蛇突然发起攻击，只需要以最饱满的直播状态呈现给观众们。
　　刘老师开讲：“五步蛇和昨天晚上我们科普的竹叶青一样，属于蝰蛇科。
　　五步蛇是国家二级保护动物，全国加起来不超过一千万条，我会注意自己的每一个动作，避免伤害到它，待会儿取了它的毒液之后，我们会放生它。
　　五步蛇是我国特有的蛇类，主要分布在我国东南和西南地区，海拔在400到700米的落叶混叶林地区。
　　直播间读过书的兄弟们应该很早就听说过这种蛇类!”
　　“瞧不起谁呢？”
　　“我九年义务教育毕业，你居然说我没读过书？”
　　“家里蹲大学睡觉学士!”
　　“不好意思，我正规专科院校毕业!”
　　刘伟忍不住笑了笑，“不好意思，兄弟们，我说错话了，本直播间人均高才生!”
　　“这还差不多!”
　　“一般文化水平的人配看专家的直播吗？”
　　“阿伟，我们也是很有文化的，出口成诗!”
　　“楼上那位兄弟，请开始你的表演!”
　　“夜色风高丛林中，阿伟手控五步蛇，在此吟诗赠专家，哎呦卧槽真牛逼!”
　　“好诗好诗!”
　　“流汗!”
　　“兄弟们，过奖了，过奖了！”
　　刘伟实在看不下去，回归正题，“中学的语文课本里有一篇文章叫《捕蛇者说》。
　　柳宗元在文中提到：“永州之野产异蛇，黑质而白章。触草木，尽死。以啮人，无御之者。然得而腊之以为饵，可以巳大风、挛、瘘、疠，去死肌，杀三虫。”
　　永州就是今天HUN省南部的地级市YZ市，文中的异蛇正是我手上的五步蛇，学称:尖吻蝮!
　　文中还提到没有任何人能够抵御它的毒性，被咬之后，必死无疑，在古代被五步蛇咬了之后，属于不治之症，只能坐着等死，也就是你们说的，全村吃饭!”
　　……
　　PS：兄弟们，票票走起来呗，作者不容易啊！么么哒!

25 取毒液
　　看刘伟的直播，给新来的观众第一印象是，这是一个有文化底蕴的直播间。
　　当年只怪自己没有认真读书啊！
　　或多或少心里有些后悔的惭愧，在刘伟的直播间里让他们回忆起了上学那段光阴。
　　直播内容精不精彩，关键在于能不能提起观众的共鸣?
　　也就是他情绪的变化。
　　刺激的时候，他会兴奋。
　　走心的事后，他会伤感。
　　等等。
　　这个直播间都有。
　　寻找一下原因，或许是因为真实吧！
　　没有参加抽奖的观众，主动办了一张卡，成为直播间的粉丝。
　　刘伟边讲边试着去控制五步蛇的头部，他承诺过要让直播间的观众们看五步蛇的毒牙和毒液，“兄弟们，三角形头部的蛇内是很难控制的，稍微有一点缝隙，它就会咬住或者刮伤你的手指。
　　一定要讲求粗中有细!”
　　大多数人是在秉着呼吸认真听刘伟讲，观察它的动作。
　　少部分观众，一听到“粗”、“细”之类的词语，又放飞自我了。
　　弹幕污了起来。
　　不过随着刘伟单手死死捏住五步蛇头部的那一刻，那些污浊的弹幕被一波“6”给淹没了。
　　刘伟：“兄弟们，你们可以看到它的脖子和我小臂差不多大，这一条五步蛇应该在6岁左右，它全身的肌肉力量很强，我现在能够感受到它的反抗。”
　　此时的五步蛇，翘着三角形的鼻子，张大了嘴。
　　刘伟捕捉镜头，五步蛇的口腔对准直播间。
　　“兄弟们，看到它的牙齿了吗?我现在用食指紧紧的压着它的头部，这种感觉不太舒服，对我身体力量的考验太大了。
　　如果是一条无毒蛇，我完全可以放松一下，但是在尖吻蝮面前，我丝毫不敢松懈，随时可能对我的身体造成毁灭性的攻击!”
　　“没看见啊！”
　　“再近一点!”
　　“等一下，我找一根树枝!”刘伟眼睛在身体周围扫了一圈，随手捡起一根细小的树枝，慢慢从尖吻蝮的大嘴里穿过，用树枝去掏出它的毒牙。
　　“卧槽!”
　　“太长了吧！”
　　“这一口下去，不得疼死!”
　　刘伟能够感觉到五步蛇在剧烈的挣扎，此刻很想闭合自己的嘴巴，或者对刘伟发起攻击。
　　但是它很难摆脱刘伟束缚它的力量。
　　“兄弟们，现在能够看清楚了吗？它的毒牙大概有两厘米的长度，非常锐利!”刘伟用树枝完全将五步蛇的牙齿撬了出来，“可以轻易的刺穿人体或者动物的身体。五步蛇咬合能力很强，如果说被它咬到以后，你越是挣扎，它的牙齿咬的越深，毒液注射量也会更多。
　　现在你们看到的是它的主牙，主牙下面的位置还有两颗副牙，在主牙受伤脱落以后，副牙将会快速的生长出来，代替主牙!”
　　刘伟用树枝轻轻碰了一下尖吻蝮副牙的位置，也是它最脆弱最敏感的位置!
　　“呼~”
　　尖吻蝮发出一声暴怒的声音。
　　刘伟：“它很生气，它现在全身都在用力挣脱，我的手臂也有了一点酸疼感，兄弟们，我们加快速度了!”
　　观众从刘伟狰狞的表情能够体会到，控制一条尖吻蝮有多难。
　　“阿伟，放生吧！”
　　“注意安全啊！阿伟!”
　　“阿伟，要不我们回去吧！不玩它了！”
　　刘伟调节情绪，布满汗水的脸上露出了一点微笑，“没事，兄弟们，不要担心，我心里有数，我们来取它的毒液。
　　如果有带取毒瓶就好了，可惜出门时忘带了，我们只能采用冒险的办法，还是用手上的树枝!”
　　“用树枝去刺激它的毒腺，让它释放毒液!”
　　说着刘伟再次用手里的树枝，穿过尖吻蝮的一双毒牙，用力往上拨动它的牙齿，刺激毒腺。
　　“nice，兄弟们看见没有?它正在释放毒液，五步蛇的毒液很丰富，每次排放在20毫克到100毫克之间，任何剂量都能够取人性命!”
　　毒腺排出的液体侵染在树枝上，刘伟对准镜头，“这种黄色的液体就是它的毒液，可能你们看的不够清楚，我再用点力，让它多排放一点!”
　　刘伟咬着牙齿，表情更加紧张的操作取毒。
　　这次排毒量很大，顺着树枝流到了刘伟的手上。
　　“阿伟，手上沾上毒液了！”
　　“完了完了，快帮忙打120!”
　　“村口集合，自备碗筷，全村吃饭，送别阿伟!”
　　刘伟没有在意，“现在能看清楚了吗？兄弟们!”
　　“看见了看见了!”
　　“别玩了，阿伟，先处理你手上的毒液吧！”
　　刘伟满头大汗，“没事的，兄弟们，我手上没有伤口，在短时间内，毒液无法侵入我的皮肤，完了之后找一个有水的地方搓洗一下就行了!”
　　观众们任然担心，极力劝说让刘伟将五步蛇放生。
　　刘伟没有照做，继续讲道：“五步蛇毒液和竹叶青毒液都是属于混合性毒素，但是它的溶血毒素和出血毒素破坏力更强。
　　被它咬了之后，溶血毒素会导致伤口疼痛感加剧，然后肿大溃烂，毒液一旦蔓延到内脏，会出现眩晕、心跳加速甚至窒息。
　　出血毒会让你出血不止，而且是全身广泛血，意思是你们在电视里面看到七孔流血而死的情景，被尖吻蝮咬了之后同样会发生!”
　　观众们听完瑟瑟发抖。
　　不了解五步蛇之前，只清楚被它咬后，会毒发身亡。
　　根本不知道还有全身流血溃烂的说法，完全不敢想象那样的场景。
　　“谢谢阿伟，冒着生命危险给我们科普!”
　　“这张办卡值了!”
　　“阿伟牛逼!”
　　“阿伟，快去洗手吧！兄弟们都担心里!”
　　刘伟观看弹幕，回想了一下，要讲的好像都讲完了，手臂上的毒液对皮肤的灼烧效果慢慢有了感觉，他决定放了手里的尖吻蝮。
　　“好了，兄弟们，我听你们的现在将它放生!”
　　刘伟手臂酸疼，他没有十足把握徒手放生免受五步蛇回头攻击。
　　小心翼翼的先用智能控蛇器控制住它的头部，然后保持安全距离，松开了智能控蛇器。
　　棕褐色的身子左右摆动了两下，五步蛇开始往树林深处爬动了。
　　刘伟缓了一口气，露出微笑，“好了，兄弟们，它已经走了，我现在要去搓洗一下手上残留的毒液!”
　　拿起直播手机开始往树林外走。
　　“只有三秒的老牛”送出超级火箭×1、×2……×10。

26 土豪团来袭
　　十发超级火箭霸屏。
　　观众们认为刘伟的直播内容值得上十发超火，满屏走了一波“大气”。
　　更让他们好奇的是，这个昵称叫“只有三秒的老牛”从未来过直播间。
　　出手如此大方，消费能力毋庸置疑。
　　相信是神豪级别的人物。
　　点开它的头像一看，居然还是一个黄皮小号(刚注册的账号)。
　　让人匪夷所思了。
　　难道是才来斗鱼的观众?
　　都在猜想。
　　刘伟一边搓洗残留在手上的毒液，一边感谢礼物。
　　这时，直播间有人科普道：“老牛?难道是某站那个牛总？”
　　提到某站的牛总，很多人是有印象的。
　　在另外一个直播平台，“牛总”的名气很大，有句传言叫：“牛总手一抖，千万就到手!”
　　意思是“牛总”在外站的输出能力很强，一共输出了2000多万人民币。
　　有人私下挖掘过他的身份，好像是上市公司的老板，不过没有得到证实。
　　反正只需要明白一点，他很有钱。
　　“真是外站的牛总?”
　　“不会吧？牛总已经退网半年了，他说了他不玩了!”
　　刘伟也听过“牛总”的传奇，不过他并不希望直播间的氛围被带骗了，土豪们非常不喜欢被讨论和带节奏。
　　“兄弟们，不要在分析了，不管他是谁？来我们这里送礼物支持我们的水友，我们都热烈欢迎。”刘伟亲切称呼道，“欢迎牛哥，感谢牛哥的十发超级火箭，兄弟们，感谢走一波!”
　　“感谢感谢感谢……”
　　“只有三秒的老牛”在本直播间开通了超级皇帝!
　　“卧槽!”
　　“嚯~”
　　“大气!”
　　“应该是牛总了！”
　　刘伟：“感谢牛哥开通的超级皇帝!”
　　每来一个神豪是缘分，想留住神豪不容易，你要拿出维护他的态度来。
　　刘伟坚决的说：“希望各位神豪能喜欢我的直播方式，我也期待能给更多的观众带来更精彩的科普节目!”
　　“只有三秒的老牛”送出超级火箭×1，×2……×10。
　　十发超火再次升空。
　　直播间的热度和贵宾热度迅速飙升。
　　“只有三秒的老牛”在直播间说了第一句话：“我喜欢你的态度，刚来斗鱼，兄弟们好!”
　　“牛哥好!”
　　“牛哥好!”
　　水友们一顿狂舔。
　　刘伟并不想他刚来就在直播间全力输出，每个人都有喜新厌旧的习惯。
　　他希望留在直播间的水友和大哥们长期陪伴，稳定输出最好。
　　他得用自己的人格魅力、态度、精彩的直播内容留下这些实力雄厚的大哥。
　　刘伟：“现在直播间人很多，给大家再发个福利吧！”
　　抽奖设置：弹幕抽奖，“欢迎牛哥”，金额十个1000!
　　“欢迎牛哥欢迎牛哥欢迎牛哥……”
　　弹幕快到肉眼看不见，出现了卡屏的现象。
　　此时，正拿着手机坐在沙发上看刘伟直播的正是外站的神豪——牛总。
　　他本来已经宣布退网了，在外站给很多女主播刷，都是狠刷，但是女人总归会看腻的。
　　何况他这种现实中如鱼得水的人物。
　　唯一能够挣的就是牌面，话说，在女主播那里能够得到多少牌面？
　　直播间一共几个人，女主播的收入基本靠大哥，除了女主播本人疯狂舔你以外，还有几个人来奉承你?
　　牛总玩了那么久，刷了那么多钱，也看透了。
　　女主播的套路深啊。
　　他离开了半年，最近看到斗鱼上市，自己也买了一些斗鱼的股份当作投资。
　　顺便注册了一个新号来玩玩。
　　这次，他看都没看颜值区的分类页面，直接点了户外，户外体量大啊。
　　进入户外分区，几个靠前的主播页面上都有妹子的画面，牛总没有点进去，他实在是不想再看妹子了。
　　稍微往下翻了一点。
　　封面上出现了一条大蛇，他好奇的点了进来，全程目睹了刘伟科普五步蛇的过程。
　　他对刘伟的勇气是钦佩的，随手一点，刷了10发超火。
　　然后看到直播间有人在科普他，他不想被人认出来，心里有点反感。
　　这时候，刘伟站出来维护他的态度，让他看到了刘伟的诚意。
　　虽然说有点舔狗的意思，但是这份诚意是走心的。
　　所以，他想都没想开通超级皇帝，再次输出。
　　他发现看直播的感觉还在，或许以后会在斗鱼玩下去。
　　又是这个时候，刘伟弹幕抽奖一万元，满屏幕都是“欢迎牛哥”的弹幕。
　　牛总心情愉悦了不少，刚来斗鱼，牌面十足啊。
　　他深刻的记下了这个直播间。
　　抽奖结束后，刘伟说：“中奖的朋友第一时间填写中奖信息，我马上给你们颁奖。
　　对了，牛哥，我给你上个房管!”
　　“只有三秒的老牛”送出超级火箭×1，×2……×5。
　　送完超火，他说：“抽奖的钱算我的!”
　　“大气，牛哥!”
　　“牛哥威武!”
　　刘伟：“感谢牛哥的支持，我现在就给你们发奖!”
　　坐在小路上，刘伟认真的颁发了今天抽出去的奖项。
　　他的周围一片漆黑寂静，他丝毫不慌的坐在原地，低着头认真核对中奖信息。
　　牛总欣赏他的做事风格，成功的人大多是孤独，孤独的待在某个不起眼的地方，就像现在的刘伟一样。
　　牛总仿佛看到了自己年轻时候那段奋斗时光，他对刘伟的好感逐渐飙升。
　　等到刘伟发完奖，重新回到镜头前后，牛总发了一条弹幕，“兄弟，一会儿你私聊我，我们加个微信!”
　　这一声“兄弟”叫的尤为亲切，刘伟高兴道：“好的，我马上私信你!”
　　刘伟发了自己的微信过去。
　　时间过得很快，又是凌晨了，刘伟从后山出来，往家里走。
　　“兄弟们，给大家说个事情，可能下一期节目开始，我们就要走出去了，本地凶猛的蛇类，基本上已经科普完了。
　　按照我的节目流程，会做完蛇类的科普，所以下一站应该是去别的省份。
　　可能有的兄弟连续看了几期的蛇，有点腻了，所以我在想出去之前，是不是再给大家来一期其他动物的科普?
　　这一片地区，除了蛇之外，猛兽不多，唯一算的上凶猛一点的，也就是野猪吧！也不知道大家喜不喜欢看?”

27 动物亲密度提升
　　女主播看多了也会觉得腻。
　　何况是蛇!
　　连续多天科普蛇类，观众们一定会产生疲惫感。
　　直播间水友的粘性还没有到达刘伟播什么就看什么的程度。
　　比如睡觉、吃饭，吃饭、睡觉!
　　水友们是来看节目的，日常播下去只能把自己玩死。
　　但是游戏软件制定的科普计划不可能发生变化，蛇类的节目还没有做完。
　　正好要跨省做节目，出发之前，会抽出两天来陪陪家人，简单收拾了一下。
　　这两天，刘伟想给观众看到稍微不一样的东西，他脑子里面第一反应想到比较凶猛的动物就是野猪了。
　　封山育林、退耕还林、扶贫搬迁，相应的政府政策下来之后，刘家湾村齐家沟那一片山，没人在进去过。
　　当年老猎人们每年进进出出数次，每次都能拖回一两头过百斤的野猪。
　　十多年没人进山打猎了，刘伟好奇山里的野猪现在长成了什么模样？
　　会不会有东北南部或者俄罗斯远东地区的超过400斤的大野猪?
　　刘伟想去探寻一下。
　　所以他在直播间提了出来。
　　如果说观众们都想看，或者很期待去看，这趟山，他准备进。
　　完全是凭着自己的一腔孤勇进去，因为游戏软件并没有给予他除了预防蛇类之外的任何技能和工具。
　　反过来一想，未知的结果或许更有节目效果。
　　显然，观众们对“野猪”是特别感兴趣的，刘伟一提到要去搜寻野猪。
　　不少人主动送礼物，催促刘伟去做野猪的节目。
　　回应良好。
　　刘伟说：“既然兄弟们想看，我就带大家一起去一趟，不过提前说一声，进山后会发生什么？我不敢保证，所以你们在保持兴奋的同时也要有心里准备!”
　　“莫问题啦！”
　　“支持阿伟!”
　　“阿伟，你尽管按照你的思路去做节目，直播间由我们守着!”
　　刘伟笑道：“感谢兄弟们的支持，现在已经凌晨三点钟了，我就先溜了，你们也早点休息，明天不定时直播!”
　　“8888888(拜拜)”
　　刘伟下了直播。
　　回到家里喝了一罐冰可乐，全身舒畅。
　　坐在床上翻看后台的礼物记录。
　　今天抽奖一共抽了五万五，收入的礼物有13万，按照公会提成和流水合同返利，刘伟还赚了一点。
　　原本计划是今晚就当为了给直播间引流，亏多少都能够接受，没想到的是最后时刻来了一位神豪，豪刷几万块。
　　硬生生的把亏损拉了回来。
　　现在直播间的等级已经达到42级，粉丝牌突破了4000，对于一个刚刚播了几天的新主播来说，成绩相当优秀。
　　对了，想到牛总，刘伟才想起加微信的事情。
　　他登录微信。
　　有一条好友添加消息。
　　昵称就叫“牛总”!
　　应该是直播间那位“只有三秒的老牛”。
　　刘伟点击添加，发了一个问候过去，“牛哥，你好!”
　　“兄弟，还没睡啊?”
　　牛总回复他了。
　　刘伟有点高兴，牛总今天在直播间当着众人给他刷礼物，给他带来了不少的人气，他感觉牛总是一个性格非常温柔的神豪。
　　刘伟：“刚下播，准备休息了，你呢？牛哥，还在忙吗？”
　　牛总：“和几个客户打打麻将。”
　　“哦，那你忙吧!牛哥，我先休息了，明天还要直播!”
　　“行，好好养足精神!”牛总说，“明天我叫几个老哥们一起过来玩，你加油，我看好你!”
　　听到他提及老哥们。
　　刘伟第一时间想到的是，牛总在外站时成立的土豪团，团里全部是实力雄厚的神豪。
　　后来由于他选择退网，土豪团就解散了。
　　现在他说明天要叫兄弟们一起来玩，刘伟在兴奋之余，有点傻了。
　　他不敢想象直播间一下子来那么多土豪，是个什么样的场景？
　　超火满屏飞不停吗？
　　真的好起来了啊！
　　自从绑定了游戏软件之后，自己的人生轨迹在发生巨大的变化，认识的人也越来越广，越来越有财力。
　　“谢谢牛哥支持!”刘伟最后恢复了一句，躺在了床上，脑子里彩排着明天土豪团来直播间的情形。
　　此时，脑海里浮现出游戏画面打断了他的思路。
　　【尖吻蝮科普完成】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　【游戏指令发布】
　　【科普对象：银环蛇】
　　刘伟预计的没有错，接下来要科普的蛇类活动范围没有在自己生长的这一带。
　　他出生在刘家湾，对周边的环境很熟悉，常见的剧毒蛇无非两种，竹叶青和尖吻蝮，两种蛇类的科普游戏已经完成，接下来科普的剧毒蛇一定在外省。
　　银环蛇，又是一种不好对付的毒蛇啊，根据科学报告现实，银环蛇的致命率达到了90％以上。
　　刘伟脑子里面输入的动物世界科普大全表明，科学报告存在夸张性，银环蛇的致命率最多不超过20％。
　　20％已经很高了，足够使刘伟提起紧张感来。
　　不过，他眼下的任务是答应了观众们做一期寻找野猪的节目，等这期节目做完了，再去面对银环蛇吧！
　　刘伟点击打开药剂宝箱。
　　【恭喜宿主获得亲密度药剂×1】
　　有点新鲜感。
　　刘伟开了好几次宝箱，第一次见到亲密度药剂。
　　直接服用。
　　游戏软件对身体机能的判定再次发生变化。
　　【体力：2】
　　【力量：4】
　　【胆量：2】
　　【反应速度：3】
　　【抗毒系数：2】
　　【消化能力：2】
　　【动物亲密度：3】
　　页面显示，“动物亲密度”提升了一点。
　　之前，刘伟没有太注意“动物亲密度”的系数，字面意思好像不难理解，是动物对你的喜欢程度。
　　刘伟不知道“动物亲密度的提升”能够带来什么样的效果?
　　他突然想到刘成才，也就是刘主任。他刘主任家门口拴了一只土狗，每次从刘主任门前过路的时候，土狗都会一阵狂吠，如果没有铁链束缚住它，说不定自己都去医院打了好几次狂犬病疫苗了。
　　刘伟在思考，如果说动物的好感度在提高，那么刘主任家门前的那只土狗会不会对他的态度发生变化呢？
　　他想明天去测试一下证明自己的猜想。
　　只要猜想是正确的，进山寻找野猪，也不会害怕他们发起攻击了。

28 老猎人
　　逗狗的内容没必要直播了。
　　刘伟没开直播，和寻常生活一样特意从刘成才家门口路过。
　　刘成才的媳妇儿提醒道：“刘伟，绕开走啊！狗咬了，我不负责哦！”
　　没有理会她，她是村里出名的长舌妇，全村有个什么大小事，被她讲出来，就像是所有村民都应该关注的国家大事一样。
　　这个性格得罪了不少人。
　　刘伟的母亲王秀莲上半年因为清水河引水的事情，和她吵过一次。
　　再加上祖辈上留下来的恩怨。
　　刘伟家里人都是绕道行，不从他们家门口路过。
　　刘伟倒是经常去晃悠，没有别的目的，就是在你面前晃，让你看着不舒服。
　　于是刘成才的媳妇儿就把原先拴在屋后面的土狗给牵到了前门来。
　　那狗确实有点彪悍。
　　刘伟之前被吓过几次，也就不从他们家路过了。
　　但是今天他是怀着目的性来的，他针对的不是刘成才一家人，而是狗。
　　刘成才的媳妇儿提醒了几次，刘伟没有在意，她心里还是有点担心的，万一土狗奔出来把他给咬了，首先医院打疫苗上千块医药费，他们家得拿。
　　其次，两家人又要大吵一架。
　　虽然她认为自己的吵架本领不输刘伟的母亲王秀莲。
　　但是吵起来，势必会引来周围的人看热闹，她倒不害怕什么，主要是家里面那位丢了脸。
　　她的男人可是刘家湾村主任啊，村里多么了不起的人物。
　　想了一下，她决定拦下刘伟，不让他从门前过。
　　她放下手上的活儿，走出来气势汹汹的说：“你是不是耳朵聋了？说了有狗，非要往这边走，咬了，你妈又得来找我吵架!”
　　刘伟微微一笑直接绕过了她，看向趴在花椒树下的土狗。
　　土狗动了动耳朵，前腿一撑立了起来，眼神极其凶悍。
　　“汪汪!”
　　怒叫了两声。
　　刘伟心里一颤。
　　有点疑惑，难道亲密度提升了没用?
　　不对。
　　他相信身体内绑定的软件，再往前走了两步。
　　“汪~嗯~”
　　土狗的叫声越来越低。
　　“你这细娃是不是有病？我再说一遍，咬了，我不负责!”刘成才的媳妇儿说个不停。
　　刘伟感觉到了土狗的眼神有了胆怯的味道。
　　它的前半身微微向下趴，眼睛往上吊，嘴里“嗯嗯~”不停，想叫又好像不敢叫。
　　直到刘伟走到土狗面前的时候，土狗趴在了地上，刚刚翘起的一对耳朵也跟着捶了下去。
　　刘伟伸手摸了摸它的脑袋，回头对刘成才的媳妇儿说：“你们还是把狗牵到屋后面去吧！免得村里人过路都不方便，我晓得你牵它过来是吓唬我们一家人，事实证明，它就是一条怂狗!”
　　刘伟起身拍了拍手走了。
　　刘成才的媳妇儿满脸不可思议，不应该啊，自己家的狗，再清楚不过了，周围人都怕，有的还说它是一条疯狗。
　　它也是她用来宣扬自己是村里女性代表人物的象征。
　　可是，刚刚土狗面对刘伟的时候，它趴下了，说明它害怕了。
　　不应该是它张嘴一口咬了刘伟吗？
　　不对，难道刘伟那小子买了什么药要去毒自己家的狗?
　　刘成才的媳妇儿赶紧走上去，结果发现，土狗又恢复了神勇的状态。
　　她脑子里乱了！
　　想不出为什么土狗今天单单怕了刘伟?
　　刘伟一脸笑意回到家，他证实了自己的想法是正确的。
　　动物亲密度能够降低他与动物相处的危险性。
　　得到结论之后，刘伟没有耽搁时间，收拾直播设备准备进山。
　　进山之前，为了确保万无一失能够遇到野猪，他需要去拜访一下从齐家沟搬出来的一位老猎人。
　　老猎人的名字叫齐得康，祖上是村里出了名的猎人。
　　相传在清末年D县衙的官员来齐家沟打猎，就是齐得康的爷爷带队。
　　去之前，礼数这方面，刘伟要行一点。
　　求别人办事，总不能空手去吧！
　　他开启直播，骑着三轮往街道去。
　　“阿伟，去哪儿？”
　　“山地越野车都骑上了，还能去哪儿？肯定是去找野猪了！”
　　“有点兴奋!”
　　刘伟：“我们要去的地方是一片没人居住的山林，我在当地打听到，有一位那里面搬出来的住户祖辈是老猎人。
　　我现在要去拜访一下，希望说服他带我进山，这样一来，安全性更高!”
　　“对，安全第一!”
　　“猎人?好久没听到这名字了，全国可能只有西南少数民族地区还有吧?”
　　“意思是你要带我们去打猎?”
　　刘伟点头，“算是吧！我们跟着老猎人去看看热闹!”
　　“想想都刺激!”
　　“晚上必须烤野猪吃!”
　　“妈的，我好想去现场啊，仿佛已经闻到了烤肉的味道。”
　　车停在了街道一家小超市门口。
　　刘伟：“去拜访他之前，我得买点礼物去!”
　　“阿伟，讲究!”
　　“阿伟，做人没毛病!”
　　刘伟：“买烟吧！”
　　镜头对准烟柜。
　　“必须中华!”
　　“1916也行!”
　　“便宜的不符合阿伟的身份!”
　　“别瞎扯，乡村地区，一条玉溪差不多了！”
　　刘伟对老板说：“老板，拿两条玉溪给我!”
　　“没毛病!”
　　“阿伟大气!”
　　“都是为了给兄弟们做节目啊，大家以后别白嫖了，有条件也给阿伟送送礼物!”
　　刘伟提着烟去了下街齐得康家。齐得康是异地扶贫搬迁人户，享受了国家政府扶贫优惠政策，自己再借了点钱，一家人搬到了街道上。
　　算起来，已经在街上来四五年了，再加上国家对枪支严控之后，他也慢慢放下了打猎这个行业，出门打工。现在儿子成年娶妻生了孙子，他的任务就剩下带孙子读书了。
　　刘伟走到他家门口。
　　齐得康正坐在门口卷他的叶子烟，吧唧抽了两口。
　　“齐大爷，忙吗？”刘伟亲切称呼道。
　　齐得康抬起头看着他，许久没有认出他是谁来。
　　不认识也好，方便刘伟掏出另一层身份，更有说服力。
　　“齐大爷，我是一位搞动物研究的专家，”刘伟递上自己的会员证，“这是我的工作证!”
　　齐得康一听，“专家”名头不小啊，赶紧邀请道：“领导，里面坐!”
　　刘伟随他进屋，齐得康茶水伺候，“领导喝点水!”
　　刘伟接过杯子顺手放到了旁边的桌子上，“是这样，齐大爷，我现在在做一个全国动物性的考察工作，来当地本来是冲着五步蛇来的，听人说，齐家沟那一片野猪多，我想去拍摄一下，你看方便带一下路不？”
　　齐得康一听到野猪，眼睛专注，抬起了头。

29 进山
　　倒回去二三十年，交公粮的那个时代。
　　齐家沟，应该说整个乡镇，谁没有听说过齐得康的名字?
　　齐家沟少数几家能够常吃肉的人户。
　　可惜时代变了。
　　猎人已经不吃香了，甚至已经被淘汰了。
　　刘伟提到去寻野猪，齐得康心里感慨，沉默了稍许。
　　“齐大爷，这是一点心意，希望你能帮帮忙!”刘伟将带来的两条玉溪烟放在了桌上。
　　齐得康好像很难找出拒绝的理由来，一是他想去试试手艺还有没有丢?二是眼前年轻的领导太客气了，礼都送了。
　　他若是推诿，人家不是白白花钱买了吗？
　　齐得康起身拍了拍裤子上的灰尘，“罢了，我陪你走一趟吧!”
　　随后去了柴火房拿出一把长半米的马刀，马刀已经锈迹斑斑了，但依稀能够从刀柄上看出常年累积下来的血渍。
　　齐得康说：“十几年没进过山了，刀都用来砍柴了！”
　　他嘴里含着卷好的叶子烟，回头对刘伟亲切的一笑。
　　“野猪是个不好纠缠的家伙，那家伙很贱，没从齐家沟搬出来的时候，常年糟蹋庄稼地，你还拿他们办法。
　　所以，对付它最简单的办法就是用药，用枪，现在政府管的严，都不能用了，我只能陪你去放几个夹子，试试运气。
　　领导，去之前先说好，我可不敢打包票有货上钩，你的两条烟我收了，要是没货，就算我捡个便宜!”
　　刘伟点头笑道：“齐大爷，能拍到就行了!”
　　“那倒是没问题，我就害怕到时候抓不到，还白抽了你的烟，过意不去!”
　　直播间的观众听刘伟和这位齐大爷聊天，感觉很神秘，对寻野猪的节目期待感更强了。
　　“齐大爷是个爽快人，我喜欢!”
　　“看他娴熟的动作，应该是个高手!”
　　“这是个高手!”
　　齐得康收拾好自己的家伙儿事，又用塑料口袋装了一点土豆和红薯，说道：“带着，如果要在里面过夜，烧来填肚子!”
　　刘伟笑了笑，点点头，表示尊重他的每一个决定。
　　关门，启程。
　　邻居大妈问了一句，“老齐，干啥去?”
　　“进山!”
　　大妈也是从齐家沟搬出来的，她知道齐得康嘴里“进山”是什么意思。
　　“祝你好运哦，搞到野猪了，记得分两斤给我!”
　　齐得康坐在三轮车的尾箱里，行驶带来的风吹开了他油腻腻的头发，吐了一口烟雾，给大妈比了一个手势，“小问题!”。
　　三轮车卷着大量的尘灰行驶了一个多小时，到了齐家沟进山的小路口。
　　齐得康下车看了一眼，“多年没人走，路都看不清楚了！”
　　他取下马刀，走上去，左右横竖挥动了一番，开除一条路来，刘伟能够看见多年前走过的路的痕迹。
　　刘伟背上要用的直播设备，拿起直播间，“兄弟们，走了，进山!”
　　“冲冲冲冲!”
　　齐得康走在前面，不断地挥动手上的马刀，剔除封路的树枝杂草，那一条被大自然力量淹没的路又露出了原来的模样。
　　只是经过了风霜的洗礼，变得不在体面了，像一个老人脸上的纹路，沟壑纵横。
　　齐得康走起来却是如履平地，好像全靠意识在指挥他下一步走到哪里更加稳定。
　　他回头对刘伟笑笑，“领导，路不好走啊，你照着我走的路走。
　　其实也算不了什么，我年轻时跟着父亲进山拿猴子，悬癌(崖)爬的多了去。”
　　又回头看了一眼，生怕刘伟出事，“你小心一点，领导!”
　　刘伟说：“齐大爷，你尽管走，我也常在山里活动，我能跟上!”
　　“哎，要我说啊，你们这些年轻人，没事吃这些苦干啥呢？”
　　刘伟：“大爷，这是我的工作，我有义务做好!”
　　齐得康摇了摇头，表示理解不理解，他如果不是因为刘伟的两条玉溪烟有求于他，他是不会来带这个路的，至于刘伟说的什么工作义务，与他无关。
　　两人边聊边走，穿过横生的草丛，来到一片竹林。
　　竹林下满地黄叶。
　　脚走过就会带起一片。
　　齐得康抬头，指着竹竿上到处蹦跶的小家伙说，“雕链子，认识不？
　　就是书上讲的松鼠，它的肉很好吃!”
　　“松鼠，哪里有松鼠啊?”
　　“看看!”
　　女粉：“阿伟，我要看松鼠!”
　　刘伟反转镜头推近，解说道：“那个小家伙就是松鼠，怎么样？和你们脑子里的印象有差别吧?”
　　“不会吧？动画片里面，松鼠那么可爱，这个是什么啊?到处蹦，像个神经病一样。”
　　刘伟：“电视里是通过美化处理的，事实上，这才是真正松鼠的样子!”
　　“失望!”
　　“莫意义!”
　　“哎，要看就看动物世界，那个才是最真实的。”
　　齐得康继续带路，说了很多以前齐家沟的历史，直播间的观众们听得津津有味。
　　“阿伟，你得向大爷好好学习吹牛的功夫!”
　　“是的，齐大爷吹牛厉害了，我都信了！”
　　刘伟笑道：“不一定是吹牛，老一辈的人走过的那个时代我们没有亲眼见过，能够深刻记在脑海里的事情，我相信多多少少是符合实际的！”
　　“有道理，我爷爷经常给我讲他们那时候的事情，但我总觉得他是在吹牛!”
　　齐得康回头嘱咐道：“小心哦，前面一片是刺丛，刮在身上痛得很，过了刺丛前面就好多了!”
　　刘伟点头。
　　不巧的是，他的手臂还是被刮伤了。
　　观众们看着伤口冒出血来。
　　“户外太难了！”
　　“阿伟做节目是真的用心啊!”
　　“辛苦了，阿伟!”
　　刘伟：“小事情，算不了什么!”，顺手抹掉了手臂上的血迹，继续躬着腰跟着齐大爷的后面。
　　齐大爷突然停了下来，蹲下身。
　　刘伟问：“发现什么了吗？”
　　齐得康指着左边那堆横生的刺丛，“野猪粪!”
　　“在哪里？”
　　“找到野猪了?”
　　“快看快看!”
　　观众们比刘伟更激动。
　　刘伟对焦齐得康手指的地方。
　　“还是热和的，刚过去不久!”齐大爷说。
　　刘伟发现了一点痕迹，“大爷，你看那好像是野猪的脚印!”
　　齐大爷说：“我看见了，不止一只，可能是一群!”

30 大货
　　观众们听说有一群野猪，疯狂了。
　　“一群?我的乖乖!”
　　“要是全部抓住，不得吃半年？”
　　“就知道吃，那堆野猪粪还是热和的，要不也拿去吃了！”
　　“阿伟，野猪粪顺丰寄给我!”
　　刘伟笑了笑，“给你们普及一个常识，野猪是群体性动物，出来活动觅食都是集体出动，一个群体一般在4到10头左右，很少有单独出来活动的野猪!”
　　齐得康转头看了刘伟一眼，“你很懂啊!”
　　刘伟笑道：“常识而已，我是做动物研究工作的，理论知识比较丰富。”
　　“文绉绉的，我不习惯，随你怎么讲吧！我只负责下夹子!”
　　提到下夹子，刘伟还发现了一点猫腻，“齐大爷，你看那里的脚印!”
　　齐得康也注意到了，他原本不想把自己的看家本领讲出来，在这里下夹子，很有可能会上钩。
　　因为眼前那一片的脚印很复杂，深浅程度不一，最重要的是边缘上还有一些凝固的脚印，已经快要消失了，不仔细看看不清楚。
　　“阿伟，脚印怎么了？”水友们很好奇。
　　刘伟说：“脚印有深有浅，有新有旧，说明野猪群经常从这里路过!”
　　齐得康的话被刘伟抢着说了。
　　看在两条玉溪烟的份上，他也没有因为苏伟分析出来的话很专业而生气。
　　“这里可以下夹子，不过环境太恶劣了，有点困难!”齐得康边说边摸索上前去。
　　刘伟蹲在原地等他。
　　“怎么不用马刀把周围的刺丛都砍了啊！这样钻过去太累了!”
　　刘伟：“轻易改变周围的环境会让野猪警惕，它们之所以经常选择从这里通过，是因为没有遇到过危险，我这样表述，你们应该懂了吧！”
　　“懂了懂了!”
　　“打猎是一门技术啊！”
　　刘伟：“要是那么简单，我还去拜访齐大爷干什么?”
　　此时，直播间的镜头对准正在下夹子的齐得康，他的手法很娴熟，并没有因为多年不进山而显得生疏。
　　应该说，这些基本的打猎技术已经融入到了老猎人的灵魂中了。
　　很清楚遇到什么样的环境该做什么样的事情。
　　几分钟的时间，齐得康下完夹子钻了出来，感叹了一声，“我这个腰，怕是不行了啊！”
　　两人继续往前走。
　　穿过了刺丛，能够清楚的看到齐家沟了，一条十几米宽的溪水流过，中间大块石头交错纵横，看起来应该是发生过山体滑坡。
　　在溪水的右边，是河流冲击扇地区，不宽，但是比较平。
　　齐得康说：“野猪喜欢在泥塘里打滚，现在天气热，这里是个好地方。”
　　正说着，齐得康的眼睛立马飘向了右前方一处大树干下。
　　他的余光里看到了黑色的影子。
　　“轻一点走!”齐得康伸手向刘伟示意。
　　“怎么回事？”
　　“找到野猪了？”
　　“在哪儿呢？”
　　刘伟：“我暂时没有看到，我们跟着齐大爷走，他肯定是发现什么了。”
　　“嘘~，大家弹幕停一停!”
　　“小声一点!”
　　观众们感觉自己在现场一样，跟着刘伟和齐得康慢慢摸了过去。
　　前行了几十米，齐得康伸手指向他看到野猪的方向。
　　刘伟顺着手指看过去，视野里呈现出了一直体型巨大的野猪。
　　他没有说话，直接对焦镜头，放大。
　　“大大大大大!”
　　直播间开始刷屏，比他们看到大胸妹子还要激动。
　　“阿伟，上，抓住它!”
　　“兄弟，要不你上?”
　　“赤手空拳去送死吗？”
　　齐得康说：“不要靠近了，看看就行了，手里没枪，不要去惊扰它!”
　　刘伟回头说：“大爷，你放心，我想拍的更清楚一点!”
　　说完，继续往前。
　　“诶，不能再走了!”齐得康再三劝阻，刘伟没听，还是往前靠。
　　手机镜头更加清晰。
　　野猪正在用身体不断地摩擦树干。
　　“它在干什么？”
　　“是在日树吗？”
　　“哈哈哈哈，日树太尼玛优秀了!”
　　刘伟讲道：“我们看到的是一头雄性野猪，雄性野猪通过摩擦树干使身上的皮毛变得结实，避免在争夺交配权的斗争中受伤!”
　　“又要交配了?我最喜欢听阿伟讲这个话题!”
　　“哎，可怜的公猪啊，还是竹叶青牛逼，想和那条母蛇交配，就和那条母蛇交配!”
　　“阿伟，还能再近一点吗？”
　　刘伟：“雄性野猪是非常凶猛的动物，它的牙齿可以长到七八厘米那么长，其中有几厘米是外露向上的，如果激怒了它，后果会很严重!”
　　“这么厉害!还是别去了吧！”
　　刘伟：“不过兄弟们想看，我就再近一点给大家看一下!”
　　继续往前靠。
　　走了十多米。
　　野猪停下了自己摩擦树干的动作，好像发现他了。
　　野猪的眼神瞟了过来。
　　“我看见了，我看见他的露出来的牙齿了!”
　　“阿伟，快跑，你暴露了!”
　　“阿伟要上天了!”
　　刘伟处在原地，盯着它，它也盯着刘伟。
　　野猪没有逃跑，也没有对刘伟发起攻击。
　　刘伟猜想应该是动物亲密度产生的作用，按照他对土狗的测试推断，眼前的这头野猪应该对他没有敌意。
　　刘伟决定道：“兄弟们，我已经被发现了，那就光明正大的走上去和它交流一下!”
　　“666666”
　　“阿伟千里送人头!”
　　“先把我们放下，我们可不想上天!”
　　刘伟径直的走向野猪，距离十米的时候，更加清晰的看清楚了它全身的模样。
　　体型硕大。
　　足有两米长。
　　耳披后刚硬稀疏的针毛向后延伸。
　　嘴里露出两颗向上伸展的白色牙齿。
　　它立在原地，黑黝黝的眼睛盯着苏伟向他靠近。
　　“太大了吧！”
　　“真的大，比家里养的猪都要大!”
　　刘伟分析道：“或许是因为封山育林之后，没人围猎它了，没了天敌，自然而然可以愉快的生长，据说以前当地猎人打到最大的也不过两百来斤，大家可以看到，保守估计，它已经上三百了，我们运气很好。”
　　刘伟离他还有几米的距离停了下来，站在原地，仔细的拍它。
　　女粉：“好可爱啊！”
　　“可爱?哪里可爱?”
　　女粉：“黑黑的，可爱!”
　　“有你黑吗？”
　　“23333333”
　　“怎么肥事，又开车了?”
　　刘伟：“野猪的基本常识我讲的差不多了，我给大家仔细拍一下它吧！”
　　齐得康看到这一幕，惊掉了下巴!

31 野外过夜
　　齐得康敢保证他比刘伟更加了解野猪的习性，尽管刘伟表达出了足够多的理论知识。
　　野猪的嗅觉视觉非常灵敏。
　　如果有人类在靠近，它很容易发现。
　　所以齐得康才掐准了恰当的距离劝说刘伟不要再前进了。
　　但是刘伟并没有听他的。
　　他惊讶的地方在于，凭借他祖辈留下来的经验，野猪遇到人一般会有两种表现。
　　第一种，如果是形单影只的野猪，他会扭头迅速的逃跑。
　　第二种，如果是群体性活动，带有幼崽的野猪，它会不假思考向人类发起攻击。
　　现在，一只体重超过三百斤的雄性大野猪，既没有跑，也没有对刘伟发起攻击，而是任由刘伟拿着手机拍摄。
　　颠覆了齐得康家里几背猎人的总结。
　　怎么可能?他越想越想不通。
　　而此时的大野猪，站在刘伟面前一动不动，随着刘伟直播的手机摆动脑袋。
　　它也有点懵逼。
　　这个人是谁？
　　他在干什么？
　　野猪好像打上了黑人问号。
　　但是它从刘伟的眼神里看不到敌意，反而是一种友善。
　　不对啊，人类不是很恨我们吗？
　　它也是从兽夹上跨过的野猪，知道人类的手段。
　　你倒是对我动手啊！我好蓄力和你干一上一仗!
　　大野猪急了。
　　刘伟还在拿着手机拍。
　　直播间的观众大多是城里人，即便有农村生活经验，这个年代的年轻人也很少有机会见到真正的野猪。
　　一群人异常激动。
　　同样也有人不解，提出疑问。
　　“阿伟，你不是说野猪脾性很凶猛吗？为什么你拍它的时候没有任何反应？”
　　女粉：“本姑娘虽然漂亮，但也不喜欢有人一直拿手机对着自己拍!”
　　“楼上的妹子，鱼吧发图，求真容!”
　　“野猪:MMP，拍够了没有，拍够了说一声，老子要走了。”
　　刘伟笑道：“可能是我长期接触野生动物的原因，我的身上带有它们熟悉的味道吧！何况我长得这么善良!”
　　“啊~呸~”
　　“臭不要脸!”
　　“cylx(臭鱼烂虾)”
　　“糟老头子!”
　　齐得康看着刘伟在笑，他坐不住了，刘伟隔着野猪那么近，野猪都没跑，他仿佛看到了机会，还下什么夹子，直接上去朝着肚子一刀，三百斤大野猪到位。
　　赚翻了啊！
　　带路赚了两条烟。
　　三百斤野猪拖回去，街道上的饭馆收几十一斤，岂不是一大笔钱。
　　齐得康背着马刀靠了上去，咬紧了牙齿，面上凶狠，心里紧张。
　　他知道如果这家伙发动攻击，起码断两根肋骨，不一定再加一个内出血。
　　野猪的奔跑速度极快，想躲基本不可能，除非你上树。
　　齐得康以一个老猎人的经验观察地形，感觉准备充分之后迅速了冲了上去。
　　必须在刘伟吸引野猪注意力之前，白刀子进红刀子出。
　　不过，在他迅速靠近的时候，大野猪注意到他了。
　　眼神变的比较凶猛，然后两只前蹄蹦跶了两下。
　　齐得康站在原地不敢乱动了，他额头上冒出了大颗粒的汗珠，害怕野猪奔向他。
　　不料，大野猪直接掉头跑了。
　　“跑了跑了!”
　　“阿伟，快追啊！”
　　“哎呀，我还没看够呢!”
　　刘伟：“野猪四肢强壮，奔跑速度极快，何况它喜欢在丛林里到处乱窜，我也没办法啊！
　　兄弟们，体量一下主播好不好，主播太难了!”
　　“太难了!”
　　“太难了，哈哈哈哈!”
　　“至少没有空军，感谢阿伟带我们看野猪!”
　　“阿伟辛苦了。”
　　改名会中奖送出火箭×1。
　　“感谢礼物支持”，刘伟转身朝齐得康走去，“兄弟们，今天没看够的，我们明天还有机会，就看齐大爷下的夹子能不能上货了?”
　　刘伟的余光目睹了刚刚齐得康的一举一动，大野猪逃跑正是因为他带来了杀意。
　　不过没关系，他能够理解一个猎人对猎物的急切感。
　　刘伟走到他面前，笑道：“大爷，你看起来太不友好了，吓到它了！”
　　齐得康瞥了刘伟一眼，扎心啊。
　　同样是人，差别就这么大！
　　没问刘伟为什么能够叫大野猪温顺的待在原地，他抬头看了一眼，“天快黑了，搞快点，我去下夹子，你找个合适的地方，捡些柴火，今晚在这里过夜，明早收夹子!”
　　刘伟点了点头，分工合作。
　　直播间兄弟们很兴奋。
　　“在这里过夜?小心晚上被蛇咬啊！”
　　“新来的兄弟吧?只有阿伟咬蛇的份儿，蛇见了阿伟都得靠边走!”
　　“哦!好吧，我再看看吧！”
　　“荒郊野岭的，会不会有鬼啊!”
　　女粉：“有你个大头鬼，大猪蹄子!”
　　“OK!”
　　“兄弟们，正能量走一波!”
　　全屏刷屏：“我是老色批，我来自猛兽营，我大哥是阿伟!”
　　刘伟无奈的摇摇头，真没办法。
　　他找到了一块较宽的大石块，应该是山体滑坡掉下来的，石块比河谷的地势要高一点，较光滑。
　　刘伟：“兄弟们，今晚就在这里过夜了，晚上还可以躺着看看月亮和星星，我先把你们放在这里，我去捡一些柴火，待会儿晚上用。”
　　“你放心去，阿伟我们帮你守护女粉!”
　　“妹子，快出来!”
　　“刘老师走了，我们来帮你上课!”
　　女粉：“溜了溜了，你们太污了！”
　　刘伟的脑海里有一块弹幕页面浮现出来，他能够看清楚直播间的聊天内容。
　　说实话，现在兄弟们聊的很嗨，他还真有点担心，万一哪天没有把握好尺度，被和谐了怎么办？
　　以后还是需要多引导一下直播间弹幕内容。
　　在捡柴的时候，刘伟明显能够感受到自己力量的增强，同样的重量，在他没有提升力量系数之前，会大口的喘气调整呼吸，现在除了肩膀有点不舒服以外，没太大的感觉。
　　“这么多柴!”
　　“没看出来啊，阿伟身体挺强壮的！”
　　刘伟：“多捡一点柴，待会儿烧土豆吃，补充一点体力。
　　在野外，很多动物害怕火堆，所以生一堆火还有劝退凶兽的作用。
　　更重要的是，这里是河谷，到了晚上，气温下降快，凌晨露水多，我们需要借助火堆来维持身体的温度。”

32 主播太贱了
　　“我也喜欢露营，不过从来没有睡过石头!”
　　“兄弟，这个应该叫野外求生了！”
　　“阿伟是真的专业，不仅对动物研究的很透彻，野外求生知识也相当丰富。”
　　刘伟笑道：“不知道我的理解对不对，野外求生好像并没有那么困难，就是来到一个人烟稀少的地方，白天找东西吃，晚上找地方睡!”
　　“哈哈哈哈，精辟!”
　　“人才啊！”
　　“放屁，斗鱼户外很多主播都做过求生节目，你好好看看人家吧！”
　　刘伟：“我来斗鱼之前也看过户外主播做求生节目，给我留下的印象就是挨饿，饿到不行了，宣布节目完毕!”
　　“哈哈哈哈，是这样的！”
　　“没毛病，都是挂羊头卖狗肉。”
　　“荒野求生，我只认贝爷!”
　　刘伟：“虽然我不是荒野求生专家，不过凭借我的知识储备在野外存活下来，是轻而易举的事情，没什么难度。”
　　“666666”
　　“就喜欢阿伟自信的样子，这才是男人该有的魅力，户外主播该有的样子。”
　　刘伟道：“野猪节目结束后，我们就将开启跨省之旅了，或许出门就是半年一年的，谁也不知道，我将会带大家到全国甚至全世界去寻找最凶猛的野兽，所以求生对我来说，只是小儿科，不过现在，我有点饿了，需要烧几个土豆吃。”
　　“哈哈哈哈!”
　　“真逗，有本事自己去寻找吃的啊！”
　　刘伟：“齐大爷带了食物来，我为什么不吃?给我个理由呗!”
　　“呵呵，刚刚还在吹牛逼，真香!”
　　刘伟：“烧出来的土豆确实挺香的，你们一个都别走，待会儿让你们闻闻。”
　　“你是魔鬼吗？”
　　刘伟：“不不不，我是魔鬼中的天使!”
　　“哎，我觉得不能让阿伟闲下来了，闲下来就回归本性了。”
　　“他就是一个逗比，大逗比!”
　　“逗比专家!”
　　刘伟看着弹幕边笑边生起了火。
　　齐得康下完夹子在河沟里抹了抹身子，满身都是汗水不舒服。
　　“齐大爷，我找这个地方不错吧?”刘伟问。
　　“还行，就是石头睡着割人，我去砍两回干草垫在下面!”
　　齐大爷挥着马刀在周围一阵嚯嚯。
　　刘伟见柴火烧的差不多了，说道：“兄弟们，现在是美食直播时间，刘老师来教你们怎么烧土豆?”
　　“当我傻子吗？丢在火里烧不就行了，还要怎么烧?”
　　“兄弟，你确实有点傻，”刘伟笑道，“烧土豆可不容易，首先注意的是火候，如果按照你的办法直接丢在火堆里，一准烧焦。
　　我们将底下烧过的碳火和柴灰刨出来，然后刨一个小坑，将土豆放进去，再用带着火心的碳火和柴灰盖上，记住位置要靠近火堆，这样下面的温度才会源源不断的覆盖过来。
　　懂了没？”
　　“我去你大爷，一个土豆搞的这么复杂!”
　　刘伟：“你们啊，是被父母宠坏了，一点基本的生活常识都不懂，如果把你们放在野外来，估计得饿死!”
　　“我们是肯定不会来的，一辈子都不回来!”
　　“看你直播就够了!”
　　此时，夜色已经彻底降了下来，赤焰的火光在周围的树林、石壁上浮动。
　　火堆旁坐着两人，一老一少。
　　直播间的镜头对准了天空。
　　月明星稀，流水潺潺，树林里偶尔传出来不知道什么动物的叫声，还有柴火燃烧发出噼里啪啦的响声。
　　一切显的那么自然。
　　好像这才是人与自然本该有的相处方式。
　　女粉：“好美啊，我好喜欢这种感觉!”
　　“妹子，要不我那天带你去体验一下?嘿嘿嘿!”
　　女粉：“我才不和你去，要去也是跟着阿伟去!”
　　“阿伟，暗示你了，快答应她，晚上两个人在树林里美滋滋!”
　　全屏都在刷“暗示了！”
　　刘伟：“兄弟们，直播间拢共两三个女粉，大家多多维护啊，不要动不动就开车，万一哪天走了怎么办？”
　　女粉：“我不走，阿伟，我一直会陪着你！”
　　“啧啧啧!”
　　“酸啊!受不了了!”
　　“一会儿再进来，你们私聊!”
　　刘伟拿起一根木棍，转移话题，“好了，我们掏土豆吃!”
　　用木棍把掩埋在碳火堆里的土豆掏了出来，刘伟对齐得康说：“齐大爷，你五个，我三个就够了!”
　　齐得康：“一人四个!”
　　刘伟：“我年轻，你今天下夹子受累了！”
　　“MMP，几个烂土豆，还客气!”
　　“你们到底吃不吃?不吃，给我吃!”
　　刘伟故意将镜头对准烧好的土豆，双手左右掂了一下，吹吹气，慢慢剥开。
　　土豆里裹了一层金黄色的壳，刘伟轻轻剥开直接喂到了嘴里，嚼的嘎嘣脆，他向直播间竖起大拇指，“兄弟们，味道好赞!”
　　旁边的火堆照亮了刘伟的半张红彤彤的脸，和正在向空中升腾起的他手里拿着的土豆的热气。
　　刘伟边吃边哈气。
　　“老子实在受不了了，我要点外卖!”
　　“兄弟，一起，今晚都吃土豆，一会儿发鱼吧!”
　　刘伟又掏出了裤兜里准备好的辣椒面，川渝地区无辣不欢，刘伟出门的时候顺便揣了一点。
　　将辣椒面洒在土豆金黄的表面，一口咬下去，烫和辣同时刺激味蕾。
　　刘伟哈着气说：“兄弟们，太赞了。”
　　洒上辣椒面的土豆对准镜头，“你们闻闻香不香?”
　　“滚滚滚!”
　　“啊~tui~，全是口水，看你怎么吃?”
　　“你有毒吧!阿伟。”
　　直播间一个个非常激动，丝毫没有影响到刘伟享受的模样。
　　一个烧土豆吃出了海参鲍鱼的味道。
　　“我艹了个DJ!”
　　“今天开始，不打卡了，老子白嫖!”
　　“白嫖+1”
　　“+2”
　　“+10086”
　　“吃，吃死你，噎不死你!”
　　“还有一个，你们先聊，等我把这个吃完，再陪你们吹!”刘伟顺手拿起最后一个开始剥。
　　“瞎子主播，故意不看弹幕!”
　　“太贱了！”
　　“能不能顾及一下观众的感受?”
　　刘伟回应道：“这位兄弟说的对，我还是应该顾及一下你们的感受，所以我再烧两个!”
　　“笑哭!”
　　“笑哭!”
　　“傻子主播吃土豆月入百万!”
　　直播间气氛非常活跃。
　　几千人盯着刘伟吃了一晚上的土豆。
　　“嗝~”刘伟拍了拍肚子。
　　“尼玛，还打嗝!”
　　女粉：“恶心心!”
　　刘伟：“兄弟们，我吃饱了，现在已经十点了，今晚不下播，你们继续嗨，明天一早带你们收夹子，我就先睡了！”
　　“你的意思是让我们看着你睡觉?”
　　“嗯!”刘伟骄傲的点了一下头，然后将背包当枕头躺下了。
　　……
　　PS：感谢“幸福的1314”打赏500起点币，兄弟们别白嫖啊，推荐票上一上，比心心。

33 直播间起节奏
　　每个户外主播都会面临同样一个问题。
　　直播内容的高潮期和平淡期。
　　做节目时，观众当然看的开心，但是没有节目时直播内容相对枯燥，而很多观众是买账的。
　　江湖人称——划水。
　　刘伟很清楚自己的直播间，科普猛兽的时候就是高潮，像现在这个样子就很平淡，平淡的时候需要主播整活儿才能留住观众。
　　暂时来说，刘伟没有什么能够登堂入室的才艺，期望后面游戏软件能够开出几个才艺技能，让直播变得丰富，来度过平淡期。
　　他现在唯一能做的就是吹牛、撒娇卖萌耍贱。
　　吃土豆这波操作确实把直播间的观众们贱到了。
　　观众们嘴上虽然不留情，将刘伟骂了一个遍，实质心里是很喜欢这个主播的，看得轻松愉快。
　　可是，刘伟真的睡着了。
　　刚过立秋，但太阳依旧早早的打卡。
　　亮光穿过刘伟的眼皮，他感受到了大地的苏醒，醒了过来。
　　这才想起直播间的观众们。
　　直播间的贵宾还有两百多个，水友们私自聊起了天。
　　刘伟不太好意思的问：“兄弟们，你们在直播间蹲守了一晚上吗？”
　　“不然呢?”
　　“去睡吧！不要醒了！”
　　“这个直播间不要主播，我们也能聊的很嗨。”
　　刘伟欲哭无泪，“不好意思，我给你们抽个早餐吧，弹幕抽奖20个20元红包，一分钟，对不住了！”
　　“这还差不多!”
　　“算你有点良心!”
　　抽奖的时候，刘伟看向正在河里洗脸的齐得康，“大爷，你什么时候起来的？”
　　“好一会儿了！”
　　刘伟担心了一下，他害怕齐得康一早起来就去收夹子了，这么一来，今天的直播内容就没了，保准直播间的水友们要爆炸。
　　“你去看夹子了吗？”刘伟问。
　　“没有，不是在等你嘛！”
　　刘伟松了一口气。
　　颁完奖，简单收拾了一下，拍拍身上的灰尘，用河水抹了一把脸。
　　等到直播间的人慢慢多起来后，去收夹子。
　　“阿伟，早!”
　　“兄弟们，早!”
　　“来了来了，昨晚做梦都在想你们收野猪!”
　　刘伟：“我们出发了，给大家开个竞猜吧，有没有野猪上钩呢？”
　　“绝逼空军!”
　　“空军!”
　　“空军!”
　　刘伟笑道：“空军应该不可能，齐大爷是老猎人了，经验丰富。
　　现在压没有的32万鱼丸，有的才15万，左边上一上啊，兄弟们!
　　两分钟自动封盘，我们出发了！”
　　刘伟跟着刘大爷去取夹子。
　　刘大爷下夹子的地儿属实难走，树枝草叶剌的他身上火辣辣的疼。
　　“我们现在到了第一个下夹子地方，到底有没有货呢？”刘伟用比较神秘的语气说。
　　镜头跟随齐大爷而去。
　　齐大爷果断的拿起了夹子，摇摇头。
　　“哈哈哈哈，空军!”
　　刘伟：“一共五个夹子，还有希望，大家不要灰心!”
　　“阿伟的嘴，骗人的鬼!”
　　“估计都没了，我已经上天台了，要不先跳一个助助兴?”
　　“天台的兄弟们等一会儿，一起跳!”
　　继续收第二个夹子，依旧没有。
　　来到昨天路过的刺丛，刘伟说：“兄弟们，这里是最有可能出货的地方!”
　　齐大爷摸进去，转身对刘伟摇了摇头。
　　“这都空军!”
　　“完了，绝逼空军了！”
　　“我压了5万鱼丸啊！”
　　“主播退鱼丸!”
　　刘伟心态平稳，“还有两个夹子!”
　　果真在第四个夹子，一个被砍伐的青杠树后听到了喘息声。
　　“等等，兄弟们，有货，上货了！”刘伟兴奋道，镜头跟了上去。
　　躺着一只呼呼喘气的野猪，它的左后腿血淋淋的，应该是剧烈挣扎过，现在看起来没有什么力气了。
　　齐得康满脸笑意，“虽然不是大货，也有百十来斤，比空手会去要好!”
　　刘伟点头应了他的想法。
　　“结账了，兄弟们，最后结果手有，压没有的兄弟们天台见吧！”
　　“尼玛，天台太多人了！”
　　“你们来干什么？能不能让我独自感受天台的凉风?”
　　“兄弟，别bb了，直接跳吧！”
　　此时，齐得康掏出了马刀，准备朝着野猪的肚子一刀下去解决了它，野猪的肚子是全身最软弱的地方。齐得康准备直接抬死的回去。
　　正是他要下刀的动作，直播间引来了一大波节奏。
　　先是有人站出来说：“你不是宣传保护野生动物的吗？为什么要杀它!”
　　紧接着很多人复制弹幕。
　　然后维护直播间和刘伟的真爱粉们站了出来。
　　“关你屁事，阿伟是动物专家，齐大爷是专门打猎的，人家靠本事打猎为什么不能带回去?”
　　“啧啧啧，嘴上一套，背后一套，表里不一的东西!”
　　“闭上你的臭嘴，别骂人!”
　　“满嘴喷粪!”
　　竟然还有人发喇叭：“动物专家杀动物，笑死我了！”
　　直播间的弹幕是真的爆炸了。
　　刘伟没有直播之前，看斗鱼的直播，知道斗鱼节奏很大，特别是户外。
　　今天算是真真切切的感受到了。
　　现在直播间的弹幕，两边疯狂骂了起来。
　　不仅如此，鱼吧里也成为了战场，有人发帖怼他，真爱粉无脑维护，怼回去。
　　刘伟没有想到会发生这样的事情，因为进山之前，观众们都清楚齐得康的身份，人家祖上几辈人都是打猎的，还有相关单位发的捕猎证书，齐得康怎么处理他的猎物是他的事情，与直播间无关。
　　就是有人钻空子带节奏。
　　有点麻烦。
　　刘伟先拉住齐得康的手，让他先不要下刀，然后对直播间的观众解释道：“我给新来的观众解释一下，我旁边这位是拥有捕猎证的老猎人，他有对自己所获得的猎物处置的权力，与我的工作没有矛盾，希望你们能理解一下!”
　　“阿伟，解释个屁，都是些智障，来这里找存在感!”
　　“你就没有劝说的义务吗？野猪不是野生动物吗？”
　　“一群圣母婊，尼玛河里的鱼还是野生的呢，你有本事不吃啊！”
　　显然，刘伟的解释没有什么卵用。
　　现在补救的办法可能只有放了野猪了。
　　刘伟问齐得康，“大爷，现在放了它，还能活吗？”
　　“能活，野猪命硬得很，”他感觉不对，“为什么要放?我辛辛苦苦陪你进来，空手回去？我还指着它卖点生活费!”
　　直播间弹幕爆炸，齐得康不愿做善人，刘伟头疼啊！

34 三秒团成立
　　花钱买了放生?
　　刘伟立马否定了这个愚蠢的想法？
　　首先他自认为自己的态度和立场已经足够明显了，其次如果他做这个愚蠢的举动，反而会让维护他的真爱粉们感到失望，他们会想明明与你无关的事情，为什么要你来买单?
　　他们一番战斗不是白费功夫吗？
　　就为了几个带节奏闹事的睿智粉?
　　不值得。
　　刘伟清楚在这种时刻，做出任何决策必须果断，不仅仅是自己态度，也是为那些真心在支持你的粉丝得到一个好的结果。
　　他对着直播间再次声明道：“理解的自然理解，不理解我也没有办法，是不是？网络社会，言论自由，我只希望有些观众不要站在道德的制高点来批判别人。
　　兄弟们，别骂了，停下来，以后凡是无脑复制不好弹幕的，房管先禁言一分钟，冷静一下。
　　我希望大家客观的看待问题，理性看直播，看直播就是图个开心，为啥让自己看的那么累?对不对。!”
　　“666666!”
　　满屏“6”字，滚动了一半分钟。
　　势态稍微平息了下来。
　　观众们觉得刘伟的做法是正确，如果一个主播轻易就被节奏带走，这个直播间的观感一定不好。
　　刘伟转过镜头，回到了昨晚睡觉的地方，齐得康接下来要做什么是他的自由。
　　他能做的是不要让血腥的东西呈现在镜头面前。
　　此时。
　　屏幕上进场特效显示：超级皇帝“只有三秒的老牛”进入直播间。
　　“牛牛牛牛牛牛牛……”
　　满屏“牛”字欢迎了一波。
　　“欢迎牛哥，牛哥，中午好!”刘伟欢迎道。
　　牛总：“兄弟们好，我一直在隐身看，阿伟，做好你自己，别去搭理那些节奏!”
　　刘伟心里一暖，有所感动，并且佩服牛总的心态，他的身份已经被很多八卦直播间科普出来了，私下有人故意带他节奏。
　　私下带节奏的更让人心烦，但是牛总照样开心的来直播间玩，无视那些人。
　　刘伟：“好的，牛哥，我知道该做什么。”
　　牛总：“往往生活中过的越差的人越无聊，在外站，还有专门工作室来带我节奏，我眼不见心不烦。”
　　“牛哥霸气!”
　　“牛哥的境界太高了！”
　　“向牛哥学习，佛系看直播!”
　　直播间来了一个大哥，彻底改变了氛围，那些不良弹幕已经消失不见了，众人都站出来捧着大哥。
　　牛总：“都来了吧?给你们介绍一下，这是我兄弟，阿伟。
　　第一次来斗鱼玩，不该上一上吗？”
　　弹幕上满屏的问号：“?”
　　刘伟脑子也停顿了半秒钟。
　　忽然想起，那天晚上在微信上和牛总聊天的时候，牛总提到会召集几个好哥们一起来斗鱼玩。
　　不用猜测，一定是当初牛总在外站建立的土豪团成员们。
　　正在此时。
　　直播间屏幕上出现了一个巨大的“帝”字。
　　“只有三秒的张主任”在本直播间开通超级皇帝。
　　“嚯~”
　　“大气大气大气!”
　　全站飘屏广告，直播间瞬间涌入一大群人。
　　特效霸屏几分钟后。
　　屏幕上再次弹出了一个“帝”字。
　　“只有三秒的大森林”在本直播间开通了超级皇帝。
　　“大气大气大气!”
　　“好起来了啊！”
　　“是牛哥小号吗？”
　　牛总：“几个好朋友，今天先来了两个，后面会陆陆续续归队!”
　　牛总算是已经表明了自己的身份了。
　　他这个人很直爽，身正不怕影子斜，与其让全斗鱼的用户去猜测他的身份，还不如自亮底牌。
　　“真是牛总啊！”
　　“土豪团来斗鱼了!”
　　“卧槽，阿伟，好起来了啊！”
　　刘伟：“感谢各位神豪的支持!”
　　只有三秒的张主任：“老牛，怎样？你不带头上一上？”
　　只有三秒的老牛送出超级火箭×1、×2……×5……×10。
　　只有三秒的张主任送出超级火箭×1、×2……×5……×10。
　　只有三秒的大森林送出超级火箭×1、×2……×5……×10。
　　三十发超火从手机屏幕底部喷射金黄色的火焰升空。
　　飞了将近一分钟。
　　直播间热度飙升到2000多万，贵族飙升到6000多。
　　斗鱼知名土豪和赌徒们都进入了直播间。
　　“牛哥的土豪团能够和9348龙头带领的土豪团相提并论了吧?”
　　“不清楚，都是狠人!”
　　“礼物比话多，我最喜欢这样的大哥!”
　　刘伟设置弹幕抽奖。
　　弹幕内容：欢迎来到斗鱼。
　　抽奖金额：10个1000红包。
　　时间：两分钟。
　　只有三秒的大森林：“老牛，你认这个兄弟会来事!”
　　只有三秒的老牛：“别的先不说，兄弟几个以后得照着阿伟。
　　阿伟有时间来上海喝喝茶!”
　　刘伟：“好的，牛哥，等我有时间了，一定去拜访你们!”
　　弹幕抽奖结束之后。
　　只有三秒的张主任发弹幕说：“兄弟们，三秒团今天成立了，欢迎你们加入，鱼吧盖楼抽奖，一人100鱼刺!”
　　“张主任大气!”
　　水友们纷纷去改名，在自己的昵称前面加了一个“只有三秒的”前缀。
　　刘伟没说什么，只要神豪们玩开心就好。
　　“欢迎神豪们来到斗鱼，希望各位在这里玩的开心。
　　猛兽营所有兄弟们大家一起营造一个良好的直播间氛围，我们并肩前行。”刘伟非常严肃的说。
　　斗鱼很多土豪都是因为被带节奏，最后选择退鱼。
　　刘伟的直播刚起步，他很清楚一个土豪对直播间的作用有多大，他很荣幸遇到了一个土豪团，同时他觉得自己也有义务维护直播间的大哥们。
　　只有三秒的老牛：“兄弟，我无所谓，你用心了！”
　　只有三秒的张主任：“阿伟这个兄弟，我认了，仗义!”
　　只有三秒的大森林：“老牛在，我们都在，阿伟，做好自己!”
　　说完。
　　三个土豪每人再次十发超级火箭升空。
　　野猪的事情，直播间的观众已经完全忘了。
　　他们在欣赏神豪的谈吐，去感受一言不发刷超级火箭的感觉。
　　刘伟的日榜非常好看。
　　前两名包括开通超级皇帝一共刷了10万。
　　紧跟着是牛总的4万。
　　接下来是“改名会中奖”和“晴天”的火箭打卡。
　　……
　　PS：感谢“謝濤”的打赏。

35 寻找银环蛇
　　按照原来和水友们的约定，野猪节目做完之后，刘伟选择休整两天。
　　一是购置一些野外装备，主要是直播设备，至于休息和食物，如同他所讲，在野外，他能够轻易的活下来，何况全天下中国同胞都是好心人啊，刘伟丝毫不担心。
　　另外抽了点时间和父母聊了聊，父母当然是无条件支持他的，多是些关心和嘱咐。
　　刘伟再次开播的时候，是两天后的下午了，在AH省QM县火车站。
　　他之所以来这里，是因为网上传出一个消息讲，有一天晚上，一条银环蛇钻进了火车站的值班室。
　　值班的同志害怕报了警，最后还是让银环蛇溜了。
　　安徽也是银环蛇分布较广的地方，另外刘伟选择做节目的地方不仅仅是单调的为一条蛇而来。
　　若是仅仅为了银环蛇一来一回，节目成本有点高。
　　选定的地方肯定能够做出两个以上的节目。
　　科普银环蛇是游戏软件发布的指令，不做任务不行。但是为了让直播间的内容更加丰富，他还筹备了另外一期节目——科普梅花鹿。
　　梅花鹿是国家一级保护动物，观赏价值很高，正好QM县也是梅花鹿的活动范围。
　　从火车站出来，刘伟的蛇类感知技能没有反应。
　　依照之前的经验，蛇类感知技能在方圆五十公里以内，都会有感知的。
　　刘伟猜测可能是没有检测到银环蛇活动的迹象。
　　因为银环蛇昼伏夜出，白天都在洞里睡觉。
　　火车站吃了一碗面条填填肚子，等到下午，火车站工作人员换班的时候，刘伟走了上去。
　　对一位负责安全检查的小姐姐说：“你好，小姐姐，这是我的工作证，我能借用你几分钟的时间向你了解一些事情吗?”
　　工作人员看了刘伟的会员证，点头道：“可以!”
　　“我看网上的新闻讲，火车站的值班室钻进去过一条银环蛇，这件事情是真的吗？”刘伟问。
　　小姐姐点头，“是!”，她回头看向后面跟上来的检票员，“你问他，当时就是他发现的!”
　　“什么事？”男检票员问。
　　“这位是动物研究专家，想找你打听银环蛇的消息!”
　　男检票员脸色骤变，脊背发凉，那天晚上的场景再次浮现在他的脑海里。
　　即便他不是很清楚银环蛇的信息，但是耳濡目染，也知道被银环蛇咬是要丢命的。
　　“你好!”他还是比较礼貌的和刘伟握了握手。
　　刘伟说：“你好，你能简单介绍一下当时的情况吗？”
　　男检票描述的很真实，把他当时那种紧张害怕的恐惧心里给淋漓尽致的表现出来了。
　　直播间的观众们“哈哈”大笑。
　　刘伟：“兄弟们，别笑，银环蛇是世界上大陆四大毒蛇之一，排行中国十大毒蛇之首，也是致命率最高的毒蛇!”
　　刘伟简单科普了一下，眼前的男检票员楞住了，被吓的。
　　他庆幸当时没有去抓银环蛇而是选择报警。
　　直播间的观众听了之后，对银环蛇更加感兴趣了，恨不得现在有一条银环蛇出现在刘伟的面前，马上科普。
　　刘伟问男检票员：“那次之后，有没有再发生过类似的事情？或者说你们在火车站周围有没有遇到过银环蛇?”
　　“没有!”男检票员解释道，“火车站是人流聚集的地方，那次之后，领导专门联系了相关部门，对火车站周围进行了排查和蛇虫的驱赶!”
　　刘伟：“好的，谢谢你!”
　　刘伟得到一个有用的信息，想守株待兔，坐在火车站等，基本是不可能的了。
　　男检票员好奇的问：“我想问一下，你是专门来寻找银环蛇的吗？”
　　刘伟点头，“我正在做一期野生猛兽的科普直播节目，这一期的主角就是银环蛇!”
　　“哦，祝你好运，注意安全!”男检票员缩了缩脖子。
　　刘伟微笑道：“感谢你的配合!”
　　男检票员快速跑了两步上去，和刚刚的小姐姐说，“那个人是来找银环蛇的！”
　　“怎么了？”小姐姐问。
　　“不要命了吧?谁没事干去找那个玩意儿。”
　　“人家不是说了吗？他是专家!”
　　“蛇咬人还看你是什么人吗？”男检票员辩论道。
　　刘伟对着镜头说：“走了，兄弟们，对面是丘陵地带，我们进村!晚上找银环蛇!”
　　“哈哈哈，阿伟，刚刚那个人笑死我了，胆量比我还小!”
　　刘伟：“你也就是口嗨，真让你遇到了，不一定比他还紧张!”
　　拿着直播间边聊边走。
　　天黑之前，赶到了刘伟在火车站看到的村庄。
　　蛇类感知技能还没有出现反应，刘伟在想，银环这家伙还真是准时啊，天不黑一定不出来。
　　“阿伟，为什么银环只有到了晚上才出来啊?”直播间有人问。
　　刘伟科普道：“这和它的生活习性有关，银环蛇喜欢阴冷潮湿的环境，如果外界温度超过25度，它都不愿意出门。
　　晚上的平原丘陵地区的温度降的很快，银环蛇感觉到舒适的温度就会出来活动。
　　如果想在白天见到它，或许只有初夏那段时间，温度较为暖和，它会出来晒太阳，现在是三伏天，银环承受不了。
　　农村有句老话，不知道你们听说过没有，叫三月三，蛇翻山!”
　　“听过听过，以前经常听姥爷说。”
　　“意思好像是农历三月初三，蛇类就开始出来活动了吧!”
　　刘伟点头，“差不多这个意思，三月初三差不多就是初夏这段时间，温度升高，冬眠已久的蛇类都会慢慢出来觅食了。”
　　“阿伟，今晚能够找到银环吗？”
　　刘伟笑道：“你们也看我直播一段时间了，我有过空军吗？我想找的蛇，它能跑？”
　　“哈哈哈哈，蜜汁自信!”
　　“好像是啊，尖吻蝮那么难找的蛇都被阿伟给逮住了。”
　　“尖吻蝮那一期节目看得我惊心动魄啊，不知道银环蛇会怎么样？”
　　刘伟：“提前给大家打了预防针，不要太期待节目效果!”
　　“啊?”
　　“什么意思?”
　　“阿伟，别卖关子了，说清楚呗！”
　　刘伟抬头看了看天，夜幕已经降了下来，他起身道：“时间差不多了，我们出发吧!”
　　观众还在猜想刘伟刚刚的话是什么意思？
　　……
　　PS：感谢“无言”，“清纯”，“SatanYong”的打赏，感谢。

36 银环蛇不要面子的吗？
　　丘陵和平原地区昼夜温差很大，夜幕降下不久，刘伟已经能够感受到凉风从身体吹过了。
　　他依然保持极其认真的状态，背着背包，跟着头顶探照灯打出的亮光前行。
　　突然，蛇类感知技能有了反应。
　　锁定目标就在他右侧500米开外的一片草地上。
　　刘伟露出了微笑，跟随而去。
　　“笑什么？”
　　“出货了？”
　　“不知道，阿伟总是搞的神神秘秘的！”
　　“你们不懂，都是节目效果，所以我喜欢看阿伟的直播啊，会调动气氛，永远不知道下一刻会发生什么？”
　　刘伟放慢了脚步。
　　手机镜头对准一处高低不齐的草坪，这一片草坪生长的草都不高，最高大概在小腿那个位置。
　　所以有蛇爬行还是很容易看到的。
　　直播画面里，一条黑白环纹相间的蛇在草坪上爬行，爬行速度不是很快，若隐若现。
　　“出货!”
　　“上上上上!”
　　“高能来了，注意截图!”
　　水友们兴奋了起来。
　　刘伟这次没有太多的开场白，快步上去，一把抓住正在爬行的银环蛇的尾巴。
　　拧着它飘在半空中，银环蛇在用力气蜷缩身子，但是刘伟垂直性的拧着它，它很难弯曲上来。
　　直播间的水友们看到这个场景。
　　懵逼了!
　　“?????”
　　满屏的问号。
　　“什么情况？”
　　“陆地四大毒蛇?中国十大毒蛇之首?阿伟，你是不是搞错了啊?”
　　“不会错，我见过银环蛇的图片，就是这个样子!”
　　“尼玛，这样太轻松了吧?”
　　“银环啊，银环，你倒是反抗一下啊，咬阿伟一口也没关系的！”
　　“银环蛇：阿伟，这么多人，给点面子，先放我下来!”
　　刘伟看着弹幕好笑，先固定好直播间，保持垂直悬挂银环蛇的姿势，“兄弟们，怎么样？刺不刺激?”
　　这时水友们才回想起来之前，刘伟说的那句话，不要太期望节目效果。
　　没想到是这样的！
　　“刺激个毛!”
　　“还剧毒蛇呢，还没中国水蛇有脾性!”
　　“垃圾银环!”
　　和刘伟预计的一样，观众们略有失望。
　　他笑道：“看来大家对银环蛇产生了误解啊，我需要好好给你们科普一下。
　　银环和细鳞太攀蛇、东部拟眼镜蛇、太攀蛇并称为陆地四大毒蛇，银环在国内毒蛇中排行第一也不假。
　　不知道你们还记不记得我在科普竹叶青的时候，说过毒蛇最大的武器是什么？”
　　“毒液!”
　　刘伟点头，“对的，我一直在强调毒蛇的毒性，银环蛇最厉害的武器就是它的毒液。
　　可能因为很多观众看了尖吻蝮之后，会觉得银环没有它厉害，但是恰恰相反。
　　银环才是真正的冷血杀手，它想杀死你，一般不会和你多说话。
　　这么说吧，就像有些女孩子一样，外表看起来柔弱娇滴滴的，一旦吵起架来，没人招呼得了，恨不得把你全身的毛给扯光。”
　　“对对对，我女朋友就是，平时给我撒娇卖萌，一不开心就让我滚，老子耳朵都被扯软了！”
　　“兄弟，你耳朵本来就软!”
　　“卑微仔!”
　　“兄弟，我为你祈福!”
　　刘伟接着讲：“银环蛇的脾性本身很温顺，它不会主动攻击人，尽管意识到人类进入它的活动领地，受到了威胁，它的第一选择都是快速的跑掉。
　　但是你根本不知道它什么时候会心情不好咬你一口，那你就真的GG了。
　　如果说被尖吻蝮咬过后处理及时还有被救的可能，被银环咬之后，处理不好，就原地倒下给自己超度吧！
　　银环蛇它的毒腺很小，排毒量也很小，但是一毫克的毒量足以杀死十几个健康的成年人!”
　　“卧槽~”
　　“这么牛逼?”
　　“好吓人啊”
　　“好怕怕!”
　　“表面花姑娘，实际母老虎，惹不起惹不起!”
　　水友们对银环蛇的印象有了改观，尽管面对的是直播，也能感到后背隐隐发凉。
　　一毫克就能杀死十几个成年人是什么概念？
　　上次听刘伟科普尖吻蝮的时候，它的排毒量是20毫克到100毫克之间，也只能说极有可能会丧命。
　　这个小东西只需一毫克让十几个成年人归西，未免太猛了吧！
　　此时，刘伟从背包里再次取出智能控蛇器，将手中的银环束缚住，“兄弟们，关于银环，我要讲的太多了，我不能一直保持垂直悬挂的姿势分心来给大家科普，谁都不知道它会不会突然对我发起攻击?所以我借助一下辅助器材。”
　　蹲下将银环蛇的整体面貌呈现在镜头前。
　　“首先，我们来看看它的花纹，银环蛇的花纹是我最喜欢的蛇类花纹之一。
　　看起来比较简洁，白环和黑环相间很有比例的遍及全身，仔细看，你们会发现白环稍微窄一点。
　　为什么我会说很喜欢这种纹路?可能是因为我个人的性格问题吧，就像家里的装修风格一样，简洁大方给人一种舒畅感。
　　我现在看到它，我的心里就很舒畅。”
　　“……”
　　“老子要吓尿了，你还很开心!”
　　“佩服阿伟的心态啊，别说银环了，就是普通的菜花蛇，我见了都得跳起来。”
　　“你们不懂了，阿伟对动物是注入了感情的，他爱动物，所以见到银环才会开心!”
　　刘伟笑道：“这位兄弟说的很有道理，我的开心来至于我对野生猛兽的热爱。
　　手上的这条银环蛇大概有一米三的样子，三岁左右，银环蛇最多能够生长到一米八到两米，基本上不会超过两米。
　　三岁的银环蛇已经属于性成熟的银环了，这是一条公蛇，再过两个月的时间，他将会去寻找交配对象!”
　　“又交配!”
　　“阿伟，别讲这个话题了！”
　　“受不了了，一会儿又要开车，略过交配的话题!”
　　女粉：“你们这些老色批太假了。”
　　“好，听你们的，”刘伟假装不知道他们是装正经，直接略过交配的话题，接着科普，“银环蛇属于眼镜蛇科，你们或许没听过这个专业性的术语，更多的是听到之前我们科普过的游蛇科和蝰蛇科。
　　眼镜蛇科的蛇类特征很容易辨别，它们的上颌骨较短，属于前沟牙毒蛇，而蝰蛇科的蛇类属于管牙科毒蛇，还有一种后沟牙毒蛇，后沟牙毒蛇，我们就不讲了，基本上是微毒蛇。
　　我重点给大家讲讲前沟牙和管牙科的区别。”
　　……
　　PS：兄弟们推荐票上一上啊！

37 注意事项
　　某城市如家酒店。
　　一位男青年和女朋友准备在这里完成他们成为男女朋友的使命。
　　男青年一进入酒店，躺在床上开始看刘伟直播，等到女朋友洗澡出来，他还在看，已经看的入迷了。
　　于是女朋友睡着了！
　　不仅仅是这位男青年，很多喜欢看刘伟直播的观众已经沉醉其中，无法自拔，不容错过每一个直播镜头。
　　就如同他们所讲的那样，读书的时候都没有如此认真过。
　　刘伟不知道镜头背后观众们的故事，但是他清楚，镜头前他应该保持好状态。
　　接着科普道：“通常来说，前沟牙毒蛇要比管牙类毒蛇的毒性要强，当然，这是一个大的数据比对，不排出某些管牙类毒蛇的毒性比前沟牙毒性要强的可能性。
　　它们之间最大的区别在哪?
　　兄弟们看清楚了。”
　　正说着。
　　刘伟伸手捏住银环蛇头部的左右两边，稍微用力，银环蛇的上嘴皮向上翻了起来。
　　给镜头特写。
　　“兄弟们，你们仔细看，银环蛇的毒牙位于它上颌前方的两侧，呈细沟状排列。
　　它的毒牙很小，可以说微小，毒牙里面的毒腺同样如此，所以排出的毒量也很小。
　　眼镜蛇科的蛇都是属于前沟牙毒蛇，但是舟山眼镜蛇和眼镜王蛇的排毒量是很大的。
　　任何种类的毒蛇都会有例外，我们不争论这个问题!”
　　刘伟松开捏住银环蛇的手，银环蛇明显有点不开心了，回头咬刘伟，被智能控蛇器控制住。
　　“看到没有，兄弟们，我刚刚说过，你根本不知道银环蛇什么时候会对你发起攻击，辛亏我提前用了辅助器。
　　当然，凭借我的反应速度，刚刚那一次攻击也对我也造成不了威胁。
　　主要是做给你们看的，在野外一定要注意安全，遇到银环蛇，切记不要用手去抓它，让它自己爬走就行了。”
　　“神经病才去抓它!”
　　“阿伟，你还是小心一点吧！不防一万，以防方一!”
　　“我是真害怕万一你被咬了，怎么办?”
　　“还能怎么办?看着他GG呗，最多为他祈祷一下!”
　　“楼上优秀!”
　　“没关系的，大家放心，我自有分寸，”刘伟不以为意继续讲，“接下来我们聊聊管牙类毒蛇，看过尖吻蝮那一期节目的兄弟们扣波1!”
　　“1111111111”
　　“都在啊！”刘伟欣慰笑道，“你们应该记得当时我取尖吻蝮毒液的时候，它的牙齿是什么形状吧?
　　它的毒牙平时是收起来隐藏在口腔内的，只有发起攻击的时候，才会张大嘴巴然后露出来，管牙类的毒蛇毒牙一般很长，而且锋利。
　　前沟牙毒蛇它不用刻意的去隐藏自己的毒牙，毒牙的长度不会影响到它猎杀猎物和正常的生活习性。
　　可以这样说，前沟牙毒蛇属于生活系毒蛇，生活过得比较随意，管牙类的毒蛇属于战士系毒蛇，它需要随时露出它的武器处于备战和战斗状态。
　　我们经常说，往往最强的杀手都隐藏在暗处，不会轻易亮出自己的武器，杀人于无形之中。
　　在我看来银环蛇就是这样天生的黑暗杀手!”
　　“老子鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“我老家也有银环蛇，我不想回去过年了，好害怕!”
　　“听阿伟讲，我去查了一下，网上有个消息说，一个女的买了一条银环蛇当宠物结果被咬死了！”
　　“666666”
　　“哈哈哈哈，笑死我了!”
　　刘伟：“我也看过这个新闻，对此，我给大家讲两点。
　　第一点，银环蛇是国家二级保护动物，已经被列入了世界自然保护联盟红色名单。
　　我国法律禁止一切买卖保护动物的行为。这个案件里面的买方和卖方已经违法了，非法捕杀买卖受国家保护的野生动物会受到刑法的制裁，我们要做守法公民，保护爱护野生动物。
　　第二点，别闲着没事找死，饲养宠物一定不要带有攻击性和毒性，对你和对你的家人、邻居负责任。”
　　“嗯嗯!”
　　“阿伟讲的对!”
　　“哎，现在的人啊，不知道想些什么，银环蛇买来当宠物真的是脑壳有屎!”
　　“兄弟们，最后我们来聊聊银环蛇蛇毒的毒素，然后就把它放生了。”刘伟扭了扭腰部，双脚重新调整一下姿势，蹲久了，有点发酸。
　　“银环蛇具有α-、β-bungarotoxin两种神经毒素，患者被咬时不会感到疼痛，反而想睡。
　　轻微中毒时身体局部产生麻痹现象，若是毒素作用于神经肌肉交接位置，则会阻绝神经传导路线，致使横纹肌无法正常收缩，导致呼吸麻痹，作用时间约40分钟至2小时，或长达24小时。
　　人被咬伤后，起初感觉不是很明显，疼痛感较小，数小时后如不及时治疗常因呼吸麻痹而死亡。
　　毒性异常猛烈。
　　不知道有没有饲养毒蛇的观众在看我的直播?我给科普一下饲养银环蛇需要注意的几个重点。
　　第一：面对银环蛇一定要保持高度警惕，任何情况下都不要用手去抓它。
　　第二：尽可能避开银环蛇的头部，这样即便它想攻击你，你也有短暂的时间反应。
　　第三：时刻准备专业的工具，和常备抗毒血清，不要认为你对它很了解，就放弃穿戴使用保护工具，我只能说你是在死亡的边缘疯狂作死。
　　前人告诉我们：no zuo no die!
　　最后一点，银环蛇体内有多种寄生虫。寄生虫病轻的会削弱体质，引起其它疾病，严重的常直接导致死亡。
　　饲养农户注意寄生虫防治!”
　　讲完起身，刘伟松开了银环蛇的尾巴，它的脖子还被控蛇器夹住，垂直悬挂在半空中。
　　“好了，兄弟们，最后再看一看它漂亮的花纹吧！”
　　“放生放生!”
　　“阿伟，快让它走，我不想再看到它!”
　　“终于科普完了，我先去厕所方便一下，憋了两个小时!”
　　“你算什么，我和女朋友出来开房，什么事没干，看了阿伟一晚上直播!”
　　“笑死!”
　　“233333”
　　“分手快乐，祝你快乐，相信你会找到更好的!”
　　刘伟笑道：“你们是魔鬼吗？”
　　刘伟松开控蛇器，银环蛇有些疲惫的软绵绵的爬走了。
　　“辛苦你了，宝贝，感谢你今晚的配合!”刘伟轻轻念道。
　　“宝贝你妹啊！神经病!”
　　“哎，全世界的猛兽都是阿伟的宝贝，大家理解一下吧！”
　　刘伟回头对着直播间笑道：“哈哈哈，兄弟们，节目效果，节目效果。”
　　……
　　PS：书友群：697739892。
　　先进来的前五位给管理员，欢迎大家来口嗨，欢迎给我提建议。

38 星夜启程
　　【银环蛇科普完成】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　【游戏指令发布】
　　【科普对象：短尾蝮】
　　刘伟开启宝箱。
　　【恭喜宿主获得体力药剂×1】
　　运气不错。
　　是他所期望得到的。
　　上次和尖吻蝮纠缠的时候，明显感觉到体力下降严重，以至于节目断断续续，中间靠抽奖来的时间来恢复体力。
　　跨省节目开始之后，除了接触猛兽之外，更多的将是赶路，对体力要求很大。
　　刘伟喝掉了体力药剂。
　　游戏软件重置身体机能。
　　【体力：3】
　　【力量：4】
　　【胆量：2】
　　【反应速度：3】
　　【抗毒系数：2】
　　【消化能力：2】
　　【动物亲密度：3】
　　体力增长了一点。
　　刘伟刚刚长时间蹲下科普银环蛇带来的双脚酸疼感也慢慢消失了。
　　他拿起直播间：“走了，兄弟们，继续赶路!”
　　“????”
　　“干什么去?”
　　“不睡觉吗？”
　　刘伟：“来QM县一趟，不看梅花鹿可惜了，我带大家去观赏一下梅花鹿!”
　　“梅花鹿!我一直都是在电视里面才听说过的动物啊！”
　　“我也有这种感觉，梅花鹿好像是虚构出来的动物!”
　　刘伟：“梅花鹿是国家一级保护动物，我们这期做银环蛇的科普正好在梅花鹿活动的范围内，来都来了，不看可惜了，对不对？”
　　“对对对对!”
　　女粉：“好期待，梅花鹿好漂亮的呢!”
　　“阿伟，距离这里有多远啊?”
　　刘伟：“顺着马路走60多公里吧！走山路20公里左右。”
　　“所以，你确定今晚走路去?”
　　刘伟：“晚上走路凉快，等到了目的地，白天再休息，梅花鹿一般喜欢在傍晚活动，我们下午再去找它!”
　　“你不害怕吗？阿伟!”
　　刘伟：“害怕什么？”
　　“就是那莫名其妙的东西!”
　　刘伟：“你都说了它们是莫名其妙的东西，我就当他们不存在吧!何况还有你们陪着我!”
　　“今晚一个别走，陪阿伟抵达目的地!”
　　“猛兽营所有兄弟报数!”
　　“1”
　　“2”
　　“……”
　　“53”
　　“……”
　　刘伟：“好了，兄弟们，感谢你们陪伴，有事情的兄弟先去忙，困了的兄弟也先睡，重点节目是在明天傍晚。”
　　“阿伟，你体力太好了，今天从火车站下车以后一直在赶路，都没有休息过!”
　　“阿伟，你知道吗？你认真做节目的样子真的很帅!”
　　刘伟点头，“我知道，哈哈哈，大家不要担心我的体力，我常年在山野活动，20多公里路对我来说，家常便饭!”
　　如果没有体力药剂的加持，刘伟一定不敢吹这个牛逼。
　　估计20公里会把他全身掏空。
　　现在还好，一边走在不怎么平坦的山路上，一边和直播间的水友们聊天，没有特别累的感觉，喘气也比较均匀。
　　“不服不行啊！阿伟这体力能赶上军人了。”
　　刘伟笑道：“在我没有从事动物研究工作以前，最大的梦想就是成为一名军人，骄傲的为国奉献自己!”
　　“钦佩!”
　　“每一个努力的人都应该得到尊重。”
　　“阿伟，你现在做的事情也是对社会的贡献，向你致敬!”
　　直播间的氛围突然严肃起来。
　　也好，平时口嗨习惯了，偶尔严肃一下，能够调节水友们的思维和尺度，对以后他们的发言把控有帮助作用。
　　凌晨三点钟，头顶的月光，依旧皎洁，撒在青绿色的花草树木上，刘伟双脚边的露水打湿了他的裤脚。
　　他借着月光继续赶路。
　　直播间还有500多个贵族兄弟陪着。
　　弹幕虽然没有白天刷的那么猛了，但是还在的兄弟们依然坚守着打弹幕给刘伟加油。
　　凌晨5点半，刘伟停了下来，从背包里拿出了几个小面包和一瓶水，嚼了起来。
　　“兄弟们，我们到了，现在这个地方是黄山山脉的一个分支山脉，叫牯牛降山脉，根据我对梅花鹿分布情况的了解，安徽南部地区是梅花鹿活动的重要地区。
　　而梅花鹿夏季喜欢在阳坡的森林边缘活动，我现在所处的位置就是牯牛降山脉的阳坡下面的一个小村子里，我有七分的把握能够带大家在今天傍晚的时候上山找到梅花鹿!”
　　说话太急呛了一口水。
　　“阿伟，你慢点吃，吃完去村民家借宿一宿，养足精神!”
　　刘伟：“天已经有亮光了，我不想去打扰村民们，他们估计还有一两个小时就会起来劳作，我站的这个位置是村委会门口的一个宽敞坝子，就在这里将就睡吧!”
　　“户外太难了!”
　　“太难了啊！”
　　“呜呜呜~，我哭了，你们呢？”
　　刘伟：“兄弟们，快去休息吧，感谢你们一晚上的陪伴，我先下了，下午开播!”
　　“888888888”
　　刘伟下播直接躺在地上睡了，还好，白天被晒的滚烫的地上，现在这个时间比较凉快。
　　夏天管不了那么多，刘伟在家里也经常睡过地上。
　　他是被一群小孩子的笑声吵醒的。
　　醒来的时候，眼睛没有立马打开，阳光很刺眼。
　　慢慢适应之后，才坐了起来。
　　周围围了不少人。
　　小孩子、老人、妇女都有，嘴里好像都在议论他。
　　“醒了醒了!”一个年轻人激动的喊到。
　　“小伙子，你是哪里的？你来这里干什么？你家里还有那些人？家里远不远?”一位慈祥的老婆婆问。
　　刘伟明白了，原来这些人都把他当流浪汉了。
　　抱着孩子的妇女说：“今天我一起来开门，就看见村委会门口躺着一个人，吓死我了!”
　　有点尴尬。
　　刘伟起身拍了拍身上的灰尘，笑着说：“不好意思，我步行路过这里，昨晚有点累就随便找个地方躺下睡了，打扰你们了！”
　　村民们从他善意的脸上推断，他应该不是一个坏人。
　　此时，村委会里面的人出来了。
　　“醒了啊?要是还不醒，我都准备报警了！”一位穿着白色短袖衬衫的中年男人说。
　　他的腰带上别着一个手机壳，衬衫的胸口处还别着党徽，刘伟见他的穿着推断应该是村委会的干部，别着党徽，年纪上推断不是村主任就是支部书记了。
　　刘伟想都没想，又一次掏出了万能的会员证，走到哪里都行得通。
　　“你好!”刘伟和中年男人握了握手。
　　中年男人看了刘伟出示的证件之后，邀请道：“我们里面聊!”
　　……
　　PS：感谢“一念之间ii”的打赏

39 我是一般人吗？
　　张主任刚开始对刘伟的身份有过怀疑，因为村里经常有拿着各种假证来偏老人们钱的人，但是在他办公室和刘伟聊了半会儿后，他转变了原有的态度。
　　刘伟的表达和专业术语让他对动物世界有了一个全新的认识。
　　刘伟提到下午要去寻找梅花鹿的事情，张主任愿意亲自带路，据他说，村民们经常会在牯牛降山的山坡边缘见到梅花鹿。
　　有熟悉地形的人带路，刘伟当然高兴，中午还在村委会吃了一顿饱饭。
　　下午四点，太阳还是很晒，但是上山要些时间，刘伟不得不把握好时间开播了。
　　“刷新刷新!”
　　“来了，兄弟们刷新!”
　　直播间的弹幕组提示。
　　刘伟带着一个草帽出现在镜头前。
　　“哟，帅气啊！”
　　“阿伟，昨晚睡觉没有?”
　　“现在干什么？是去寻找梅花鹿吗？”
　　张主任一直盯着刘伟看，刘伟主动靠向他，“张主任，打个招呼吧！”
　　“大家好!”张主任对准镜头挥挥手。
　　刘伟介绍道：“这位是当地的村主任，也是今天下午我们的领路人，兄弟们，欢迎弹幕走一波!”
　　“张主任好!”
　　“欢迎张主任!”
　　张主任在和刘伟的聊天过程中知道了刘伟是在通过直播宣传和保护野生动物，他是一个纲纪特别强的人，所以特别欣赏做正能量事情的工作者。
　　“有多少人在看?”
　　刘伟：“几万人吧！”
　　张主任眉毛一撑，有点上电视的感觉了啊！
　　弹幕全是“问号!”
　　“多少?”
　　“阿伟，你刚刚说多少？”
　　刘伟直接岔开话题，“好了，兄弟们，我们出发了!”
　　张主任主动上前领路。
　　上山的路并不难走，政府这几年的扶贫工作做的很好，基本上能够沿着人形便道走到山腰。
　　山腰处的景色迷人。
　　不像西南地区的山那样陡，而是像一个碗口一样，绿色的草坪和混交叶林交错，正在往西方落下的太阳，还剩几束黄里透红的光线斜射到了碗口处。
　　刘伟反转镜头。
　　“哇，好美啊！”
　　“哇撒，人间仙境当如是!”
　　观众们被景色所吸引。
　　张主任说：“我们就在这里坐着等就行了，梅花鹿一般都会在这个时间段出来活动!”
　　刘伟点头，播放轻音乐，带着水友们一起看黄昏。
　　两首歌不到的时间，张主任突然拍了一下刘伟的肩膀，指向远方。
　　刘伟看了过去，一只看起来迷茫的梅花鹿轻盈的踏着碎步在森林边缘徘徊，时而低下头闻闻草里的气味，时而抬起头左看看又看看。
　　还没有完全落下的夕阳倒映出梅花鹿的身影，在镜头里由于反光的原因，只能看到一只黑色的梅花鹿身影，但是它美丽的身形和枝状的鹿角特别迷人。
　　它是一只踏着余辉，行走在夕阳下骄傲的梅花鹿。
　　直播间顿时就高潮了。
　　“美美美美美!”
　　“卧槽，感觉自己快要哭了，长这么大第一次见到梅花鹿!”
　　“我在动物园见过，但是那种感觉和现在的意境完全没法比。”
　　“阿伟，能帮我亲亲它吗？”
　　刘伟：“梅花鹿的性情机警，行动敏捷，它的听觉和嗅觉非常发达，而且胆小，周围的环境稍微有点风吹草动，它就会逃跑。
　　你们看它矫健的四肢，反正我是跑不过它，而且它是那种跳跃式的跑，像三级跳运动员一样，难搞啊！兄弟们!”
　　“意思是不能靠的太近吗？”
　　“可惜了啊！”
　　女粉：“阿伟，我好想近距离看看它，怎么办？”
　　刘伟笑道：“梅花鹿有个明显的缺点就是它视觉很差，跟个五百度近视眼一样，尽管它感受到周围有东西向它靠近，它也不清楚到底是什么，反正先跑再说!”
　　“哈哈哈哈!”
　　“宝宝好可爱!”
　　“它怕是个傻子吧！”
　　女粉：“不准你那样说它，人家那么美，近视怎么了?配一副眼镜不就行了吗？”
　　“哈哈哈哈!”
　　“戴眼镜的梅花鹿!笑的我两只奶疼!”
　　此时，刘伟站起了身。
　　“阿伟，你要过去吗？”
　　“刚刚不是说它遇见人就会跑吗？”
　　刘伟：“我说的是一般人，我是一般人吗？”
　　“切~”
　　“不要脸主播上线!”
　　张主任也起身说不要靠太近了，不然它会溜。
　　而刘伟拿着直播间一点点向它靠近，他有自信能够和梅花鹿亲密接触，因为他身上带了三点系数的动物亲密度。
　　连三百斤的大野猪都能够和他面对面的对话而不慌张，何况梅花鹿这种温顺的动物呢？
　　刘伟边走边吹逼：“兄弟们，记不记得寻找野猪时，我说过我的身上后一种特殊的气味!”
　　“狐臭?”
　　“233333”
　　“说狐臭的兄弟，你真优秀!”
　　刘伟跟着笑道：“我说的是一种受野生动物喜欢的味道，梅花鹿虽然看不清楚我的样子，但是我可以表达自己足够的善意去和它面对面的交流!”
　　正说着，远处的梅花鹿好像感受到了有人在靠近它，它蹦跶了一下，跑了起来。
　　“哈哈哈哈，打脸了吧！”
　　“真香!”
　　“还特殊气味，就是你的狐臭把人家熏着了!”
　　然而梅花鹿跑了几十米后，停了下来，它向苏伟走过去的方向看了过来。
　　“哇，它在看我们耶~”
　　拉进镜头距离。
　　梅花鹿好像没有害怕和恐惧。
　　它的双眼黑而亮。
　　好像很好奇的在盯着直播间。
　　它站在原地一动不动。
　　刘伟带着微笑靠近它。
　　只有几米的距离了，梅花鹿依旧侧身站着，偏着脖子看着刘伟。
　　它的整体样貌，直播间已经清晰可见了。
　　刘伟走到它的身边，想伸出友谊之手摸摸它的身体。
　　梅花鹿抬起了两只前蹄，虽然刘伟没有给它带来威胁，但是它天生的机警性情让它保持着原有的自卫状态。
　　刘伟介绍道：“兄弟们，它好像还没有完全感受到我的善意，它现在想用它的前蹄来警示我不要伤害它。
　　梅花鹿自卫的武器有两个，一个是它的蹄子，另外一个是它的鹿角，对我来说，如果它想攻击我，任何一个武器对我发起攻击都不好受，所以我要继续向它表达我的善意，让它放下戒备，喜欢上我!”
　　说着，刘伟蹲下身，扯了一把苔藓植物，摊在手里慢慢喂到梅花鹿的嘴边。
　　梅花鹿犹豫了一下，然后低下头用鼻子嗅了嗅刘伟手上的苔藓植物，张嘴吃了起来。
　　女粉激动道：“吃啦，它吃啦耶，好可爱啊，我也想喂喂它。”
　　……
　　PS：兄弟们，票呢？都撕了？不要这样啊，作者太难了啊！

40 恋爱了
　　刘伟一边喂梅花鹿吃东西，一边科普道：“梅花鹿属于杂食性动物，它的生活习性和饮食习惯随着季节的变化而变化。
　　简单理解为，这个季节里有什么它就吃什么。
　　春季的时候，梅花鹿多在半阴坡活动，喜欢吃板栗、胡枝子、野山楂、地榆等乔木和灌木的嫩枝叶和刚刚萌发的草本植物。
　　到了夏秋季，它们会迁到阴坡的林缘地带，也就是我们现在所处的地带，主要以藤本和草本植物为食，如葛藤、何首乌、明党参、草莓。
　　冬季喜欢在温暖的阳坡，采食成熟的果实、种子以及各种苔藓地衣类植物，间或到山下采食油菜、小麦等农作物，还常到盐碱地舔食盐碱。
　　大家应该见到过养马或养驴的人都会给它们喂食食盐。
　　因为盐以钠离子和氯离子的形式存在于动物体内血液和体液中，它们在保持动物体内渗透压、酸碱平衡和水分平衡方面起着非常重要的作用。”
　　“卧槽!生物学的知识啊！”
　　“我想问，阿伟，有没有你不知道的事情?”
　　“6666666”
　　刘伟笑道：“我不知道谈恋爱是什么感觉？”
　　“哈哈哈哈哈，单身狗!”
　　“动物界的巨人，女人面前的卑微仔!”
　　“阿伟，加我微信，我晚上给你慢慢讲，不仅给你讲恋爱的感觉!”
　　女粉：“阿伟，你没谈过对象吗？害羞。”
　　“完了，阿伟，女粉迷上你了!”
　　“还在等什么?阿伟表白啊，人家都疯狂暗示了！”
　　“暗示了，暗示了!”
　　刘伟：“兄弟们，我暂时还是想以事业为重。
　　那个，妹子，下来我们先加个微信吧！”
　　“哈哈哈哈哈!”
　　“一言不合加微信!”
　　“阿伟，你简直是直播鬼才!”
　　正和直播间的兄弟们口嗨，刘伟感觉自己的手心有点痒，梅花鹿已经吃完了手上的苔藓植物，它又嗅了嗅，鼻子里面呼出来的气在刘伟手掌心中回旋，痒痒的。
　　镜头再次对准梅花鹿，“兄弟们，我发现它已经喜欢上我了，它想继续让我给它喂食!”
　　又扯了一大把喂给梅花鹿。
　　刘伟再次伸手去摸它的额头。
　　梅花鹿没有反抗，而且好像有种依偎的感觉，主动往刘伟的手掌上蹭了蹭。
　　估计它会在这里陪伴刘伟一会儿。
　　刘伟坐在了草地上，准备科普一些刚刚没有讲到的关于梅花鹿的知识。
　　刚刚坐下，梅花鹿弯曲四肢蹄子趴在了地上，黑黝黝的眼睛盯着刘伟，时而眨眨眼。
　　“哇，好有灵性啊！”
　　“阿伟，它该不会是真的爱上你了吧?”
　　刘伟伸手去抚摸它的后背，它用鼻子不停嗅刘伟身上的味道。
　　直播间很多年轻人，他们向往着能够与另一半背靠着背坐在海边看落日，那应该是很浪漫的场景。
　　但是现在，他们在直播间里看见一只漂亮的梅花鹿，顶在长长的鹿角趴在刘伟的身边。
　　好像一油画一样，以黄昏下的草地山林为背景。
　　一人一鹿，等着夕阳西下。
　　太美了。
　　这才是人与动物和谐的相处方式。
　　“我爱上这个直播间了，太有爱了！”
　　“好感动，从未见到过这么美丽的画面。”
　　站在远处不敢靠近的张主任舍不得眨眼，他在这里生活了几十年，见过无数次梅花鹿。
　　但是每次梅花鹿见到人都会跑，而眼前的梅花鹿不仅没跑，它静静地趴在人类的旁边。
　　不知怎么的，突然有种热泪盈眶的感觉。
　　刘伟抚摸梅花鹿，偏下头与它对视。
　　他脸上带着笑容。
　　它好像也在笑。
　　“兄弟们，我说了吧，我身上有一种动物喜欢的味道，你们还不信!”
　　“信了，信了!”
　　“今后不管你说什么，我都信!”
　　改名会中奖送出火箭×1
　　晴天送出火箭×1
　　刘伟：“感谢礼物支持，天色不早了，再过一会儿，它应该会回家了，我给大家在详细科普一下梅花鹿吧！
　　刚刚有兄弟说，它爱上我了，我很想笑，为什么呢？因为躺在我身边的是一头公鹿!”
　　“笑哭!”
　　“笑哭笑哭!”
　　刘伟笑道：“梅花鹿的群居性不强，一般公鹿喜欢独自活动，所以周围我们就看到了一只，或许在不远处的另一个地方，又有一只公鹿在活动。
　　我们先来看看它的鹿角。”
　　刘伟放心的把手放在了梅花鹿的鹿角上，和他猜测的一样，梅花鹿已经对他没有了敌意，非常友好。
　　“雄性梅花鹿头上具有一对实角，角上共有4个杈，眉杈和主干成一个钝角，在近基部向前伸出，次杈和眉杈距离较大，位置较高，常被误以为没有次杈，主干在其末端再次分成两个小枝。
　　主干一般向两侧弯曲，略呈半弧形，眉叉向前上方横抱，角尖稍向内弯曲，非常锐利。”
　　观众们能够在直播画面里看清楚梅花鹿的鹿角，配合上刘伟的讲解，感受更加真实。
　　“雄性梅花鹿的鹿角长度一般在3到7公分的样子，所以雄性梅花鹿如果暴躁起来，也是很凶狠了。
　　说完它的鹿角，我们再来看看它的皮毛，梅花鹿的毛色是很有意思的。
　　同样会根据季节的变化而变化。
　　夏季体毛为棕黄色或栗红色，无绒毛，在背脊两旁和体侧下缘镶嵌着有许多排列有序的白色斑点，状似梅花，就是我们现在看到的颜色，梅花鹿这个名字也是由此得来的。
　　到了冬季，毛色呈烟褐色，白斑变得不明显，与枯茅草的颜色类似。颈部和耳背呈灰棕色，一条黑色的背中线从耳尖贯穿到尾的基部，腹部为白色，臀部有白色斑块，其周围有黑色毛圈。
　　如果以后还有机会，我们冬天再来看一次它，感觉又会不一样。
　　最后我想说的是，这个世界，动物和我们人类一样都有活下去的权力，无论它长相的美与丑，用唯物论的观点说，存在即合理，我希望越来越多的人都能加入到保护野生动物的行动中去，给它们一个不被金钱利益打扰的家!”
　　只有三秒的老牛送出超级火箭×2。
　　刘伟站起身，“好了，我们要离开了，和它告个别吧！”
　　梅花鹿好像意识到，眼前这个非常喜爱它的人要走了，它随即站起身。
　　刘伟再次抚摸它的额头，亲吻了一下，“再见了宝贝!”
　　转身拿起直播间朝着张主任走去。
　　天色已经暗淡了下来，梅花鹿没有马上离开，一直侧身站在原地盯着刘伟。
　　刘伟回头，手机的光照射出去，它那双黑的发亮的眼睛清晰可见。
　　刘伟挥挥手：“回去吧!”
　　转身走了，没有回头。
　　……
　　PS：感谢“安浮生love”，“靠逆天121”的打赏，感谢。

41 PK 大主播
　　下山的路上，张主任和刘伟交流了许多，他开始佩服这个年轻人，无论是工作性质和思想觉悟远远超过了同龄人人。
　　张主任热情邀请刘伟去家里做客，刘伟没有拒绝。
　　吃过晚饭。
　　斗鱼官方安排来一场PK。
　　没办法，为了割韭菜，官方可以说绞尽脑汁。
　　刘伟接收到超管发来的消息，和他PK的主播是洪湖小肖。
　　有点印象，以前熊猫户外的超S级主播，熊猫倒闭后，来斗鱼几个月，现在也是90级以上的大主播了。
　　而刘伟现在才46级。
　　官方有点皮了，这不是要把自己按在地上摩擦吗？
　　考虑到是官方安排的PK，刘伟态度要做出来官方看看。
　　如果牛总他们都在直播间，应该能够拿下，不过刘伟不是主动去找大哥帮忙的人。
　　他对直播间的兄弟们说：“兄弟们，十点钟，有一场官P，大家支持一下，根据自身情况理想消费!”
　　“必须拿下!”
　　“第一次和平台的其他主播PK，要打出名气!”
　　“阿伟，一会儿我们先上，你守塔!”
　　刘伟笑了笑：“兄弟们，我清楚自己的体量，主要是配合官方的安排，结果不重要!”
　　水友们好像觉得也是这个道理。
　　猥琐发育，不要强出头。
　　牌面这个东西，等你直播做好了，自然而然就有了。
　　十点钟。
　　PK连接洪湖小肖。
　　刘伟：“你好，小肖!”
　　小肖：“诶，你是那个抓蛇的吧?我看过你的直播，很厉害!”
　　刘伟：“科普科普，不是抓，抓是违法的!”
　　“哦，不好意思，我没读过多少书，说话很直接。
　　我们差不多，我是抓鱼摸虾的。”
　　刘伟：“你谦虚了，你是大主播!”
　　“这个怎么说呢，直播间兄弟们捧的吧!我有几斤几两，自己心里有逼数!”
　　洪湖小肖直播间的水友提醒道：“肖哥，对面很多大哥，有一个土豪团!”
　　小肖：“阿伟，对吧？直播间的兄弟说你们有土豪团，轻点摩擦啊！”
　　刘伟：“大哥们都不在，官方的PK得配合一下，输赢无所谓，就当交个朋友吧!”
　　“我跟你说，阿伟，我这个人没什么爱好，就喜欢交朋友。
　　你不是抓蛇……科普毒蛇吗？来我们这里，土聋子多的一批。”
　　土聋子是俗称，学称正是短尾蝮，刘伟下一个要科普的对象。
　　刘伟：“可以的，肖哥，我正想带着兄弟们去见见短尾蝮!”
　　“好，你来我这里，绝对好酒好菜招待，顺便跟着我们打打鱼，也是很有意思的！”
　　小肖非常热情，朴实简单的一个人。
　　刘伟问直播间的水友，“兄弟们，你们想去玩玩吗？”
　　“可以!”
　　“阿伟，我跟你说，肖哥那里甲鱼多，去反野!”
　　“去啊！人家那么热情的邀请，不去还觉得你高冷!”
　　“可以的，阿伟去和大主播一起做做节目，就当外交吧!”
　　刘伟比了一个OK的手势。
　　那一头，小肖看着PK时间要还有两分钟，“阿伟，虽然说比赛第二友谊第一，但是官方的PK，我们要认真对待，兄弟们，还有两分钟，上一上啊。
　　感谢鱼哥的两发超级火箭。
　　感谢武汉哥的66张办卡。
　　感谢团长的366办卡
　　……”
　　已经陶醉在感谢礼物的情绪中，忘乎所以了。
　　刘伟说：“兄弟们，理性消费，日子很长，我们慢慢过!”
　　“呼叫牛哥!”
　　“呼叫张主任!”
　　“呼叫森林哥!”
　　“……”
　　显然，直播间的水友还是非常渴望赢的。
　　贵族进场特效显示：欢迎超级皇帝“只有三秒的老牛”光临直播间。
　　“来了来了!”
　　“他来了他来了!”
　　“他带着鱼刺回来了!”
　　见到大哥来，水友们高潮了。
　　只有三秒的老牛：“兄弟，什么情况？”
　　刘伟：“官方安排了一场PK!”
　　只有三秒的老牛：“哦！”
　　只有三秒的老牛送出超级火箭×1，×2，……×5。
　　改名会中奖送出超级火箭×2
　　晴天送出超级火箭×1
　　直播间水友：“守塔了，最后十秒!”
　　小肖一脸痞笑：“嘿嘿嘿，一秒去世啊，阿伟，你们家也太猛了吧！”
　　刘伟：“他们刚好路过!对不起啊，肖哥!”
　　胜负已定。
　　刘伟获胜。
　　小肖：“没事，PK大家娱乐一下，认识一下吧！待会儿我私信你，你加我微信，来的时候提前告诉我一声，我派车去江城接你!”
　　“感谢感谢!”刘伟礼貌道。
　　“好了，先溜了，我们要去收网了!”
　　关掉了PK。
　　刘伟跑到洪湖小肖直播间送了两发超级火箭。
　　跑去别人那里麻烦别人，礼数要行，何况对面是大主播，送点礼物搞搞外交还是很有必要的。
　　“嚯~”
　　“大气大气啊！”
　　小肖笑道：“干什么呀?这是干什么呀？太客气了，阿伟。
　　感谢阿伟的两发超级火箭，其他的都不说了，你来我这里，绝对给你安排的妥妥的!”
　　刘伟笑了笑退出了洪湖小肖直播间，对自己直播间的兄弟们说：“兄弟们，今天先到这里吧！张主任他们也快休息了，我怕打扰到他们。明天就去小肖那里，到了就开播，大家时刻留意直播间动态!”
　　“88888888!”
　　“拜拜了，兄弟们!”刘伟关闭直播。
　　冷水冲了个凉，躺在床上定了明天到江城的机票，然后加了小肖的微信，动车时间发给了他。
　　小肖回复了一个OK。
　　第二天起床，张主任骑电瓶车送刘伟到镇上，他正好去政府交资料。
　　“走了，张主任!”刘伟打了一声招呼。
　　“下次再来!”
　　刘伟挥挥手，坐上了车。
　　汽车九点半到HS市内，转乘13点的高铁，16点到的江城。
　　刘伟联系了小肖派车来的司机，又是一个半小时的行程，总算是抵达了他家里——燕窝镇。
　　“欢迎欢迎!”小肖和他的团队在门口迎接。
　　刘伟谦虚道：“打扰了!”
　　“不存在，来的就是客，随意一点，”小肖热情道：“兄弟们，集体欢迎走一波!”
　　刘伟看了一下，大主播就是不一样，弹幕刷的太快，看的你头昏眼花。
　　刘伟又送了一发超火。
　　“大气大气!”
　　“这个主播会来事啊！”
　　“我也看他的直播，人家是文化人，人情世故自然懂得起!”
　　“兄弟，你太客气了，真的不要再送了，你要再送，我得去你那里回礼，”小肖挽着刘伟的肩膀笑着说，“走，先去那边吃饭！”
　　刘伟跟着小肖到他们基地的一个竹屋内，看到桌上的菜，他有点震惊。
　　……
　　PS：感谢“天涯一青”，“靠靠的传说”，“一页孤舟随风流”三位大哥的打赏，感谢。

42 放毒啊
　　这是要把刷超火的钱吃回来吗？
　　刘伟看着丰盛的菜，脑子里生出这样的想法。
　　若是放在西南地区，个个都是酒店里的硬菜啊！
　　洪湖鱼米之乡，非浪得虚名。
　　小肖：“阿伟，我们这里就是鱼虾比较多，你如果吃不习惯，待会儿晚上去镇上搞宵夜吃!”
　　刘伟：“我挺喜欢吃鱼虾的！”
　　实际心里想说，TM的，你知道我们那里小龙虾有多贵吗？
　　刘伟开启了直播间，答应水友们到了就开播。
　　水友早已经等候多时了。
　　镜头对准自己，“兄弟们，我已经到小肖这里了!”
　　水友们纷纷跑到小肖直播间去刷屏。
　　“肖哥，麻烦了！”
　　“感谢肖哥的热情款待!”
　　小肖笑道：“太客气了，我和阿伟也算是同事，虽然我知道他是动物专家，但我打鱼也是专业的啊，他不嫌弃就行!”
　　刘伟：“我先把你们放下吧，吃完饭，听小肖这边的安排。”
　　“看菜看菜!”
　　刘伟：“你们确定要看？”
　　“看啊，为什么不看？”
　　“上次几个烧土豆都把你们给逼疯了，我怕待会你们看了要爆炸!”刘伟笑着说。
　　“gkd，gkd!”
　　“好吧！”刘伟反转镜头，“肖哥，兄弟们想看菜，麻烦你介绍一下!”
　　“OK，莫问题!”小肖比了个手势。
　　“哇~”
　　“卧槽，剧毒啊！”
　　“受不了，我去洗一根黄瓜含嘴里!”
　　小肖旋转圆桌一个一个介绍道：“这个是清蒸小龙虾，这个是麻辣小龙虾，这个是五香甲鱼，这个是盘龙鳝。
　　这个是干煸刀鳅，它是好东西啊，人称男人的核电站，比甲鱼还补，十分钟吃了立马半个小时!”
　　“哈哈哈哈哈!”
　　“小肖是直播鬼才!”
　　“刀鳅确实很补，现在野生刀鳅很少了，水质好的地方才有。”
　　刘伟也忍不住笑了，在直播界，他吹牛逼的功夫还真算不上是厉害的。
　　小肖接着讲：“这个是酸菜鱼，今天上午才抓回来的黑鱼。
　　这个是刁子鱼干，也是顶级鱼货，还有两盘凉菜就不介绍了，阿伟，你放开了吃。”
　　刘伟：“我比较喜欢吃小龙虾!”
　　“小龙虾随便吃，我虾塘里还有两千多斤!”小肖阔气的说。
　　“多少？”
　　“两千多斤，我的妈，要吃肿!”
　　小肖直播间的水友跑过来说：“阿伟，他是燕窝首富，人称肖半镇!吃穷他。”
　　“阿伟，不好意思，我家肖儿子丢人了！”
　　“阿伟，来了就是客，放开了吃，有我们在，他不敢亏待你！”
　　刘伟：“谢谢兄弟们，谢谢!”
　　刘伟没有拘束，放开了吃，平均十秒一只小龙虾。
　　他觉得自己的吃虾速度已经很快了，没想到小肖连壳都不剥，吮吸了一下汁水，直接放进嘴里嚼了起来，然后再吐壳。
　　还有这种吃法吗？
　　亮瞎了刘伟的双眼。
　　印证了一句话，人外有人，天外有天啊。
　　小肖觉得一直吃饭也不好，毕竟刘伟是客人，他边吃边抛了一些话题出来，照顾刘伟，避免尴尬。
　　他说：“阿伟，你科普五步蛇那一期，我看过，是真的牛批，我想知道你和毒蛇打交道，不害怕吗？”
　　刘伟微笑着说：“其实不管是毒蛇还是其他凶险的动物，和人差不多，只要找到合适的交流方法，完全不用担心安全问题。”
　　“厉害!”小肖撇了一下嘴，竖起大拇指，“你的直播内容很新颖，全网唯一一家，你可以做大。
　　我们现在就很难了，打野时代已经过去了，观众的胃口越来越叼，稍微不满意就爆炸，我有时候都被他们给怼自闭了！”
　　刘伟：“做直播就是为了让观众看得开心，直播也算是服务行业，服务行业总会遇到顾客的刁难，我们要把心态调整好。”
　　“对对对，你说的太好了，我要有你这个觉悟，也不至于被怼自闭，哎，说到底还是读书读的太少，不怕你笑啊，我初中文化水平!”小肖大方的说。
　　刘伟不想和他交流学历的事情，若不是绑定了《猛兽科普游戏》，获得很多的专业知识，也不能轻松的在外人面前装逼。
　　刘伟借机对直播间的兄弟们嘱咐道：“还在读书的兄弟，听见没有，这是一个大主播的心声，你们一定要珍惜机会，好好学习。
　　不然出了社会，才来感叹知识不够，那就太晚了！”
　　“知道了知道了!”
　　“我妈老汉都没这么急，你急个毛线!”
　　“打住打住，我是来听你科普猛兽的，不是来听你说教的!”
　　“话说，今晚出发寻找短尾蝮吗？”
　　刘伟问小肖：“肖哥，饭吃了有什么安排？”
　　小肖说：“本来打算去钓一波黄鳝的，你来了，就跟着你去找蛇吧！兄弟们，你们想看吗？”
　　“可以可以!”
　　“阿伟的节目我看过，得把心提到嗓子眼来看，太刺激了！”
　　“先招待好客人吧！”
　　得到了水友们的一致认可，小肖回答刘伟：“待会儿我跟你去找蛇，经常钓黄鳝，兄弟们也看腻了，今晚给他们换换口味。”
　　“好，我吃的差不多了，你们慢吃!”刘伟对小肖团队说。
　　小肖直播间的水友们开始暴躁了。
　　“吃个饭都这么墨迹!”
　　“gkd啊！”
　　“干啥啥不行，吃饭第一名!”
　　小肖也被逼着养成了无赖的习惯，“兄弟们，别急嘛，急有个毛用啊，饭要慢慢吃，饭都吃不饱，怎么给你做节目吗？”
　　说是这样说，他清楚再墨迹下去，直播间的水友估计全体爆炸，到时候又要被怼。
　　赶紧刨了几口。
　　擦嘴，收拾东西，直接出发。
　　小肖：“兄弟们，我先下了，今天晚上是阿伟做节目，你们都去阿伟直播间，一会儿他负责科普，我负责拍摄!”
　　“没毛病!”
　　“虽然有时候嫌你墨迹，你做人还是真没问题。”
　　“理解理解!”
　　刘伟直播间瞬间卷入一大批人，他有点懵，什么情况？
　　“挤一挤，挤一挤!”
　　“欢迎小肖家的兄弟们，大家楼上雅间请!”
　　小肖出来挽着刘伟的肩膀，“我让兄弟们都来你的直播间了，今晚主要看你做节目!”
　　刘伟：“肖哥，那怎么好意思？”
　　小肖：“你给我送了三发超火，我也不好意思，户外一家亲嘛！水友们私下多走动走动，谁家的节目好看去看谁家的。
　　走吧，我知道哪里毒蛇多!我去开五菱神车，你等我几分钟!”

43 吓尿了
　　刘伟觉得小肖的格局不错。
　　不过像他这样垮台的大主播要是没点格局，在斗鱼户外的环境下，或许很难活下去。
　　五菱神车停了下来。
　　刘伟打开头灯下车，一眼望出去，好像是一片湖区。
　　小肖熄灭发动机后，下车介绍道：“这是800亩湖区，里面鱼获爆炸，我们白天经常来这里搞鱼，晚上很少来，周围土聋子太多了。
　　前不久家里的猎犬就被咬了一口，我还以为要GG，结果坏了一条腿，还活着。”
　　刘伟说：“今晚，你跟着我，可以完全放心!”
　　小肖笑着从车上取了两双水靴出来，自己换了一双，另外一双递给刘伟：“换一下鞋吧！晚上草丛里面看不清楚，以防万一!”
　　刘伟摇了摇头，“不用，如果有蛇，一定逃不过我的眼睛!”
　　此时，刘伟的蛇类感知技能已经有了反应，如小肖所讲，湖区周围的短尾蝮确实很多，站在原地也能感知到不少于10短尾蝮在湖区边缘活动。
　　小肖尴尬的将水靴放了回去，如果不是他看过刘伟的直播，一定会觉得他说的话是在吹牛。
　　刘伟不穿，他不可能强迫他穿，何况人家是专业的，但是他自己得穿，心里对短尾蝮有一定的畏惧。
　　“兄弟们，出发了！”刘伟对着直播间说。
　　现在直播间的贵宾有4000多，小肖家的兄弟来了很多。
　　“艾瑞巴蒂，来次够!”
　　这个季节湖区边缘杂草的涨势喜人，有的比人还高。
　　不仅如此，在水域边缘，晚上的蚊子多的吓人。
　　一大群蚊子在头灯和手机灯周围嗡嗡嗡飞个不停。
　　“这蚊子太吓人了吧！”
　　“我有密集恐惧症，阿伟，快把蚊子赶走!”
　　刘伟无可奈何解释道：“兄弟们，我拿蚊子是真没办法，特别是在大水域旁边。
　　蚊子的一生和水有着密切的关系。蚊子是在水里出生的，产卵要产在水里，卵变成幼虫后就生活在水里，幼虫变成蛹，漂浮在水面上，破裂后变成蚊子。
　　所以在低洼的水面上，有正在产卵的蚊子，有刚刚孵化出来的蚊子，看起来就很热闹。
　　庆幸的是，它们虽然烦躁，好像没有咬我的欲望!”
　　走在前面带路的小肖情况有点不一样，疯狂的拍着手臂，回头道：“他娘的，阿伟，你还好吧?老子快被蚊子咬肿了！”
　　刘伟好奇问：“你们经常晚上出来打野，难道没有想过什么办法控制蚊子吗？”
　　小肖一脸无奈，“试过，各种黑科技都用了个遍，没什么卵用，外面的蚊子和家里的不同，它好像免疫了，农药都杀不死!”
　　“啪!”
　　正说着，又是一巴掌拍在了手臂上，小肖对着镜头说：“看见没有，这蚊子在飙血。”
　　“卧槽!”
　　“这怕是吃了壮阳药的蚊子吧?”
　　“户外太难了！”
　　刘伟：“户外主播的确很难，白天被太阳晒，晚上被蚊子咬，兄弟们以后多一点宽容!”
　　刘伟还在安抚直播间观众的情绪。
　　“我艹了DJ!”
　　小肖突然大吼一声。
　　“什么情况？”
　　“哎，肖儿子又是戏精上了！”
　　“阿伟，见谅，别理他!”
　　刘伟并起眉头，并非水友们讲的那样，而是短尾蝮出现了，从小肖的脚边爬走，爬的速度很慢，好像并不害怕有人在它的身边一样。
　　反转镜头。
　　先对准了站着一动不动的小肖，再把镜头往下移动，对焦缓慢爬行的短尾蝮。
　　短尾蝮的头部为深棕色，体背面浅褐色，正背面有两行深棕色近圆形大斑，彼此交错排列，圆斑中央色略淡。
　　身体短粗。
　　刘伟说：“兄弟们，我们找到目标了!”
　　此时，小肖面色惊慌，“刚刚我好像被它怼了一口!”
　　刘伟提起精神，“真的假的？”
　　“不是很清楚!”小肖不确定的说。
　　“你先退回来，它不会再对你进行攻击了!”
　　小肖相信专家的话，退了两步，刘伟蹲下身，仔细观察了一下小肖小腿周围。
　　“咬的是你水靴，本人没事，即便是人被咬了，我在这里，及时帮你处理，也没有多大的问题。短尾蝮虽然是剧毒蛇，毒性还达不到立马会让人致命的程度!”刘伟在小肖右脚的水靴上找到了浅白色的咬痕。
　　直播间的观众也能清晰的看到咬痕，痕迹较长，应该是攻击的时候，短尾蝮的牙齿没有刺穿水靴，牙齿随着小肖的脚步移动滑过了一段。
　　刘伟：“这条短尾蝮牙齿应该受伤了，毒牙的疼痛感，带动了全身神经的疼痛，所以爬行较慢。
　　短尾蝮属于蝰蛇科，蝰蛇科最显著的特点是什么？兄弟们!”
　　“管牙类毒蛇!”
　　刘伟欣慰的笑了，“没错，短尾蝮同样是管牙类毒蛇，它的毒牙和尖吻蝮一样很长很锋利，只有在攻击的时候才会从口腔里露出来。
　　不巧的是，中国生产的水靴质量太好，它用尽了全力伤害了自己的毒牙，也没能咬穿!”
　　小肖听的一愣一愣的。
　　感情咬穿了才好所?
　　真要咬穿了，他怕是不死也得截肢了。
　　直播间的兄弟看着小肖的表情，笑的合不拢嘴。
　　“哈哈哈哈!”
　　“看他那个怂样!”
　　“戏精上身了!”
　　小肖辩解道：“兄弟们，我真不是戏精，突然冒出来一条蛇咬了你一口，你怕不怕?”
　　“不怕~”
　　“怕个牙刷!”
　　水友们一向喜欢和主播唱反调!
　　“你们牛逼，行了吧!是我怂，我吓尿了!”小肖摇着头无奈的说，“你们这帮逼啊，就渴望我被咬，哎，心累!”
　　刘伟从一个老主播身上看到了和水友们幽默的相处方式，表面上看起来，小肖很生气，实际上水友们也清楚，他是为了节目效果跟他们闹着玩。
　　小肖回头问刘伟：“阿伟，那条蛇还没走远吧！我去找，你来抓!”
　　刘伟摇头说：“让它走吧！”
　　“为什么？”小肖这次是真担心，他没有在刘伟的脸上看到兴趣和欲望，意思是那条蛇，他不满意。
　　不满意意味着继续寻找。
　　万一又冒出来一条怼他一口怎么办？
　　恰好咬到裆部等重要部位怎么办？
　　小肖脑子里一万个问题，跟刘伟一起做节目确实刺激好看，但是性命担忧啊。
　　刘伟回答他说：“刚刚那条短尾蝮的毒牙已经受伤了，它的副牙需要一段时间才能长出来替代主牙，我想取短尾蝮的蛇毒，所以那条牙齿受伤的短尾蝮意义不大，让它走吧！”
　　小肖傻住了。

44 我不行
　　小肖抿了抿口水。
　　他现在有点慌。
　　不敢在前面带路了。
　　但是刘伟没穿水靴，他觉得自己走在前面应该安全一点。
　　再次遇到短尾蝮的时候，至少脚上有抵御它的工具。
　　小肖站在原地思考。
　　他其实有点想回去了，原本以为出来随便找到一条短尾蝮科普一下，直播间兄弟们看的开心，就算完成任务了。
　　可是，阿伟他还想取蛇毒，玩的这么刺激吗？
　　刘伟看小肖的脸色平静，没有变化，问道：“怎么了？你要是害怕，就回去车上等我吧！我带大家逛一圈，要不了多久时间!”
　　“哈哈哈哈，怂逼!”
　　“洪湖第一怂!”
　　“平时吹牛能上天，现在下尿了！”
　　“肖哥，你知不知道你害怕的样子很可爱啊?哈哈哈。”
　　小肖看到弹幕疯狂嘲笑他，他痞笑道：“怕?呵呵，怎么可能，我十岁就开始抓蛇了!”
　　刘伟笑了笑，点点头，表示相信他说的话。
　　然而直播间的兄弟们不干了，专治各种口嗨。
　　“阿伟，待会儿遇到短尾蝮了，一定要让肖哥抓在手里!”
　　“对对对，平时就喜欢疯狂口嗨!”
　　刘伟比了OK的手势，“没问题，兄弟们!”
　　小肖感觉后背发凉，不带这么玩的啊！
　　一脸苦逼的跟着刘伟后面。
　　没走多远，十多分钟的时间。
　　又遇到了一条短尾蝮，比刚刚那一条还要大，刘伟放轻脚步，保持距离没有惊扰它。
　　回头对小肖说：“肖哥，你来!”
　　小肖懵逼了。
　　直播间疯狂催促道：“gkd，gkd!”
　　小肖最后只能认怂了，慌忙摆手，“不行不行，阿伟，你别听他们的啊，我是为了配合你做节目。
　　节目效果而已，你别当真!”
　　刘伟看着他老实的模样也想笑，他叫小肖上的目的其实也是为了节目效果，实际上没有让他去抓短尾蝮的意思。
　　这种事情，不是开完笑的。
　　刘伟解释道：“兄弟们，刚刚和肖哥开了一个玩笑，大家一定记住，非专业人士一定不要模仿!”
　　转身将直播手机递给小肖，“你帮忙拍摄吧！”
　　“嗯!”小肖点头，和水友们吹牛逼，他擅长。
　　接下来的一幕，他看傻了。
　　不仅他看傻了，小肖家的水友也看傻了。
　　刘伟疾步上前，拽住了短尾蝮的尾巴，向后一拖，在短尾蝮反应过来回头攻击的一瞬间，刘伟的另一只手正好掐住了它的头部。
　　他之所以敢做出这么冒险的动作，是因为他对自己现在的反应速度有足够的自信，而且短尾蝮的体型和力量相较于五步蛇，都要差不少，所以在最短的时间内控制住它没有什么问题。
　　还有一个原因是，今天小肖家的水友们都在自己的直播间，想吸粉，总得拿出点绝活来吧！
　　考虑到各方面的原因，刘伟做出了刚刚潇洒的动作。
　　此时，小肖一脸震惊，心想：MMP，比老子抓鱼还要轻松。
　　节目效果爆炸，弹幕跟着疯狂的刷了起来。
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“6666666666!”
　　“闪瞎了我的钛合金狗眼!”
　　“嗯~，说点什么呢？牛逼!”
　　刘伟一只手掐住短尾蝮的脖子，一只手抓住它的尾巴，向小肖靠近，小肖很想退两步，又害怕直播间的兄弟们嘲笑他，只能心跳不停地站在原地。
　　而刘伟轻车熟路的开始科普，“兄弟们，短尾蝮虽然是剧毒蛇，但是它的毒性不及银环蛇，烈性不及五步蛇，所以我可以比较轻松的控制住它。
　　当然，我再次强调一次，是我能够比较轻松的控制住它，你们千万不要尝试。
　　据统计短尾蝮在长江中下游地区人口稠密的地方，是野生动物中危害最大的，出现过很多致死的案例。
　　短尾蝮的毒素分离出来的神经毒素非常厉害，被咬伤后可引起心肌损害、血红尿蛋白等症状，对人体的损伤巨大。
　　接下来我们来取一下它的毒液!”
　　刘伟先松掉了抓住短尾蝮尾巴的那一只手，短尾蝮开始发力挣脱，全身缠绕在了刘伟的另一只手上。
　　他从背包里掏出智能控蛇器，掐住短尾蝮的头部，再从背包里掏出了一个玻璃杯。
　　“兄弟们，这是一个简单的取毒杯，是我刚刚在肖哥家里拿的，我在杯子的上面套了一个透明保鲜膜，然后用橡皮筋将它固定住。
　　严格来说，这个取毒杯并不标准，因为它的杯底太浅了，用它取毒很危险，不过我有办法很好控制住短尾蝮，避免意外情况发生!”
　　说完。
　　刘伟再次单手摁住了短尾蝮的头部，短尾蝮一口咬穿了套在杯子上的保鲜膜，两颗毒牙寇在了杯壁上，毒腺开始排毒。
　　淡黄色的毒液顺着杯壁滑落下去，此时的短尾蝮非常不舒服，疯狂的挣扎，但是被刘伟绝对力量束缚住，只能身体不断缠绕和弯曲，头部根本无法动弹。
　　小肖看傻了，触目惊心。
　　“太他妈刺激了！”
　　“6666666!”
　　“龟龟，我全身鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“阿伟，受我一拜!”
　　刘伟一边取蛇毒，一边淡定的讲解道：“我国对蛇毒科学研究工作取得了重要突破，医学界可以从蝮蛇的蛇毒中提取磷酸二酯酶和抗酸酶，都是治疗恶性疾病的珍贵药物。
　　我手上的这条短尾蝮体长在50cm以上，它的排毒量和它身体的成熟度有直接联系。”
　　短尾蝮不再释放毒液，刘伟松开了手，再次用控蛇器束缚住。
　　小肖镜头对焦取毒杯，刘伟说：“这条蛇的排毒量大概在40毫克左右，同类毒蛇中，排毒量已经相当可观了，短尾蝮的毒量相比尖吻蝮，要差不少。”
　　直播间兄弟问：“阿伟，取出来的蛇毒怎么处理啊?”
　　刘伟：“蛇毒可以卖钱，而且价格昂贵。
　　我是专门从事野生动物研究工作的，我一般会捐献给医院提取抗毒血清，或者拿给当地的科研机构做实验!”
　　“社会主义好青年!”
　　“向阿伟的奉献精神学习!”
　　小肖微微摇了摇头，他算是看清楚了自己和刘伟的差距。
　　如果从主播的身份看，他应该比刘伟更会直播，但是从知识层面上看，完全不是一个级别的。
　　差了十万八千里。
　　刘伟将取下来的蛇毒保存好，“好了，兄弟们，刺激的场景，你们也看到了，接下来给大家简单科普一下短尾蝮的生活习性!”
　　……
　　PS：那个……我又不要脸的求票了，兄弟们，救救作者君吧！心情好的时候，一定加更。

45 准备抓甲鱼
　　刘伟面色平静，像拈花瓣一样轻松的控制着短尾蝮。
　　反倒是拿着直播间的小肖紧张到快要窒息，短尾蝮的头部正对着镜头，也是正对他人的方向。
　　如果短尾蝮弹射而出，飞到脸上或者脖子上咬一口怎么办啊?
　　满头的汗水不停在流淌。
　　他强装镇定给直播间的水友们解释，天气太热了，天气太热了。
　　嘴里反复念了几次，傻子都看得出他是害怕。
　　刘伟注意到了小肖的脸色，加快了科普的进程。
　　“短尾蝮主要分布在长江中下游地区丘陵和平原地带，这种蛇非常喜欢在坟堆、草丛、水域等地方活动。
　　和它的饮食习惯有很大的关系，鱼、泥鳅、黄鳝、蛙、蜥蜴、蟾蜍等在水域里活动的动物都是它的食物，所以今天晚上我们在800亩湖区可以轻易的找到它。
　　据我的经验分析，湖区的周围还有更多的短尾蝮，肖哥你们以后出来打野一定主要安全!”
　　小肖润了一下喉咙，“我们都是白天出来，晚上不怎么来，土聋子晚上比较多!”
　　刘伟问：“你知道为什么吗？”
　　小肖摇摇头，猜测道，“可能是晚上比较凉快吧!”
　　“这是一个原因!”刘伟补充道，“短尾蝮属于晨昏性蛇类，可能直播间的兄弟们很少听到这个专业术语，用我们人类的话说，它就是个夜猫子。
　　短尾蝮的生活习惯就是晚上出来活动，大概从晚上八点到第二天凌晨四五点左右。
　　你们白天出来打野正好避开了它的活动时间，但并不表示白天没有短尾蝮，也会有机会碰到的。”
　　“哦!”小肖点点头，听刘伟一科普，涨知识了。
　　“看看人家，肖哥!”
　　“能不能多看点书？一问三不知!”
　　“哎，肖哥，我们得进步啊，要学习啊!”
　　小肖还是不以为意的笑道：“兄弟们，我要是什么都知道了，就不需要你们讲了啊，你们也要有参与感是不是?”
　　“流汗流汗!”
　　“老子不得不服肖儿子的嘴啊，这都能圆回来!”
　　“恨铁不成钢，别提他了，继续听阿伟科普!”
　　刘伟接着讲：“虽然肖哥他们这里短尾蝮数量很多，但是从短尾蝮总体数量来讲，它已经属于易危性野生动物了。
　　长期以来短尾蝮被认为具有某些治疗作用而入药，用以生产蛇酒、蛇干、蛇粉等。
　　被日笨国药酒厂大量收购，中国也采用它做原料生产药物，数量急剧降低。
　　现在国内有很多专门养殖短尾蝮的，希望通过养殖的模式能够减少人类对野生短尾蝮的捕杀。
　　我们每一次见到的野生动物都很珍贵，因为不知道十年二十年之后，还能不能见到他们的身影?
　　这也是我开直播科普猛兽的意义所在!”
　　“感动，兄弟们，都给我哭!”
　　“呜呜呜~”
　　“呜呜呜呜~”
　　人帅**累送出飞机×2!
　　我也曾经帅过送出飞机×2!
　　小肖：“感谢两位帅哥的飞机!”
　　刘伟：“感谢飞机，我们现在把它放生吧!我能感觉到它已经有些疲惫了！”
　　刘伟松开智能控蛇器，短尾蝮快速的爬走了。
　　尽管它的身体有些疲惫，也得快点离开这个是非之地，再也不想遇到眼前这个看起来慈眉善目的男人。
　　它的一生，从来都是别人看到它，跑的跟兔子似的。
　　今天不幸遇到一个恨角色，居然玩了起来，一玩就放不下手。
　　玩就算了，毒液也被取了，只能先忍住饥饿，等到下次毒液充沛的时候再去觅食。
　　长夜漫漫，忍痛挨饿啊！
　　这是它此时的心声。
　　刘伟起身收拾好器材，小肖将直播间递给他，“你来吧!”
　　刘伟抓住手机架，全是汗水，可以推断刚刚小肖是多用力在握着手机架，他太紧张了。
　　忍不住笑了笑。
　　“关注了，阿伟，以后看完肖哥打野，就来看你科普猛兽!”
　　“兄弟们，关注点一点，精彩节目天天有。”
　　刘伟：“感谢兄弟们的关注，感谢。
　　来之前，我答应了肖哥，会和他们一起玩两天。
　　猛兽营的兄弟们，明天带你们去抓鱼，没意见吧?”
　　“ojbk!”
　　“可以可以，抓鱼也挺好看的。”
　　“能抓到甲鱼吗？”
　　刘伟坐上车，转头问小肖：“肖哥，明天去搞甲鱼啊?兄弟们想看!”
　　小肖：“没问题，据前方可靠情报，我们锁定了一个野糖，30多年没干过，据说里面有五斤以上的大甲鱼!”
　　“多少?”
　　“卧槽，五斤的大甲鱼，有点狠啊！”
　　刘伟笑着说：“兄弟们，明天是肖哥的主场，千万不要支配我去抓甲鱼，我可不会。”
　　“放心，我们还是疼爱主播的！”
　　“你不抓可以，但是必须科普!”
　　小肖：“有意思，我们抓，你负责科普。
　　我给你说，阿伟，野生大甲鱼也是猛的一批，手指都给你咬断……”
　　小肖声情并茂的讲述着。
　　刘伟装着认真听，心想，我知道的应该比你多吧！
　　开车直接送刘伟到了镇上的酒店，小肖在当地还是有点名气的，走到前台直说，“给你们老板说一声，我有个朋友来住两天，挂我账上!”
　　前台微笑道：“好的，肖总!”
　　“啧啧啧，牛批啊，肖总!”
　　直播间小肖家的水友疯狂嘲讽。
　　刘伟玩笑道：“肖哥，在镇上吃饭能够挂你账吗?”
　　小肖挽着刘伟的肩膀说：“小事情，镇上凡是在营业的店，都可以挂我账上!”
　　“笑哭，逼王上线!”
　　“虽然有点吹牛的嫌疑，不过在燕窝镇，肖哥还真能横着走!”
　　“阿伟，你来了别见外，随便挂账!”
　　刘伟笑道：“感谢肖哥!”
　　“太客气了，”小肖将放房卡递给刘伟，“我就不送你上去了，早点休息，明天早上开车来接你，一起搞甲鱼!”
　　刘伟点头，随后直接上了楼。
　　放下身上的背包，轻松了一些，和兄弟们说了一声再见直接下播了，今天连续赶路晚上又去寻找短尾蝮，精神上稍显疲惫。
　　休息好，明天用最好的状态去直播。
　　洗漱完躺在床上，脑海里浮现出游戏画面。
　　【短尾蝮科普完成】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　【游戏指令发布】
　　【科普对象：莽山原矛头蝮】
　　莽山原矛头蝮又称莽山烙铁头，刘伟计划在肖哥这里玩两天后，直下湖南。
　　莽山，他有必要去一趟。

46 8斤野生大甲鱼
　　点开宝箱。
　　【恭喜宿主获得胆量药剂×1】
　　顾名思义，胆量药剂就是提升胆量的。
　　刘伟觉得好像没有多大用处，他现在没有惧怕的蛇类，反而是对毒蛇爱不释手，见到毒蛇，习惯性要去交流一下。
　　在不知道有什么用的情况下，刘伟还是服用了，或许是给以后科普其他猛兽做铺垫吧！
　　总有你害怕的生物。
　　身体系数出现变化。
　　【体力：3】
　　【力量：4】
　　【胆量：3】
　　【反应速度：3】
　　【抗毒系数：2】
　　【消化能力：2】
　　【动物亲密度：3】
　　胆量系数提升了一点，刘伟暂时没有发现身体和心里有明显的变化，也没有花精力去管它了。
　　一觉睡到天亮，小肖接刘伟到家里，吃过早饭开播。
　　“开播了，兄弟们，我们现在正在去目的地的路上，今天和肖哥他们一起搞甲鱼!”
　　直播间的贵族和热度慢慢涨了起来。
　　坐了半个多小时的车，抵达昨晚小肖提到的那个30年没有干过的野塘。
　　野塘的规模不小，刘伟看出去，脑子里一片空白，想不出来小肖他们从何入手？
　　“肖哥，准备怎么抓?”刘伟不解问。
　　“徒手抓!”小肖十分自信，“今天由我们的小强哥表演成名绝技徒手抓甲鱼!”
　　小强是小肖团队里面的成员，打野高手，成名绝技就是抓甲鱼和钓黄鳝。
　　刘伟觉得徒手并不是一个很好的方法，几十年没有干过的野塘，水一定不浅，人到了水里根本没法大动作活动，甲鱼是胆小的动物，一旦发现周围有动静就会钻到泥土里面去。
　　水底浑浊，就算小强的水性不错，能够长时间在水里憋气，也很难清楚的锁定甲鱼的具体位置。
　　根据自己的判断，刘伟对今天的收获没有信心。
　　但是在别人的主场，他不会故意站出来扫兴，不仅仅是小肖团队，还有他们直播间上万的水友，你站出来扫兴会让人感到厌恶。
　　刘伟决定还是老老实实的做个吃瓜群众，如果能上货，他干老本行，进行科普。
　　如果不能，与他没有多大的关系。
　　此时，小强站在野塘视野比较宽阔的地方，微微眯着眼，盯着水面上的动静，像一只正在觅食的老鹰一样，等待猎物出现，然后凶猛而准确的一击。
　　小肖和刘伟站在远处，拿着直播间，镜头对准小强，注视他的一举一动。
　　直播间的观众搞不清楚现在是什么情况。
　　“阿伟，怎么还不动手?”
　　刘伟转身对小肖说：“肖哥，兄弟们不知道现在是个什么状况?你帮忙解释一下吧！”
　　小肖说：“甲鱼在水里每隔十几分钟的时间就会探出头换气，小强哥的眼睛非常犀利，只要甲鱼一露头，他就能快速的锁定甲鱼的具体位置，然后跳进水里将它拿下!”
　　“这么牛逼吗？”
　　“听起来有点玄幻啊！”
　　“我不太相信!”
　　刘伟：“兄弟们，我们今天的任务是吃瓜，好好看就行了!”
　　“对对对，来别人家做客，格局拿出来!”
　　“心里话藏着别说出来，尊重一下人家!”
　　弹幕气氛还不错。
　　过了十多分钟。
　　突然听到小强的声音，声音细而尖，害怕打扰到甲鱼，但是又抑制不住激动的心情。
　　他眼神看过来，让后指着野塘偏右的地方。
　　小肖立马会意，转头对刘伟说：“发现甲鱼了!”
　　刘伟跟着他赶了过去，时刻保持好第一视角。
　　“小强哥，大不大?”小肖问。
　　“大的，起码三斤以上!”
　　直播间兴奋了起来。
　　小强迅速的脱掉了身上的衣服，朝着他锁定的位置游了过去。
　　刘伟突然有了一种紧张感，屏住呼吸，原来抓甲鱼也这么刺激吗？
　　不仅仅是他，直播间的观众同样如此，都期待出货的那一刻。
　　小强停止了游动，开始踩假水，浮在水面上，调整好身体之后，一头扎进了水里。
　　十几秒钟，又露出了头，抹了一把脸上的水。
　　小肖问：“什么情况？”
　　小强应道：“打不到底，大概有三米多深!”
　　“甲鱼还在吗？”
　　“在!”
　　小肖激动朝着另外一名团队成员吼道，“鱼总，快，上竹竿!”
　　鱼总捡起地上准备好的几米长的竹竿抛向水中。
　　小强拿到竹竿后，将竹竿立起，要知道水的浮力是很大的，他这个动作非常耗费体力。
　　他在水里试了试，“摁住了!”
　　小肖放下直播手机，亲自跳下了水，游到小强哥的位置，帮他固定好立在水中间的竹竿。
　　小强再次一头扎进水中，任然是十多秒的时间，他从水里露头，吐了几口水，换了换气。
　　他的双手从水里将抓到的甲鱼举了起来。
　　“66666666”
　　“卧槽，好吉尔大!”
　　“太大了!”
　　两个直播间疯狂刷屏。
　　刘伟拉进了镜头，他也觉得到这只甲鱼有点大，但是更让他惊叹的是小强的技术。
　　一系列的操作行云流水。
　　他看小强抓甲鱼，就像小肖看他抓短尾蝮一样。
　　觉得太不可思议了。
　　“快快快，快上岸!”小肖在水里催促道，“不能让它溜了，小强哥，你注意安全啊，别让他咬了，这么大一只，一口下去，你至少脱掉一块肉!”
　　小强面带喜色，有十分的把握控制住大甲鱼，双脚踩着水，游到了岸边。
　　鱼总已经提着桶在岸边等候多时了。
　　小强哥上岸，迟迟舍不得放到桶里，乐开了花，“很久没有抓到这么大的甲鱼了！”
　　那种兴奋感染了直播间的观众，也感染了刘伟。
　　“入桶入桶!”
　　小肖也催促道：“别玩了，小强哥，一会儿跑了!”
　　放进桶里。
　　手机聚焦，是真的大。
　　而且凶悍，大甲鱼锋利的爪子不停抓着塑胶桶，发出呲呲的响声。
　　“鱼总，撑一下，我艹了个DJ，这怕有十斤啊，要打破我们的打野记录了吗？”小肖异常兴奋。
　　上称一称。
　　八斤六两!
　　“虽然没有打破记录，但是已经很不错了，兄弟们，这是纯野生的甲鱼啊，能够长到这么大得花很长时间。
　　我们这里甲鱼虽然多，但是这样的顶级甲鱼很难找到了。”
　　小肖看向刘伟，“阿伟，你用专业知识分析一下，甲鱼张这么大需要多长时间?”
　　刘伟还在惊叹大甲鱼的情绪中没回过神，小肖突然抛了一个问题过来，让他猝不及防。
　　不过一个简单的问题倒不至于难到他。
　　刘伟接话道：“自然环境下，甲鱼生长缓慢，一般一年能够长到一百克左右，不过肖哥他们这个地方水资源丰富，甲鱼的食物丰富，成长速度会更快一下，但是要长到八斤以上，也要差不多10年左右的时间!”
　　“十年!”
　　“赚翻了啊！”
　　“这只甲鱼得卖不少钱啊!”
　　……
　　PS：
　　感谢“超级未来帝国”，“一页孤舟随风流”，“无限的大鹏”，“謝濤”，“书友20171027191058456”的打赏，感谢各位大哥。

47 模仿是不行的
　　小肖正和小强在讨论甲鱼的价格问题，这种品质的甲鱼，鱼贩的收购价格在两百一斤左右，如果卖给大饭店当然更贵。
　　意味着桶里八斤六两的大甲鱼能够卖到一两千。
　　不过小肖是大主播，一天的礼物收入都是这只甲鱼价格的几十倍。
　　他准备给直播间的水友发福利，抽奖抽了。
　　水友们倒是客气，“阿伟好不容易来一次，晚上宰了它，招待阿伟。”
　　“多向阿伟学学专业知识，甲鱼就当交学费了！”
　　小肖回头一想，好像是这么个理儿，点头道：“好的，兄弟们，晚上美食节目，老黄瓜炖大甲鱼。”
　　讨论完甲鱼价格和怎么处理它的事情后，小肖心血来潮，主动提出他今天来模仿一下刘伟科普甲鱼。
　　直播间的观众不看好他。
　　“算了吧!”
　　“要点逼脸，好不好？肖哥。”
　　“肖儿子啊，求你别在专家面前丢脸了!”
　　小肖自信的笑道：“好歹我也是专业打渔几十年，你们听清楚了。
　　首先，我们都知道甲鱼既可以在水里生活，也可以在陆地上，在鱼类中，这是很少见到的……”
　　刘伟打断道：“肖哥，甲鱼不是鱼类，它是卵生两栖爬行动物!”
　　专业性的错误，刘伟没法不去纠正他。
　　“哈哈哈哈哈!”
　　“笑哭!”
　　“真他妈丢人，我先溜了。”
　　小肖尴尬的笑道：“差不多了就那个意思吧！我们接着看，这只甲鱼是野生的，而且是顶级野货，肉质绝对鲜美的一匹……”
　　“听的我都尴尬了！”
　　“不听不听，王八念经!”
　　“肖啊，还是让专家来吧！”
　　小肖最终选择结束了他尴尬而非常业余的科普，“阿伟，还是你来，我是粗人，文人的东西搞不来!”
　　刘伟将直播间递给小肖，两个直播间同时对准他。
　　刘伟：“兄弟们最关心的问题，应该是如何分辨野生和家养的甲鱼?
　　在这里，我讲两个显而易见的方法。
　　第一种，观察甲鱼的甲背，不知道有没有兄弟记得我在科普竹叶青的时候说过一句话，任何动物的外体表现都和它生长的环境有关。
　　野生的甲鱼多在野外活动，所以它的甲背花色不定，莲子塘里面生活的甲鱼，甲背上会有一些黑色的斑点。
　　野生甲鱼随时可能会改变自己的生活环境，或许上午在这个塘里，下午就在另外一个沟里去了，它背部的花纹一般会呈现灰土色和土黄色，是因为水质和土质的变化。
　　而家养的甲鱼常年生活在甲鱼池中，颜色单一，多为黑绿色，很好分辨。
　　我们今天抓到的这只大甲鱼的甲背颜色是土黄色的，明显是一只野生甲鱼。
　　第二种分辨方法更加简便，观察它的体型和活动欲望，家养的甲鱼每天都过着饭来张口的生活，所以它看起来非常慵懒。缺少活动的甲鱼，它的肌肉松软，没有弹性，就注定了它的肉质赶不上野生甲鱼。
　　野生甲鱼常年生活在野外，需要自己去觅食，还要躲避天敌，它的活动能力是极强的，肌肉比较紧凑，脾气比较暴躁。
　　你们看这只甲鱼，自从小强哥将它入桶之后，差不多十多分钟了，还在想办法挣扎，想从桶里面趴出来。它锋利的爪子在塑胶桶的桶壁上抓出了很多浅白色的痕迹，我再给大家做个实验，让你们看看野生甲鱼有多猛?”
　　刘伟捡起身边的一根差不多小拇指大小的木棍。
　　慢慢喂到甲鱼嘴边去挑逗它。
　　甲鱼迅猛的伸出头一口咬住，咬的死死地，不肯松开，头部又缩了回去。
　　刘伟拿着小木棍直接将它提了起来，挂在空中。
　　“兄弟们看到没有，野生甲鱼的咬合能力很强，一旦咬住目标，它就不会轻易的松开。
　　所以很多人说，甲鱼能够一口咬断人的手指，不是没有这个可能性。”
　　刚说完。
　　啪~
　　甲鱼松开了口，拇指大的小木棍已经被它给咬断了。
　　“歪日!”
　　“好牛逼啊!”
　　“我还想去买个甲鱼当宠物，算了，害怕它咬我!”
　　刘伟接着讲：“我想兄弟们应该还有一个非常好奇的疑问，如何分辨甲鱼的公母?”
　　“对对对，早就想问这个问题了！”
　　“我们把甲鱼翻转过来，”刘伟摁住甲鱼的肚子，这只甲鱼力量很大，如果不用人力控制，它可以轻松的再翻回去，“兄弟们，分辨公母最直接的方法看它的尾巴，雄性甲鱼，你在拨弄它尾巴的时候，它会钩起来。”
　　刘伟轻轻按摩甲鱼的尾巴，甲鱼尾巴翘了起来。
　　直播间的观众们全体打“?”
　　“我要举报，阿伟，又在搞黄色!”
　　“阿伟，别让女粉看见了！”
　　刘伟收手，甲鱼翻转回来，“直播间传递正能量，我刚刚是在给兄弟们科普甲鱼的生活习惯，请勿歪解。
　　我们接着聊它的生活环境。
　　甲鱼主要生活在湖泊、池塘、水库、三角湾和流动缓慢的河里，是一种分布广数量多的野生动物。
　　甲鱼是变温动物，为水陆两栖，用肺呼吸。它的生活习性可以归纳为“三喜三怕”。
　　喜静怕惊，喜阳怕风，喜洁怕脏。
　　简单的说，它有洁癖症而且还娇气。”
　　“哈哈哈哈，它是一只娇气的王八!”
　　“上桌了，它就不娇气了！”
　　“奶奶的，一只王八，一天天活的那么精致干吗？”
　　“楼上的兄弟，你的话让我想起了我的女朋友!”
　　刘伟笑道：“你是在形容你的女朋友是王八吗？兄弟，自备榴莲吧!
　　甲鱼除了对环境要求很高，它的反应异常灵敏，只要周围稍有动静，甲鱼即可迅速潜入水底淤泥中。所以在甲鱼养殖户口中，经常听到一个词——静养。
　　甲鱼如果受到惊吓，对它的交配繁殖和生长都是非常不利的。”
　　小肖听的入神，“阿伟，你怎么知道那么多啊?”
　　刘伟笑道：“我是专家啊！”
　　好吧！
　　小肖只能承认专家名不虚传，“阿伟，你再给兄弟们讲讲甲鱼的营养价值吧?我只对吃感兴趣!”
　　……
　　PS：短小无力又一章，这种作者没救了，兄弟们一起用推荐票砸死他吧！
　　感谢：“謝濤”，“JJF666”两位大哥的打赏，感谢。

48 甲鱼母鸡汤
　　“流汗，除了吃，你还会干什么？”
　　“我怎么会喜欢上一个吃货主播?”
　　“干啥啥不行，吃饭第一名!”
　　小肖：“兄弟们，不能这样说，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌啊！”
　　“又开始洗脑了！”
　　“你不去搞传销真的可惜了！”
　　小肖和直播间的观众在互动。
　　刘伟接着讲：“甲鱼是一种珍贵的经济动物，不仅肉味鲜美，营养丰富，蛋白质含量高，被视为名贵的滋补品。
　　有句话怎么说的啊?甲鱼是男人的……”
　　小肖立马接话道：“甲鱼是男人的加油站，女人的美容院!”
　　刘伟笑道：“肖哥这方面的知识还是比较丰富的！”
　　“他，啧啧啧，就是瞎吉尔扯”
　　“只要提到男女的事情，肖哥懂的比谁都多!”
　　刘伟：“兄弟们，一生正气，气氛不能带歪了，最近平台把控非常严格，我们还是回到甲鱼的话题上来吧。
　　甲鱼的医药价值也很高，它的全身各部分均可入药，具有滋阴清热，平肝益和破结软坚与消淤等功效。
　　据民间传说，鳖血还能治疗贫血病，肺病、心脏病、气喘、神经衰弱等。是否真实，需要医学界去考究，我在这里随口一提。”
　　小肖：“差不多了，阿伟，你说了太多他们也记不住，直接回家剁了吧！抓一只小母鸡，一锅炖了，美滋滋!”
　　刘伟的表情可以用哭笑不得来形容。
　　直播间水友们集体笑哭。
　　说到底，在小肖眼中，什么知识不知识，一点也不重要，重要的好吃不好吃?
　　显然，这只野生大甲鱼一定是顶级美食。
　　还没等刘伟拿起直播间，小肖已经坐上了车，小强提着桶放到了尾箱。
　　“阿伟，上车!”小肖急切的喊到。
　　刘伟还想多讲点关于甲鱼的营养价值的，人家不让啊。
　　别人的主场，必须按照别人的方式来，强出头也不好，刘伟拿捏好分寸上了车。
　　下午煮饭的地方是一个简单搭建的棚子，棚子四周透风，看出去就是小肖家的鱼塘和菜地。
　　菜地里面没种什么菜，倒是栽了不少果树，另外圈养了一些鸡、鹅、羊等家禽。
　　小肖邀请刘伟一起去菜地里抓鸡，炖甲鱼需要用到一只小母鸡。
　　之所以选择用小母鸡是因为甲鱼太大，小肖有个简单的逻辑，甲鱼不够，母鸡来凑。
　　现在甲鱼已经够分量了，小母鸡的作用就是锦上添花了。
　　刘伟跟着进菜地，但是没有动手，他负责拿直播间拍摄小肖抓鸡的场面。
　　一个成语形容恰到好处——鸡飞狗跳。
　　另小肖不解的是，他废了半天劲，也没有如愿以偿，然而那只被他盯上的小母鸡却跑到了刘伟身边活动。
　　刘伟看着小肖满头大汗，于心不忍，顺势将小母鸡提了起来。
　　小肖弓着腰，双手搭在膝盖上呼呼喘气，忙碌了半天没有结果，刘伟只需要伸伸手就抓住了。
　　他也不知道为什么刘伟做任何事情都看起来非常轻松?
　　不过小母鸡的事情，他认为自己功不可没，一定是他追累了，小母鸡耗费了巨大的体力，跑不动了。
　　他自然是不知道刘伟的身上带有三点动物亲密度系数，就连野猪在他身边都得乖乖的，何况一只鸡。
　　“给，肖哥!”刘伟提着小母鸡递给了他。
　　一同去往大棚准备今晚的美食。
　　负责掌勺的是小肖团队另外一名成员大强哥，厨艺还行。出生在鱼米之乡，经常烧鱼虾等菜，脑子里也形成了一套自己的理论。
　　刘伟：“有不会做甲鱼的兄弟们看清楚了！”
　　大强哥的刀法霸道，一刀剁掉了甲鱼头，然后控净血，等到锅里的水开之后，放进锅里，不到一分钟的时间捞出。
　　他主动讲述道：“不用在沸水里放太久，第一次过水主要是为了刮干净它的黑皮!”
　　一边讲，一边操作。
　　“本来应该再过一次水后，剖开去内脏，我一般不会那么麻烦，刮干净黑皮后，直接下刀剁。”
　　啪~
　　啪~
　　几声下去。
　　甲鱼已经被剁成了肉块。
　　从清水里拿出杀好的小母鸡，又是几刀，剁成了鸡块。
　　简单直接，毫不脱泥带水。
　　拿着食材走到用泥土和砖石简易搭建的土灶旁边，大强哥先把剁好的甲鱼和鸡块倒进沸水中煮上几分钟，主要是为了去除残留的血渍和甲鱼硬盖上的赃物。
　　把控好时间捞出。
　　倒掉锅里的沸水，热锅烧油。
　　下入葱、姜、蒜片。
　　炒出香味。
　　下主菜，甲鱼肉和鸡肉。
　　翻炒几分钟。
　　倒入清水，加料酒、八角等调味料。
　　在加入切好的老黄瓜，然后盖上了锅盖。
　　大强哥说：“我们这里喜欢吃的原滋原味一点，所以调料不需要太多，一会再加点盐等调味料就行了!”
　　刘伟点头，表示赞同，“往往最顶级的食材只需要最简单的烹饪方法!”
　　“尼玛，这是舌尖上的中国吗？”
　　“猛兽科普一下子跳到了舌尖中国，跨越太大了，我还没反应过来!”
　　“我喜欢这样农村自给自足的朴实生活!”
　　“又跳到《向往的生活》了?兄弟们慢点啊，别跳的太快。”
　　锅里炖了十多分钟，刘伟能够听到“嘟嘟嘟嘟”，汤汁沸腾的声音，一缕缕香味不停地从锅盖的缝隙中往外冒，一股劲钻进了刘伟的鼻孔。
　　“真香!”刘伟深吸了一口，一脸享受的表情，“老话讲，鲤鱼吃肉，王八喝汤，我相信待会儿这锅甲鱼母鸡汤一定很赞!”
　　“别说了，别说了，我口水都流出来了!”
　　“哼╯^╰，不好吃，倒掉!”
　　“阿伟，你太过分了，我要取关!”
　　刘伟笑道：“对不住了兄弟们，如果有机会我愿意和你们一起分享，我负责吃，你们负责看!”
　　“阿伟，我日你大爷!”
　　直播间的水友们实在忍受不了味蕾的刺激。
　　在美食面前，谁都没有脾气。
　　大强哥揭开锅盖，用铲子钩了一点汤汁，尝了尝味道。
　　嘴角微笑，满意点头，“再炖十分钟，就可以起锅了!”
　　说完，另外一个土灶里烧起了柴火，大强哥架上锅。
　　刘伟：“大强哥，还要做什么菜吗？”
　　“小龙虾!”
　　将处理好的小龙虾倒进油锅里炸至金黄捞出，都是极品龙虾，每个的个头都是二两以上。
　　大强哥下准备好的作料，翻炒小龙虾，然后四罐啤酒下锅，盖上盖子焖。
　　刘伟委屈道：“兄弟们，对不起了，要不我下播吧?不能这样残忍的对待你们!”
　　“滚滚滚滚!”
　　弹幕全是“滚!”
　　……
　　PS：感谢“风变云散”，“我是快乐的咸鱼”两位大哥的打赏，感谢。

49 中华蜜蜂
　　如果口嗨有罪，估计没人看直播了。
　　刚刚还一群人疯狂怼刘伟，等刘伟上了饭桌，又老老实实的看着他剥着龙虾，喝着甲鱼汤。
　　哦!
　　真香。
　　原计划，刘伟明天还会在小肖这里待一天，然后出发莽山，去寻找莽山烙铁头。
　　为了让刘伟玩得更开心，让直播间的兄弟们看到更好的节目，他联系了当地一家养土蜂的农户。
　　小肖说：“阿伟，明天带你去做一件更厉害的挑战，不知道你敢不敢?”
　　他卖了个关子，没有直接说明是什么挑战，主要是说给直播间观众听的，让人产生期待感。
　　刘伟：“与动物有关吗？”
　　“昆虫算是动物吗？”小肖问。
　　刘伟点头。
　　“那就是了！”
　　刘伟微笑道：“凡是与动物有关的挑战，我来者不拒!”
　　喝了一罐啤酒，刘伟也忍不住口嗨了，不过他脑子还是很清晰的。小肖提到了是昆虫，昆虫能有毒蛇厉害?
　　他也没太担心。
　　吃完饭后，在小肖的基地里溜达了一圈，然后回镇上的酒店休息了。
　　第二天跟着小肖到目的地，刘伟才知道小肖昨天说的挑战和蜜蜂有关。
　　站的很远，就能听到“翁嗡嗡”蜜蜂煽动翅膀的声音。
　　小肖介绍说：“这是我一个朋友养土蜂的地方，今天带你过来是想让你尝试一下穿蜂衣，上次我准备做一期穿蜂衣的节目，结果看到那么多土蜂子在身边飞，直接放弃了，我害怕那玩意儿，我相信你没问题，你是专家!”
　　不知道为什么。
　　刘伟隐约感觉到小肖今天带他来的目的不纯。
　　“你是专家”这句话是在夸自己呢？还是在嘲笑自己待会儿要认怂?
　　直播间的兄弟们很好奇，“阿伟，蜂衣是什么？”
　　刘伟简要回答：“把蜜蜂当衣服穿!”
　　“怎么穿?”
　　刘伟：“取出蜂王挂在身上，让其他的蜜蜂全部爬到身上来，爬满全身，看起来就像穿了一件衣服，养蜂人称为穿蜂衣!”
　　“这么牛逼?”
　　“阿伟，会不会有危险啊?”
　　“阿伟，算了吧!小肖肯定是让你来出丑的！”
　　“对对对，他自己不敢上，拉着你来，动机不存!”
　　刘伟：“兄弟们，不要带小肖节奏，你们这两天也看见了，他做人没问题。
　　我相信他也是想给大家做出更好看的节目，再说了，我如果不上，他不可能硬拉着我上吧！”
　　“你到底上还是不上呢？”
　　“上个鸡毛!老子想都不敢想，被蜜蜂爬满全身的场景!”
　　“我有密集恐惧症，我不敢看!”
　　刘伟：“一会儿看情况吧！兄弟们放心，我自己能把握好分寸!”
　　正聊着。
　　小肖的朋友招呼了上来。
　　小肖介绍道：“这是我的好朋友阿伟，也是做直播的，今天我带他来挑战一下!
　　阿伟，我朋友老陈!”
　　“你好!”
　　“你好!”
　　刘伟和老陈友谊性的握了握手，老陈笑道：“你确定还要挑战?”
　　小肖笑道：“这次让阿伟来，他是专门搞动物研究的，土聋子见到他都要绕道走!”
　　又开始口嗨了，刘伟心想：肖哥啊，你把我抬这么高，一会怎么下台啊?
　　“行，壮壮胆，其实也没多大难度!”老陈意味深长的看了刘伟一眼。
　　好像再说，对于我来说没有难度，对你来说，可能站都不敢站过去啊。
　　刘伟跟着他们去到养殖基地，边走边聊，路上讲的也是关于穿蜂衣的事情。
　　大致意思是，只要按照他的步骤去做，不会有太大的危险，关键在于考验一个人的胆量，你有没有勇气站上去?
　　刘伟抿了一下口水，其实他有点慌的，但是昨天吃饭的时候，话已经放出去了，不能怂啊!
　　虽然认怂耍贱也是一种节目效果，但效果绝对没有他参加挑战的效果爆炸。
　　“先坐一会儿!”老陈拿了两根凳子出来。
　　老陈冲了两杯刚刚加工出来的蜂蜜水递给刘伟和小肖，“尝尝，纯天然蜂蜜!”
　　刘伟尝了一口，很甜，甚至有些腻。
　　老陈介绍说：“我们家的蜂蜜在整个洪湖都是很出名的，关键在于它的纯，很多养土蜂子的农户为了赚钱，会在成品蜂蜜里面加白糖。
　　这种败坏人品的做法，我从来不做，辨别蜂蜜的真假其实很简单!”
　　说着，他拿了两个矿泉水瓶，分别加入了一勺蜂蜜，然后再倒入半瓶的清水。
　　拧上瓶盖，使劲摇。
　　摇完放在桌上，老陈说：“瓶子面有泡沫的就是真蜂蜜，蜂蜜越纯，泡沫维持的时间越长，不信一会儿我们穿完蜂衣再来看，泡沫一定还在!”
　　刘伟倒是在刘家湾村听当地养蜂人讲过这种分辨蜂蜜真假的办法。
　　小肖转头看向刘伟，“要不我们先去看看蜂子，看完之后，你再决定要不要挑战?”
　　刘伟点头，“可以!”
　　“老陈麻烦你带路!”小肖拜托道。
　　老陈进屋取了两个头罩出来递给刘伟和小肖，“带上吧！一会儿飞到脸上，爬着难受!”
　　小肖接过快速戴上。
　　刘伟拒绝道：“不用了，既然要挑战穿蜂衣，提前和它们零距离接触一下也不错!”
　　“牛逼!”小肖竖起大拇指说。
　　“行吧！反正我跟着你们的，一会儿有什么不舒服的情况告诉我就行了!”老陈没有强迫刘伟带头罩，在他看来土蜂子还真没什么可怕的。主要是害怕刘伟被吓到，因为之前小肖来的时候，吓的到处乱跑，还被扎了几针。
　　刘伟跟着进去。
　　老陈的养殖场很简单，是一个露天的养殖场，在一片种满橘子树的田土里，大概估计有二十多个蜂箱，规模不小。
　　直播间的镜头对准蜂箱，数不清有多少蜜蜂在横竖无规则的乱飞。
　　直播间的弹幕速度暂时慢了下来，水友们都被成千上万的蜜蜂吸引了目光。
　　有惊讶的，有被吓到的，还有看着非常刺激的……
　　他们都在想同一个问题，要是这群蜜蜂待会儿全部飞到刘伟的身上，在刘伟的身上爬动，是什么样的感觉?
　　刘伟接着空挡简单科普道：“你们现在看到的蜂蜜，它的学称叫中华蜜蜂，养蜂人一般都叫它土蜂子，它是东方蜜蜂的一个亚种，属于中国特有的蜜蜂品种。
　　就像中华田园猫，中华田园狗一样，前面都以中华命名，证明只有在中国才有这个品种。
　　中华蜜蜂能够很好的利用零散的蜜源植物，采集力强、利用率较高、采蜜期长及适应性、抗螨抗病能力强，非常适合中国山区定点饲养。在06年的时候，中华蜜蜂被列入农业部国家级畜禽遗传资源保护品种。”
　　老陈回头对小肖笑着说：“你这位朋友懂不少啊！”
　　小肖笑道：“人家是专业的，理论比你强!”

50 可以挑战
　　老陈嘴角微微向上翘了一下。
　　他好像对小肖的话有异议。
　　心想，就算刘伟理论比他强，也不见得会养蜂，每年能够收获纯正的蜂蜜。
　　他决定在待会儿穿蜂衣的环节，自己先上去演示一遍，那个场景应该能够吓退刘伟了。
　　刘伟自然是不知道老陈的小心思，他在认真科普关于中华蜜蜂的一些信息。
　　走到蜂箱前。
　　“翁嗡嗡”的声音已经盖过了老陈说话的声音，老陈必须加大声量来介绍他引以为傲的产业。
　　刘伟的周围全是蜜蜂，时而有几只飞到他的脸上和脖子上是不可避免的事情。
　　他清楚只要不去激怒中华蜜蜂，扎你的几率很小。
　　直播间的观众激动了起来。
　　“阿伟，你额头上有蜜蜂!”
　　“脖子上也有!”
　　“卧槽，在你鼻子上爬!”
　　刘伟非常淡定的说：“很正常，它一会儿就会飞走去采蜜了！”
　　此时，老陈蹲下身去，介绍他的蜂箱，详细介绍蜜蜂是怎么采蜜?花粉是怎样形成的？蜂蜜又是怎样加工的？
　　他打开蜂箱，“现在我们把蜂王给取出来，准备穿蜂衣，每一个蜂箱里面只能有一只蜂王”，突然回头看向刘伟，“阿伟是吧?小肖说你理论很强，你知道蜂王怎么形成的吗？”
　　这是在考自己吗？
　　刘伟心想，难道想用如此简单的问题来难住自己?
　　刘伟微笑对直播间的观众科普道：“蜂王其实就是**官成熟的母蜂，大家对蜂王的理解可能有误解。
　　很多人会认为蜂王和其他动物群体一样，作为一个群体领导者存在，其实不然，蜂王只是一个繁殖工具而已，它的主要作用就是繁殖。”
　　刘伟从老陈的手中拿过装在一个小匣子里受保护的蜂王，“兄弟们现在应该能看清楚吧?蜂王的身体呈心脏的形状，它比一般的工蜂要长三分之一左右。
　　一只交配后的中华蜜蜂蜂王在受**内充满了500～700万的精子，一昼夜可产800～1300粒卵，一只优良的中华蜜蜂蜂王年产卵总数可达10万粒以上。
　　在繁殖的高峰期，一只蜂王每天能够产卵2000个左右，繁殖能力极强。
　　像老陈这样的养蜂人最希望蜂王能够保持高繁殖能力，繁殖越多，意味着蜂蜜越多。
　　一般蜂王的寿命在3至5年，但是由于繁殖能力的下降无法满足老陈他们的蜜蜂生产需求，会选择人工淘汰，培育下一只蜂王。
　　所以蜂王是可以人工培养的，普通的工蜂在卵化成为幼虫后，可以食三四个月的蜂王浆，如果有一只运气好的幼虫被安排进王台，它就可以终生食用蜂王浆，从而变成蜂王。
　　蜂王产生的过程并不复杂，老陈，不知道我有没有说的不对的地方？还请你改正一下。”
　　老陈木木的看着刘伟，意思完全是刘伟讲的那个意思，他自己只能简单说明一下大致意思，但是没法像刘伟那样系统有调理的讲述出来。
　　更让他惊讶的是刘伟的胆量。
　　因为从他手上拿走蜂王，蜂箱里面的所有蜜蜂都会一拥而上飞向他。
　　就像现在的场景一样，刘伟的右手手臂上爬满了蜜蜂，前半部分已经看不到皮肉了，被黑黑的密密麻麻的一片蜜蜂占领了。
　　老陈在刘伟的脸上看不到半点害怕的脸色，反而是挂着平淡的微笑。
　　他转头看看站在旁边的小肖，小肖盯着刘伟的手臂，撇着嘴，“哎呦，哎呦，哎呦~”
　　哎呦个不停，用语气来掩盖他此时心里的害怕。
　　老陈准备拿回蜂王。
　　“老陈，再等一下!”刘伟接着科普道，“兄弟们知道为什么会有工蜂全部涌上来吗？
　　我给大家简单解释一下，因为蜂王会分泌出特有的信息素来抑制工蜂卵巢发育并吸引工蜂形成饲喂圈。
　　工蜂会时刻围绕在蜂王的周围，像“侍者”一样照应它的需求，比如提供食物、清理垃圾等。
　　蜂王对蜂群的生产性能、抗病力、分蜂性等等都有直接的影响。”
　　“知道了，知道了，阿伟，快拿开吧!我害怕!”
　　刘伟讲完，“老陈麻烦你了!”
　　老陈拿着一个吹烟的铜壶和一个小扫帚，一边用烟熏蜜蜂，一边轻轻的在刘伟的手臂上扫过，然后取走刘伟拿着的蜂王。
　　蜂群开始往老陈的身上移动。
　　小肖走上来，惶恐的问，“什么感觉啊?我看一群蜂子在你手上爬动，我浑身起鸡皮疙瘩!”
　　“还好吧！只是有点痒!”
　　刘伟回答说，刚进来看到这么多蜜蜂的时候，他心里有点慌，但是真正拿到蜂王感受蜜蜂在身上爬动的时候，反而心里平静了不少。
　　他猜测或许是之前服用的胆量药剂提升了自己的胆量，在遇到挑战时，促使自己保持一个平静的心态。
　　“你还挑战穿蜂衣吗？”小肖问。
　　老陈插话说：“他应该没问题，看你们吧！想尝试可以尝试一下!”
　　刘伟问直播间的观众，“你们想看吗？”
　　“想!”
　　“看肯定想看，只是有点担心你!”
　　“阿伟，你自己选择吧！我们都可以!”
　　“好!”刘伟比较坚定的说，“我挑战一下吧！”
　　改名会中奖送出超级火箭×1。
　　只有三秒的张主任送出超级火箭×2
　　刘伟：“你们都在啊?”
　　只有三秒的张主任：“刚进来不久，我欣赏你的勇气!”
　　刘伟微笑冲着直播间点头，走向老陈，“老陈，麻烦你先做个示范!”
　　“没问题!”老陈爽快的答应了，他现在有点佩服刘伟，之前还以为刘伟就是一个理论很强的书呆子，刚刚拿着蜂王的举动让他刮目想看。
　　老陈立马给自己的妻子打了个电话，让她过来，他在示范的时候需要专业人士在旁边辅助，刘伟和小肖显然不是好的选择。
　　老陈的妻子赶到现场，老陈将手上的吹烟壶和扫帚都给了她。
　　然后退了几步，坐在一棵橘子树下面，他将蜂王系在了自己的腰上。
　　慢慢的，一群蜜蜂“翁嗡嗡”飞到了他的身上，从腰往肚子蔓延，飞过去的蜜蜂越来越多，数不清具体的数量。
　　十分钟后，已经蔓延到他胸口的位置，继续往头部蔓延，蜜蜂在他光溜溜的上半身到处爬动。
　　半个小时后，脖子以下到腰间的位置全部爬满了蜜蜂。
　　老陈的妻子检查有蜜蜂飞到老陈嘴边或者鼻孔边的时候，就用烟去熏走它。
　　两个直播间的观众看傻了。
　　“太尼玛刺激了！”
　　“这是在玩命吗？”
　　“阿伟，我劝你还是不要挑战了！”
　　……
　　PS：感谢“怎么又饿了”大哥的打赏，感谢。

51 最强户外
　　直播间的观众看见蜜蜂爬满老陈全身的场景，汗毛竖起。
　　虽然看着刺激，但他们并不想自己喜欢的主播上去挑战。
　　那么多蜜蜂，不可能每一只都友好吧?
　　就像学校的学生一样，万一出现几个刺头呢？
　　刘伟不得挨上蜜蜂扎几针?
　　所以他们一再劝说刘伟不要上了，刘伟已经表明了要上的态度，而且直播间两位大哥还为他的勇气送了几千块的礼物，他自己清楚如果不上，一定会有人站出来bb。
　　你不能管住别人的嘴怎么说，但是你能做到言出必行。
　　这是刘伟做直播来奉行的为人处世的方式。
　　“兄弟们，相信我，我可以的。老臣和他的妻子都在旁边，一会儿如果我有不舒服的地方，我会主动选择放弃!”刘伟安抚直播间的水友。
　　“加油加油!”
　　水友们改变了自己的想法，开始为刘伟打气。
　　老陈这边，蜜蜂已经爬到了他耳根处，还有不少蜜蜂聚集过去。
　　他用眼神给妻子示意，差不多了。
　　老陈的妻子心领神会，先用烟和扫帚清理他腰间聚拢的蜜蜂，然后将挂在腰间的蜂王取下系到了旁边的橘子树上。
　　她用同样的方式去赶走还爬在老陈身上的蜜蜂，由于蜂王已经被拿开了，被熏走的蜜蜂很少再回到老陈的身上，而是追随蜂王而去。
　　几分钟的时间，在橘子树下面形成了一个只有蜜蜂围裹起来的蜂窝。
　　老陈的妻子还没有打扫完老陈身上的蜜蜂，她的动作很轻，因为如果使用的力量过大，会惊扰或者激怒中华蜜蜂，它就会扎你。
　　虽然已经很小心了，但是老陈后颈椎的地方还是被扎了几针，有红肿的反应。
　　老陈起身说：“我常年被土蜂子扎，体质已经习惯了。”
　　他没怎么当回事，喝了几口水，然后叫妻子去屋里拿点抗过敏的药过来，以防刘伟被扎后出现过敏的现象。
　　他已经确定刘伟一定会被蜜蜂扎了，因为像他这样常年和土蜂子亲密接触的人，用他的话说，这些蜂子和他关系很友善，每次穿蜂衣的时候都会被扎，何况刘伟只是一个新手。
　　刘伟的勇气，是他所欣赏的，但勇气不能代表蜜蜂会给你面子。
　　“现在上吗？要不先缓缓，我怕你紧张!”小肖站在刘伟旁边说。
　　“你帮我拿着直播间吧!我做事不喜欢犹豫!”说完，刘伟脱掉了衣服。
　　已经有少许的蜜蜂飞到他身上来了。
　　刘伟依然坐到刚刚老陈坐的位置，他问老陈：“老陈，怎么才能让蜜蜂在身上分布的均匀一点!”
　　他刚刚看了老陈穿的蜂衣，上半身的左边蜜蜂较为密集，右边稍微有点稀疏，整体看上去效果有点差。
　　老陈没想到刘伟会问这个问题，其实这个问题的答案很简单，蜂王放在什么地方，自然什么地方的蜜蜂就会聚集的更多。
　　想要蜜蜂看起来分布均匀一些，最简单的方法就是将蜂王挂在胸口处。
　　但是这样距离脸部就非常近了，以老陈多年的经验，蜜蜂如果过多的分布在脸上，感觉会不太舒服，所以他的妻子才会一直站在旁边赶走脸上的蜜蜂，在蜜蜂逼近耳朵时，他会主动停止。
　　老陈用疑惑的眼光看着刘伟问，“你确定要那样挑战吗？”
　　刘伟坚定的点头。
　　“按你的意思来吧！”老陈鼓励道，“你不用紧张，我们都在旁边，如果身体有不舒服的地方，用眼神给我们示意，我们马上帮你脱掉蜂衣!”
　　刘伟点头。
　　老陈拿着已经清理出来的蜂王系在了刘伟的脖子上，蜂王垂落在刘伟的胸口处。
　　直播间水友不解。
　　“为什么老陈挂在腰上，阿伟挂在胸口啊?”
　　小肖解释道：“阿伟想让你们看到的蜂衣更漂亮一点，他自己决定挂在胸口，因为蜜蜂的分布会向四面扩散更加均匀!”
　　“歪日，阿伟真是用命在做节目啊!”
　　“555555，不要这样，还我阿伟!”
　　“猛兽营万千将士何在?若今日阿伟不归，我们踏平养殖场，铁甲依然在!”
　　“蜜蜂依然在，铁甲依然菜!”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　直播间欢乐的一匹。
　　此时，蜜蜂一群一群的往刘伟的胸口处聚拢。
　　没有上身的蜜蜂也在刘伟的眼前翁嗡嗡的飞个不停，他已经眼花缭乱了，索性闭上了眼。
　　老陈在傍边问：“感觉怎么样？”
　　刘伟还是同样的感觉，“有点痒!”
　　“很正常，第一次都是这种感觉，你不要乱动，忍一忍就过去，不然蜜蜂会感受到敌意扎你!”
　　“嗯!”刘伟保持镇定，闭上眼的他心无波澜。
　　十几分钟过后，刘伟的上半身全部爬满了蜜蜂，密密麻麻的，已经看不见他的皮肤了。
　　蜜蜂从脖子往脸上蔓延。
　　老陈说：“阿伟，差不多了。”
　　刘伟细声说：“再等一会儿，我想体会一下满脸被蜜蜂包围的感觉!”
　　老陈瑟瑟发抖，他自己都不怎么敢这样玩。
　　但是刘伟执意要挑战，已经走到这一步了，如果老陈不满足他，怪可惜的。
　　老陈相信刘伟，再说已经准备好了过敏的药物，应该不会出大问题。
　　斗鱼户外的官方账号发了一个喇叭，“蜂衣挑战，快来围观!”
　　直播间进来的贵族也发了一些喇叭。
　　“最强户外诞生!”
　　“快来看啊，主播要被蜜蜂扎死了!”
　　“……”
　　直播间的贵宾越来越多，已经突破了七千，是小肖直播间贵宾的两倍了，趋势还在继续上涨。
　　只有三秒的老牛送出超级火箭×1，×2……×5。
　　此时，直播间的水友们没有精力来刷“大气”两字感谢礼物，一个个目不转睛，屏住呼吸盯着刘伟。
　　刘伟的嘴巴、鼻头、脸颊、额头全部被蜜蜂包围，他的鼻孔处也有蜜蜂在活动。
　　非常痒，很难受，有种想打喷嚏的感觉，但是他清楚一大喷嚏，脸上绝对会被无数只蜜蜂扎，先不说会不会危害身体，到时候的模样就和网上被蜜蜂扎脸的金毛一样了。
　　刘伟可不想变成那样，他用毅力强忍着。
　　“太牛逼了！”
　　“户外最强主播，猛兽科普专家阿伟!”
　　“户外只看阿伟!”
　　“户外只看阿伟!”
　　此时，直播间贵宾已经突破了一万，热度飚到了三百多万。
　　所有人都在盯着这一具一动不动的“黑色木乃伊”。
　　老陈把握好尺度，当蜜蜂冒过头顶的时候，给妻子使了个眼神，两人一起帮助刘伟清理身上的蜜蜂，会更快一点。
　　……
　　PS：感谢“王與后”大哥的打赏，感谢。
　　兄弟们，推荐票上一上啊，还差一百多就到4000了。

52 出发莽山
　　晴天送出火箭×2
　　用户99880送出办卡×7
　　蛋蛋的忧伤送出办卡×1
　　……
　　刘伟的直播间礼物飞了起来。
　　“关注了，关注了!”
　　“这个主播有看头!”
　　“总算有一个户外主播做正经节目了！”
　　“主播的胆量，我佩服!”
　　“主播，妈妈问我为什么跪着看直播?”
　　“膜拜膜拜!”
　　弹幕一致，都是好评，偶尔有一两个喷子说一些让人不开心的话也被上万人的弹幕给淹没了，根本找不到半点存在感。
　　话说这蜂衣穿上去不容易，脱下来也不容易。
　　老陈夫妇两人左右开弓，认真细致的帮刘伟脱下蜂衣，生怕他被蜜蜂扎了。
　　看眼下的情况，扎个十多针应该是正常事。
　　脱掉蜂衣一共花了40多分钟，刘伟身上的蜜蜂才完全散去。
　　蜜蜂飞走后，刘伟感觉到了体力的不支，尽管他已经提升了自己的体力系数，在穿蜂衣这种保持高强度注意力一动不动的作业下，比他徒步走20公里的路程还要难受。
　　他起身闪了一下脚，太酸了。
　　前前后后时间加起来超过了2个多小时，而老陈刚刚的示范才30多分钟而已，老陈羡慕刘伟年轻人的体力。
　　刘伟稍微活动了一下筋骨，感觉舒服多了。
　　老陈的妻子拿着一瓶矿泉水，将准备好的抗过敏药送到刘伟面前，“吃了它吧！我也不清楚你的体质怎么样？以防万一!”
　　刘伟微笑道：“我好像没有感受到被蜜蜂扎的感觉!”
　　“啊?”
　　老陈正在处理蜂王，将飞出来的蜜蜂引回蜂箱，他听到刘伟的话惊讶出声。
　　走了过来。
　　仔仔细细的在刘伟上半身检查了一遍，如果被蜜蜂扎了，会有很明显的红肿现象，但是刘伟的身上光溜溜的皮肤没有一点凸起的地方。
　　“不可能啊！”老陈不敢相信他看到的，他敢确定刚刚刘伟身上的蜜蜂比他穿蜂衣时候的蜜蜂还要多，甚至多出一倍。
　　庞大的蜂群居然没有一只扎刘伟，以他多年和蜜蜂打交道的经验说不过去。
　　刘伟笑道：“老陈，你就那么想我被蜜蜂扎吗？”
　　老陈解释道：“不是的，阿伟，我当然希望你不会被蜜蜂扎，只是这么多年来，我是第一次见别人穿蜂衣没有被蜜蜂扎。
　　或多或少都会挨上两针。
　　而且你还是一个没有从事养蜂的人。”
　　老陈的脸上说不清楚有多诧异。
　　小肖笑道：“老陈，我觉得一点也不奇怪，我说了阿伟是专家，你不要用常人的眼光去看待问题。
　　专家做的事情，你我都不懂，就像那天我看到阿伟抓土聋子的场景一样，你要是当时在场，一定会和我一样觉得不可思议!”
　　小肖的一番看似有理实则没什么逻辑可言的解释，暂且让老陈相信了“专家理论”。
　　直播间的兄弟们狂笑不止。
　　“马屁肖又开始了!”
　　“肖哥这张嘴能把死的说成活的。”
　　……
　　“正能量直播间杜绝开车!”
　　刘伟已经穿上了衣服，从小肖手里拿回了直播间。
　　直播间现在的贵族还有5000多，已经走了一半了，刘伟清楚很多水友都是每个直播间循环逛，看到好看的节目就留下来看看。
　　这些观众想把他们发展成为猛兽营固定的观众，几乎不可能。
　　刘伟也没有过于放在心上，留下来的说明对他今天的表现好算满意，想继续看看。
　　猛兽营的兄弟们打起了欢迎标语：“欢迎新进来的朋友们，点点关注不迷路，了解全球猛兽咨询，锁定猛兽科普直播间，主播在线整活儿，节目天天有，精彩不断!”
　　自古弹幕出人才。
　　刘伟读了一下弹幕，听起来来顺口，“兄弟们，今天的表现你们还满意吗？满意扣波6!”
　　“6666666666”
　　满屏“6”字刷的眼花缭乱。
　　刘伟：“提前跟兄弟们说一声，今天是我在肖哥这里最后一天。
　　明天就要出发去下一个地点，依然是你们最喜欢看的毒蛇科普，待会儿和老陈一起吃个午饭，晚上的时候，我和肖哥交流交流直播的感想，我就不开播了，希望兄弟们理解一下!”
　　“李姐李姐李姐!”
　　“阿伟，好好休息吧！感谢你每天给我们带来的精彩节目。”
　　“好的，阿伟，风里雨里，猛兽营永远跟随你!”
　　“阿伟，下播之前，能透露一下下一个地点是哪里吗？”
　　刘伟微微一笑，“莽山!”
　　“莽山，惊讶!”
　　“是去找莽山烙铁头吗？”
　　“莽山是个神秘的地方啊！”
　　“我已经迫不及待了！”
　　当刘伟透露出地点来的时候，直播间的观众热烈讨论了起来，对莽山行充满了期待。
　　刘伟：“还有不少的新观众在直播间，我给大家发个福利吧！关注主播加入粉丝团就能参与抽奖，一共10个一百鱼刺，有兴趣的兄弟们参与一下!”
　　三分钟抽奖结束。
　　“恭喜中奖的兄弟，将支付宝姓名和电话私信主播，我下播后给你们马上颁奖。下了，拜拜!”
　　“8888888!”
　　刘伟退出了直播。
　　在老陈的家中吃了一顿便饭，老陈准备了几瓶才加工出来的蜜蜂送给刘伟和小肖。
　　小肖熟人熟事了，他不客气接了。
　　刘伟有些不好意思，“我第一次来，礼物也没带，老陈你倒送礼物，太不好意思了!”
　　老陈：“不是什么贵重的东西，来了都是客，一点心意，你收下。
　　我今天非常欣赏你的勇气，比肖哥胆子肥多了，以后有机会再来玩!”
　　小肖说：“我不是胆子小，我是给阿伟机会!”
　　“得了吧！你，我两一条裤衩穿大的，我还不知你的事情!”老陈嫌弃的说。
　　“哈哈哈哈，阿伟，你别说出去啊，替我保密!”小肖嘱咐道，他不想在斗鱼户外的圈子里留下一个胆小的形象。
　　刘伟最终还是在推推嚷嚷下接了老陈的礼物，他要来了老陈的微信，然后发在了粉丝群里面。
　　留言道：“有需要的水友可以加一下老陈的微信，全国包邮，我试了一下，我用人格保证一定是高质量蜂蜜。”
　　这样做也算是回礼吧！
　　离开老陈家，刘伟和小肖晚上在镇上喝了一点啤酒，叫了烧烤，聊了聊直播感想，都是性情中人，有一说一。
　　回到酒店，头昏沉沉的，躺在床上就睡了。
　　第二天早上小肖安排了车直接送刘伟到江城国际机场。
　　刘伟南下直飞郴州，再坐车到宜章，进山之前，他有意去拜访被称为“蛇博士”的蛇研究专家——陈远辉。

53 小青龙
　　“开播了，兄弟们!”刘伟开启直播间，“我们现在所处的位置在莽山蛇博物馆，我带你们去见一个了不起的蛇专家，当然，这里面应该会有人工养殖的莽山烙铁头。”
　　一听莽山蛇博物馆和蛇专家，喜欢蛇类的观众都知道他是谁了。
　　“蛇博士陈远辉，莽山烙铁头的发现者，名字也是他取的。”
　　“蛇博士还在啊，我还是好久以前听说过他的名字!”
　　“要是能和陈远辉一起做一期节目，那就好看了。”
　　刘伟走进博物馆，出示自己的证件，对工作人员说：“麻烦帮我约一下陈老师!”
　　工作人员看了一眼刘伟的证件，抬起头又看了一眼刘伟，她用怀疑的语气说，“麻烦你稍等一下!”
　　在她看来，这个专家太年轻了。
　　陈远辉正在博物馆里面照顾他的宝贝，一条陪了他多年的莽山烙铁头，每一次见到莽山烙铁头，就会激发出他对蛇的强烈兴趣，一点也不会觉得几十年如一日的研究工作会显得枯燥。
　　工作人员走到陈远辉面前，“陈老，外面有一位中国动物研究学会的成员要和你见一面。”
　　陈远辉眉毛一挑，颇有兴趣，他欢迎每一个来和他讨论学术问题的动物研究工作者。
　　接过证件一看，陈远辉笑出了声。
　　他平时无事的时候，也会逛逛一些网站，寻找关于蛇的消息，所以他是知道刘伟这个人的，而且看过他的直播。
　　刘伟在他眼里已经非常专业了，但是比起他自己来，可能是沉淀不够，还差了那么一点。
　　不过他也清楚刘伟的知识面很广，广到整个动物界，不止是蛇类动物。
　　术业有专攻，有知识盲点在所难免。
　　陈远辉有些激动，迫切想和刘伟聊聊。
　　“他现在在哪里？”陈远辉问工作人员。
　　“就在门外!”
　　“我去迎接他!”
　　工作人员楞了一下，她在思考，陈老亲自出去迎接的人，应该是一位很有名气的人。
　　她也是跟随在陈老身边研究了多年的蛇类，怎么没有在行业内听说过刘伟这个人。
　　难道是刘伟的级别太高，不是她们这些工作人员所能够了解到的？
　　不对，要是刘伟真是一位大人物，也太年轻了吧！
　　她带着疑问跟着陈远辉出来迎接刘伟。
　　在刘伟的视野心里，陈远辉看起来已经显得有些苍老了，他标志性的白胡子还挂在下巴，带着一脸热情和微笑走了过来。
　　“欢迎欢迎!”陈远辉和刘伟握了握手，热情的邀请道，“办公室坐!小赵啊，去给刘老师泡杯茶!”
　　工作人员一听，浑身抖了抖，陈老居然用“老师”去称呼刘伟，她对之前怀疑刘伟的态度感到自责。
　　刘伟也是心里一震，不过他选择了享受来自陈远辉送给他的荣誉。
　　边走边聊。
　　陈远辉说：“我看过你的直播，也根据你的描述，去看过你的学术论文，在年轻一辈的动物研究人员中，你算是佼佼者啊！”
　　刘伟谦虚道：“感谢陈老地的夸奖，我还有很多需要学习的地方。”
　　“是啊，我这把年纪了也在不断学习，”陈老笑道，“对了，你的老师是谁？我看认不认识?”
　　突如其来的问题，刘伟答不上来。
　　老师？
　　对，游戏软件给出的身份定位应该有一个老师吧！
　　不然不符合他现在的人设。
　　刘伟在思考，脑子里的游戏画面给出一个名字——刘义训。
　　这么牛批的身份定位吗？
　　刘伟差点傻眼。
　　不过既然已经绑定了游戏，想必自己在社会的身份也有修改。
　　谁知他已经在攀登人生的巅峰了。
　　刘伟没有思考，回答说：“本家人刘院士!”
　　陈远辉先是一惊，然后露出微笑，“那就不会错了，年纪轻轻能有现在的成绩，不用想，你的老师一定是一位大拿。”
　　提到刘院士，从事动物研究工作的谁不知道。
　　中科院动物研究所一共两个院士，而刘院士又是资历最老，岁数最大的那一个。
　　陈远辉对他也是尊敬有加。
　　现在刘院士的学生来了，他当然高兴。
　　“刘老师，请坐!”陈远辉邀请道。
　　刘伟虽然喜欢这个称呼，但是感觉陈老一直这样称呼他也不太合适，“陈老，你叫我小刘就行了！”
　　“哈哈哈，行，那就叫小刘吧！”陈远辉笑道。
　　泡茶的小赵全身微微有些颤抖站在旁边，她强压着这份紧张感，导致她紧张的是刚刚听到了陈老和刘伟的谈话，刘伟是刘院士的学生。
　　名头大了去啊！
　　她不敢发言，也祈祷今天一天刘伟不要再注意到她。
　　陈远辉喝了一口茶，猜测道：“你这次来莽山，应该是为了小青龙吧?”
　　“是的，陈老!”刘伟点头。
　　小青龙是莽山烙铁头的别称，来源于中国最古老的民族之一，瑶族的族文化，他们将小青龙视为自己的兄弟，奉它为图腾。
　　陈远辉当年多次进莽山寻找小青龙，也是受到了瑶族传说的影响。
　　整整寻觅了五年才找到它，在没有正式命名为“莽山烙铁头”之前，都喜欢亲切的称呼它“小青龙”。
　　陈远辉起身说：“博物馆有一条八岁的小青龙，要不要去看看？”
　　刘伟点头，“麻烦陈老你带路!”
　　直播间的观众异常兴奋，终于要见到真身了，以前都是听到各种吹嘘莽山烙铁头的新闻，几乎没人见过它的真实面目。
　　陈远辉带刘伟去看了他的老伙伴。
　　刘伟在博物馆中看到的小青龙体型巨大，身长将近两米，预测体重应该超过8kg吧！。
　　呈现在直播间镜头前的小青龙看上去不那么凶猛，小青龙通身黑褐色，其间杂以极小黄绿色或铁锈色点，构成细的网纹印象。
　　背鳞的一部分为黄绿色，成团聚集，形成地衣状斑，与黑褐色等距相间，纵贯体尾。左右地衣状斑在背中线相接，形成完整横纹或前后略交错，尾部呈白颜色。
　　看起来眼花缭乱，以刘伟个人欣赏来看，他觉得它并不是一条好看的蛇，但是因为珍贵而提高了它各方面的价值。
　　陈远辉说：“这条蛇是我五年前最后一次进山找到的，也算和我有缘吧，它现在主要是配合我搞科研工作和一定观赏性作用。
　　任何动物一旦进了温室就会失去它原本的野性，别看它现在体型壮硕，野性还比不上几个月的幼蛇。”
　　虽然陈远辉这样讲，但是直播间的水友们看到它已经安耐不住激动了。
　　“好大啊！”
　　“总算是见到小青龙了!此生不留遗憾了。”
　　“我感觉自己正在神话里!”
　　“阿伟，小青龙不是属于蝰蛇科吗？为什么它的块头这么大？”
　　……
　　PS：不好意思，一觉睡过头了，更新晚了。

54 传承
　　陈远辉用毕生精力创建的蛇博物馆，远不止一条莽山烙铁头那么简单，刘伟还看到了很多其他的蛇类，比如他已经科普过的竹叶青、尖吻蝮、短尾蝮等，还有没有科普的舟山眼镜蛇等。
　　突然萌生了一个想法，干脆待在蛇博物馆里算了，游戏发布的任何一个科普蛇类的指令，都能在博物馆里面找到样本。
　　做一个博物馆的讲解者，科普给直播间的观众听，岂不是很轻松，既不用全国到处跑去野外找蛇，还能节省开支。
　　刘伟觉得这是一个好方法。
　　【检测到宿主态度消极!】
　　【第一次提醒宿主端正态度】
　　【第二次提醒将会给予严厉的惩罚】
　　尼玛!
　　这狗软件居然能读心!
　　【检测到宿主态度消极!】
　　【给予严重警告处分，24小时内不能正常排便!】
　　我……
　　刘伟这次没敢骂出来。
　　他一脸憋屈，画风好像不对啊。
　　这是游戏软件主动跳出来找存在感了吗？
　　看来以后不能有偷工减料的想法了，至于24小时不能正常排便的惩罚，他不敢反抗，只能硬憋，又不是没有憋过。
　　憋憋更健康。
　　思路立马转了回来。
　　刘伟开始认真解答直播间观众的疑问，“蝰蛇科的蛇类都比较壮硕，体型的大小和毒蛇分泌的毒液量是成正比的，莽山烙铁头是巨型毒蛇，它的排毒量非常大，危险程度超过尖吻蝮，简单的说它这种类型的剧毒蛇以大取胜。
　　我们现在看到莽山烙铁头大概在8kg左右，还不是最大的，已经发现并且被人知晓的最大莽山烙铁头达到了8.5kg，相传历史上捕捉到最大的莽山烙铁头达到了17.75kg，打破了《吉尼斯世界纪录》最大毒蛇的15.44kg。”
　　“我了大艹，30多斤，尼玛有普通蟒蛇大了吧?”
　　“体积大就算了，还是剧毒蛇，这是要无敌的节奏啊！”
　　“不愧是蛇类中的传奇啊，牛掰!”
　　陈远辉听刘伟在简单讲述小青龙，回头补充道：“小青龙在剧毒蛇中体积应该是算最大的，虽然它的排毒量很大，不过毒性在中国已知的剧毒蛇中排名并不理想，以前很多人传它能排进前三。
　　根据业内公认的LD50值判定，小青龙的指标连前十都排不上。
　　小青龙能让人致死，是因为他的排毒量大，再加上蛇毒里面含有大量磷脂酶，磷脂酶的毒性是水肿、局部炎症和肌肉坏死，所以在被体型较大的小青龙咬伤后，极有可能出现死亡现象。”
　　说着，陈远辉向镜头伸出了他的左手，左手缺少了一根中指。
　　“我左手这根中指就是当年不小心被小青龙咬伤的。
　　我没想到放生的时候会发生意外，它只是一条一岁多的小青龙。
　　被咬后，我心里第一想法是立刻处理伤口，但是我发现左手中指上的咬痕十分清楚，对于研究者来说，新鲜的咬痕是重要的研究资料。
　　所以我决定先不处理伤口，而是对着伤口拍照，纪录下清晰的咬痕作为研究资料。
　　我当时明显低估了小青龙的毒性，当我做好记录开始处理伤口时，感觉越来越体力不支。
　　不久躺倒在地，后来是随我一起的女儿和团队成员送我下山，用草药处理的伤口。
　　听他们说我昏睡了三天，醒来的时候，我被咬的左手中指上部已经完全溃烂，无奈之下只好截去。”
　　刘伟听陈老讲那段故事，心里触动很深，被一个科学研究者的奉献精神所深深感染。
　　“陈老，你有过后悔吗？”刘伟问。
　　陈老脸上泛起一抹笑意，“从未后悔，我研究毒蛇以来，已经与死神九次擦肩而过了，我想的是，死了也就死了，人都会死，但是死之前总得留下一点有用的吧！”
　　直播间的观众听完这句话，痛哭流涕。
　　“555555!”
　　“感动!”
　　“陈老牛逼，向陈老致敬!”
　　“哪有什么岁月静好，只是有一群人在替我们负重前行，向陈老致敬!”
　　“致敬陈老!”
　　“……”
　　刘伟将手机拿给陈远辉，陈远辉看到成千上万的弹幕，只是微微笑了一笑。
　　他很清楚自己做这项工作时为了什么，他不否认人都会有一些荣誉感，能够得到更多人的认可，心里是开心的，不过在他心里永远把奉献放在的第一位，因为热爱!
　　话题有些沉重。
　　陈远辉对刘伟说：“你还是给他们多讲讲有用的吧！我的那些陈年老事就当故事听了，我自己都没有感动，你们感动啥？哈哈哈哈!”
　　都知道陈远辉是一句话玩笑话，体会到了他那种豁达的精神。
　　刘伟应了陈远辉的意思，主动转移话题，将气氛拉回来，“刚刚陈老提到了一个指标，叫LD50。
　　我简单给大家科普一下LD50这个指标，它的全称叫Median lethal dose， LD50。
　　翻译成中文叫半数致死量，表示在规定时间内，通过指定感染途径，使一定体重或年龄的某种动物半数死亡所需最小细菌数或毒素量。
　　是医学上对毒物质或辐射的毒性的常用指标。LD50数值越小表示外源化学物的毒性越强，反之LD50数值越大，则毒性越低。
　　拿到毒蛇领域来说，就是LD数值越低毒性越大，刚刚陈老就是根据这个指标来判断的莽山烙铁头的毒性，它在中国排不进前十，厉害在于它的巨大体型和排毒量。”
　　“哦，学到了，看阿伟直播涨知识啊，我感觉再过一段时间自己都要成为专家了！”
　　“我也经常看到这个指标，以前没怎么在意，今天算是彻底明白是怎么回事了。”
　　看完莽山烙铁头，刘伟和陈远辉又去了办公室。
　　陈远辉取了一本书，是他自己编写的关于治疗蛇毒的医书，在首页上写了一段寄语：“愿小友阿伟一生平安!”
　　写完递给了刘伟，“你留着做纪念吧！我也不知道自己的老身子骨还能熬几年，以后见面的机会更少了。
　　阿伟，虽然和你相处时间短，但是我能够感受到你对野生动物研究工作的热爱。
　　我们这一辈该退休了，需要你们年轻的一辈来担起重任，你天赋惊人，而且知识面广，一定会成为一代巨匠！”
　　刘伟有点承受不起陈远辉的嘱托，他现在的人设是身体里绑定的游戏软件设定的，他必须按照这个人设去完成每一个游戏指令，但是他选择做直播的真实意图是为了赚钱。
　　“一代巨匠”这个头衔太大了。
　　陈远辉笑着说：“我想你这次不止是来我这里坐坐吧?”
　　刘伟应道：“我要进山寻找野生莽山烙铁头!”
　　“哦，这样啊！”陈远辉起身又去书柜里拿出了一张地图，摊开地图讲道，“莽山方圆一百多公里，你毫无头绪的钻进去找蛇很难，这条路是我以前进山常走的路，很多年没走了，不知道还好不好走。
　　你拿着去试试看吧，祝你好运，如果找到了记得拍照回来给我看，我的身体现在不足以支撑我进山了，其实我很想陪你走一趟。”
　　刘伟能够从陈远辉的眼神中看到那份渴望，无奈岁月不饶人。
　　……
　　PS：感谢“岚花豆”大哥的打赏，感谢。

55 把自己吓到了
　　陈远辉提供的路线图，沿着一条小河沟上山，道路依然很清晰，刘伟推断，每年应该还有不少来莽山的科考人员。
　　这里被称作一座天然的蛇博物馆，“莽山”名字的来源也是和“蟒蛇”相关，除了蛇之外，莽山还有很多珍惜的动物。
　　比如与莽山烙铁头齐名的国家一级保护动物，金钱豹、华南虎等。
　　刘伟这次进山不想遇到任何一种与蛇无关的凶兽。
　　因为他目前所从事的每一种动物的科普工作是在保证自己安全的情况下开展的，现在身体的各项系数相对较低，不能保证面对华南虎这样的猛兽时能够像面对蛇类一样淡定。
　　进山寻找野生莽山烙铁头是游戏软件发布的游戏指令，必须完成，但是在进山的路上。
　　他有点方!
　　只能依靠不停和直播间观众互动来缓解紧张的情绪。
　　“兄弟们，关于小青龙的信息，我和陈老给大家讲的差不多了。我之所以还要选择进山一趟，是想让大家看到小青龙野外生活状态，如果遇到一条更大的那就太棒了!”
　　“阿伟用心了!”
　　“阿伟和陈老的精神都值得我们学习!”
　　刘伟留了一个悬念，“我没法保证这次进山能够找到小青龙，据统计，湖广两地的小青龙数量加起来也没有超过五百条，在方圆100公里的莽山去寻找它，太难了。
　　陈老当初用了五年时间才找到它，我只能希望好运能够降临在我们身上!”
　　“尽力就好，阿伟，我是理智粉，我支持你!”
　　“谢谢支持，小青龙数量的锐减是因为上个世纪国家对野生动物保护这块监管不力，民间滥捕滥杀的情况屡禁不止。
　　小青龙数量稀少，一度在黑市上被炒到上百万的价格。
　　其实那些购买小青龙的富商根本不了解它，也不清楚它的作用，只是作为一种财富的象征摆设在家里而已，就像迪拜土豪养狮子一样，实际作用性不大。”
　　刘伟对比道。
　　“在1994年的时候，莽山烙铁头被列为了国际上一级优先保护的濒危物种，庆幸我们现在还能看到它的身影。”
　　“人类是万恶之源啊！”
　　“哎，我替人类向那些灭绝的生物祈祷，阿门!”
　　刘伟走到河沟旁边，刘伟蹲下来喝了一口水，洗洗脸。
　　“我想直播间应该有很多喜欢荒野求生的观众吧?
　　通常荒野求生的开篇都是求生专家去寻找水源。
　　按照他们的理论，水是人体最主要的构成部分，身体需要补充足够多的水分才能保证你身体机能的正常运作，在荒野中一旦出现脱水症状，是非常危险的事情。
　　流水的另外一个作用能够为你指路，通常来说，人类的聚集地一般分布在有河流的地方，河流可以提供充足的生活用水和灌溉用水，沿着河流走，你就有机会找到人类的居住地获取帮助。
　　其实还有一点，水域的视野宽度比森林里的视野宽度要强太多。森林茂盛的植被会阻挡你的视野，很多时候难注意到身边隐藏的危机，但是河流流域不同，我们随着河水看出去，还算透明。
　　但是不能保证在河流中隐藏着另外的杀手以及遇到正在饮水的凶兽，所以请大家不要轻易被荒野求生所迷惑，求生节目的拍摄不仅仅是求生专家一人，还有一个很完善的团队在跟随他，大家记住一点，节目是经过编排的，荒野凶险，珍爱生命!”
　　经过刘伟一点拨。
　　很多人好像明白了其中的猫腻。
　　“我就说，有次看求生节目，主角在荒岛上饿了三天，怎么突然就有羊挂在树藤山了呢？一切都是安排好的！”
　　“不黑不吹，贝爷吃那些恶心的东西还是很牛逼了！”
　　“食物链顶端的男人，名不虚传!”
　　“理性看节目，不要太魔怔，我记得以前有个模仿贝爷的主播，他后来总结了一句话，模仿贝爷只能饿死!”
　　“哈哈哈哈，我知道那个主播是谁!”
　　刘伟：“好了，我们不讨论了，兄弟们清楚就行，直播间讨论别人不好。
　　我们现在已经走了将近三公里了，上山的路不好走，现在的海拔在五百米左右，还没有真正进入莽山烙铁头的常活动地带，莽山烙铁头一般喜欢在海拔700米到1100米之间的山林地区活动。希望我们今天能够有好运遇到它。”
　　刘伟一直在留悬念，就是为了提起观众的兴趣，那种期待感满了，突然给到的惊喜才最具有节目效果。
　　实际上，他所具备的蛇类感知机能已经为他提供了莽山的活动领域。
　　“阿伟，休息一下吧！”
　　“身上有没有带补充体力的?”
　　刘伟默不作声的掏出一罐红牛，干了。
　　“卧槽，谁说的在野外难不倒他的？”
　　刘伟：“没说不让带东西啊，不然人类发展到现在，依靠智慧发明的产品有什么作用?脑子灵活一点，何苦让自己去吃那些杂七杂八的东西呢？”
　　“笑哭!”
　　“哈哈哈哈哈!”
　　“对，你说的对!”
　　“你他么真是个人才!”
　　喝完红牛，刘伟将空罐子放回了自己的背包里，提醒道：“兄弟们记住啊，保护环境人人有责，垃圾分类，从我做起!”
　　继续赶路。
　　莽山深处，光线暗淡了下来，不过没有影响到行走的正常视野要求。
　　刘伟距离蛇类感知定位的地方还有一公里左右。
　　路虽然难走，但是他没有出现喘气、呼吸紧促等状况。
　　期间休息了两次，体力还算充沛，接着一口气抵达了终点。
　　眼前是一块横着的巨石，巨石向右倾斜，与地面形成了一个六七十度的夹脚，可以用来避雨用。
　　“兄弟们，现在已经是下午五点了，今天晚上有可能就在山上过夜，这块石头的侧面是一个好地方。”
　　说着，刘伟拿着直播手机转到了侧面。
　　刚刚跨出第一步，脚立马收了回来，他是真被吓到了。
　　刘伟知道在这里有一条莽山烙铁头，为了节目效果，他一直保留悬念，以寻找过夜的地方为由绕过巨石给直播间观众们一个惊喜。
　　然而突然的出现带来的是惊吓，因为眼前的这条莽山太大了。
　　丝毫不比蛇博物馆里面的那条8kg的莽山看起来要小。
　　但是在野外环境和在博物馆环境看见小青龙完全是两种不一样的感觉。
　　刘伟没有心里准备被吓到的，他想不到还会遇到这么大的野生莽山烙铁头，能够遇到一条4kg左右的已经很不容易了。
　　缓了一口气，刘伟恢复了正常情绪。
　　而直播间弹幕停不下来了。
　　“哎呦，吓死宝宝了！”
　　“我媳妇儿在旁边，吓的她一口咬在我的手臂上，疼死老子了。”
　　“阿伟，你他么是不是和莽山烙铁头串通好的，故意吓我们?”
　　“不对，你们看，它嘴里好像含着什么东西，尾巴都露出来了。”
　　刘伟：“是一只竹鼠!”
　　……
　　PS：感谢“怎么又饿了”大哥的打赏，感谢。

56 观众太难伺候了
　　这应该是刘伟科普蛇类以来，第一次遇到正在进食的蛇。
　　而且是一条具有“蛇中熊猫”之称的莽山烙铁头。
　　刘伟拉进镜头，没有上前去惊扰它，它虽然已经发现了有人类在靠近它，依然保持着进食的姿势，用下颌骨继续吞食。
　　观众们看着莽山烙铁头嘴里露出来的竹鼠尾巴慢慢的消失。
　　它的整个口腔被扩充的很大，分泌大量的唾液，使猎物变的润滑，靠着下颌骨的交替运动吞进肚子里。
　　刘伟：“兄弟们，蛇在吞食猎物的时候，是它最脆弱的时候，这么大的野生莽山烙铁头已经不多见了，我们就远处站着拍摄它，不再去惊扰它了。
　　关于莽山烙铁头的信息，在蛇博物馆和来的路上，我已经给兄弟们科普的差不多了，很幸运遇到了它，我们安静的当个看客，好吗？”
　　“可以可以!”
　　“别去抓它了，珍爱它!”
　　“是的，若是无意伤害了它，阿伟可能要牢底坐穿了！”
　　“支持主播的决定!”
　　体型硕大的莽山烙铁头完成了它的进食，并没有快速的离开，而是盘起了身子，需要一段时间去消化。而站在它眼前拿着手机拍它的人，它没有收集给他带来威胁的信息。
　　这条莽山烙铁头安心的趴在原地。
　　刘伟依然站在他来时的地方，没有再往前走一步。
　　现在他与莽山烙铁头保持最和谐的相处方式，彼此不干扰。
　　或许等它消化之后，就会慢慢的从石头的夹缝中爬走。
　　刘伟：“兄弟们，想看的快截图，保存好。如果一会儿它要离开，我们就不去追它了，珍惜这个难得的机会吧！”
　　“截图了!”
　　“发鱼吧了！”
　　“太帅了!”
　　“阿伟，你是最幸运的男人!”
　　直播间的贵宾数再次突破了一万人。
　　这是直播界第一次近距离的拍摄到莽山烙铁头。
　　很多喜欢蛇类的观众，当然知道莽山烙铁头的大名，只是没有机会见到真身。
　　今天在刘伟的直播间，他们见到了，很难抑制激动的心情。
　　一言不合就开始送礼物。
　　蛇行天下送出火箭×1
　　蛇与争锋送出飞机×3
　　莽山真爱粉送出办卡×66
　　……
　　刘伟：“谢谢各位的礼物，我今天也很荣幸能够与直播间的所有兄弟们一起鉴证历史性的时刻!”
　　是的，或许今天之后，再想看到野莽山烙铁头就很难了。
　　更别提体型巨大的莽山。
　　“阿伟，它要是今晚不走了怎么办？”
　　“对哦，你不是说要在这里过夜吗？它占了你的位置啊！”
　　刘伟：“它是贵宾，我让给它了。”
　　“别啊，来都来了，一起呗！”
　　“一起过夜?”
　　“卧槽，66666啊！”
　　“阿伟，你要是和它一起待到天亮，我送超火!”
　　“我送火箭!”
　　“我送办卡!”
　　“……”
　　怎么回事？刘伟感觉气氛不对啊，一个个看舒服了又开始坑主播了？
　　“兄弟们，怎么又开始坑我了？我一天辛辛苦苦的给你们做节目容易吗？”刘伟委屈道。
　　“哈哈哈，一起坑主播!”
　　“坑一次爽一次，一直坑一直爽!”
　　刘伟玩笑道：“说一直坑一直爽这位兄弟，我记住你ID了啊!”
　　“记住就记住呗，你来咬我啊！”
　　刘伟拿这帮调皮的水友是真没办法。
　　“一句话，敢不敢?”
　　“动物专家啊，你是动物专家啊，天不怕地不怕那种，怎么?现在怕了？”
　　“阿伟，我给你出个主意，你要是大喊两声阿伟是软蛋，我们就不逼你了，兄弟们觉得这个建议如何?”
　　“可以!”
　　“附议，同意的扣波1!”
　　“11111111111”
　　满屏幕的“1”，竟然没有一个站出来为刘伟求情的。
　　他算是深刻的体会到了“观众是爹妈”这句话的含义了。
　　刘伟转念一想，发现体型这么大的小青龙确实不易，多观察观察，记录一下它的夜间习性也算是一种实践研究。
　　刘伟思考一番后，应道，“反正没地儿睡觉了，只能借宿一宿了!”
　　“免费观影结束，以下内容需要付费观看!”有观众叹服刘伟的勇气，开始起哄。
　　改名会中奖送出飞机×1，×2……×20。
　　“哈哈哈哈，土豪牛逼!”
　　刘伟笑了笑，“感谢大家的礼物支持！”
　　改名会中奖：“兄弟们没点逼数吗？阿伟这么努力做直播!”
　　“哈哈哈哈!”
　　牛人589送出飞机×1
　　用户360送出飞机×1
　　……
　　没到一分钟的时间，收到99架飞机，99架飞机，9900块钱！
　　刘伟呼吁道:“行了，大家理性消费！”
　　“羡慕阿伟阿伟，能和小青龙共处一晚!”
　　刘伟摊手道：“兄弟，你来!”
　　“哈哈哈哈，我就算了，我精神上支持你！”
　　天已经黑了，深山里异常安静，谁都不知道今天晚上在深山里会出现什么不为人知的凶兽，发生多少次凶杀?观众还保持着兴奋感。
　　刘伟身边这条莽山烙铁头一直躺在原地不动，是真准备在这里过夜了吗？
　　他必须时刻保持警惕，以防突发事件。
　　网友提醒道：“阿伟，要不生一堆火吧！周围黑漆漆的，看起来好恐怖!”
　　刘伟背靠在巨石上，余光始终盯着那一条莽山烙铁头，“莽山是国家级森林保护区，不能在森林里点火，一点火就会触发烟雾警告，到时候我真的可能进去了。
　　而且莽山中还用比小青龙更加凶猛的野兽，火光有驱赶凶兽的作用，同时也会引来一些猛兽。
　　我就这样安静的坐着吧！如果它待会儿离开了，我再躺下睡一会儿，如果它不离开，我只能坐到天亮了。”
　　“有道理，那你先坐着，我去睡了，明天早上再来看你!”
　　刘伟一脸懵逼，“你们还是不是人啊?就没有陪我的吗？”
　　“没有!”
　　“没有!”
　　“我们又不是神经病，没事挨着一条蛇睡觉，你以为你是许仙啊！呵，人家是小青，不是白娘子!”
　　刘伟顿时无语，主播太难了，观众太难伺候了。
　　直播间的蛇迷站了出来，“不行，我们不能走完了，今晚轮流值班陪着阿伟，我想看小青龙晚上有什么反应？”
　　“欢迎一起熬夜！”刘伟面对直播间微笑道。

57 做个人吧！
　　刘伟感受到一丝寒气，呼吸的空气有些稀薄，他醒了过来。
　　他也不清楚昨晚是什么时候睡着的?第一反应是偏头看向昨晚与他一起过夜的莽山烙铁头铁。
　　已经不见了踪影。
　　直播间还有观众。
　　刘伟：“你们没去休息吗？”
　　“哪敢休息啊?看着你睡着了，害怕你被蛇咬啊!”
　　刘伟：“你们守了一夜，知不知道小青龙什么时候离开的？”
　　“四点钟左右吧，从你身边爬过去的，吓死我了!”
　　刘伟身体颤了颤，还好他睡着了，没有见到那一幕。
　　“你们先去休息一会儿吧！下山还要几个小时，中午的时候在过来看！”刘伟嘱咐直播间的水友。
　　“ojbk!”
　　“你醒了，我就放心了。”
　　“睡什么睡？天都亮了，继续嗨！”
　　“嗨不动了！”
　　刘伟简单收拾东西，准备出发。
　　【莽山原矛头蝮科普完成】
　　【恭喜宿主获得物品宝箱×1】
　　【游戏指令发布】
　　【科普对象:舟山眼镜蛇】
　　刘伟点开物品宝箱。
　　【恭喜宿主获得防毒面膜×1】
　　面膜?
　　倒是有点让刘伟感到意外。
　　直接使用。
　　防毒面膜像清水一样渗入到刘伟脸部的肌肤里，有点凉爽的感觉。
　　刘伟猜想应该是专门为科普眼镜蛇提供的安全保障，眼镜蛇多采用喷射毒液的方式对敌人发起攻击，很有可能将毒液喷射到脸上一些危险的位置，比如眼睛、嘴唇等。
　　游戏软件对人生安全这块考虑的很全面。
　　背上背包。
　　刘伟下山了。
　　早上的露水很多，所以下山的路很滑，刘伟不忙着赶时间，走的很慢。
　　回到蛇博物馆的时候，已经是十一点半了，下山一共用了三个半小时。
　　当陈远辉再次见到刘伟的时候，有点惊讶，“找到了？”
　　刘伟点头。
　　“啊?快给我看看!”陈远辉迫不及待，心里又有些怀疑。
　　他用了五年时间寻找的珍贵蛇类，刘伟上山仅仅一天就找到了。
　　刘伟将录播视频拷了出来，陈远辉在电脑上可以更加清楚的看到他遇到的莽山烙铁头。
　　陈远辉的视线再也没有离开过电脑屏幕，他不敢相信，莽山上还有那么大体积的野生小青龙。
　　看完视频，陈远辉说：“小刘啊，这段视频太珍贵了，我能保存下来吗？”
　　刘伟点头：“当然!”
　　陈远辉感觉到身体里还有一股热劲，他想再进莽山。
　　但是很快他又打消了这个念头，清楚现在自己的身体状况。
　　所以能够认识刘伟，他感到非常高兴。
　　陈远辉问：“小刘啊，我偶尔也会看直播，我想注册一个自己的号，你帮我一下吧！”
　　小事情，刘伟半分钟的时间就搞定了。
　　陈远辉在电脑上点开刘伟的直播间，“怎么才能成为你的粉丝?”
　　刘伟会心一笑，手把手的教，“陈老，直播页面下面有个礼物栏，你只需要充值6块钱，送一张办卡，就能成为我的粉丝了，然后每天送荧光棒免费礼物就可以升级粉丝牌!”
　　说着，刘伟给陈老的号冲了十块钱。
　　只冲了十块钱。
　　然后送了一张办卡，介绍道：“你现在名称前面有个猛兽营的标记，也就是我的粉丝了。”
　　陈老点点头，滑动鼠标随便点了礼物栏里面的礼物，页面显示鱼刺不足。
　　刘伟解释道：“陈老，这些是付费礼物，一鱼刺等于一块钱人民币，这个超级火箭要2000块，这个火箭要500块，这个飞机要100块。”
　　刘伟是按照实际情况在给陈远辉讲，而直播间的水友们一阵疯狂的鄙视。
　　“阿伟，求你做个人吧！”
　　“阿伟，你别套路陈老啊，以后多割割我们吧!”
　　“疯狂暗示啊，辛亏陈老不上当!”
　　陈远辉抬起头，对刘伟微微一笑，点了点头。
　　刘伟解释道：“陈老，我不是那个意思!”
　　“不用客气，小刘，我喜欢你的直播。”陈远辉脸上挂着微笑心甘情愿的说。
　　“笑哭笑哭!套路成功!”
　　“陈老，稳住啊，别上当了！”
　　“狗日阿伟啊，简直不是人!”
　　刘伟没有理会直播间口嗨的弹幕，而是关掉了直播的声音。
　　然后重新帮陈远辉改了用户名称，将私信等级等隐秘的信息全部调到了最高等级。
　　陈远辉好奇的问：“怎么了？小刘。”
　　刘伟道：“陈老，网络上很多喷子，我现在虽然算不上户外的大主播，但是也在分户外直播这块蛋糕，自然会有人来黑我，也会去骚扰支持我的人。
　　刚刚我用你的号送了一张办卡，很多人已经记住你的昵称了，而且你的身份这么重要，我害怕有人故意来骚扰你。所以帮你改了一个不起眼的名字，其他隐秘的信息全部调到了最高等级，以后只有你可以选择和别人聊，别人无权过问你，这样一来，你就可以安心看直播了！”
　　“哦!”陈远辉点头，他觉得刘伟想的很周到，同时他也理解每个行业里面的利益纠纷，在欣赏刘伟的同时，也对他从事直播的工作感到不容易。
　　心想，以后有必要多送送礼物支持一下。
　　就当支持野生动物的宣传保护工作。
　　刘伟解释完后，才开启直播间的声音。
　　“我刚刚聋了吗？”
　　“阿伟故意关掉声音的，绝对是又在套路陈老!”
　　“阿伟，你个狗逼，不要脸，取关了！”
　　刘伟稍微认真了一点，“兄弟们，口嗨要有度，陈老先生是我最尊敬的老师之一，我没那么无耻去套路老师的礼物，能够和他交流学术上的问题，比礼物贵重多了!”
　　直播间弹幕慢了下来。
　　水友们看得出刘伟的神态是真性情的表露。
　　铁粉们主动刷了一波“6”，过滤掉不好的弹幕。
　　陈远辉送刘伟从蛇博物馆里出来，“下一站准备去哪里？”
　　刘伟：“附近看看，再做打算!”
　　“好，以后有时间再过来，我非常欢迎你！”陈远辉最后握着刘伟的手抖了一抖，传达他的不舍和嘱托。
　　离开蛇博物馆，刘伟朝着下一个地点出发，“兄弟们，屏住呼吸，接下来我要带你们去寻找眼镜蛇了！”
　　……
　　PS：推荐票快到五千了，兄弟们，上一上啊！

58 舟山发怒
　　现实中，眼镜蛇应该是妇孺皆知的蛇类，即便是对蛇一点也不感兴趣的小白，提到蛇，他可能首先想到的眼镜蛇。
　　眼镜蛇好像成了臭名远扬的蛇类，在很多人口中听到的基本都是它有多厉害，能够杀死人……等等被夸大的说辞。
　　其实眼镜蛇科是一个大的蛇类体系，而在中国的常见的眼镜蛇的蛇类主要有三种:舟山眼睛，孟加拉眼睛和眼镜王蛇。
　　刘伟现在要去寻找的舟山眼睛蛇并没有世人吹嘘的那么厉害，相比之前他科普过的五步、银环的致命率都要低。
　　但是不代表它是一种可以随便蹂躏的毒蛇。
　　刘伟脑子里面的动物世界科普大全给出了关于舟山眼镜蛇详细的资料，各方面的数据表明它并不可怕，当然，这种心态也是在科普了那么多毒蛇之后沉淀下来的。
　　但是直播间的观众情绪完全相反，一听到眼镜蛇，也不管它具体是哪一种眼镜蛇，反正就觉得非常牛逼，从而对刘伟又产生了强烈的崇拜感。
　　“老子每天都盯着阿伟的直播间，就是想看看眼睛蛇大佬。”
　　“现身吧！眼镜蛇，阿伟来找你了！”
　　“阿伟出征，眼睛翻身!”
　　“眼镜蛇：MMP，阿伟是谁？老子不认识。”
　　“阿伟，你准备徒步去寻找吗？”
　　刘伟科普道：“我们现在所处的莽山地带，属于湖广两省的交界处，地形特征为低山丘陵地带，舟山眼镜蛇主要分布在中国南部的两广地区以及湾湾省，它们喜欢在中低海拔地区活动。
　　所以我想去附近碰碰运气，如果运气好，有很大的可能性遇到舟山眼镜蛇!”
　　边走边说。
　　从蛇博物馆出来已经走了两个多小时了，周围的环境也发生了变化，慢慢映入眼帘的是一大片的红土地，红土地里种植的是经济林，从树与树之间的间距来看，应该是果树。
　　周围以村落聚集的为主。
　　刘伟停下了脚步，此时正是太阳当顶的时候，刘伟的脸上布满了汗水，他用挂在脖子上的湿毛巾擦了擦，喝了一瓶冰可乐，打了几个嗝，舒服!
　　女粉：“恶心心，阿伟，能不能注意一点形象?”
　　“已经晒的像个非洲人了，还要什么形象!”
　　“我是老公粉，我喜欢阿伟现在的样子，真实，女粉靠边站!”
　　女粉：“你们太可怕了！”
　　刘伟舒缓了口气，再次出发。
　　从大路下到了人行便道。
　　眼前的果林可能是政府的扶贫项目，规模广，一眼看不出头。
　　果林里有正在浇水的村民，见到一个陌生人在果林里面横穿，他走过来问道：“你是干什么的？”
　　刘伟实话实话，“我是做动物研究工作的，陈远辉是我的老师。”
　　中年男人一听陈远辉的徒弟，脸色变了样，多了几分亲和，提醒道：“小兄弟，你别乱窜，附近毒蛇多!”
　　刘伟一听，正如他意，而且蛇类感知技能给出的附近最近的舟山眼睛蛇活动范围就在这一片果林里。
　　他回应村民：“老叔，我就是专门来找蛇的！”
　　“我知道，我只是提醒你一下，注意安全!”中年男人说。
　　陈远辉在莽山地区的名气谁人不知?既然自爆是陈远辉的徒弟，一定就是研究毒蛇的人没错了。
　　所以，中年男人知道刘伟的目的，提醒完，再次拿起水管给果树浇水。
　　“大叔好淡定啊!”
　　“他居然还提醒阿伟注意安全，感觉他一点也不害怕眼镜蛇一样!”
　　刘伟：“见得多了，自然就不怕了，何况莽山地区被称为一个座天然的蛇博物馆，可以说周围的居民经常遇到蛇，家里一定备有相应的治疗蛇毒的药品。
　　他们现在的心态就和我一样，看的很平淡!”
　　“啧啧啧，又开始了！”
　　“逼王阿伟上线!”
　　“阿伟装逼，天下无敌。”
　　刘伟笑了笑。
　　开始往果林深处走。
　　直播间水友不解问道：“阿伟，现在户外温度这么高，眼镜蛇会不会回家了吹空调了?”
　　刘伟笑道：“舟山眼镜蛇的耐热性很强，室外温度在40以下对它来说，也没有太大的感觉，相反它更喜欢这个时候找个阳光照射条件好的地方慵懒的睡个午觉。”
　　看了一眼手机，“现在的室外温度才35度，舟山眼镜蛇多数在白天出来活动，我想这周围应该有舟山在活动!”
　　继续往果林深处走。
　　果林的边缘是一座海拔较低的丘陵，乱石较多，右边有一片墓地。
　　刘伟翻越乱石堆，往坟地去。
　　坟地周围残留下了很多祭祖的鞭炮纸屑，刘伟路过坟地的时候突然放慢了脚步。
　　“哈哈哈，阿伟害怕了！”
　　“打扰了打扰了，我替阿伟赔不是!”
　　“阿伟，我感觉这地方好阴冷啊，瘆得慌!”
　　“冷个锤子，这么大的太阳!”
　　直播间观众都以为刘伟是因为坟地而放轻了脚步，其实不然，刘伟的视野里已经锁定了目标。
　　他反转镜头，拉进对焦五十米外的一块侧翻在地上的大石块上。
　　“什么东西？”
　　“蛇，是蛇!”
　　“我也看到了，黑的发亮!”
　　“难道是眼镜蛇？阿伟刚刚说这个时候，眼镜蛇在晒太阳睡觉!”
　　刘伟：“或许你们现在看得还不太明显，我再走近一点!”
　　蛇类的嗅觉非常敏感，除了嗅觉，它依靠眼睛和鼻子间的夹窝来判断周围环境温度的高低和猎物的位置，像红外线接收器一样。
　　躺在石块上晒太阳的舟山很快感受到了有人在向它靠近，它开始吐蛇信子吸收空气中微小的气味粒子，来辨别出不同的气味。
　　刘伟与它相距不到二十米的时候，它的头部偏了过来，像是在和刘伟对视，几秒钟后，它的头又转了过去，盘旋的身体开始伸展开。
　　刘伟清楚它应该是要离开了。
　　“兄弟们，这是一条成年的舟山眼镜蛇，它现在准备逃走了！”
　　说着，刘伟加快的脚步冲了上去。
　　距离舟山不足三米的时候，舟山眼镜蛇突然回头，瞬间竖起了前半身，颈部平扁扩大，吐着蛇信，发出“呼呲呼呲”的声音。
　　“哎呦，妈耶，吓死老子了！”
　　“它回头那一下，差点把老子吓哭了！”
　　“好吉尔快!”
　　“歪日，歪日，心脏受不了。”
　　刘伟非常兴奋，“OK，nice，兄弟们，它发怒了，它在对我发出警告，如果我再上前，它会对我发起攻击。”
　　……
　　PS：感谢“贵族小书生”“夙河亡城”的打赏，感谢。

59 兄弟冷静
　　刘伟：“兄弟们，它一直待在石头上影响我的操作，我需要将它带到一个比较宽阔的地方!”
　　说完，再往前跨了一步。
　　“呼~”
　　舟山怒吼了一声，竖起的上半部身子弹射而出，发出攻击，刘伟侧身躲开了，舟山攻击完，身体收回再次保持原有的攻击姿势。
　　它的头部微微在抖动，眼睛一直盯着刘伟，后半部身体也有小范围的移动，随时准备第二次攻击。
　　“看到没有，兄弟们，舟山的脾气有多暴躁，这家伙不好惹。”
　　刘伟伸出另一只空闲的手轻轻的往下压，“宝贝，冷静，我不是坏人!”
　　不到半分钟。
　　“呼~”
　　舟山又一次发动了攻击。
　　刘伟退了两步。
　　而此时的舟山，身体像风一样轻盈，直接从石头上滑了下来，向刘伟追了过去。
　　刘伟快速退了几步，与舟山保持安全距离，“宝贝，我知道你厉害，但也不能追着我咬啊！”
　　他翘着嘴角笑道。
　　“哈哈哈哈哈!”
　　“让你吹牛逼!”
　　“去吧!舟山，咬死阿伟!”
　　“这集我看过，阿伟卒!”
　　“兄弟们，村口集合，自备碗筷!”
　　直播间的观众看的很爽，期待许久的眼镜蛇果然还是他们心中的大佬，非常牛逼。
　　刘伟相对淡定，不停的通过语言和精神刺激来保持自己高专注度，他也发现了，身上那点动物亲密度对冷血动物来说，没什么鸡毛用。
　　现在只有不停的和舟山磨，磨到它累了，一手拿下。
　　刘伟：“兄弟们，拿下它可能需要花点时间，我也很想和它交流交流!”
　　露出痞笑，放下直播间。
　　他半蹲着面对舟山，与舟山对视。
　　刘伟身体左右小弧度移动，舟山竖起来的上半部身体异常的灵活，只需轻轻的摆动头部就能发出精准一击。
　　刘伟试想伸手去触摸它的身体，刚刚落到舟山尾部的位置，舟山的头部迅速牛扭动将近一百八十度去咬刘伟的手。
　　刘伟反应很快，收了回来，舟山扑空，扑空的瞬间，它的身体重新回到原有的攻击姿势。
　　左右两边挑逗了舟山数次，舟山没一次能够成功咬到刘伟。
　　“兄弟们，我已经感觉到了，它的耐性并不好，我现在给你们捕捉一下舟山发起攻击最清晰的瞬间!”
　　刘伟再次拿起手机，伸长了手机架，双腿跪在地上，一只手撑在地上半爬着，另一只手不断推近直播手机。
　　直播间的画面，非常清晰。
　　舟山的头部一点点在画面中放大。
　　“我好怕，老公，救我!”
　　“不怕不怕，老公在!”
　　“歪日，眼镜蛇好漂亮!”
　　“漂亮个吉尔，老子全身都抖起来了!”
　　“眼镜蛇大佬，冷静，我就看看你!”
　　“呼!”
　　一声怒吼在如此近的距离，被放大，然后通过直播手机钻进观众的耳膜。
　　镜头完美精准的捕捉到它发动攻击的一瞬间。
　　上半身朝着直播间俯冲过来，然后张开了口，只可惜它攻击的是手机，头部撞击到手机上，发出轻微的脆响。
　　“我日你妈，把老子吓跳起来了!”
　　“那一瞬间，我以为它从里面钻出来了。”
　　“我在家里用电视看，整块电视屏幕感觉瞬间被它给吞掉了！”
　　“刺激，刺激，真吉尔刺激!”
　　在舟山攻击之后，手机的镜头变的有些模糊。
　　“怎么回事？”
　　“手机GG了？”
　　“怎么突然马赛克了？”
　　“阿伟，能听见吗？阿伟。”
　　“完了完了，阿伟估计也GG了！”
　　刘伟从弹幕上得知了直播间屏幕模糊的信息，兜里取出一张洁白的餐巾纸，擦了擦手机的后视镜头。
　　“兄弟们，现在好了吗？”
　　“好了好了!”
　　“OK！”
　　“可以了，能看见了！”
　　刘伟对焦刚刚他擦过的餐巾纸解释道，“刚刚舟山眼睛蛇将毒液喷射到了镜头上，你们看，餐巾纸上有一些淡黄色的小湿点，这就是舟山眼睛蛇喷射的毒液。
　　舟山眼镜蛇的毒腺非常发达，它的排毒量很大，可以多次喷射毒液，在它捕捉猎物的时候，会控制好毒液量精准的喷射到猎物身上，如果不见效，它会继续第二次喷射，直到猎物窒息死亡。”
　　“卧槽，喷一次爽一次，一直喷一直爽啊！”
　　刘伟：“我虽然不是他的猎物，但是它已经把我当成了今天最大的威胁，它的耐心已经被我磨掉了，接下来，我猜测它应该会对我喷毒，所以我要做好防护措施!”
　　从背包里取出一副墨镜带上。
　　“都什么时候了，还装逼!”
　　“盲人主播大战舟山眼镜蛇，哈哈哈，好看!”
　　“阿伟，咱们能不能稍微认真一点，舟山大佬要向你喷毒了，你还带墨镜耍酷干什么？”
　　刘伟：“兄弟们，我不是耍酷，我戴墨镜的原因是因为现在的太阳光线有点刺眼，我必须看清楚舟山的一举一动。
　　戴墨镜还有另外一个作用，防止舟山将毒液喷射到我眼睛里，我刚刚给大家讲过，舟山眼镜蛇是控毒高手，喷毒的精确度很高，如果毒液进入我的眼睛，那就麻烦了。
　　周围没有正规的医院，光靠清水冲洗，我不敢保证一定能清洗干净，如果处理不及时，我可能真会成为盲人主播！”
　　刘伟自己心里清楚，他的整个面部已经贴上了一层防毒面膜，他并不用担心舟山将毒喷射到他的脸上。
　　但是现在是在直播，他必须给直播间展示最专业的知识。
　　如果一会儿舟山的毒液真喷到了墨镜上，在墨镜上留下来的一定是液体状的毒液成水滴形状，直播间的水友能看的更清楚一点。
　　“哦，原来如此，我懂了，不好意思，阿伟，我错了，我刚刚骂你了!”
　　“我是维护粉，你们这些逼，能不能相信阿伟的专业性?支持他每一个选择!”
　　刘伟放下手机，这一次，他一定要把舟山给拿下。
　　再次伸手，轻盈的从舟山眼镜蛇的头部上方慢慢落下，试图去抚摸它的头部。
　　可是这个动作让他跪在地上的双脚站了起来。
　　舟山眼镜蛇感受到了威胁。
　　上半身突然向后仰，刘伟迅速收回手。
　　“呼呲!”
　　听到一声细响。
　　刘伟感觉鼻子旁边有点点凉意，没错了，一定是舟山上半身往后仰的瞬间喷射了毒液。
　　“兄弟们，它的毒液喷到我脸上了。”
　　……
　　PS：该死的作者，短小无力，MMP!
　　感谢：“书友20180606231312356”，“书友20171228002444257”两位大哥的打赏，大哥，你们取个名字吧！太长了。

60 手撕蛇皮
　　“完了完了，阿伟别玩了，先处理脸上的蛇毒吧！”
　　“2019年8月23日，阿伟卒!”
　　“兄弟们，记住这个日子，每年回来烧纸!”
　　“阿伟，你还有什么遗言需要我们转达吗？”
　　“阿伟，感谢你们一个月来短的陪伴，我会记得你给我带来的快乐!”
　　直播间观众开始疯狂口嗨。
　　刘伟取下墨镜，暂时不再去激怒眼镜蛇，科普道：“兄弟们，可能不能如你们的意了，我还得好好活着取媳妇儿的。
　　哈哈哈。
　　说正经的，眼镜蛇的蛇毒以神经性毒素为主，只有进入身体循环系统了才会产生破坏作用。
　　如果它的毒液喷射到你的脸上，这个时候，一定要确定你的脸上有没有伤口，如果有伤口，建议马上去医院清洗注射抗毒血清。
　　如果没有伤口，不用太紧张，一会儿找清水冲洗一下，实在不放心可以去医院检查。
　　你们看，我的脸上360度无死角，完美无缺，所以我并不但心!”
　　“tui!”
　　“你就是脸皮厚，毒液渗透不进去!”
　　女粉：“已经和古天乐一样黑了，还说360度无死角，呵呵!”
　　刘伟笑道：“还真有人叫我动物界古天乐，哈哈哈。”
　　笑完，刘伟将墨镜对准直播间，“兄弟们，看见没有?墨镜的镜片上残留了眼镜蛇刚刚喷射出来的毒液，如果刚刚我不戴墨镜，或许毒液就进入我的眼睛了。
　　处理不及时，轻者头昏脑胀甚至失明，重者GG。
　　在这里，我给大家详细科普一下舟山眼镜蛇的蛇毒，一会儿我们就不取它毒液了。
　　舟山眼镜蛇的蛇毒是混合毒，以神经性毒素为主，还有一定量的血循毒素!”
　　刚开始，舟山准备跑了。
　　刘伟顺手摸了一下它的尾巴，它迅速反转回来保持攻击姿势，盯着刘伟。
　　“OK，就这样，宝贝，等一会儿我放你走。
　　兄弟们，我们接着科普，你们还记得我科普过神经性毒素和血循毒素对人体产生的破坏效果吗？”
　　有几位观众弹幕打了出来。
　　“对的，看来兄弟们是做笔记了，不记得的兄弟坐好，刘老师最后给你们讲一遍。
　　神经性毒素，字面意思理解就是作用于运动神经与肌肉结合处，它会造成横纹肌不能收缩，迅速导致呼吸麻痹，严重会心力衰竭，窒息死亡。
　　血循毒素，进入人体后的反应会很明显，伤口会出现红肿发热甚至溃烂的情况。
　　而舟山眼镜蛇含有混合毒素，如果被它咬伤，非常危险!”
　　“哦！这次做笔记了！”
　　“眼镜蛇牛逼，我心中永远的大佬。”
　　“都坐好，刘老师还没有讲完。”
　　刘伟：“舟山眼镜蛇除了毒液的破坏性强之外，它的排毒量很大，数据统计，舟山眼镜蛇平均每次排毒量可以达到180毫克左右，仅次于眼王。
　　虽然从LD50值判断，舟山眼镜蛇的毒性赶不上五步、银环等剧毒蛇，但是它的毒量弥补了毒性不足的缺点。
　　最后总结，舟山眼睛蛇，不是好惹的家伙!”
　　说完，刘伟再次带上墨镜，开始挑逗舟山。
　　这条舟山已经被他折磨的没有脾气了。
　　想跑跑不了。
　　想咬咬不到。
　　喷毒好像也没有效果。
　　你说气不气?
　　“兄弟们，它现在有点累了，我们现在抓住这个机会，一把将它拿下!”
　　刘伟左手拿着一根短树枝在舟山面前不停挑逗，吸引注意力，右手第三次从它的头部上空缓缓落下。
　　这次成功了。
　　右手的中指轻轻点着它的头部，它并没有反转来发动攻击，而是继续盯着刘伟左手上会动的带着树叶的树枝。
　　“OK!”
　　在确定机会之后，刘伟咬牙念了一声。
　　右手顺势下坠，划出一个90度的弧形死死的抓住了舟山眼镜蛇的头部。
　　“6666666!”
　　“牛皮!”
　　“龟龟，这手速屌爆了!”
　　“阿伟，我要拜你为师!”
　　女粉：“阿伟的手速让我有点慌!”
　　“哈哈哈哈，妹子，你又在搞黄色!”
　　“黄色是谁？让我来!”
　　刘伟抓住眼镜蛇的头部移动到镜头前来，眼镜蛇虚着嘴，鼻子往上微翘，两只黑色的眼睛死死的盯着直播间。
　　这种神态表明了它现在很不舒服，心情非常暴躁。
　　刘伟：“兄弟们，尽管它累了，但我任然感觉到它挣扎的力量。
　　这条舟山眼镜蛇应该超过两米了，数据统计舟山眼镜蛇的长度一般在一米五到两米左右，我手里的这条舟山眼镜蛇生长的很好。
　　但是它有比较严重的皮肤病，你们可以看到，它蜕皮并不成功。”
　　舟山的身体上挂着没有脱掉干瘪瘪的蛇皮。
　　刘伟：“我之所拿下它，就是问为了帮它脱皮。”
　　说完，刘伟开始一块一块的撕扯挂在舟山眼镜蛇身上的死皮。
　　“刺啦~”
　　声音听着真爽。
　　“阿伟，我最喜欢干这种事情了，让我来!”
　　“歪日，同道中人了，我也喜欢撕!”
　　“笑哭!你们是魔鬼吗？”
　　“咦～，感觉撕起来好疼!”
　　舟山挣扎了两下。
　　刘伟轻轻拍了拍舟山的身体，“宝贝，听话，别动，我是为你好，你现在的皮肤病很严重。”
　　说完，继续撕!
　　一直撕一直爽!
　　刘伟非常细致的清理掉了它身上的死皮，“兄弟们，你们现在看，它全身黝黑，是不是很漂亮?
　　像这种黑金的舟山还是比较少见的，大多是黑褐色和暗褐色的舟山。
　　当然，会因为生活环境的不同导致舟山眼镜蛇颜色的变化，目前我们国内还有棕灰色的舟山眼镜蛇。
　　最后看看它标志性的花纹吧！”
　　刘伟对准它的颈部，舟山眼镜蛇的颈部露出了呈双圈装的“眼睛”状斑纹。
　　“我太喜欢它了，兄弟们，截个图!”
　　刘伟将舟山眼镜蛇“公主抱”在怀里，露出笑容。
　　“OK!”
　　“截图了，阿伟!”
　　“屌的一匹!”
　　“全部发鱼吧!”
　　刘伟保持安全姿势慢慢放下舟山，落地的瞬间，快速松开，舟山眼镜蛇反转身体吐着蛇信子，盯了他半分钟，然后开始往坟堆里爬去了。
　　刘伟调皮的上前又拖了一下它的尾巴，它再次回头。
　　“笑哭笑哭!”
　　“哈哈哈哈!”
　　“别玩了，阿伟。”
　　“舟山眼镜蛇：你烦不烦?”
　　“舟山：干啥呢？还玩啊？”
　　这次刘伟没有再动它了，和直播间的观众一起看着它离开。
　　【舟山眼镜蛇科普完成】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　【游戏指令发布】
　　【科普对象:眼镜王蛇】

61 出发热带雨林
　　刘伟点击打开药剂宝箱。
　　【恭喜宿主获得速度药剂×1】
　　避过镜头直接饮用。
　　身体机能各项系数发生变化。
　　【体力：3】
　　【力量：4】
　　【胆量：3】
　　【反应速度：4】
　　【抗毒系数：2】
　　【消化能力：2】
　　【动物亲密度：3】
　　反应速度又提升了一点。
　　尽管眼镜王蛇的性情迅猛，速度敏捷，刘伟有信心与它纠缠。
　　拿起手机，“兄弟们，我现在要去坐车了，赶往下一个地方，明天中午开播!”
　　上莽山，莽山过夜，下山科普舟山眼镜蛇，两天的时间，刘伟高强度直播，需要好好休息了。
　　在今天晚上之前，赶到下一个地方西双版纳热带雨林，然后再睡上一个好觉，备足精神明天中午大战眼镜王蛇。
　　眼王在两广地区也有分布，广东全省都有眼王活动，不过刘伟想寻找更大的眼王，所以选择了下一站去热带雨林，那是动植物的天堂，眼王在热带雨林能够得到更充足的食物，更舒适的生活环境。
　　直播间的观众也心疼刘伟。
　　他两天带来的精彩节目没发挑剔。
　　虽然说铁粉们不舍他下播，恨不得让刘伟陪他们一整天，但是他们也清楚作为主播需要休息和调整。
　　“阿伟，你好好休息，我们黑屏守护你!”
　　“阿伟，到地方了，在鱼吧里发一条帖子，报个平安!”
　　“阿伟，辛苦了！”
　　“兄弟们，阿伟每天到处跑给我们做节目，机票钱、住宿费、生活费，给他报一报啊！”
　　“兄弟们，礼物上一上!”
　　刘伟：“理性消费，理性消费。”
　　千年王八送出飞机×1
　　大唐嫖客送出飞机×1
　　我留下了亿万子孙送出飞机×1
　　阿伟的摇头战将送出飞机×1
　　阿伟的姨娘送出飞机×1
　　……
　　飞机大队连续飞了十几分钟。
　　刘伟：“感谢兄弟们的飞机，我已经上马路了，现在拦一两公交车去城里，拜拜了，兄弟们。”
　　“阿伟，记得清洗一下脸上的蛇毒!”
　　“OK！”刘伟比划了一个手势，关掉直播间。
　　居然还会有人记得，不说他都忘记了。
　　刘伟也没管，脸上有防毒面膜，对他造成不了威胁。
　　等了几分钟，来了一辆从莽山景区到城里的公交车。
　　刘伟挥手坐上车，给了钱，随便找了一个座位坐下。
　　周围的人纷纷被他一身的直播设备吸引了目光。
　　后排座位的人讨论了起来。
　　一个女生对她的男朋友说，“好像是搞直播的！”
　　男生回答说：“有什么好奇怪的，现在主播多的数不过来，都是些臭鱼烂虾，我猜他应该是在搞什么徒步的直播。
　　看到了吧！走不动了，没体力了，现在坐车了！”
　　刘伟没有理会他们。
　　坐在他傍边的一位中年男人转头问：“小伙子，你做直播的？”
　　刘伟点头，“是的，叔。”
　　“在哪个平台播？我平时也喜欢看直播，我去关注一下你！”
　　刘伟微笑道：“斗鱼户外!”
　　“户外，有意思，我平时也看户外，你直播间号是多少？”
　　“你搜索阿伟或者猛兽科普就能找到!”
　　后排的情侣一愣，猛兽科普，听起来有点厉害啊。
　　刘伟旁边的中年大叔点进去，“黑屏还有这么多人聊天，你是大主播啊！”
　　刘伟谦虚道：“刚开播不久!”
　　“刚开播就55级了，厉害啊，小伙子，我去你鱼吧逛逛!”
　　中年男人点进鱼吧之后，就张大了嘴，再也没有合拢过。
　　鱼吧里全是刘伟和各种毒蛇亲密互动的照片。
　　他居然看到了莽山烙铁头，“小伙子，这是小青龙吗？”
　　刘伟点头，“昨天晚上，我陪它睡了一夜!”
　　男人抬起头，眼睛睁大了不少，额头上显了几条皱纹出来。
　　他在想象和小青龙共度一晚的场景。
　　咦～
　　瑟瑟发抖。
　　不敢想。
　　“我之前在蛇博士那里见过一条莽山，没有你遇到这条大，而且你还是在野外遇到了，不可思议。”
　　刘伟：“蛇博物馆里面那一条，陈老也带我见过，我上山去寻找小青龙的路线也是他给我的！”
　　中年男人问：“你认识蛇博士啊?”
　　刘伟：“认识，我们都从事动物研究工作，他偏向于研究蛇类，我研究的范围是整个动物圈子!”
　　后排的女生掐了一下男朋友，“你不是说人家是臭鱼烂虾吗？”
　　“切！”男生不以为然，认为刘伟在吹牛，他随即拿出手机搜索刚刚刘伟说的猛兽科普。
　　点进去一看。
　　他有点被吓住，他的女朋友已经捂住了嘴，眼神不停在刘伟的侧脸和直播间鱼吧里的照片上活动。
　　女生指着直播简介说：“你看，国内顶尖猛兽专家，你还说人家臭鱼烂虾，你才是臭鱼烂虾!”
　　“小声一点，让别人听见了!”
　　刘伟身边的中年男人，送了一张办卡和一个飞机，“我给你办卡了，你每天都直播吗？我每天来打卡!”
　　刘伟点头，“我现在要去西双版纳的热带雨林寻找眼镜王蛇，明天中午开播!”
　　前后左右，男女老少目光同时聚焦到刘伟身上，并不是刘伟长的有多俊秀，而是被他说出的话给吓到了。
　　一路上，刘伟和身边的中年男人聊了很多，他得到的最关键的信息是，中年男人是一位户外粉，而且还是一名伯爵用户，消费能力还是不错的。
　　汽车到站，刘伟和他告别直接赶下一站去机场。
　　一天赶路。
　　终于在晚上的时候抵达了西双版纳的JH市，手机上定了一家舒适的酒店，洗漱之后，上床睡了。
　　第二天早上十点起床的，打车到郊区一个位于雨林边缘的傣族村寨，直接进入热带雨林。
　　走了十多分钟之后，刘伟才开启了直播。
　　“来了来了!”
　　“一日不见阿伟，我都快要想疯了。”
　　“还是这里有归属感!”
　　水友们先感叹了一阵。
　　“阿伟，这是哪里啊?”
　　“还在莽山周围吗？”
　　刘伟：“我现在所在的位置是云南的西双版纳热带雨林里，今天我带着你们去雨林里寻找眼镜王蛇。”
　　“昨天还在湖南，今天就西双版纳了，速度太快了吧！”
　　“我丢，眼镜王蛇，牛逼!”
　　“这期节目估计好看，等我先去吃个早饭!”
　　“眼王?阿伟，你大爷的，越玩越刺激啊!”
　　“注意安全，阿伟，我们随时准备给你打120!”
　　刘伟微微一笑，“放心，兄弟们，一切都在掌握之中。”
　　……
　　PS：感谢“刹那雪无痕”的打赏，感谢。

62 高智商眼镜王蛇
　　热带雨林的深处，在这个季节，地山铺满了干枯的树叶，但是抬起头一看，照样是绿意昂然，所有的植被都在最短的时间里完成了过季。
　　假如自己是一个植物研究学者，刘伟一定会三两步而停，欣赏身边各种茂密生长的植被。
　　虽然植被茂密拥簇，但没有给刘伟带来呼吸的紧促感，反而轻松舒畅。
　　刘伟介绍道：“兄弟们，西双版纳热带雨林是世界上唯一保存完好，连片大面积的热带雨林，这里是动植物王国，我现在非常兴奋，我有信心今天能够遇到我想看到的眼镜王蛇!”
　　观众已经习惯了刘伟这种莫名其妙的兴奋感，在他们看来依然是神经病的表现。
　　因为时刻都在与死神交流。
　　不过正是因为这样真实刺激的感觉才让他们深深地爱上了这个直播间。
　　刘伟左手拿着直播间，右手拿着一把两侧锋利的工兵铲剔除挡在他前面的障碍。
　　或许当地的傣族同胞能够找到一条最适合人走的路，刘伟来的时候也想过是否请一个当地村民作导游。
　　后来打消了这个想法，因为蛇类感知技能提供给他的线索是一条从未有人走过的路，也不知道路上会遇到什么意想不到的“惊喜”，在只能保证自己安全的前提下，多一个人反而是一种负担。
　　“太难了！”
　　“这他妈是路吗？”
　　刘伟：“世界上本没有路，走的人多了就成了路!”
　　“啧啧啧，走文艺范了！”
　　“哎，每次看阿伟的直播，都会感觉到自己的文化太低了，阿伟对不起，我不配做你的粉丝!”
　　正和直播间的水友们互动。
　　一条竹叶青挂在刘伟头部上空的树枝上。
　　刘伟对焦竹叶青。
　　“歪日，吓死我了!”
　　“怎么白天都有竹叶青啊?”
　　“是不是很快就会遇到眼王了?”
　　刘伟小心的绕开了竹叶青，“热带雨林里的环境和我们之前接触过的环境不太一样，雨林里的温度非常适合竹叶青这样的蛇类白天活动。
　　遇到竹叶青，我能确定，周围没有眼睛王蛇，因为眼镜王蛇喜欢独居，它的周围不会有其他的蛇类，如果有就会成为它口中的食物。”
　　“这么狠毒吗？”
　　“我好像听说过眼王会吃同类!”
　　“眼镜王蛇:我才是真正的大佬，尔等匹夫还不快受死，乖乖让我吃!”
　　体力充沛的刘伟并没有因为路难走而喘气，“眼镜王蛇被称为蛇类煞星，它不管你是否同类，它只管肚子饿不饿?
　　KC它的身体里自带抗毒血清，所以其它蛇类对它的攻击不会对它造成任何损伤，甚至安然无恙。
　　简单的说，如果KC饿了，你只会成为它的食物。
　　这就是我讲为什么有KC存在的地方没有其他蛇类活动。”
　　“卧槽，自带buff，这游戏还怎么玩？”
　　“不行，我要举报眼镜王蛇开挂!”
　　“MMP，人家明明是硬实力，你们说它开挂，它又不是卢本伟!”
　　“哈哈哈，卢本伟优秀!”
　　刘伟边走边讲：“KC在其他蛇类面前的厉害之处，不仅仅是身体能够免疫。
　　它还是一个非常聪明的猎手，KC是蛇类中智商最高的蛇之一。
　　当它遇到其它蛇类，它可以分辨对方是有毒蛇还是无毒蛇，如果是确认是无毒蛇，它不会轻易使用自己的毒液，依靠庞大的身体优势直接吞食对方。
　　如果对方是有毒蛇，KC的做法和我很像，不停地的去挑衅对方，直到对方精疲力尽或者毒液释放结束之后，以最省力的方式吞食掉对方。”
　　“我操你大爷，这还玩个锤子!”
　　“开挂就算了，还是无敌挂，能不能考虑一下其他蛇类的感受？”
　　“就不能一起和谐的生活在一片丛林里吗？”
　　“有句话说的好，流氓不可怕，就怕流氓有文化!”
　　“KC，我爱你，你在我心里永远是No.1!”
　　也有水友听完眼镜王蛇之后，开始担心刘伟。
　　“阿伟，你一定要注意安全啊!”
　　“千万不能强求自己，我们支持你的所有决定!”
　　“嘿嘿!”刘伟换了一口气，工兵铲插在泥土里，左脚使力，蹬了上去，“走了将近一个小时的上坡路了，眼前稍微平坦了一些。”
　　看了一眼手机，“现在的海拔是1300米左右，已经进入了它最喜欢活动的范围，我们再往上面走走。
　　此时我想到了一首歌。
　　你会不会突然的出现，在街角的咖啡店……
　　哈哈哈，兄弟们，现在有没有感觉到刺激？
　　反正我的身体已经开始燥热起来的，希望我们今天能够遇到一条巨型KC。
　　目前国内已知的最长KC是3.8米左右，那是几年前的数据了，我相信在西双版纳的热带雨林中，一定有更大的KC。
　　呼~”
　　吐了口气，“兄弟们，我们接赶路!”
　　“阿伟的直播总是让人热血沸腾!”
　　“你们应该发现了吧！这个直播间不仅仅是科普动物，而且还有一种精神力量在支持!”
　　“是的，有幸陪伴阿伟!”
　　“阿伟的每一个脚印都在我的心里翻腾，如果有机会，我会亲自去体验一次。”
　　话不多说送出火箭×1
　　只有三秒的老牛送出超级火箭火箭×5
　　只有三秒的张主任送出超级火箭×5
　　只有三秒的大森林送出超级火箭×5
　　“嚯~”
　　“兄弟们，全部起立恭迎三秒团大哥们!”
　　“大气大气大气!”
　　刘伟停下来，“感谢几位哥哥的支持，今天你们都在啊?”
　　只有三秒的老牛：“正好休息，一起喝茶!”
　　只有三秒的张主任：“阿伟，都等着看你科普眼王啊！”
　　刘伟比了一口OK的姿势，“应该快了!”
　　感谢完礼物，继续前行，路过了一片稍微平坦的地势，又开始了爬坡的节奏。
　　身上背着直播设备和野外装备，刘伟的每一个动作看起来都非常的厚重，不过直播间听不到他严重的喘气声。
　　无不佩服他的体力。
　　爬了十多分钟，步入一块坡度较小的地势，现在他所处的海拔已经很高了。
　　刘伟走动了一步。
　　“梭梭梭~”
　　耳朵动了一下，立在原地，仔细听，出现了，此时的蛇类感知技能准确的定位了一条正在枯叶里爬行的眼镜王蛇，与他的距离不足二十米。
　　刘伟露出了笑容：“兄弟们，它来了!”
　　……
　　PS：好像大哥们对我的更新不太满意啊！晚上再加更一章吧！十点半发。
　　顺便求求票。

63 与蛇共舞
　　刘伟调整好状态，直播画面中已经隐约能够看见眼王的身体了。
　　介绍道：“有水友想看眼镜王蛇，今天它来了，别问市场价，保护野生动物无价!”
　　“笑哭笑哭!”
　　“哈哈哈，阿伟又调皮了！”
　　“欢迎收看阿伟说蛇!”
　　“阿伟，小心虎哥找你!”
　　刘伟加快了脚步追了上去，他清楚现在这个距离，就算是偷偷摸摸上去，凭借眼王的知觉，能够轻易的感受到有人在向它靠近。
　　还不如面对面交流。
　　眼王的爬行速度在加快，看样子，它并不想和突然冒出现的人类纠缠。
　　刘伟随即跑了起来。
　　眼王的速度还在加快。
　　它的所有身躯全部露出，身体硕大，爬行的过程中将地上干枯的树叶掀到了两侧。
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽……”
　　“大大大大……”
　　“这他妈得有十米了吧！”
　　“太大了!”
　　眼王意识到摆脱不了正在追逐它的人类。
　　突然回头，动作迅捷，整个身子一百八十度调转，竖起了上半部身体。
　　“啊啊啊啊啊啊啊~，吓死我了！”
　　“太刺激了，我魂吓没了!”
　　“眼王，能不能提前打个招呼，你这样玩，容易闹出人命!”
　　“阿伟，注意安全啊！这条蛇太大了！”
　　调转身子的眼王更加清晰的呈现在直播画面上，它张开嘴，吐露蛇信子，眼睛炯炯有神的盯着刘伟，头部左右微微在摆动。
　　“OK!”刘伟立马收住了脚，与它保持安全距离，“大宝贝，冷静，冷静!”
　　刘伟不断说话来转移自己紧张的压力，是的，他确实有点紧张，所以他要迅速的镇定下来，保持高度注意力来和这条超过3米的眼王交流。
　　刘伟：“兄弟们，它现在张开嘴，露出它最厉害的武器，发出呼呼的声音，在警告我。
　　我现在与它保持着安全距离，我需要调整一下自己的状态再去和它交流。
　　蛇的攻击范围大概是它身长的三分之二，眼前的这条KC身长在三米以上，它的攻击范围在两米左右。
　　我现在的位置比较安全，如果我再上前一小步，它极有可能发起攻击!”
　　刚说完，刘伟向前试探了一步，眼王的上半身依然微微在抖动。
　　刘伟再往前试了一步。
　　“呼呲!”
　　眼王果断发动攻击，前半身弹射而出。
　　“哦，nice，宝贝!”刘伟侧身移动了一步躲开。
　　眼王攻击完立马收回身体，保持原有的姿势。
　　以同样的方式，张开嘴，发出“呼呼”的声音恐吓刘伟。
　　但是它发现好像眼前这个男人没那么好摆脱。
　　眼王同样集中注意力，随时准备杀死敌人。
　　它已经将刘伟视为敌人了，它现在的情绪非常暴躁。
　　直播间的观众不仅仅在注视这条蠢蠢欲动的眼王，也在随时关注刘伟的状态。
　　刘伟的眼神坚定，除了嘴上看起来在和眼睛王蛇认真交流外，没有和水友们互动，他的额头上开始冒出了豆子大的汗水。
　　水友们能够体会到此时此刻刘伟的情绪。
　　如果换作是他们其中一个，估计已经被吓晕过去了，或者快速的逃跑了。
　　刘伟心无旁骛，现在他一心想控制住这条眼王，尽管它的身体宽度足够比得上他的手臂。
　　挑战越大。
　　刘伟仿佛越兴奋，露出了他常挂在脸上的痞笑，翘起了嘴角。
　　“来了来了，阿伟的死亡笑容出现了!”
　　“这个笑容，我见过好几次了，眼王，你不要再做无谓的反抗了！”
　　刘伟的半弓着身子左右迈着小碎步移动，眼王同样如此，它的头部异常灵活，眼睛死死盯着刘伟，一但刘伟有异动，它可以从任何一个角度发起攻击。
　　它已经准备好了充足的毒量去应对这个不友好的人类，一击致命。
　　刘伟思路很清楚，想要拿下眼镜王蛇，必须和它继续磨下去，磨掉它的耐心和精力，趁它开始身体反应速度变缓之后，一手锁喉。
　　同时对他的体力来说，也是极大的消耗。
　　不过有体力药剂的加成，他心里非常自信。
　　因为眼王的每一次蓄力攻击比他躲避所消耗的体力要多很多。
　　再加上反应速度的提升，这条不可多见的巨型眼王，刘伟信心十足必须拿下。
　　刘伟现在与它保持的距离不到七十公分，眼王连续发起了三次攻击都被刘伟躲避掉。
　　刘伟开始主动上手了，右手灵活的试图绕到眼王的背部。
　　“呼!”
　　眼镜王蛇的头部像是装了智能设备一样，迅速扭转朝着刘伟的右手一口咬去。
　　“漂亮，宝贝，太猛了！”刘伟依然不停地在吐露出他此刻的情绪。
　　右手再上，这次只差几公分就能碰到眼王的身体。
　　“呼~”
　　又一次被眼王吓退。
　　目前来看。
　　这条眼镜王蛇依然保持着旺盛的精力。
　　“兄弟们，它的脾气太暴躁了，这条眼镜王蛇无论是攻击速度，还是身体的灵活度都是非常顶尖的，而且它前前后后发动了数次攻击，依然保持良好的精神状态，太牛了。
　　我现在越来越爱上这条KC了!”
　　刘伟稍微停下来，从背包里取出一瓶矿泉水，喝了一半，润了润嘴唇和喉咙。
　　“阿伟，你不是有捕蛇器吗？”
　　“对啊，阿伟，上捕蛇器啊！”
　　“这条眼王太厉害了，阿伟，必须搞定他!”
　　刘伟缓了缓，先和直播间观众有一个短暂的互动，“我知道兄弟们担心我，但是这种体型的眼王在国内是很少见的，我想更亲密的和它互动。
　　兄弟们放心，它虽然厉害，但是我的手速和反应速度，你们也是有目共睹的，我需要继续和它有身体上的接触和交流，磨损它的体力和精神状态!”
　　刘伟在镜头前，虽然脸上布满了汗水，但是表情非常兴奋。
　　“行了，大家都别刷捕蛇器了，主播心理有数!”
　　“你们要知道，对于一个动物研究者来说，遇到一种少见的动物，是一件多么快乐的事情。”
　　“大家安静看直播吧！阿伟现在沉浸在于眼王的互动之中!”
　　此时，眼王见刘伟没有再挑衅它的举动，扭过头准备溜走，三米多长的黑色粗壮身体神展开快速的往相反方向爬动。
　　“嘿嘿，刚认识就想走，没那么容易!”
　　刘伟两个大步跨了上去，伸手准备去拖动眼王的尾巴。
　　眼王感受到了威胁，迅速扭头竖起上半身面对刘伟。
　　“宝贝，才刚刚开始，别急着走!”刘伟微笑着低声地说。
　　……
　　PS：不好意思，更晚了，MMP看个世界杯，差点把我看出心脏病了。
　　感谢“大瓷商”的打赏，感谢。

64 更胜一筹
　　【户外第一巨蛇现身】
　　【户外主播大战眼镜王蛇】
　　【十米大蛇吞人现场】
　　【人蛇共舞，百年一遇】
　　……
　　直播间进来的贵族和等级高的水友们疯狂发各种夸张喇叭。
　　瞬间涌入一大批人。
　　贵族飙升到了1.5万人。
　　达到了开播以来历史之最。
　　刚进来的朋友也不知道主播在干什么？
　　看到一条大蛇，先忙着扣一波“6”。
　　改名会中奖送出超级火箭×1
　　晴天送出超级火箭×1
　　阿伟的三姨娘送出飞机×1
　　来而不往送出办卡×66
　　直播间屏幕上礼物飞不停。
　　刘伟抿了抿嘴唇，保持原有的姿势，双手伸展开，弓着腰，微张着嘴，好像非常有食欲，想吃掉这条眼王一样。
　　“OK，对的，宝贝，不要乱动!”
　　刘伟一边用语言去安慰眼王，更多的是表达自己的情绪，一边迈着小碎步吸引它的注意力。
　　快速伸手碰到了它的后背，立马将手收回，不用多想，凭借眼王现在的状态一定会发动攻击。
　　果不其然。
　　“呼~”
　　扭头又是一口朝着刘伟的手咬去。
　　刘伟预判的很及时，在它出口之前就收了回来。
　　眼王的身体在干枯的树叶上摩擦出“梭梭”的响声。
　　放眼望去，百米之内，少有绿色植物生长，所以眼镜王蛇三米多长的巨型身体在铺满干枯落叶的森林里显的格外耀眼。
　　刘伟这次换了一个方位，朝左边去。
　　“呼!”
　　眼王蓄力又是一口。
　　刘伟依然比较轻松的躲避开了。
　　不料这条KC完全失去了耐性，突然向前俯冲了一段距离，辛亏刘伟反应及时，快速退了两步。
　　刘伟：“兄弟们，它已经被我彻底激怒了，它想速战速决，刚刚俯冲的那一下，它向我喷射了毒液，我的裤子上残留了许多毒液。
　　不过没关系，伤害不到我的身体，这条成年的眼王，毒液量很足，我一定要拿下它，取它的毒。”
　　“能抓住它吗？我感觉一只手根本抓不住，它的身体太宽了！”
　　“阿伟，牛逼!”
　　“阿伟，上，是时候使出你的独门功法了！”
　　“眼王，你完蛋了，阿伟的大招已经重置了。”
　　刘伟和KC的交流方式没有发生变化，依旧靠着他极强的反应速度去挑衅它。
　　半个小时过去。
　　刘伟感觉到眼王的攻击变的犹豫，有两三次，他的手触摸到眼王的身体，眼王只是微点了一下头，佯装要攻击却没有发起攻击。
　　而且它头部左右移动的速度也在变慢。
　　显然，刘伟与它长达将近一个小时的纠缠，让它有点力不从心了。
　　“兄弟们，它现在的竖起来的样子看上去很凶，其实它已经感觉到身体非常疲劳了。
　　我心里计算了一下，我和它互动这段时间，它一共向我发起了17次攻击。
　　它的体力消耗严重，眼王喜欢白天出来觅食，我们遇到它的时候，没有见到它的腹部或者口腔有扩充的现象，所以我猜测它已经有一段时间没进食了，今天是出来找吃的。
　　在没有进食的情况下，消耗大量体力，对它来说不是一件好事。
　　所以接下来，轮到我出手了！”
　　刘伟再次向眼王靠近，这次蹲在地上，KC竖起的前半身正好和他蹲下的高度差不了太多。
　　“兄弟们，我现在这个姿势其实是很危险的，非专业的人千万不要模仿，我是想更靠近它的头部，转移它的注意力，一举拿下它!”
　　摘下头上的黑色遮阳帽，刘伟左手拿着遮阳帽侧身面对眼王，遮阳帽在KC眼前半米处的位置微微的挥动。
　　KC的头部也随之摇摆。
　　而这时刘伟的手从眼王的头部上空缓缓落下。
　　距离还有十公分的时候，KC突然向后仰。
　　刘伟发现异常，果断收手。
　　此时，KC向后压下去的半米身子向上空俯冲去咬刘伟。
　　整个身体三分之二都飞向半空。
　　“卧槽卧槽卧槽~”
　　“好吓人，这他妈蛇还能飞起来啊！”
　　“好难啊，阿伟，要不我们就拍拍它，别玩了!”
　　“算了吧，阿伟，别玩了!”
　　“一口下去，真要命的。”
　　女粉：“5555，阿伟，你不能有事啊，你说的还要娶媳妇儿呢!”
　　“OK，OK!”刘伟盯着眼王稍微退了两步，脸上的笑容中带着凶狠和紧张，“兄弟们，这就是KC的厉害之处，它可以垂直窜起来攻击头顶上方的物体，这是很多蛇类做不到的事情。
　　不过刚刚的攻击又耗费了它大量的体力，我能感觉到它已经累了，我现在再上去试一次!”
　　说完，刘伟又一次移动脚步靠近，用同样转移KC注意力的方法。
　　KC朝着刘伟左手的帽子咬了几次。
　　刘伟没有放弃的想法，它的右手第三次从KC的头部上空落下，这一次，比以前更加果断，没有试图去按摩一下KC的头部，而是刚刚触碰到KC的瞬间，翻腕下坠，死死的抓住了KC的头部。
　　“666666666!”
　　“牛逼牛逼!”
　　“阿伟，你要上天吗？”
　　“我日你龟龟，太他妈牛逼了！”
　　刘伟咬紧牙齿，手臂上的青筋暴露了出来，抓住这条KC很费力气，它身体的扭动和挣扎带来的力量一般人几乎控制不了。
　　“兄弟们，看到没有，我的右手刚刚可以完全抓住它的头部，它的颈部和我的小臂差不多粗。
　　这条KC的力量太强了，我能够感受到它扭动身体带来的巨大力量，如果长时间这样僵持下去，我的手臂会出现酸痛，那样就很危险了。
　　拿下它主要有两个目的，首先给大家近距离看一下眼镜王蛇的身体的花纹，KC的花纹和舟山眼镜蛇的花纹有很大的区别。
　　第一个区别在于它颈背上的图案，上一期我们看了舟山眼镜蛇的图案，它是呈双圈的眼睛状的图案。
　　大家再看看我手上这条眼镜王蛇，它颈背没有眼睛状的图案，而是一个‘^’字图案，差异很大。
　　第二个区别点在于，眼镜王蛇躯干和尾部背面有窄的白色镶黑边的横纹，舟山眼镜蛇没有。
　　如果从外表来区分KC和舟山，也是很好区分的。
　　首先看它的花纹，然后看它的体型，KC的体型普遍较大，而舟山的体型无论是长度还是身体宽度都远远比不上KC。”
　　“啊~”
　　刘伟沉闷的叫了一声，“兄弟们，它还在用力挣扎，我不得不继续用力，我们抓紧时间来看一下它的毒液量，一定超乎你们的想象。”

65 送它上天
　　刘伟右手控住KC，左手去背包里翻找取毒杯，依然是一个简易制作的取毒杯。
　　“兄弟们，看好了!”
　　送到KC嘴边，一口咬穿，它的头部在扭动，非常难以控制，镜头给出的视角也不好。
　　取毒杯太小，KC的头部太大，很难看清楚KC排毒。
　　刘伟意识到了这一点，果断放弃了用取毒杯取毒的方法。
　　“它的咬合力太大，我感觉它想直接把这个玻璃杯给咬碎，兄弟们，为了让你看的更仔细一些，我们用最传统的方式!”
　　“要用树枝了吗？”有兄弟想起当时刘伟用树枝取五步蛇的场景。
　　刘伟没有用树枝，而是在背包里掏出一把尖锐的镊子。
　　拿着镊子去拨弄KC的毒牙，刺激毒腺。
　　镊子翻起包裹毒牙的粘膜。
　　“看见了吗？兄弟们，KC虽然是前沟牙毒蛇，它的毒牙长度不会比管牙类的五步蛇短太多，而且毒腺同样发达。”
　　说着，镊子死死地掐住了KC的一对毒牙，看得出来KC现在非常不舒服，在用力挣扎。
　　分泌出来的毒液一滴一滴不断地从镊子的侧面滑落，像人体的细汗一样。
　　“歪日，这么多毒液?”
　　“尼玛，能杀死多少人啊?”
　　“无敌，无敌，眼镜王蛇是无敌的存在啊！”
　　刘伟还在继续取毒，“数据统计，KC的平均排毒量在200毫克到500毫克之间，这个排毒量相当惊人，位于国内毒蛇排毒量之首。
　　KC的平均干毒排毒量达到了100毫克以上，平均致死量只需要12毫克，排名已经非常靠前了，再加上巨大的排毒量和咬合能力，KC致死率达到了60％，这是一个恐怖的数据!”
　　“妈妈耶~，不敢惹，不敢惹!”
　　“眼王大佬，你再坚持坚持，千万别对我们亲爱的阿伟动手!”
　　刘伟见毒液释放的差不多了，取回镊子对准直播间镜头，“据说，眼王曾经在3小时内杀死过一头成年的亚洲象!”
　　“杀死大象?”
　　“太牛逼了吧！”
　　“等等，我刚喝了口水，喉咙被水堵住了！”
　　“真是蛇吞象啊！”
　　刘伟：“不同地区的KC，它毒液的LD50值会有所不同。
　　泰国、印度地区的眼镜王蛇，LD50值比中国的眼镜王蛇要高。
　　我们之前讲过，LD50值越低，它的毒性越大，由此可以推断，亚洲地区，中国的KC是最毒的。
　　KC能够坐上中国十大毒蛇第二的位置，仅次于银环蛇，它的毒液也是非常厉害的。
　　KC和舟山眼镜蛇一样，毒液里依然是含有混合毒素。
　　以神经毒素为主，但是KC的毒液里还含有一定量的心脏毒素。
　　神经毒素我们之前讲过，被KC咬伤后，毒液会迅速的袭击人体的中枢神经，出现身体麻痹的现象。
　　心脏毒素是一种毒素蛋白质，顾名思义，就是对心脏产生毒性作用。
　　我们都知道心脏是人体的最重要的器官，心脏遭受破坏是致命的。
　　KC的毒液会引起心脏血管系统衰竭，如果半个小时之内不能得到及时治疗必死无疑。
　　还有个案显示，被KC咬过后，导致肾衰竭而死的！”
　　“艹了DJ啊，KC太凶残了!”
　　“肾衰竭而亡，你确定不是许仙?”
　　“啧啧啧~，愿我此生仅此一次见到KC!”
　　“阿伟，感谢你的科普，让我知道遇到KC该怎么办了?”
　　“我是个有自知之明的人，如果我被咬了，我会安静的找个地方躺下，然后给女朋友打电话说一声，我爱过!”
　　“楼上是真几把秀!”
　　“2333333”
　　“哈哈哈哈，笑哭!”
　　刘伟长时间的用力，右手的手臂有些酸疼的感觉出现，而一直裂开大嘴的KC还在试图挣扎和反抗。
　　“兄弟们，我要松开它了，接下来，我想将它整个身体托举起来，让你们看看它站起来的长度!”刘伟对着直播间说。
　　“我看过那个场景，好像是有个蛇专家做过的，网上还有图片。”
　　“奥斯丁·斯蒂文斯，玩蛇比阿伟还要溜!”
　　“他是个恨人，专业玩蛇几十年!”
　　刘伟已经松开了KC，KC还是保持进攻的姿势盯着刘伟，但是它似乎感受到了它不是眼前这个人类的对手。
　　而且这个人好像没有要伤害它的意思。
　　它现在感觉到牙齿在隐隐作痛。
　　“宝贝，你刚刚的表现，我很满意，我现在帮助你上天!”刘伟轻声的对着KC说。
　　“KC：你说的什么几把玩意儿，老子听不懂!”
　　“眼镜王蛇：MMP，是不是还想翘我的牙齿?”
　　“KC：阿伟，我们不上天了行不行?”
　　刘伟趴在地上，伸手温柔的触摸它的身子，它一直微摇着头，看不出会不会攻击，刘伟同样也不知道它什么时候发出攻击?
　　不过，他有足够的反应速度来应对，沉着冷静，双手在KC的身体上滑动。
　　慢慢地拖着它的尾巴和腹部站了起来。
　　KC猛然弯腰，刘伟毫不犹豫松开了手，避免被它咬到。
　　“兄弟们，接下来这个动作非常危险，大家注意截图，这是我遇见最大的一条KC，我非常喜欢它！”
　　刘伟第二次尝试将KC托举而起。
　　KC的上半身本来就是竖起的，加上刘伟拖起的下半部身体，完全“站立”了起来。
　　刘伟仰视着3米多长的KC，KC在高空微微低下头盯着刘伟，吐露蛇信。
　　两者对视。
　　“666666666!”
　　“太牛批了！”
　　“阿伟，我已经跪下了！”
　　“我的妈，亮瞎了我的激光眼!”
　　“赞赞赞赞赞!”
　　只有三秒的老牛送出超级火箭×5。
　　只有三秒的张主任送出超级火箭×5。
　　只有三秒的大森林送出超级火箭×5。
　　欧皇奶爸送出办卡×300。
　　直播间礼物弹幕齐飞。
　　热度破700万。
　　贵宾人数达到1.7万人。
　　“快截图，兄弟们!”
　　“截图发鱼吧，我要下载去朋友圈装逼，说这是我兄弟!”
　　“关注了，关注了，阿伟是个狼人!”
　　刘伟感觉到KC的身体有摆动，随即将它小心的放了下来。
　　KC刚刚俯瞰了这个男人。
　　这个男人对它非常兴奋。
　　它依然保持着原有的姿势竖立在原地，盯着刘伟。
　　刘伟脸上展开了花儿一样的笑容，直播间的观众能够感受到他此时的高兴。
　　“兄弟们，截图了吗？”刘伟问。
　　“阿伟，我私发你了，注意查收，最佳视角!”
　　“感谢感谢，感谢三秒团大哥们的礼物，我没读到的礼物，兄弟们感谢一下，新来的朋友点点关注。”刘伟缓了一口气，“我已经和这条KC建立起了友谊，我最后想去亲吻它一下!”
　　……
　　PS：感谢“大瓷商”大哥再次的打赏，感谢。

66 三十年如一日
　　“阿伟，你刚刚说什么？你再说一遍?”
　　“你确定你要去亲它，是嘴对嘴的那种吗？”
　　“阿伟啊，你个畜生，一条蛇都不放过!”
　　“阿伟，你亲它，我刷火箭!”
　　“别瞎搞啊，阿伟，丢了小命怎么办？你想想自己的家人啊，想想光明的前途啊！”
　　刘伟没时间去理会直播间口嗨的弹幕。
　　他跪在了地上，上半身往下压，眼镜王蛇有了紧迫感，上半部身子也往后仰，盯着刘伟，吐露蛇信。
　　“放松，放松!”刘伟安抚眼镜王蛇。
　　继续向下压身子，下巴快要触碰到眼王的头部了，刘伟欣喜，这个距离眼王还没有发起攻击，应该是成了。
　　随即轻轻一口吻了上去。
　　“666666666”
　　“牛逼啊！”
　　“牛逼plus!”
　　“我看到了什么？”
　　“我的亲娘耶，全身起鸡皮疙瘩了。”
　　阿伟的前妻送出火箭×1
　　刘伟吻了十多秒松开了嘴。
　　当他站起来的时候，眼王还保持原来的姿势盯着刘伟，但是它的眼神好像变了，没有刚开始那样凶狠，反而给人一种宠物得到主人宠幸后的骄傲。
　　刘伟一直保持笑容面对眼王，背上了背包，拿起直播间，挥了挥手，“去觅食吧！拜拜了，有时间我再回来看你!”
　　“渣男，占了便宜就想走!”
　　“眼镜王蛇：阿伟，你会对我负责吗？”
　　刘伟看着弹幕也笑了，“你们是真的优秀，我说过我和它已经建立起了深厚的友谊!”
　　“tui~，友谊个毛，刚开始人家就要你的命!”
　　刘伟笑道：“你就不懂了吧！这叫因恨生爱!”
　　“对对对，你说的都对!”
　　刘伟准备下坡的时候，回头看，那条眼镜王蛇还立在原地盯着他。
　　反转镜头，“兄弟们，最后在看它一眼吧！
　　这次来最可惜的是没有带专业的取毒杯出来，浪费了那么多毒液。
　　眼镜王蛇的毒液具有很高的医药价值，市场价格比黄金贵几十倍!”
　　“啧啧啧，渣男，刚刚还说爱人家，现在惦记着取毒卖钱!”
　　“渣男!”
　　“渣渣渣渣!”
　　刘伟笑着无奈的摇头，都是大爷，大爷们开心就行。
　　回去时，刘伟换了一条路，路基很清晰，应该常有人走。
　　原来的路，上山的时候还好，只是耗费了大量的体力，下山的路太难走了，很容易被滑倒，所以刘伟照着别人走过的路走应该会轻松一点。
　　下山的路上，脑子里的游戏面板给出了提示。
　　【眼镜王蛇科普完成】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　【游戏指令发布】
　　【科普对象：缅甸蟒】
　　点开宝箱。
　　【恭喜宿主获得力量药剂×1】
　　直接服用。
　　身体机能系数再次发生变化。
　　【体力：3】
　　【力量：5】
　　【胆量：3】
　　【反应速度：4】
　　【抗毒系数：2】
　　【消化能力：2】
　　【动物亲密度：3】
　　力量提升到了五点值，刘伟在想，要是早一点开出力量药剂，控制住一条眼镜王蛇也不至于手臂酸疼。
　　下山的路上，刘伟遇到了一个60多岁的老人。
　　身材干瘦，但是体力很好。
　　刘伟和他聊了很多。
　　老人是热带雨林边缘傣族村寨的村民，叫岩涛，是热带雨林的护林员。
　　见面时，岩涛对刘伟这一身装备非常好奇，后来交流得知刘伟是做直播的，也是从事野生动物研究工作的，他也就见怪不怪了。
　　他每年都会见到很多科考人员来热带雨林考察。
　　岩涛是一个非常热情的老人，邀请刘伟去家里喝口茶。
　　直播间的兄弟们都很好奇傣族同胞的房子是什么样子？
　　刘伟就答应一同去了。
　　岩涛的家就在雨林的边缘，周围看出去的人户不多，距离真正的村寨集中地有两公里的距离。
　　岩涛的房屋是典型的傣族干栏式建筑样式。竹楼顶尖底方，以圆木为柱，楼板、墙壁均用竹片编成，楼顶用草排覆盖，成“人”字形。
　　非常有特色。
　　不过可能因为常年在雨林边，气候比较湿润，再加上很久没上漆和修护的缘故，看起来有些破旧了。
　　刘伟随岩涛上了二楼，上层是住人的地方。
　　“大爷，家里只有你一个人吗？”刘伟好奇问。
　　岩涛给刘伟到了一杯茶水端了过来，面带笑容，“这里只有我一个，老伴儿去城里带孙子了，儿子和儿媳妇儿在城里上班，偶尔会回来一次。
　　我不能走啊！我走了谁来看这片雨林?”
　　岩涛老人的眉目慈祥，眼神真诚，闪着光。
　　刘伟喝了一口茶，“你每天都会进雨林去巡查吗？”
　　“差不多吧！每天进出将近20公里路!”岩涛笑着说，把巡逻当成了他生活中不可缺少的一部分。
　　“你从事多少年护林员工作了？”刘伟问。
　　“算起来，30多年了吧！以前是参加了志愿者，自愿护林，后来政府给了我们一些补助，我就一直干到现在!”
　　刘伟内心有所触动，“30年前，你才20几岁啊！可以出去找更多的钱!”
　　岩涛笑着看了刘伟一样，又低下头整理农具，“几辈子吃在雨林，住在雨林，舍不得离开!”
　　很简单淳朴的一句话，一个三十多年如一日的护林员，他坚守在这里只是为了守住心里的那份挚爱和淳朴。
　　刘伟放下茶杯，“大爷，你还准备干多久啊?”
　　“干到走不动了，自然就不干了!”
　　直播间的观众们被几句简单朴实的话给感动了。
　　“5555555”
　　“我哭了，你们呢!”
　　“大爷，好样的。”
　　“都给我哭!”
　　满屏刷起了痛哭的表情。
　　刘伟感觉气氛有点沉重了，别人的信仰和坚守的东西，你不好去评论，但是岩涛老人的精神，刘伟是由衷的钦佩。
　　刘伟转移话题问：“大爷，你知道哪里有大象吗？”
　　岩涛猜测：“你应该是问的野像吧?”
　　刘伟点头。
　　“去野象谷看看吧！野象四五天会群体出来一次，野象谷那里是个洗澡的好地方，它们喜欢往那里跑。”岩涛说。
　　刘伟知道野象谷，景洪的4A景区，野象谷不能和野象有亲密的接触，只能观赏，周围都有相应的保护措施。
　　刘伟想和群体野象面对面的交流，毕竟中国境内的野生亚洲象已经不多了，数据统计不超过五百头。
　　“大爷，我的意思是去寻找野像群!”刘伟重新解释自己想表达的意思。
　　岩涛停下了手上的活儿，抬起头说：“太危险了！”
　　……
　　PS：缅甸蟒应该是最后一条科普蛇类了，有书友反应一直科普蛇看起来有点腻，所以后面我会改变一下大纲，按地理板块去科普，之前大纲是按动物种类去划分的，谢谢支持。
　　感谢“gujisky”大哥的打赏，感谢。

67 人与大象
　　岩涛老人的脸上写满了犹豫，他见过野生大象，但是没有亲密接触过，在常人眼中，大象是非常温顺的，但是那些都是被人驯服过的大象，为人类服务。
　　最近几年不断有野生象群出来伤人甚至踩踏死人的事情发生，岩涛老人有所耳闻。
　　所以在他的印象里，野生大象是一种非常危险的动物。
　　刘伟说：“大爷，你能给我带路吗？我保证你的安全。”
　　刘伟仅仅想让岩涛老人带路而已，因为他熟悉这片雨林，知道什么地方有河谷、宽阔地带?这些都是大象常出没的地方。
　　岩涛老人陷入了思考，良久后才回答说：“明天去吧！”
　　他心里想的是给一个动物研究工作者带路而已，其他的事情不需要他去做，他也帮不上忙，于是便答应了。
　　他相信一个动物研究工作者，能够正确的处理好和野生大象的相处方式。
　　“好的，大爷，感谢你!”刘伟感谢道。
　　“今晚就在这里休息吧!”岩涛老人说，下楼煮饭了。
　　刘伟点头回应，等岩涛老人出去了，刘伟才来回答直播间观众的问题。
　　“阿伟，为什么我感觉老人很害怕大象啊?”
　　“对啊，我们在电视里面看到的大象不都是很友善的吗?”
　　刘伟科普道：“相对于狮子、老虎……这些猛兽来说，它确实表现的比较温顺，但是兄弟们别忘了，大象是目前世界上最大的陆生动物，体重可以到达四五吨，可以长到五六米长。
　　你们按照这个样子再去思考一下，它是否还温顺呢？
　　大象表现出来的温顺，是人类通过自己的智慧高级驯化而来的，真正的野生大象它的野性会表现得更加明显。
　　举个简单的例子，雄性野生大象在发情期脾气十分暴躁，如果找不到交配的雌性大象，它会去攻击身边的一切生物，不管是人还是其他凶猛的动物。
　　可笑的是，雄性大象通常会把犀牛当作母象去发生交配，如果犀牛不服从，它会遭到雄性大象的杀害。
　　可以说，动怒的野生大象，很难找到它的对手。”
　　“卧槽，颠覆了我的世界观啊!”
　　“贵圈真乱!”
　　“大象啊大象，你为啥是这样的大象？”
　　刘伟接着讲：“野生的亚洲大象是国家一级保护动物，但是它的生活习惯很差。
　　它们没有固定的居所，通常群体性活动，在觅食的过程中会糟蹋村民的庄稼，而村民们只能想办法撵走它们，但是下次它们还会来，眼睁睁看着自己辛苦耕作的庄稼被践踏，心里会很难受的。
　　所以当地的傣族村民并不喜欢野生大象。
　　以前还发生过一件村民打死大象后坐牢的事情。
　　这让其他的村民不敢再去伤害野生大象了，哪怕是为了保卫自己的庄稼自卫也不敢。
　　国家法律条文明文规定，杀害野生动物是违法的，何况野生大象在国内是一级保护动物!”
　　“怎么可以这样？”
　　“村民成了弱势方了!”
　　“都是惯出来的毛病!”
　　“我开始有点不喜欢大象了！”
　　“我听说过阿伟讲的这个事情，好像几年前还有一个野生大象踩死雨林检测员的事情，当时还上新闻了。”
　　刘伟点头说：“有这个事，当时因为村民们为了保护自己的庄稼无意上害了一头小象，小象死了，引来了野象群体的报复。
　　将整个村寨闹的鸡犬不灵，不仅仅是庄稼和房屋被破坏，还有很多人受伤，三十多岁的雨林检测员不幸被野象群踩死。
　　近20几年来，西双版纳地区不断会有被野象踩伤，踩死人的现象发生，据不完全统计，死亡人数超过了50，受伤人数超过了300，这是一个很庞大的数字。”
　　“尼玛，大象要翻天了不成？”
　　“难道就没人出手管管吗？”
　　“阿伟，你要不别去了吧！我担心你!”
　　刘伟微笑道：“我没事，我清楚该怎样和它们相处。
　　其实引发这些踩人事件的主要原因还是在我们人类身上。
　　雨林地区的人不断去砍伐原生态的植物，开发种植橡胶林给自己带来经济效益。
　　表面上看西双版纳的热带雨林没有遭受破坏，其实大面积种植橡胶林就是对雨林最大的破坏。
　　大量的农药被利用，导致原生态的热带雨林植被无法生长，大象的食物链减少，觅食范围缩小，随之食物供应也就自然减少了。
　　可是大象巨大的体重需要依靠大量的进食来支撑，成年大象每天的进食量在30到60kg，这个食量非常大。
　　一旦雨林里的食物无法满足它们，它们就会进入人类的领域寻找食物，大象的饮食习惯非常差，它觅食过程中会糟蹋身边的所有庄稼。
　　所以才会有后面发生的一系列事情!”
　　“哎，原来根本原因还是在人身上啊!”
　　“原本为自己作为世界上最高级的生物而自豪，每每听到阿伟科普，总是心生惭愧!”
　　“这样下去，地球早晚会被人类搞没!”
　　“佛系看直播，佛系看世界，说到底，你我活几十年就走了，这个世界会发生什么，与你我何干啊?”
　　“最烦你们这种事不关己高高挂起的人，一天天就念佛系，要是都他妈佛系，没人出来管管，人类早完蛋了。”
　　刘伟见直播间发生了争吵，制止道：“好了，兄弟们别吵了，是人类犯下的错，我们不会逃避。
　　现在国家政府非常重视环境和野生动物保护，我们应该做的是管好自己或者加入到环境保护的宣传队伍中去，而不是在这里争吵是谁的责任？”
　　“嗯嗯，阿伟的话说的在理!”
　　“阿伟，你是我见过思想觉悟最高的主播!”
　　刘伟笑道：“别忘了，我还是一名动物研究工作者，身上背负另外一种责任!”
　　“66666666”
　　“给你点赞!”
　　“给你小红心!”
　　刘伟起身舒展了一下身体，打了个哈欠，屋外已经是黑夜了。
　　“好了，兄弟们，今天就到这里吧！如果明天有机会遇到大象，再详细给你们科普大象的知识。
　　岩涛大爷好像也休息了，在别人家里，打扰到别人就不好了。
　　兄弟们理解一下，今天提前下播了，明天十点见，拜拜!”
　　刘伟笑着挥了挥手。
　　“8888888888!”
　　……
　　PS：感谢“书友160817210433090”的打赏，感谢。
　　今天没了，晚上支持中国男篮，明天加更。
　　别忘了推荐票哦，兄弟们，么么哒。

68 野象群
　　每天中午十二点，是岩涛老人准时进雨林巡查的时间。
　　昨晚睡了一个美满的觉，刘伟早上起来，呼吸热带雨林边缘清新的空气，身心舒畅，精力充沛。
　　开启直播。
　　岩涛老人带了些干粮，出门就是一天，备足自己的口粮和饮水。
　　他给刘伟准备了些，刘伟带着，两人出发。
　　岩涛老人非常熟悉的在前面带路，仿佛他每一步下脚都知道哪个位置能够让他的脚掌更加舒适，更节省体力。
　　刘伟感受到，他们正在横穿这片热带雨林。
　　走了半个小时之后，刘伟听到了流水的声音。
　　岩涛大爷介绍道：“前面一个较宽的河谷，这条河的下游流过野象谷，我以前在河谷里见到过象群。”
　　直播间的观众听完，期待感倍增。
　　有人不解道：“阿伟，为什么大象喜欢在河谷地带活动啊?”
　　刘伟科普道：“大象身上的毛发很少，而热带雨林里面的气候容易滋生各种虫类和细菌，为了预防虫类的叮咬以及本身容易患发的皮肤病。
　　它们需要经常洗澡或者泥浴来冲洗干净自己的身体，摩擦皮肉，让象皮变得更厚，所以我们在电视上可以清晰的看到大象皮肉上的折纹，有的足有我手掌这么深。
　　自然而然，河谷地带就成了野象群出没的高发地带!”
　　“哦，明白了!”
　　“因为大象是群体性活动，所以还要比较宽阔的河谷!”
　　“一起洗澡，爽歪歪!”
　　刘伟微笑道：“目前没有听到大象的叫声，我们往前走一走，能不能遇到全靠运气了！”
　　跟着岩涛老人穿过了丛林，达到河谷，河谷很宽，两侧长满了茂密的植物。
　　不巧的是，今天刘伟和岩涛老人没有见到有大象活动，而河谷上没有架桥，过去有些困难。
　　岩涛说：“我知道的地方只有这里和野象谷了，对面那一片雨林是另外一个护林员在巡查，我们今天运气不好!”
　　岩涛的语气有些不好意思，没有能够带刘伟见到象群。
　　“喝口水吧！大爷。”刘伟翻出来一瓶红牛递给岩涛，“只能说明我们来的不是时候!”
　　岩涛接过红牛，和刘伟歇下来吃点东西补充体力。
　　“哦豁，见不到大象了哦!”
　　“溜了溜了，等了一上午，结果空军!”
　　“阿伟尽力了，我们不怪你!”
　　刘伟笑道：“感谢理解，就算今天在这里没有见到，明天我带你们去野象谷看大象，我就还不信了，一直等你们见到了大象再离开。”
　　“ojbk!”
　　“老子就喜欢阿伟这种不服气的样子!”
　　“阿伟，多吃一点，吃完继续干!”
　　刘伟比划了一个OK的手势，露出灿烂的阳光般笑容，他突然发现自己在镜头里的样子，还挺英俊的，只是黑了一点。
　　“我们继续赶路!”岩涛吃完东西收拾垃圾，起身说道。
　　刘伟随即拿起直播，接着往里走，他在想能不能出现一个其它动物来转移今天扑空的尴尬?
　　走出去不到十分钟的时候。
　　岩涛和刘伟同时停了下来。
　　听见了非常厚重的脚步声。
　　岩涛回头说：“是象群!”
　　刘伟也听到了，不过没有常年在雨林里穿梭的岩涛耳朵灵敏。
　　岩涛竖了竖耳朵，眉毛往上吊了一下，“这个象群数量很大!”
　　刚说完。
　　“呼~”
　　就听到了大象的叫声，拖出了长长的尾音。
　　岩涛确定道：“是我们刚刚去的那个方向!”
　　说完，刘伟拿着直播间就往回跑，兴奋道：“兄弟们，来了，它们来了。”
　　“卧槽，我刚准备睡午觉啊！看来只能下午去公司睡了！”
　　“峰回路转，玩的就是心跳!”
　　刘伟和岩涛回到原来那个位置只用了七八分钟的时间。
　　站在河谷的高处，刘伟见到了刚刚赶到这里准备沐浴的象群。
　　而且是一个数量较多的野象群。
　　“这么多!”岩涛惊讶道，用他的经验分析，“我见过最多的一次也才六头大象。”
　　“1、2、3……8、9、10!”
　　“十头!”
　　岩涛的脸上写满了惊讶。
　　太少见了。
　　而刘伟的脸上一直保持笑容。
　　直播间观众也在数象群的数量，一共有十头，其中还有三头小象!
　　刘伟：“兄弟们，十头的野像群是很难见到的，应该说是最大的野象群。”
　　指着那头用鼻子给小象浇水的大象说：“看到没有?一般象群会由一头成年母象带队。
　　我先在上面帮你们拍摄一下这个壮观的场景，一会儿再下去和它们亲密互动。”
　　岩涛一听，赶忙劝阻道：“不能下去，太危险了。”
　　是他带刘伟来的，所以他觉得自己有责任去劝说刘伟不要做危险的事情。
　　刘伟回头微笑道：“大爷，你放心，这个世界上，没有我更了解野生大象了！”
　　虽然是一句吹牛的话，但是刘伟心里很清楚该怎么去和野生大象相处。
　　岩涛听后还是有些不放心，他决定留下来看一看，万一刘伟需要帮助的时候，他可以施以援手，嘴上的劝说，他就没有开口了。
　　十头大象横七竖八的在河谷里嗨皮。
　　雨林间回荡着它们的吼声，只能用“吼”来形容它们叫时发出的声量。
　　直播间的水友们一个比一个嗨。
　　搞得好像他们是第一次见大象一样。
　　刘伟依然带着微笑，眼神注视着在河谷里嬉戏的象群，看起来，它们今天的心情应该不错。
　　暂时不用关心粮食和蔬菜。
　　刘伟找到一处能够借力的斜坡，准备下去了，“兄弟们，我现在下去了，祝我好运，我希望能够和它们度过一个愉快的下午!”
　　说完开始往下滑。
　　“阿伟，注意安全啊！”
　　“完了完了，大象好像看过来了!”
　　“你们说，里面会不会有发情的公象，要是把阿伟当成了犀牛怎么办？”
　　“阿伟，菊花得夹紧了！”
　　“哈哈哈哈哈，笑哭笑哭!”
　　“你们这帮逼，是真的优秀!”
　　直播间疯狂口嗨，刘伟下到了河谷，距离象群只有100多米的距离，岩涛老人很担心，他找了一个更靠近象群的斜坡，从背包里取出一根结实的绳子困在了身边的一棵橡胶树上。
　　然后对刘伟说：“阿伟，一会儿遇到危险往这里跑，你抓住绳子，我拉你上来!”
　　刘伟回头笑着点了一下头，他根本没有想过会遇到危险，反而是心里更想骑一下野生大象。

69 骑上母象开越野
　　刘伟径直走向正在给小象淋浴的母象，此时躺在泥水里翻滚的公象站了起来。
　　整个野像群提起了精神，被一个突然靠近的人类惊扰。
　　站在河谷上端的岩涛心里忐忑，特别担心现在的刘伟，刘伟走出去的每一小步，都让他呼吸紧张。
　　象群像是人群一样在打量刘伟。
　　刘伟温柔的笑道：“兄弟们，看到没有?你们平时让我睁开眼说话，现在看看大象的眼镜，我就问我的眼睛大不大?”
　　刘伟努力睁大眼睛。
　　“哈哈哈哈，还是眯眯眼!”
　　“阿伟，请你告诉我，你的眼睛在哪儿？”
　　“别开玩笑了，阿伟，小心象群直接碾压过来!”
　　刘伟保持微笑，虽然他嘴上一直在强调，他清楚该怎么和大象相处，实际上他是在试探。
　　试探自己身上的3点动物亲密度。
　　毫无疑问，对蛇类这样的冷血动物没有作用。
　　但是对野猪、梅花鹿这样的半温性动物是起到作用的，至少在面对大野猪的时候，野猪没有伤害他。
　　而今天在河谷里面嬉戏的象群，看起来非常欢乐，大象只要吃饱了肚子就能保持愉悦的心情。
　　所以，刘伟觉得他可以靠近这群野象和它们近距离的交流一下。
　　直播间的观众们为刘伟感到担心，因为昨天晚上听刘伟讲了那么多大象伤人事件。
　　此时，他们只能佩服刘伟的勇气，同时也祝福刘伟好运。
　　刘伟距离母象不到十米的时候，象群开始聚拢过来。
　　母象也停止了给小象淋浴。
　　“吼~”
　　好几头大象吼叫了出来，回震山谷。
　　“你们看见聚过来的公象没有，它们的牙齿保守估计有1米的长度，象牙生长的很健康，那是它们强有力的防卫武器。
　　不过如果它们想攻击我，我想还用不到象牙，庞大的身体就能直接将我碾碎!”刘伟继续给水友拍摄最清楚的第一现场。
　　“你他妈还知道啊?还不快跑!”
　　“象群都发声了，它们在警告你，阿伟!”
　　“阿伟，我知道你胆儿肥，但是命要紧啊!”
　　“阿伟，溜了吧！太危险了，我们上岸远处拍一下就行了！”
　　水友们都不太赞同刘伟继续靠近象群，但是他们没有注意到一点，如果象群会对一个陌生的人类发起攻击，早就动手了，而不是放任他走到它们的面前。
　　刘伟科普道：“兄弟们，它们是在欢迎我，你们不用担心。
　　大象的鼻子由四万多条肌纤维组成，里面有丰富的神经联系，我们通常会看到它用鼻子吸食吸水，其实它的嗅觉是非常灵敏的。
　　也就是说，它们很早就发现了我，象群没有做出任何反应是因为我没有给它们带来威胁，或者说它们没把我放在眼里!”
　　“哈哈哈哈，一定是没把你放在眼里!”
　　“大象：臭鱼烂虾，你是谁？老子不认识你!”
　　“母象:快点滚，我要给幺儿洗澡!”
　　此时，围在母象旁边的小象主动走向了刘伟。
　　刘伟站在原地没动，小象走到刘伟前面，用鼻子喷了他一脸的水。
　　“呼~”
　　小象抬起了两只前腿，吼叫了一声。
　　随即身后的象群也吼叫了起来。
　　刘伟抹着脸上的水说：“MMP，小家伙太调皮了！”
　　“哈哈哈，笑死我了!”
　　“阿伟，不能惯着，快吐回去!”
　　“兄弟，你被调戏了，哈哈哈哈!”
　　直播间水友嗨的一匹，刚刚担心刘伟被象群攻击的紧张气氛已经消失殆尽了。
　　站在岸上的岩涛舒缓了一口气，看来事情并没有他想的那么严重。
　　刘伟笑道：“兄弟们，大象的智商很高，不到一岁，它们就会对外界的事物产生一定的印记，也就是说，它开始对人有一定的认识。
　　我眼前的这头小象的个头看上去也就一岁多，它刚刚在和我开玩笑，来辨别我的好坏。
　　这时候我要向它展示我的友善，给予它喜欢的食物，抚摸它，和它玩耍……我们很快就能建立起深厚的友谊。
　　只要小象和我玩耍的愉快，整个象群都会把我当成客人!”
　　“哦！牛逼!”
　　“66666666!”
　　刘伟从背包里拿出了出门时玉涛给他带上的一小半香蕉，面带微笑走到小象面前，小象卷起长长的鼻子秀了秀，然后用鼻子从刘伟手上勾走香蕉，喂到了嘴里。
　　一口吞下之后它侧头又在河沟里吸了一鼻子水。
　　刘伟清楚它要干什么，没有选择躲避，而是接受它的欢迎仪式，让它感受到开心。
　　“呼~”
　　再次喷了刘伟一脸水。
　　“哈哈哈哈，不行了不行了，阿伟我肚子都笑痛了！”
　　“哈哈哈哈，笑的我两只奶疼!”
　　“小象太调皮了，疯狂喷水!”
　　“没关系!”刘伟表示无关紧要，“好几天没洗澡了，正好洗个澡!”
　　刚说完，这次不止是小象。
　　身边的母象和几头公象同时向他喷水。
　　几根水柱同时喷到刘伟身上，刘伟没站稳一屁股坐到了地上。
　　“哈哈哈哈，不影响，没关系!”
　　“小事小事，我只是在洗澡!”
　　“阿伟，你这个澡洗的舒服啊！几头大象伺候你！”
　　“我感觉比洗浴中心舒服!”
　　刘伟站了起来，跟着直播间兄弟嘲讽他的弹幕笑了笑，走到小象的身边，轻轻抚摸着它的耳朵。
　　小象很乖巧，没有在淘气。
　　身边的母象直接用鼻子勾住刘伟的腰部，卷了起来。
　　刘伟毫无准备，有点恐慌，“大姐，有话好好说，先放我下来，行不行?”
　　母象将刘伟放到了后背上，刘伟爬稳了才松了一口气。
　　笑着对直播间说：“看到了吗？兄弟们，它们现在非常欢迎我，我享受着贵宾的待遇~”
　　语音未落。
　　母象奔跑了起来，整个象群也跟着跑了起来。
　　刘伟回头吼了一声，“岩涛大爷，你不用管我了，再见，感谢你的照顾!”
　　声音有些颤抖。
　　岩涛老人有些矛盾，管还是不管呢?
　　刘伟现在是安全的呢?
　　还是危险的呢？
　　他搞不清楚，听刘伟的语气好像没有大问题，他收拾起绳子，心想，晚一点再给刘伟通一个电话看看情况。
　　目前看，这群野象和刘伟玩的非常欢乐。
　　刘伟骑在大象身上，很刺激，和野象谷那种受过驯化的大象完全不同。
　　野象谷被驯化的大象会为你提供最安稳的服务，而坐在野象身上跑起来像开越野车一样，颠簸感很强。
　　……
　　PS：感谢“路过心留下”的打赏。感谢。

70 闪亮登场
　　刘伟：“兄弟们，大象跑起来的速度可以达到36公里每小时，我现在坐在它背上的感觉好像是在进行环塔哈尔拉力赛一样。
　　速度与激情碰撞的感觉。
　　比我驾驶山地越野车的感觉还要爽!”
　　“别提你那山地越野车了，破三轮!”
　　“是不是上上下下的感觉?”
　　“要上天了吗？”
　　“阿伟，让开，我来骑!”
　　“古有刘邦泗水亭骑猪，今有阿伟雨林骑大象，都是狠人!”
　　刘伟非常享受坐在母象的身上和直播间的观众互动，他没有想过象群会去向何处，一会儿能不能找到走出雨林的路?
　　这些都不重要。
　　重要的是此刻他的心情和观众们看到的节目效果。
　　母象带着象群没有上岸，而是沿着河谷往下奔袭。
　　雨林里的河谷宽阔，弧度较小，没有较陡的斜坡。
　　所以象群奔袭起来可以随心所欲。
　　……
　　野象谷的导游小姐姐穿着傣族的民族服饰，带着今天来野象谷旅游的游客们来到河谷地带。
　　毫无疑问，来到野象谷，游客们最想看到的就是野生的亚洲大象。
　　他们都清楚亚洲大象在中国是一级保护动物，而且数量稀少，尤其珍贵。
　　导游小姐姐在前方带路解说道：“我们现在来到的地方就是野象谷的河谷了，河谷两岸陡峭，连接两岸的吊桥专门供游客欣赏风光。
　　吊桥下面的河谷地带是野生亚洲大象常来的地方，根据我们的统计分析，象群每4.4天会集体出来活动一次，也就是说今天下午，我们很有可能在这里见到野生的亚洲象群。”
　　游客们面露喜色，纷纷拿出相机和手机先预热，拍拍周围热带雨林的植被，调试好各项镜头数据，准备拍大象。
　　导游小姐姐继续讲道：“野生的亚洲大象比我们刚刚乘坐的大象脾气要凶猛，所以一会儿请大家注意自己的安全，文明观看，切勿做出投食等危险的动作!”
　　虽然他们现在在高处，但是导游有责任为他们宣传安全保护知识。
　　“我听到象群的声音了！”导游小姐姐说。
　　她经常带队参观大象，对大象的脚步声再熟悉不过了。
　　二十多名游客充满期待，拿着相机、手机对着河谷上方，等待象群出现。
　　厚重的脚步声伴随着象群吹出的笛声越来越进。
　　“出现了！”
　　导游小姐姐生怕游客们错过这个场景，刻意加大了自己说话的声量。
　　咔嚓咔嚓~
　　快门的声音有节奏的响了起来。
　　不对!
　　游客同时抬起头，导游小姐姐也惊讶的望了过去。
　　为什么带头的大象背上坐了一个人啊?
　　“他是谁啊?”
　　“他什么时候上去的？”
　　“导游，你不是说野生大象很危险吗？为什么他能够舒服的坐在大象的背上?”
　　“你们该不会是拿驯化的大象来糊弄我们吧?”
　　面对一些列的质问。
　　导游小姐姐心里苦啊，摊手道：“我也不知道啊!我不认识他啊!”
　　刘伟抬头发现吊桥上一群人拿着手机和相机在拍他。
　　他微笑着冲众人挥了挥手，表示问候。
　　导游小姐姐直接傻了。
　　她清楚野生象群有多危险，驯化的大象都是从一岁多的小象开始驯化的，培养它们和人的感情，即便是这样，在驯化大象的过程中，也会发生大象发脾气的情况。
　　但是这是一群由十头大象组成的庞大的野象群，带头的母象应该有20多岁了，后面跟随的公象体积都是几吨的成年野生大象。
　　为什么那个男人能够欢快和象群相处?
　　而且看起来相处的很愉快!
　　导游解释不了她看到的。
　　但是等到象群在吊桥下的河谷停下来的时候，她有意提醒象背上的男人，“诶，你是干什么的？你现在的处境非常危险，请你快点离开象群，回到安全的位置，如果你有需要，我们可以为你提供帮助!”
　　刘伟抬头笑道：“感谢了！”
　　随后拍了一下母象的后背：“大姐，辛苦了，放我下来吧！”
　　母象的粗大鼻子卷到后背上，缠着刘伟的腰将他放到了地上。
　　它听不懂刘伟的话，只是感觉到刘伟在往身下移动，试图从它的身上下来，所以帮忙把刘伟放了下来。
　　整个过程，游客们看懵了。
　　这也行。
　　完全不对啊！
　　和他们听说的野像伤人的新闻以及导游讲的相关知识完全不想符合。
　　更让他们想不到的是。
　　刘伟下地之后，三头小象毫无隔阂的和他玩了起来。
　　就在游客的眼皮下戏水。
　　“导游，我们能不能下去拍大象?”
　　导游小姐姐坚决回应道：“不可以，太危险了！”
　　“为什么他可以?”一位中年游客拿着相机指着刘伟说。
　　“他…他…”导游小姐姐思考了半分钟，说出一句，“他是个意外!”
　　刘伟和象群渡过了一个愉快的下午。
　　拿着直播间转身走到象群的最中间，挥手招呼象群：“我要离开了，你们过来和我一起合个影吧！”
　　对直播间的观众说：“兄弟们，注意截图啊！”
　　吊桥上的游客听清楚了刘伟说的话，他们更惊讶的是象群好像能够听懂刘伟说的话，主动聚拢在一起，刘伟拿着手机和它们合影。
　　“拜拜了，我还会来看你的！”刘伟轻轻抚摸了一下母象和小象的耳朵。
　　“呼哦~”
　　象群们长笛一声，刘伟挥挥手走出几步，象群们集体向他身上喷水。
　　刘伟突然有种不舍的感觉，但是他必须前往下一个地方完成游戏下达的指令，最后笑着和野象群告别。
　　“走，快去采访一下他!”
　　“我很想知道他到底是谁？”
　　“这个小伙子太牛逼了！”
　　刘伟翻过吊桥下面的护栏走了上来，一群游客围了上去，导游小姐姐也跟了上去。
　　他们现在更感兴趣的不是大象，而是这个能够驾驭野象群的人。
　　刚一露头，就被人围住。
　　“阿伟，你好像出名了！”
　　“欢迎大家来到阿伟的个人专访环节!”
　　“国内知名动物研究工作者因骑大象遭遇记者围追堵截，接下来会发生什么呢？前方记者持续关注中!”
　　“……”
　　直播间观众嗨了起来。
　　“年轻人，我想问一下桥下面的象群是野生的亚洲大象吗？”一位妇女朋友问道。
　　刘伟点头，“是的，这是一群纯野生的亚洲大象!”
　　“年轻人，请问你是干什么的？”
　　“你在哪里遇到它们的？”
　　“你是怎么骑上大象背上去的？”
　　“野生大象真的危险吗？”
　　刘伟尴尬的笑笑，真有点名人接受专访的意思啊！

71 林业局接待
　　不仅仅是游客和导游小姐姐围了过来，包括景区内的保安和负责人也在往吊桥边上靠近。
　　刘伟脑子里的第一反应是——溜。
　　毫不犹豫掏出了自己的蓝色证件，“不好意思，我现在有公务在身，有机会再和你们商讨!”
　　说完。
　　背着背包，拿着直播手机就跑了。
　　游客们杵在原地还在想刚刚刘伟掏出来的是什么证件?
　　联想到他驾驭野象群的场景。
　　一定是动物界的某位了不起的人物。
　　再看看他青涩的脸，一定是天才型的人才。
　　等他们回过神，刘伟已经绕过保安，溜出了野象谷景区。
　　景区门口缓了口气，买了一瓶冰阔乐。
　　一口干掉一半。
　　打了几个响嗝，全身舒畅。
　　“阿伟，你刚刚那个逼装的漂亮!”
　　“笑死老娘了，话说，阿伟，你跑什么啊?直接亮明了身份，岂不是更装逼?”
　　刘伟：“兄弟们，我不是喜欢随便装逼的人，这个身份代表的是一种责任，而不是到处炫耀的荣誉!”
　　“tui~”
　　“无形装逼最为致命!”
　　“阿伟，你能不能要点脸？虽然你已经黑的看不见人了。”
　　刘伟继续道：“刚刚的情形，我如果亮明身份，一定会引起骚动，游客们朋友们花钱进来看大象，结果注意力都保持在我身上了，我心里过意不去，所以兄弟们应该理解一下我的良苦用心!”
　　“哈哈哈哈哈!”
　　“真香，是谁才说不装逼的啊！”
　　“阿伟确实不是喜欢装逼，对不起，阿伟，是我们这些粉丝太肤浅了，领悟不到你的精神!”
　　刘伟笑道：“没关系，粉丝也要足够的时间进步，我等你们!”
　　“笑哭笑哭!”
　　“你大爷的，还上脸了不是!”
　　“完了完了，阿伟现在成了户外最不要脸的主播了！”
　　“谁说的？最不要脸的是肖哥!”
　　“我肖哥不背锅!”
　　“哈哈哈哈，我就安静的看着你们这帮逼互怼!”
　　刘伟站直身子，“行了，兄弟们，我们在西双版纳的科普到此结束了，下个地方见。”
　　“不能走，拖住阿伟!”
　　“这么早就下播吗？晚上猛兽营的兄弟们无家可归啊！”
　　“阿伟，你透露一下下一个地方去哪里啊?”
　　刘伟：“好吧！我就不给大家留悬念了，下个地方，海南白S县松涛水库，科普缅甸蟒!”
　　“蟒蛇?我的天，这次玩的大啊！”
　　“蟒蛇就有点过分了啊！阿伟，小心你的小身板被它一口给吞了。”
　　“我脑子里面已经有蟒蛇蠕动的样子了，咦~，恐怖。”
　　“阿伟，我真心佩服你的勇气，我好想来找你玩!”
　　刘伟：“以后有机会会带着直播间的兄弟们一起去接触猛兽的，不过此时此刻，我还是要说，兄弟们拜拜走一波，我刚定好了机票，今天晚上的航班直接飞海口，如果不出意外，明天中午的时候会抵达白S县，到时候再开播，兄弟们密切关注直播动态!”
　　“辛苦了，阿伟!”
　　“88888888”
　　满屏刷了“88”!
　　刘伟下播了。
　　看了一下时间，现在四点半，直接去机场还来得及。
　　到了机场吃了一碗面条，刘伟想说的是，这是他吃过最贵的面条，一碗二两的牛肉面68块钱。
　　吃完摇了摇头，为了赶时间，算了，不去在意花了多少钱。
　　九点过安检候机。
　　晚上十一点到了美兰国际机场，酒店的专车接他到了酒店。
　　洗漱完准备休息的时候，刘伟进入直播间给黑屏守护的兄弟们说了一声到了，报平安。
　　后台发了很多消息过来。
　　有的是热心水友发给他的各种出行攻略。
　　还有些想给他赞助野外装备的好友。
　　刘伟在众多留言中发现了一条来自白S县本地好友的留言。
　　昵称叫“秋刀鱼”的水友说：“在吗？阿伟，我是白S县林业局的工作人员!”
　　林业局?
　　刘伟在想该不会是透露了自己的行踪，林业局要出面来管制了吧?
　　那就糟糕了，如果协调不好，就白跑一趟。
　　刘伟回复：在的，你好，兄弟。
　　秋刀鱼：你好，阿伟，我们局里有很多同事都看你直播，领导得知你要来白S县科普缅甸蟒，特意让我联系你，他想和你见一面!
　　卧槽!
　　面子有点大了啊！
　　刘伟好奇问：请问你们领导是?
　　秋刀鱼：白S县林业局赵副局长!
　　哦！
　　毕竟是国家干部，又是主管部门的领导。
　　面子还得给。
　　刘伟心想回复道：好的，我明天上午十点钟抵达ZZ市，到时候我来拜访赵副局长!
　　秋刀鱼：OK，不好意思这么晚打扰你了，阿伟。
　　刘伟：没关系，感谢你的支持!
　　聊完退出斗鱼睡觉。
　　一早起来坐着客车前往ZZ市，九点半到的。
　　从车站出来，刘伟就开启了直播，“兄弟们，我现在在ZZ市，马上坐车前往白S县，白S县林业局的领导要和我见一面，我有必要去一趟，征求到他们的允许才能去松涛水库寻找缅甸蟒!”
　　“阿伟，阿伟!”
　　刘伟正聊着，一位年轻人朝他挥手。
　　走上前去，“你是?”
　　“秋刀鱼!”年轻人说，“我专门过来接你的！”
　　“哟~，有排面啊！还有人接送!”
　　“牛逼啊！面子可以啊！”
　　“绝逼是演员，节目效果!”
　　刘伟解释道：“兄弟们，秋刀鱼兄弟不是演员，他是白S县林业局的工作人员，也是我们的水友，很感谢他这么早来市里接我，感谢走一波，兄弟们!”
　　“感谢感谢感谢!”
　　刘伟问道：“方便出境吗？”
　　“还好!”
　　征求到秋刀鱼的同意之后，刘伟才转过镜头对着秋刀鱼，“秋刀鱼兄弟，给兄弟们打个招呼吧!”
　　秋刀鱼笑着对直播间挥手，“兄弟们好!”
　　“帅帅帅帅……”
　　满屏的“帅!”
　　刘伟仔细看了一眼，确实挺帅的。
　　“阿伟，我们上车吧!现在回去，能够赶上局里的午饭!”秋刀鱼邀请道。
　　刘伟微笑道：“去局里吃饭，不好吧！”
　　直播间的兄弟们疯狂刷屏。
　　“不，好吧!”
　　“不，好吧!”
　　刘伟坐上车，“兄弟们，我是那样混吃混喝的人吗?”
　　“是是是是是~”
　　刘伟尴尬地对秋刀鱼说：“秋刀鱼兄弟，你别介意，他们都是口嗨!”
　　秋刀鱼：“我知道，斗鱼的弹幕文化都是这样，我平常也喜欢看直播!你的直播间是赵副局长推荐给我的！”

72 跟着刘老师去实践
　　到林业局大门口的时候，刘伟暂时性关掉了直播，直播间的观众理解，毕竟是国家单位，拿着直播手机进去到处拍不合适。
　　“秋刀鱼”停下车，带着刘伟去了赵副局长的办公室。
　　赵副局长正在内网上看新闻。
　　“秋刀鱼”敲了敲门。
　　赵副局长的目光转移了过来。
　　见到刘伟，没来得及等“秋刀鱼”禀报，放在手中的茶杯，面带微笑迎了出来。
　　“秋刀鱼”介绍道：“阿伟，这是我们赵副局!”
　　刘伟微笑伸手，没有直呼赵副局，而是称呼道：“领导好!”
　　“怎么称呼？”赵副局握着刘伟的手笑道，“刘老师？”
　　他认为刘伟的知识面，称呼一声老师很合适，不过刘伟的年纪也太年轻了，称呼一声老师，将他与刘伟的距离拉的太近，当领导的心里，或多或少希望别人对他保持一点尊敬。
　　刘伟谦虚道：“领导说笑了，叫我阿伟就行!”
　　“哈哈哈，行，阿伟叫起来顺口一点!”赵副局笑着说，“小马啊，给阿伟倒杯水!”
　　“秋刀鱼”点头给刘伟倒了一杯水，然后退出去关上了门。
　　赵副局亲切的说：“阿伟，我看你直播很久了，从你科普竹叶青的时候就开始看，你和蛇博士的交流给我留下了深刻的印象。
　　我在直播间里听说你要来松涛水库科普缅甸蟒，我就让小马联系了你。
　　你的工作和我们的工作有很大的重合度，所以接你过来是想和你交流交流野生动物保护的心得。
　　另外就是带着局里面那一批年轻人出去走走看看，向你学习学习。
　　现在的年轻人啊，学习积极性不强，实践能力更是有待提升，都以为考进编制了一辈子就稳了，不思进取，所以我把你的直播间号推给了他们，让他们多学学。
　　你才是国家培养的重点人才，理论过关，实践能力强，说心里话，有时候我都有点自愧不如!”
　　刘伟面带微笑听完了赵副局的话，看上去赵副局的年纪也才40出头，说话比较直接而且还挺谦虚的。
　　不过一上来就说了那么多称赞的话，刘伟反而有些不好意思了。
　　还是觉得和直播间的观众交流起来顺畅一些，国家干部的言谈举止有些形式化，让刘伟他这样长期在野外的工作者感觉到了拘束。
　　刘伟谦虚道：“我只是热爱这项工作，所以下的功夫比较深而已!”
　　“关键就在这里!局里刚进来的几个年轻人就是缺那股钻劲儿，我想请你这次科普缅甸蟒的时候带上他们!”赵副局直言道。
　　只要允许在林业局管理的范围内从事野生动物的科普直播，刘伟就心满意足了，至于赵副局提到的带局里的年轻人出去溜溜，刘伟也就当带他们出去溜溜了。
　　学习这个东西，得用心，光看光听没什么意义。
　　刘伟答应了赵副局。
　　两人继续聊了聊野生动物保护的心得。
　　刘伟提到了很多宣传方式，虽然说林业局的工作人员不能像刘伟那样每天都深入到最基层和野生动物面对面的交流，但是在宣传保护这块，赵副局觉得刘伟的思路是非常不错的，以后需要在上面下点功夫，将国家的政策法律普及到管辖范围内的居民。
　　十二点，林业局食堂的铃声准时响了。
　　“阿伟，一起去食堂吃饭吧！中午在我办公室休息一会儿，下午我安排车送你们去松涛水库!”赵副局提议道。
　　“听领导安排!”刘伟回应说。
　　两人起身，赵副局走在前面，打开门，门口围着五六个局里的年轻人。
　　“都不饿吗？”赵副局问道。
　　“领导，我们想和阿伟合个影!”其中一个年轻妹子拿着手机，有些含羞的说。
　　赵副局笑道：“别耽误了阿伟吃饭!”，随后直接去食堂了。
　　刘伟笑着出来关上了办公室的门。
　　一群年轻人将他当网红对待了。
　　“阿伟，我下班后没事就看你直播!”
　　“阿伟，你现在粉丝都破20万了啊！”
　　“阿伟，我的粉丝牌升到了15级了！”
　　“阿伟，欢迎你来白沙!”
　　你一眼我一句说了一些客套的话，然后再问刘伟：“阿伟，我能和你合个影吗？”
　　刘伟微笑道：“当然可以!”
　　“哈哈哈，看这里!”
　　“这里，这里!”
　　刘伟左右偏头去迎合他们。
　　虽然已经是国家公务员了，但是他们身体里面那颗年轻人的好奇心和热血还在。
　　对刘伟是抱有一定崇拜之心的。
　　可以说，他们把刘伟当成了动物研究界的大明星。
　　这样的荣誉，刘伟照单全收。
　　合影完，去了食堂。
　　赵副局已经替刘伟打好饭菜了，他们一起在领导用餐厅吃饭。
　　一起吃饭的还用林业局的其他领导，其中好几个都看过他的直播。
　　“阿伟，看你的直播能够学到不少知识，也能让我们得到启发，完善自己的理论体系!”主任笑道。
　　赵副局说：“我们局长也看你直播，他今天去市里开会了，要耽搁两天，特意给我通了电话，让我好好接待你一下!”
　　“感谢，感谢!”刘伟简单的回复了两句。
　　吃饭的气氛稍微要轻松随和一点，刘伟也比较放得开，聊到相关理论的时候，刘伟滔滔不绝。
　　他并不是想喧宾夺主，而是领导们主动把话题跑给他，从领导们脸上的笑容来看，听他讲话很享受。
　　吃完饭之后，刘伟和赵副局回到办公室。
　　赵副局叫小马去通知了刚考进局里不久的三个年轻人。
　　三个年轻人刚刚还和刘伟合过影，带着笑容走进办公室。
　　赵副局说：“今天下午，你们三个跟着刘老师一起出去培训一堂实践课，多看多学，多用心听，不懂的地方问问刘老师，这种机会很难得!”
　　三个年轻人高兴的回答说：“我们一定好好向刘老师学习!”
　　一个个心里美滋滋，巴不得出去，下午又可以混过去了，而且刘老师的年纪和他们相仿，交流起来会很轻松，每天在局里被领导们招来喝去的，一个个都憋在心里不敢说出来。
　　刘伟倒是听着这一声声“刘老师”叫得够甜，够响亮。
　　罢了。
　　这个老师，他勉为其难的当一下吧！
　　“小马，你跟着去吧！全程安排好!”赵副局是信任小马的，把事情放心的交给他。

73 吓哭了
　　松涛水库是海南第一大水库，刘伟之所以选择来松涛水库寻找缅甸蟒，一是因为在网上见到过这里有缅甸蟒活动的信息，二是缅甸蟒的生活习惯离不开水源，规模较大的水域加上温热的气候最适合缅甸蟒生活。
　　去往松涛水库的路上。
　　赵副局派出来的三个年轻人，两个女孩子，其中一个有点唠叨，在车上问了刘伟很多问题，刘伟喜欢安静一点的女生，但是今天他的形象是老师的形象，只能面带微笑给女学生解答。
　　抵达松涛水库。
　　全员下了车。
　　小马说：“我以前经常来这一片考察，在水库边缘也遇到过几次缅甸蟒，不是很大，三四米左右!”
　　直播间观众一听，三四米，还不大?
　　蟒蛇的体型不仅仅是长度决定的，还有它的体重，一般来说，蟒蛇的体积都比较大。
　　刘伟对直播间说：“兄弟们，缅甸蟒是巨型蛇类，目前世界上发现最重的是2005年在美国发现的91公斤的体重，相当于我身后两个小姐姐的体重，所以三四米的缅甸蟒确实不算大。”
　　跟在刘伟身后的两个女生，身体颤了一下，她们还是第一次出来接触真正的蛇类动物，刘老师今天要带他们见的是一种巨型蛇类。
　　不由得产生了害怕的心理。
　　刘伟回头问：“你们做过实地考察吗？”
　　两个女生摇摇头，“我们八月份才考进林业局，一个月来都是处理一些表格和文件!”
　　完全是两个小白啊！
　　刘伟也是无奈，心说赵副局也是真放心，不担心出个意外什么的？
　　反过来说，也是足够相信他。
　　刘伟回头说：“你们跟着小马吧！今天主要是让你们出来近距离的感受一下和野生动物相处，保护野生动植物是林业局的工作，希望今天的感受能给你们以后的工作起到帮助作用!”
　　“嗯!”话多的女生问，“刘老师，我能跟着你吗？”
　　刘伟看了一眼身后包括小马的四个人，都一副好像对野外无知的模样，平时都死钻书本里了吧?
　　摇摇头，“行，你们跟在我后面，一会儿遇到危险的时候，不要自作主张，擅自行动，及时通知我，我来处理!”
　　“嗯!”几人点点头。
　　“哈哈哈，阿伟，你这是一个王者带四个青铜啊！”
　　“这局估计要凉!”
　　“我仿佛看到了男篮!”
　　“楼上笑死，哈哈哈哈!”
　　刘伟：“兄弟们，别笑，三个年轻人都是第一次接触野外，温室里长大的花朵，我们多担待一下!”
　　“阿伟，我突然有了一个不成熟的想法，坏笑!”
　　“楼上的兄弟，我也有个想法!”
　　“哦?兄弟们想到一起了！坏笑!”
　　“阿伟，我代表兄弟们提议，一会儿遇到缅甸蟒了，一定要让两个小姐姐挂在脖子上!”
　　“哈哈哈哈，估计得吓跳起来!”
　　刘伟轻声笑道：“你们这帮逼太坏了，不过我觉得没有必要，因为她们看到蟒蛇估计就会跳起来!”
　　刘伟一边互动，一边沿着水库的边缘走，边缘的水草植被较多，便于缅甸蟒隐藏。
　　蛇类感知已经锁定了一条缅甸蟒，在前方较远的一个U型口处。
　　刘伟科普道：“兄弟们，我们沿着水库的边缘走，有很大的机会遇到缅甸蟒。
　　缅甸蟒有喜欢在水里活动的习惯，它耐寒性较强。
　　它是游泳高手，憋气能力极强，能够持续半个小时在水里活动。
　　蟒蛇出生后会缠绕在树上，便于他们捕食一些小型猎物，比如鸟类，但是随着体重和长度的增长，使它们的活动范围受限，更多的是在陆地上和水域中。
　　说不定我们走着走着，在下一秒，眼前的水域就爬出来一条缅甸蟒，到时候你们也别惊讶，很正常!”
　　直播间的观众倒是没什么反应，他们只负责疯狂刷弹幕。
　　而跟在刘伟身后的两位女生越靠越近，没收住脚踩到了刘伟的后脚跟。
　　刘伟回头，小姐姐赶紧摆手，“对不起，刘老师，我不小心踩到你了!”
　　刘伟问：“跟的这么紧干什么？害怕我丢下你们跑了？”
　　小姐姐有些委屈的说：“我怕有点害怕!”
　　“害怕什么？”
　　“害怕你说的突然爬出来一条蛇!”女生低着头轻声的说
　　“哈哈哈哈!”
　　“小姐姐好可爱!”
　　“阿伟，这么可爱的小姐姐，帮我打她一拳，看她会不会哭?”
　　“别闹，兄弟们!”刘伟回头道，“不用害怕，缅甸蟒在没有感觉到压力的情况下，一般不会对人类发动攻击，而且还有刘老师在，你们完全可以放心，我保证不会让缅甸蟒伤害到你们!”
　　虽然刘伟这样说，但是两个女生还是跨不过心里那道坎，紧紧的跟在刘伟身后。
　　出来的时候，原本想的是跟着混混就算了，也没有具体了解过蛇，下车之后，一边走一边听刘伟讲，她们越听越害怕，甚至在心里给自己模拟遇到蛇之后的反应。
　　是抱着头哭呢？
　　还是大声的尖叫出来？然后一阵猛跑!
　　……
　　越想心里压力越大。
　　其中一个女生回头对小马说，“小马哥，要不我们就不去了?你待会儿回去在赵副局面前帮我们说两句好话!”
　　小马很为难，“这事情得问刘老师，我不敢发话!”
　　两个女生只有手牵着手继续走，两人手抓的很紧，好像再示意，一会儿不准松开，我们一起跑或者一起尖叫。
　　女生天生对蛇虫就充满了恐惧，何况她们是从小生活在不错的城市环境里，对她们而言，心里挑战巨大。
　　刘伟突然停了下来，朝背后挥了挥手，小马带着三个年轻人靠上去。
　　刘伟指着一片浸泡着黑色腐叶的水域，“看到了吗？”
　　小马和是三个年轻人什么都没看见，直播间的观众也没看到。
　　慢慢的一个网斑花纹的蛇头露出了水面，缅甸蟒的头部扁平，由于水草和腐叶的遮挡不容易看出来。
　　两个女生紧张地盯着刘伟手指的地方，没看见有蛇，这种好奇的状态使她们的注意力逐渐集中了起来。
　　随后，缅甸蟒爬出了上半身，体型粗大，足有刘伟此时抓住的树干大小。
　　“啊啊啊啊啊啊啊~”
　　刺耳的尖叫声在刘伟的两只耳朵边响起。
　　两个女生由于刚刚注意力过于集中，突然爬出来的巨蛇，让她们浑身发麻，全身哆嗦，直接叫出了声，然后蹲了下去。

74 刘老师的课听起来有点害羞
　　“呜呜呜~”
　　“哼哼哼~”
　　两个小姑娘蹲在地上头挨着头抽泣了起来，确实被吓到了。
　　她们这辈子也没有亲眼见过这么大的蛇。
　　直播间的观众开心的一匹，猛兽营的粉丝99％以上都是男性同胞。
　　好像男人看到异性被吓哭或者捉弄，就会感觉到非常开心。
　　“哈哈哈哈!”
　　“哈哈哈哈哈!”
　　“阿伟，你太坏了，怎么吓着我们漂亮的小姐姐了?”
　　“阿伟，请你保护好我们的小姐姐，不然我的40米大刀要对你开刀了!”
　　刘伟一脸无奈，这他妈你们玩开心了，最后还是我背锅啊?
　　“没事吧?”刘伟轻轻拍了拍小姐姐的后背，安慰了一下。
　　两个女生抬起头，眼角还挂着没有掉落的泪珠，抽泣道：“刘老师，我害怕!”
　　刘伟：“不怕不怕，刘老师在!你们帮我拿着直播间吧！我过去和缅甸蟒交流一下!”
　　“嗯!”小姐姐用袖子擦了擦眼角，呼着鼻子说。
　　小姐姐刚刚拿过直播间。
　　“美美美美!”
　　弹幕全部刷起了“美!”
　　刘伟甚是尴尬，背锅是他，舔狗全让你们这帮逼做了。
　　小姐姐看到满屏幕的“美”字，微微露出了笑容，安安静静的拿着直播间对着刘伟。
　　此时缅甸蟒已经从水里露出了全身，另外一个小姐姐惊呼，破口而出，“啊~~~，好大!”
　　“????”
　　“大？”
　　“小姐姐，我怀疑你在开车!”
　　“你刚刚不是这样的啊，小姐姐，你怎么开始搞黄色了啊?”
　　“小姐姐，你是在说我吗？”
　　小姐姐脸上笑的更灿烂了，她发现直播好有趣，特别是有这么多人和你说话聊天。
　　刘伟淡定的走到了缅甸蟒的身边，将它的头部抬了起来放在自己的腿上，“不好意思，耽搁你一会儿!”
　　缅甸蟒轻轻的向前蠕动，身体和尾部绕到了刘伟的身后。
　　小马的工作经验比较丰富，他知道蟒蛇会用身体将猎物缠住，直到猎物窒息为止。
　　“阿伟，你注意安全!”小马准备上去帮忙。
　　刘伟阻拦道：“小马，你别动，它在适应我，现在它还没有感受到压力，你们站在原地看就行了，我害怕过来的人多了，会让它产生敌意!”
　　小马退回了原地，他相信刘伟的分析。
　　刘伟双手摊平缅甸蟒的头部对着直播间。
　　“歪日，好恐怖!”
　　“尼玛，这一条蛇有200斤吧！”
　　“我担心一会儿阿伟被一口给吞掉了!”
　　“啧啧啧，我的亲娘诶，看得我浑身打颤!”
　　刘伟掂了掂缅甸蟒的身体，微笑道：“兄弟们，我大概测算了一下，这条缅甸蟒身长大概在4.5米左右，体重50kg上下，属于国内正常缅甸蟒的体型。
　　这是一条母蛇，母蛇的体型要比公蛇更加粗大，同样长度的公蛇看起来会更小一些。
　　缅甸蟒这种蛇类，通常公蛇的寿命较短，能够活到15岁左右，但是母蛇可以活到25岁。
　　分别公母的方法很简单，第一是看它的体型，公母的体型差异比较大，这个方法需要对比才能看出来。”
　　刘伟左手往身后一捞，将试图想要去缠绕刘伟的缅甸蟒身体给翻转了过来，缅甸蟒感觉到了一点不舒服，张开了嘴，刘伟右手微微按住了它的嘴，让它先闭上，没用太用力，如果用力，它会感觉到不适极有可能对人攻击。
　　蟒蛇和之前刘伟科普的蛇类完全不同。
　　面对毒蛇，你只需要注意它的嘴部就行，避免被咬。
　　而蟒蛇不仅咬合力极强，它的身体也是致命的武器，它会用强大肌肉力量将你捏死。
　　刘伟向后移动了半步，抚摸着缅甸蟒的身体，“放松放松!”
　　随即让拿着直播手机的小姐姐聚焦他手指的地方。
　　刘伟：“兄弟们，辨别蟒蛇雌雄最简单的方法就是看它的尾巴，雄长雌短。
　　科学一点的方法就是看它的交接器，形状有很大的区别。”
　　刘伟用最专业的术语在讲解。
　　直播间的弹幕已经完全变了风向。
　　“阿伟，你在说什么？我听不懂!”
　　“小姐姐，你的脸怎么红了？”
　　“哈哈哈，小姐姐害羞了!”
　　“阿伟，我觉得这个话题可以一直讲下去，我能听你讲一天!”
　　刘伟笑了笑，他也看出来两个小女生有点脸红，对她们笑道：“不用害羞，你们迟早会面对!”
　　两位女生脸更红了，她们对这方面的知识是了解的，但是现在刘老师当着众人讲解出来，难免会感觉有点不好意思，特别是身边还有两个男同志以及直播间疯狂口嗨的弹幕。
　　刘伟推动蟒蛇尾基的位置，“如果是公蛇，它的交接器会向外翻，这条蛇尾基处没有外翻，由此可以推断，这是一条母蛇。”
　　立马对几位年轻人说，“你们不要觉得不好意思，这是一些基本的知识，如果以后你们被分到相关科室从事野生动植物的保护工作，这些都是你们需要去掌握的！”
　　“哦!我知道了!”
　　三个年轻人点头。
　　他们清楚刘老师是在很认真的传授知识，只是用词太过暴露了，但是学术用词也是这样形容的啊，两个女生在内心挣扎一番后，决定大方一点去接受。
　　缅甸蟒突然翻转了身体，头部转向了刘伟，张了张嘴。
　　刘伟揉了揉缅甸蟒的身体，“别淘气，好好配合!”
　　几个年轻人看傻了，感觉这条巨型野生缅甸蟒像是刘伟饲养的宠物一样，比阿猫阿狗还要听话。
　　刘伟清楚此时它的情绪不太稳定。
　　刘伟需要和它有更亲密的接触。
　　他抱着缅甸蟒的头部站了起来，绕过自己的肩膀挂在了脖子上。
　　缅甸蟒在幼蛇的时候就很喜欢挂在树上，它把刘伟当成了一棵树，身体自然而然的缠绕刘伟的全身，头部靠着了刘伟胸口的位置，它仰起头，吐露蛇信盯着刘伟。
　　此时的缅甸蟒虽然全身在用力缠绕刘伟，但是它的头部并没有展示出攻击的姿势。
　　刘伟：“兄弟们，缅甸蟒在向猎物发起攻击之前，它的头部位置会和很多蛇类一样，收缩成s行，然后瞄准目标弹射而出，死死的咬住猎物，转动身体，根据猎物的大小来决定它需要用多少身体去缠绕，直到完全将猎物包裹在身体内为止!”
　　PS：不好意思，这一章被系统和谐了很多字，只能重新修改，没想到现在连动物的部位都不能写了，哎。

75 力量对比
　　当前呈现在直播间画面的里的场景是，一条布满棕色云斑的巨型缅甸大蟒缠绕着刘伟的全身，还有蠕动的迹象，它的头部靠近刘伟的下巴出，吐着长长的清晰可见的肉红色蛇信。
　　像是某个大boss出场一样。
　　小姐姐拿着直播间的手有些抖，她不敢看眼前的场面，微微偏着头，另一只手捂住嘴和鼻子，脖子缩了起来，斜瞄着刘老师。
　　太恐怖了。
　　“卧槽，人蛇合一啊!”
　　“我在想，这条母蛇是不是爱上阿伟了？”
　　“那么庞大的身体，阿伟承受得了吗？万一蟒蛇开始用力缠绕怎么办？”
　　直播间有人喜有人优。
　　要是缅甸蟒挂在两个小姐姐身上，绝对直接将她们给压在地上站不起来了，更别说缠绕。
　　而此时的刘伟感觉到了一点蟒蛇缠绕的力量，或许是它在试探自己，也或许是想在刘伟身上挂的更牢固一些。
　　但是能确定一点，缅甸蟒没有做出任何的攻击姿势。
　　刘伟：“兄弟们，你们应该很好奇蟒蛇的力量有多大?
　　这么给你们形容吧！
　　它能够吞食掉比它身躯大数倍的猎物，依靠的就是全身肌肉的力量，它趴在我身上，我能够感觉到它全身的肌肉在我的身体上滑动。
　　缅甸蟒全身超过350多节骨头，再加上附在骨头上的肌肉，你们可以想象一下弹性有多强?
　　有句老话说，一斤蛇三斤力，虽然不是很准确，但是能够将它作为一个标准来测量蟒蛇的力量。
　　不言而喻，我身上这条超过50kg的蛇有多强的力量了吧?”
　　“恐怖如斯!”
　　“尼玛，那不是稍微用力就能把阿伟给捏死了啊!”
　　“估计胸腔这些骨骼都给你勒碎!”
　　“瑟瑟发抖~”
　　刘伟面色平淡如水，他伸手摸了摸靠在他下巴的缅甸蟒头部，他有自信在缅甸蟒彻底发怒要致他于死地之前，脱离它的束缚。
　　因为他身体的力量系数已经达到了五点值，远远超过正常的成年男人。
　　刘伟：“来之前有很多兄弟打弹幕问缅甸蟒会吃人吗？
　　我猜测你们应该是在网上看到的各种传言。
　　缅甸蟒几乎不会吃人，相反人能够较为轻易的与它相处。
　　它发起攻击的原因一般是用来捕捉猎物和自卫。
　　捕猎我们就不讲了，自卫是因为它感受到了周围环境的压力，一旦让它感受到压力，它会选择主动攻击来消除压力确保自己的安全。
　　我身上挂在的这条缅甸蟒目前的情绪算是比较稳定的，所以兄弟们不用担心我的安全问题。
　　另外，缅甸蟒如果吞食人类，消化需要很长一段时间，我们都知道蛇在进食前后是非常脆弱的，防卫能力极差，面对天敌的时候，它将毫无还手之力。
　　缅甸蟒不会傻到做出吞人这种自杀性的举动，我们看到的吃人消息更多来自于电影和网络传言。
　　不过我们能够确定的是，当它感受到压力时，不管是人类还是其他动物，它都会果断的发起攻击，一条成年的缅甸蟒可以轻而易举的杀手一个成年人。
　　在美国，出现过很多缅甸蟒伤人杀人事件，当然这和当地蟒蛇泛滥生态环境遭受破坏有关系。
　　总之，我要对大家讲的是，遇到任何蛇类，千万不要心存侥幸去捕捉或者挑衅它。
　　后果很严重!”
　　听完刘老师的科普，几位年轻人稍微放松了紧张的情绪，听起来没有那么可怕。
　　只是在女生眼里，它的外表太吓人了。
　　刘伟接着讲道：“我们讲过任何动物为了适应环境的变化，它的外表都会随着环境而变化，我们现在看到的是棕色云斑状的缅甸蟒。
　　但是缅甸蟒的颜色不限于此，你们应该经常听说黄金蟒吧?
　　黄金蟒其实就是白化后的缅甸蟒，它的皮肤表面分布的斑点呈现出淡黄色，这种品种非常珍贵，一条野生的黄金蟒想要找到另外一条异性的黄金蟒交配，将基因遗传下去机会十分渺茫。
　　还有另位一种异化的缅甸蟒，身体通白，不知道兄弟们看见过没有？
　　这种缅甸蟒更少了，科研价值和市场价格都非常高!”
　　“歪日，里面还有这么多东西啊?我以前都不知道，还以为是不同品种的蟒蛇。”
　　“阿伟的知识量是真他妈丰富，不得不佩服!”
　　“白色的蟒蛇我在电视上看到过，是一位迪拜富豪饲养的！”
　　“估计也只有那些挖石油的才买的起!”
　　“人家狮子都当宠物养，体会不了富豪的生活乐趣!”
　　刘伟看向三位年轻人，“你们想来感受一下吗？”
　　两个女生一直摇头。
　　“上，小姐姐，有阿伟在，不要害怕!”
　　“小姐姐，我支持你!”
　　“小姐姐，你是最勇敢的!”
　　两个女生还是站在原地不敢动。
　　另外一个同行的男生走上前去。
　　刘伟：“我两将它拖起来合个影吧!我想拍出来的照片应该不错!”
　　男生有些紧张，刘伟嘱咐他放松，一会儿用手轻轻的拖起缅甸蟒的尾巴就行了，刘伟自己控制蟒蛇的前半身，确保蟒蛇不会回头直接朝男生发起攻击。
　　男生点了点头，一辈子难得有几次这样亲身感受的机会，今天有刘老师在，他鼓起勇气走到了后面。
　　“大妹子，我先放你下来，放松!”刘伟抚摸着缅甸蟒的头部，慢慢的用另外一只手掀开它缠绕在自己身体上的身子。
　　缅甸蟒加大了一点力度。
　　“兄弟们，它在用力，试图想稳稳的缠住我，或许已经喜欢上我身上的味道了吧！舍不得离开。”刘伟玩笑道，“缅甸蟒的身体对你的呼吸和你的每一个动作是非常敏感的，如果说现在它对我产生了敌意，我的呼吸越快，越挣扎，它就会越用力，以最快的速度让我的停止心跳。”
　　刘伟一边安抚缅甸蟒的情绪，一边用力推开它的身子，缅甸蟒好像也感受到了刘伟比寻常人的力量要大很多。
　　刘伟蹲下身，双手控制住蛇头从脖子后面绕了回来，将它放在了地上。
　　“你再往前一点!”刘伟指挥敢于尝试的年轻人。
　　年轻人照做，两人四只手将4米多长、100多斤重的身体抬了起来，缅甸蟒的身体完全舒展开，直播间的观众看到了一条庞然大物。
　　年轻人咬着牙，脸色渐红，他好像使出了吃奶的力气，非常吃力。
　　反观刘伟这边面色如常，感觉轻轻松松。
　　……
　　PS：感谢“匹夫”大哥的打赏，感谢。

76 游戏升级
　　男生和刘伟的身材相差不大，但是从两人脸色可以明显看出，刘伟的手臂力量远远超过了男生。
　　100斤的蛇对于两个成年男人来说，不算重，但是缅甸蟒扭动身体，肌肉产生的力量远不止它的体重了，所以男生才会感觉很吃力。
　　“兄弟们，截图!”刘伟对直播间说。
　　合完影后。
　　刘伟轻轻放下缅甸蟒，缅甸蟒此时的情绪更加稳定，它在和眼前的人类接触之后，没有感受到任何敌意，反而习惯了刘伟轻轻抚摸它的头部的感觉。
　　刘伟原本有个大胆的想法，掰开缅甸蟒的深渊巨口，让直播间的观众和三个年轻人看看它的口腔构造，考虑到身边人的安全问题，刘伟放弃了这个念头，而是对两个女生说：“你们要不来摸一下它?”
　　“嗯嗯~”女生摇着头，缩着手臂，往后退了两步。
　　刚刚去帮助刘伟拖起缅甸蟒的男生说：“不用害怕，有刘老师在，我们的工作性质会让我们遇到更多凶猛的野生动物，勇敢一点，我相信你!”
　　直播间的观众也给两位小姐姐打气。
　　“加油，小姐姐，你是最棒的!”
　　“不要怕，我们猛兽营的兄弟全部保护你!”
　　“上，摸了蟒蛇之后，你就是女人了！”
　　“哈哈哈哈，楼上神逻辑!”
　　两个姑娘互视了一眼，抿了抿嘴唇，最终还是决定去挑战一下。
　　她们小心翼翼的向前跨了几步。
　　刘伟鼓励道：“不用怕，我在这里，可以放心的抚摸它!”
　　其中一个小姐姐伸出手，偏着头不敢看。
　　伸出去的手慢慢摸向缅甸蟒。
　　“啊~啊~”
　　触摸到的一瞬间，叫出了声，“它在动，它在动~”
　　嘴里念叨个不停。
　　全身又缩在了一起蹲在地上，一副惹人怜爱的模样。
　　“哈哈哈哈，刺激!”
　　“哪里在动？小姐姐!”
　　“活蛇当然会动啊！”
　　“哈哈哈哈，我最喜欢看漂亮小姐姐被吓哭了！”
　　“你们是魔鬼吗?笑哭!”
　　刘伟继续鼓励道：“不用害怕，它现在非常乖巧，你的抚摸会让它更加乖巧!”
　　这次，两个姑娘一起摸了上去。
　　触碰到的那一刻，收了一下手，声音抖个不停，连续几次尝试之后，慢慢习惯了缅甸蟒的皮肤，将自己的手完全放在了它的身上，像平时在家里抚摸猫咪一样抚摸缅甸蟒。
　　刘伟问：“什么感觉？是不是很舒服?”
　　“滑滑的，粗粗的!”
　　小姐姐实话实说。
　　摸完后闻了一下自己的手，有一股恶心的味道，小姐姐干呕了两下，嫌弃的收起了自己的手。
　　刘伟最后抚摸了一下缅甸蟒，“去吧！打扰你了!”
　　缅甸蟒摆动着硕大的身子懒洋洋的爬走了。
　　刘伟起身拿过直播间，“兄弟们，我们再最后看看它吧！每次短暂的相遇都会让我心里有些不舍!”
　　“理解理解!”
　　“阿伟太喜欢动物了！”
　　“哎，我好担心阿伟以后找不到女朋友!”
　　“都说搞动物研究的是直男，以前我还怀疑，对待动物那么有爱对待女生也应该一样啊！现在我信了，两个美女站在阿伟面前，他却对一条蟒蛇不依不舍，难懂啊！”
　　刘伟笑道：“居然被你们看出来了，那我就承认了吧！我就是直男，钢筋一样直!”
　　科普完缅甸蟒，刘伟带着年轻人们离开，回到了水库大坝上的马路上。
　　“今天有什么收获？”刘伟问三个年轻人。
　　男生说：“谢谢刘老师的耐心讲解，让我对缅甸蟒有了新的认识，如果以后工作中遇到它，我想我应该知道怎么去和它相处了！”
　　女生说：“刘老师，我是不是很没用?给你添乱了！”
　　她愧疚的看着刘伟。
　　刘伟：“不是你没用，是你胆量小了一点，不过也能理解，你们没有零距离接触过野生的动物，你们今天敢于挑战自己非常不错，也希望在你们今后的生活和工作中拿出同样的勇气来面对挫折!”
　　两个人姑娘点头，认真听进去了，认为刘老师说的很有道理。
　　“啧啧啧，还真把自己当老师了！”
　　“别说，阿伟的鸡汤一碗接着一碗，对小姑娘还真有用!”
　　“刘老师上线了，同学们坐好认真听课!”
　　刘伟对小马说：“小马，我就不和你们一起回去了，我还有其他的事情，你回去带我感谢一下赵副局和局里同志们的支持!”
　　小马知道刘伟全国各地到处跑，害怕影响到他的正常直播，就没有强行挽留。
　　他们回去之后，那个话多的小姐姐上前来，笑着说：“刘老师，我们能加个微信吗？以后好联系!”
　　“我平时很忙，很少聊天的!”刘伟回答说。
　　“哈哈哈哈，你是要笑死我吗？”
　　“钢铁直男没谁了？流汗!”
　　“你四不四傻?阿伟，人家小姐姐主动来要微信了！”
　　“完了完了，孤独终生!”
　　刘伟：“好吧，你扫我吧！”
　　小姐姐虽然没有感受到刘老师的热情，但是最后能够加到刘老师，她也是高兴的，毕竟在她心里，刘老师的形象是超级厉害的。
　　“再见，阿伟!”小马从车窗伸手出来朝刘伟挥了挥手。
　　“再见!”刘伟微笑着回礼。
　　看着他们离开后，刘伟坐了下来，缓口气。
　　【缅甸蟒科普完成】
　　【蛇类科普完成】
　　【恭喜宿主获得黑科技宝箱×1】
　　【猛兽科普游戏升级!】
　　【数据载入中】
　　【30％…75％…99％】
　　【游戏升级完成】
　　【恭喜宿主开启猛兽科普游戏2.0】
　　【游戏规则:系统将指定全球科普区域，玩家必须抵达指定地点完成科普任务，系统将会根据玩家科普动物的危险性评分并给予相应的奖励!】
　　【备注：加油加油加油!】
　　尼玛！
　　最后志玲姐姐的加油声是什么鬼？
　　刘伟撇了一下嘴，他理了理思路，大概明白了【猛兽科普游戏2.0】的玩法。
　　就是去往系统指定的地方，寻找猛兽科普，遇到什么科普什么，然后系统会给予评分，根据评分的高低给予自己相应的奖励。
　　这就有点好玩了啊！
　　谁都不知道下一刻会遇到什么？
　　未知带来的直播效果更加惊险刺激。
　　刘伟兴奋的笑了。
　　不过在启动新的旅途之前，刘伟还有两件非常重要的事情要去办。
　　……
　　PS：推荐票7500了，今天如果能过8000，明天加更。

77 谈谈心
　　【游戏指令发布】
　　【科普地域:长江源】
　　刘伟脑子里面立马浮现出长江源头范围内活动的动物，是载入他脑子里面的《动物世界科普大全》提供的详细资料。
　　不过，活动在长江源头地域的动物太多了，按照升级的游戏规则，科普的猛兽是由系统来辨别的，意思是刘伟很有可能遇到或者科普的动物无法通过游戏软件的判定，也就是得不到相应的奖励。
　　比起没有升级前，游戏归类提供的信息稍微要难一点。
　　但是刘伟觉得更有意思，因为现在直播间的观众都喜欢看他科普动物，带水友们认识更多的动物对野生动物的宣传也能起到很大的帮助作用。
　　同时遇到一些萌萌的动物时，还可以吸引一批女粉或者爱心十足的粉丝。
　　“兄弟们，我已经出来一个多月了，我不敢说自己是户外最努力的主播，但是我应该对得起大家，用心在给大家做直播，接下来我想休息几天时间，顺便完成一点私事。
　　这段时间，会不定时的开播和大家聊聊天，等我处理完事情之后，再带大家出发，见更多的野生动物和猛兽。”刘伟说出心里话。
　　“理解理解!”
　　“阿伟真的很拼，有时候我挺心疼你的！”
　　“户外只看阿伟!”
　　“阿伟，你就是户外最努力的主播，没有之一!”
　　“永远支持你，阿伟!”
　　改名会中奖送出超级火箭×1
　　晴天送出超级火箭×1
　　只有三秒的张主任送出超级火箭×3
　　刘伟：“感谢中奖哥，晴天哥，张主任的超级火箭。
　　张主任，你最近有空吗？上次牛哥给我讲大家一起聚一聚，喝喝茶。”
　　只有三秒的张主任：“我在国外，这边有个项目，要忙一阵，回国了聚!”
　　刘伟认为支持直播间的大哥应该聚一聚，联络一下感情，也当面表达一下感谢。
　　“哦，那等你回来了一起，到时候我做东，叫上中奖哥和晴天哥!”
　　改名会中奖：“你好好做直播，我一直陪着你!”
　　“5555!”
　　“感动，感动!”
　　“都是好大哥!”
　　刘伟：“感谢各位大哥的支持，我在这里还要声明一点。
　　最近我也在关注鱼吧和一些八卦直播间，有很多人带我的节奏，我没怎么放在心上，我希望猛兽营的兄弟们不要跟风参与进去，我们做好自己就行了。
　　我是一名动物研究工作者，我的专业是动物研究，我并不是什么野外求生专家，这个直播间也不是野外求生的直播间。
　　我希望新进来的观众们理性一点看直播，现在平台和国家都管控的很严，荒野求生那个年代已经过去了。
　　贝爷将求生形式做到了巅峰，随后世界各地都出了无数个贝爷，跟风模仿，观众早看腻了。
　　而且在中国，政府是不允许你去做的，举个例子，我去深山里科普动物，闲下来的时候给大家表演一个求生技能，钻木取火。
　　我使劲在那里摩擦，总算有点火星开始冒烟，或许过几天我就进局子了，如果势态严重，说不定牢底坐穿。
　　别提我们经常去的雨林和原始森林了，就是普通的小树林，也打着消防安全的标志。
　　如果引发火灾，最后威胁到的消防员的生命，中国的消防员真的太难了，所以我们这个直播间不搞荒野求生那一套，如果不喜欢我们的节目，可以出去逛一逛，看看颜值区!”
　　“哈哈哈哈，真实!”
　　“别说政府，现在平台都管控很严，遇到一点血腥的场景都会封停直播间!”
　　“平台是不允许伤害野生动物的，野兔都不允许，现在打野主播都只能抓鱼扣黄鳝了！”
　　“阿伟，做好你自己，我们很喜欢你现在的节目!”
　　刘伟笑道：“感谢兄弟们的理解，再说，我明明可以带吃的，可以睡帐篷为什么要去吃虫子、吃动物的尸体呢？
　　我又不是神经病，你们看看斗鱼甚至全网，还有谁在专门直播荒野求生，都过时了，兄弟们。”
　　刘伟一番话把直播间的观众都给逗乐了。
　　确实已经不是荒野求生的年代了。
　　现在的户外基本上都是带妹，打野都很少有人看。
　　像刘伟这样能够在斗鱼户外粉丝群体基本固定的情况下活下来，完全依靠的是新颖的节目和刘伟丰富的知识层面。
　　毕竟老色批们看完妹子，也要来学习学习知识嘛！
　　“阿伟，我挺你，你说得很对，你既然选择了直播的方式，就要先在竞争中活下去，别去搞那些有的没的。”
　　“阿伟，你吸引人的地方是因为节目独一无二和丰富的知识量，整个户外只有你最有文化。”
　　刘伟小声嘱咐道：“兄弟们，这些话我们在家里说，别出去宣传!”
　　带着那一脸熟悉的痞笑。
　　“哈哈哈哈，我懂，阿伟，我们都懂，你放心!”
　　“猛兽营的兄弟们，都记住啊，不要出去给主播丢人!”
　　“ojbk!”
　　刘伟最后感谢道：“好了，兄弟们，我先下了，我现在赶回海口去坐飞机，可能明天回到江城，到时候抽时间给兄弟们直播。
　　兄弟们，拜拜走一波!”
　　“888888888”
　　刘伟关掉了直播。
　　点开刚刚获得的黑科技宝箱。
　　【恭喜宿主获得大疆无人机×1】
　　刘伟稍微有点失望。
　　说好的黑科技呢？
　　尼玛大疆无人机市场上一两万又不是买不到。
　　如果要用无人机直播，还需要去引进导播技术和技术人员，通过推流实现航空拍摄。
　　最关键的是，无人机的电池电量太少了，一块电池最多飞20多分钟，带来的直播效果并不好，反而增加了刘伟的工作量。
　　既然是送的，还是收下吧！
　　刘伟最后抱着这个心态收下了大疆无人机，此时他的脑海里出现了使用说明书。
　　【大疆无人机使用说明书:无人机可以实现智能推流，与直播手机互换画面，并且在飞行过程中通过机翼与空气的摩擦充电!】
　　卧槽!
　　刘伟忍不住叫出了声。
　　这他妈不是一般的大疆无人机啊。
　　只要与直播手机匹配后，就不用管它了，让它随便在天上飞，并且随时可以切换无人机和直播手机的画面，最重要的是机翼摩擦空气充电，简直不要太黑科技了，这是利用了永动机原理吗？将释放出来的能量作为燃料无线循环。这他妈比直播手机的热感应充电还牛逼。
　　刘伟脸色由失望变成了兴奋。
　　……
　　PS：感谢“大瓷商”大哥的打赏，感谢。

78 成立工作室
　　海口飞江城的航班上。
　　刘伟收到了农业银行发过来的信息。
　　对的，他发工资了。
　　一共55万!
　　第一个月直播的流水将近120万，除去平台的分成和公会的提成，他拿到手的有55万。
　　其中三秒团的三位神豪加起来将近刷了70万。
　　剩下是自己抽了一些奖，还有另外几位大哥和直播间观众的支持。
　　从公会预支的100万，一个月来东奔西跑做节目花了20万。
　　户外做节目非常烧钱。
　　加工会最大的好处在于，公会可以给你提供充足的现金流。
　　抵达江城，住进希尔顿酒店。
　　刘伟和公会的财务联系，先还了一百万，身上还有30多万，下个月的节目费用留15万应该是够了。
　　剩下的钱，刘伟想成立一个自己的工作室挂靠在小象公会的名下，就像明星成立工作室挂在公司下面一样。
　　他在白沙和赵副局交流宣传资源的时候，意识到其实还有很多渠道没有利用上。
　　这些渠道可以帮助他引流和扩大名气，也可以产生经济价值。
　　比如抖音、微博、微信公众号……等等。
　　刘伟相信他科普的那些精彩视频剪辑出来一定能吸引一大批粉丝，因为那是真实的，没有作秀的嫌疑，而短视频和软文的流量能够带来巨大的经济收益。
　　洗了个澡躺在床上。
　　刘伟主动联系了公会和他对接工作的人员，说明了自己成立工作室的想法。
　　工作人员向上请示老板。
　　pdd和小象公会的大股东们当然支持。
　　他们有意扶持一个户外的大主播，而刘伟第一个月的流水已经达到了户外满级主播的标准，潜力无限啊。
　　pdd回复工作人员，阿伟所需要的，公会这边尽全力满足。
　　于是第三天，刘伟在江城见到了公会派给他的私人助理，当然，助理的工资是由公会支付的。
　　不过只要他干的不错，刘伟也会给以相应的福利红包鼓励。
　　助理的名字叫王军，工作经验丰富，从pdd开始直播就一直跟着他，原本今年准备去韩国管理pdd成立的英雄联盟青训营的。
　　现在看到刘伟的巨大潜力，将他派遣给刘伟做助理，不仅仅是要打造和包装刘伟，同时王军还会帮助小象公会打开户外直播的大门。
　　小象公会的主播不止在斗鱼一家，全网都有，王军也想先从刘伟这里试试手。
　　饭桌上，刘伟这位前辈比较尊敬，“军哥，公会对我成立私人工作室的想法怎么看？”
　　王军虽然来了，但是刘伟还没有接到公会的准确信息。
　　王军说：“全力支持，不仅如此，如果你能做起来，以后你的工作室会成为小象公会户外直播分部!”
　　刘伟理解了，他很有可能成为小象公会的股东。
　　暂时没有去长远的想，而是先解决眼前的问题。
　　“军哥，我决定将工作室的地点设在江城，距离斗鱼总部较近方便一点。
　　资源和商务对接以及工作室的管理工作就麻烦你了，我还需要招聘两位工作人员。
　　一个负责视频剪辑，另外一个负责管理我的微博、抖音等账号!”刘伟说。
　　王军端起酒杯示意碰杯，喝了一口，“幕后的事情交给我去做，你只需负责镜头前的工作，不要有任何负担，轻装去直播!”
　　“感谢王哥，工作室的所有开支，你发微信给我，我按时转给你!”刘伟提出自己的想法，“还有一件事情，军哥，我选择网络渠道推广自己的方法不是想成为网红，而是利用这些资源来实现自身价值的扩充!”
　　“我明白，以你的专业程度和知识深度，打造成一个网红太讽刺人了。”王军心里有数。
　　刘伟心里想的是像易中天、戴建业等教授们靠齐。
　　不是利用网络渠道来包装自己，一个人的知识底蕴是包装不出来，而是通过更多的渠道去实现个人价值的扩充。
　　聊完事情之后，刘伟就不再去想工作室的事情了。
　　王军给刘伟承诺一周的时间，将工作室的位置以及人员定下来。
　　刘伟想的是，在事情定下来之后，自己交代事情后再去做下一个节目，心里会安稳一下。
　　晚上。
　　刘伟闲着没事，也去看看直播，搞搞外交，给斗鱼平台的大主播们送送礼物。
　　两大幻神都在。
　　刘伟先到pdd的直播间，送了五发超级火箭。
　　“哦~，阿伟来了啊!”pdd语气很亲切，“感谢阿伟的超火，兄弟们，这是我们公会的一位户外主播，教授级别的人物，喜欢的去点点关注!”
　　“早关注了!”
　　“我一直在看阿伟直播!”
　　“阿伟，事情办完了吗？还不开播?”
　　pdd：“对了，阿伟，军哥到了吗？工作室的事情怎么样了？”
　　刘伟：“军哥已经着手了，应该快了!”
　　pdd：“好，有需要就给公会提，或者直接给我讲!”
　　刘伟：“OK，谢谢嫖老师!”
　　从pdd直播间退出来，回到自己的直播间，立马涌进了一大批人，全部带着“小骚猪”的粉丝牌。
　　“来了来了!”
　　“嫖老师大军报道!”
　　“兄弟们，给阿伟点点关注!”
　　猛兽营的兄弟们还不知道怎么回事，黑屏一下子来了这么多人，结果跑到pdd直播间一看，原来阿伟给pdd送礼物了。
　　猛兽营的兄弟们笑道：“不错啊，阿伟开始搞外交了，有格局!”
　　刘伟又进入旭旭宝宝的直播间，刷了五发超火。
　　“大气大气大气!”
　　“这是户外科普蛇的阿伟吗？”
　　“我看过他直播，牛逼惨了！”
　　旭旭宝宝直播间的活人太多了，刘伟根本看不清弹幕，但是大马猴的兄弟们非常欢迎他来给自己喜欢的主播送礼物。
　　“我套你猴子，太难了！”旭旭宝宝脸上笑着，心里痛着说，练装备烧的都是真金白银啊，又失败了。
　　放下鼠标，伸了伸懒腰，看到了刘伟送的礼物。
　　“哎呦，谢谢阿伟送的超火，谢谢，谢谢~”
　　他习惯多说几声谢谢，忽然想起了什么，转头问：“大斌子，这是户外那个阿伟吗？”
　　有人回应他是的。
　　“哈哈哈，阿伟，你太客气了。”旭旭宝宝笑着说，“兄弟们，这个阿伟是户外的一位主播，不，我应该叫他老师才对，我看过他的直播，可惜我们公会没有签下他，被老嫖给抢过去了，喜欢看户外的观众可以帮阿伟点点关注!”
　　“户外只看阿伟!”
　　“户外只看阿伟!”
　　旭旭宝宝笑道：“这话可是你们说的，不是我说的啊！你们这帮逼，太真实了！”
　　同样，刘伟的直播间涌入一群“大马猴”。
　　去两个大主播送完礼，自己直播间的关注涨了三万左右。
　　……
　　PS：感谢“匹夫”，“极度贪婪”的打赏，感谢。

79 出发前准备
　　王军筹备工作室需要一周时间，刘伟每天晚上开播和兄弟们聊聊天。
　　水友对下一步计划十分好奇，但是刘伟一直没有透露，想给观众们一个惊喜。
　　不过有一件事情，所有的水友是理解的，就是刘伟抽时间回去陪陪家人。
　　特别是那些已经为人父母的观众，特别理解长时间离开家人的感受，他们被刘伟的一颗赤子之心所打动。
　　刘伟一个多月没回家了。
　　站在家门口，王秀莲差点没认出来，她站在洗衣台处回头看了好几次，才皱着眉头迎了上去。
　　“哎呦，你怎么搞的怎么黑了啊?”王秀莲有些心疼的说，“吃饭没有？”
　　刘伟摇头。
　　王秀莲取下刘伟背后的背包拿着掂了掂，很重，感受到了儿子在外直播的不容易。
　　同时也为儿子自豪。
　　“爸呢？”刘伟问。
　　“去县城买钢筋去了，下半年准备盖房子!”王秀莲高兴的说，刘伟知道在母亲的心里盖平板房已经期待很久了。
　　“缺钱吗？”刘伟问。
　　“家里存了几万，你爸准备去找你大叔家借一点，先把模样给造出来，等赚钱了慢慢再来加楼层、装修，虽然是农村，现在的姑娘家找人户也得看看家庭条件!”王秀莲一边铲着锅里的水，一边说。
　　“妈，什么姑娘家啊?”刘伟听得迷迷糊糊的。
　　“你也不小了，我和你爸不会阻拦你去干什么样的工作，但是婚姻大事你要考虑考虑!”王秀莲依然坚持自己的想法，只要刘伟没有结婚成家，她这个当妈的就有义务，不在乎儿子能赚多少钱，只是所有母亲心上的一块石头。
　　刘伟听了心头一紧，有些难受，原来母亲念叨了许久的盖新房完全是为了给他找一个媳妇儿，让女方家看起来体面一点。
　　可怜天下父母心啊!
　　刘伟此时大方而自豪的说：“妈，我年龄还小，我想以事业为重，我直播的时候遇到了一个尊敬的老师，我现在和他一起搞动物研究的工作，我想让自己变得更优秀一点!”
　　刘伟用了一个善意的谎言，因为他成名之后身份迟早会暴露，在刘家湾村这个封闭的村落或许知道他的人还很少，面对父母又不可能告诉他们自己身上绑定了一个系统。
　　王秀莲一听到儿子还在努力的学习上进，她的眼眶也有点红润，不是伤心，是喜极而泣。
　　刘伟拿出了三万块钱，他暂时身上能够利用的活动资金也不多，本打算让父母买点好吃好穿的，现在家里要盖房子，正好能用上。
　　刘伟不担心自己以后没有房子住，找不到一个好的姑娘。凭借他今后的名气，在一线城市里有一套住房不是难事。
　　不过也不知道会等到什么时候，他此时的心里也没有去想过那么多，只想把节目做好。
　　同意父母盖房子也算是尽孝吧！
　　家里人也该过上稍微好点的生活了。
　　特别是在刘家湾村，他们这家人在刘氏宗亲里抬不起头，因为有刘成才这个村主任一直诋毁，三辈人的恩怨了，还没放下。
　　“妈，这钱你收着!”刘伟递给王秀莲。
　　王秀莲之前听刘伟亲口说了直播赚钱，所以刘伟拿出三万块钱来一点也不出乎她的意料。
　　只是她不想收，“儿子，父母这辈没能力，我们以后只想你过得好一点，也不祈求你拿多少钱给我们，这钱你自己留着，出门在外，到处都有用钱的地方!”
　　刘伟直接放到了王秀莲围裙兜里，“妈，我不缺这点，我让你拿着，你就拿着，回来两天看看你们，我马上又要走了!”
　　“这么快？这次出去多久？”
　　“可能大半年吧！”
　　“哦~”王秀莲低下头，没有再说其他的了，而是认真煮起了饭菜。
　　晚饭，刘伟和父亲喝了两杯。
　　父子之间的话很少。
　　相互看了几眼，仿佛就明白了。
　　刘伟在家里呆了两天后，回到了江城。
　　王军已经找到了工作室需要的人才。
　　一个是刚毕业的大学女生，挺漂亮的，叫刘敏，之前在江城科技大学的学院报负责编辑，刚毕业，一头雾水，不知道干什么，所以想来尝试一下。
　　另外一个是纯技术人员了，叫胡涛，带着一副眼睛，看着有点宅男像，做视频的高手，是王军从外站一个小主播那里挖过来的。
　　王军手里的资源和工作效率让刘伟很佩服。
　　希尔顿饭店定了一个包间。
　　就当是正式见一面，刘伟也很急，后面的事情，他也不能亲手处理了，得麻烦王军。
　　王军介绍道：“这位就是你们以后的老板，刘伟，斗鱼户外的一名优秀主播，也是国内知名的野生动物研究人员!”
　　“老板，你好!”
　　“老板好!”
　　刘伟准备了三个红包，钱不多，每个一千二，寓意月月红，既然以后是自己的员工，他这个当老板的在开业之前应该表示表示。
　　“谢谢老板!”
　　“军哥，这是你的!”刘伟递过去。
　　“阿伟，你太客气了，我的所有开支都由公会负责，你不用这样!”王军说。
　　刘伟道：“军哥，公会是公会，我是我，以后工作室有不少麻烦你的地方，我在前面冲锋陷阵，后面需要你们守护!”
　　“你放心，我说过，你只负责直播就行!”王军端起酒杯，众人碰了一个。
　　刘敏哈了哈气，可能是第一次喝酒，有点辣不习惯。
　　饭吃完后。
　　刘伟嘱咐了一些事情和自己的想法，他希望工作室是服务于他和直播间的，而不是成为一个独立的个体来运作，那就没有任何的意义。
　　表明自己的态度之后，刘伟承诺给刘敏和胡涛，每个月4000的实习工资，包住，实习时间三个月。
　　刘敏没什么意见，她暂时也不知道干什么，4000的实习月薪已经很高了。
　　只是有点委屈胡涛，毕竟人家是成熟的技术人员，挖他的钱还是公会出的，显然不仅仅是为刘伟服务，以后也可能会为整个公会的户外板块服务。
　　刘伟说：“只要你们有能力，我一定不会亏待任何一个员工，你们想要的，都能从我这里拿到!”
　　两位点头。
　　之后工作室的建立，包括法务合同等等复杂的事情全部交给了王军。
　　刘伟收到了自己购买的野外装备后，直接坐上了飞机，这次的目的地是长江源西部可可西里自然保护区。
　　……
　　PS：感谢“水天相连”大哥的打赏，感谢。

80 一个老兵的故事
　　火车一声长笛。
　　刘伟抵达了长江源主源沱沱河流域边上的沱沱河站。
　　一路过来，有些不容易，坐飞机到西宁，再从西宁做火车抵达玉树，最后再到目的地。
　　喝了一口水，感觉精神面貌还行。
　　刘伟开启直播。
　　“来了来了!”
　　“阿伟，我想死你了!”
　　“终于开播了，等的我花儿都谢了！”
　　“阿伟，没有你的这段日子里，我感觉自己失去整个世界。”
　　刘伟看着热情的弹幕，笑了笑，“兄弟们，我们现在所处的位置是海拔4688米的长江源主源头沱沱河流域，长江源国家自然环境保护区和可可西里国家自然环境保护区的交汇处。
　　接下来的一段时间，我会带着兄弟们横穿可可西里，去寻找生活在这片自然领域的动物和野兽。”
　　“牛逼啊！前两天还在江城，现在直飞青海了！”
　　“可可西里，啊，在我梦里出现过，好想去!”
　　刘伟呼了一下鼻子，“我觉得我需要加一件衣服，这里的风很大。”
　　翻着背包，“来之前，我还准备了氧气瓶，本以为会出现缺氧的现象，看来是我多虑了，完全用不上啊！”
　　摇摇头，感觉有些浪费了。
　　穿上衣服继续出发，“兄弟们，我现在要去可可西里国家自然保护区管理局和局里的同志协商，获得横穿可可西里自然保护区的允许。
　　2017年11月的时候，青海可可西里、XJ阿尔金山和XC羌塘国家级自然保护区联合发布公告，禁止一切单位或个人随意进入保护区开展非法穿越活动。
　　所以我必须向管理单位表表明我的来意和活动目的，我相信我会获得许可的！”
　　刘伟拦了一个便车，去往管理局，管理局门口，将直播间和行李放在了门卫室，拿着自己的证件进去了。
　　管理局的工作人员带刘伟去见了领导。
　　领导通过和刘伟交流，以及在网上查询了刘伟的身份，他明白了刘伟此行的来意。
　　特别是得知他是中科院动物研究所刘院士的学生后，多了几分钦佩，年轻有为啊。
　　刘伟顺利的拿到了许可。
　　为了确保刘伟能够安全的从事寻找野生动物的工作。
　　管理局的工作人员带着刘伟去见了一位老兵。
　　“这是第一批可可西里野生动物保护的自愿者领队，黄其荣，一位退伍老兵，在可可西里待了30多年了。
　　黄大爷，这位是国内知名动物研究学者刘伟，他想踏进可可西里去寻找活动在保护区的野生动物，做记录工作!”工作人员介绍道。
　　黄其荣已经上了七十，他的身子骨看上去还很坚挺，说话的气息稳重，他对宣传和保护野生动物的工作者非常热情。
　　“你们聊!刘伟同志，有什么需要，可以直接打电话到局里办公室!”
　　“好的，谢谢!”刘伟感谢道。
　　工作人员离开后，刘伟和黄其荣聊了起来。
　　黄其荣93年在青海退伍之后，就留在了可可西里当地做一名保护野生动物的志愿者。
　　他讲道：“还没有成立国家自然保护区之前，可可西里的盗猎行为非常猖獗，不仅仅是国内的盗猎者，包括国外的一些不法分子，他们甚至因为猎物产生矛盾，互相杀害争夺。
　　可可西里被称为国内最大的无人区，但是90年代，这里充满了杀戮。
　　我退伍之后，准备回到甘肃老家任职，偶然一次遇到了疯狂的盗猎分子，我的小腿还中了一枪。
　　伤好之后，我就决定留下来，和几个退伍老兵，当地的一些牧民组成了志愿者团队，保护可可西里的野生动物和自然环境。
　　虽然退伍了，但是不退色，哪里需要我，我就去往哪里，永远站在最前线。”
　　黄其荣老人讲着讲着，眼眶红润了，他那一双明亮的眼睛里包含着说不完的往事。
　　他从抽屉里拿出了一本相册。
　　一页一页的翻给刘伟看，给他介绍。
　　“五道梁周围的藏羚羊，藏野驴……漂亮吧?”
　　黄其荣老人纯净的眼神回头看向刘伟，刘伟点头。
　　“五道梁现在设有保护站了，以前我和老兄弟们来回可可西里上万公里，出去一次有时候就是几年!”
　　他一边翻一边感叹，翻到一张穿着迷彩的人物照。
　　“我兄弟，一个连退下来的，这是我们在卓乃湖的时候照的，96年的时候去世了，被盗猎分子用小口径步枪打死了。”
　　黄其荣还是没忍住，眼泪溢了出来。
　　刘伟听着很难受，递了一张纸过去，黄其荣摆了摆手，示意不需要，他用袖子擦了一下，继续翻看相册。
　　“野牦牛，这家伙厉害，有一次我们被牦牛群给围了，好几个兄弟差点丢了命。”
　　“美丽的查林海，好想再去一次!”黄其荣饱含深情的说，“我这一辈子在可可西里来回走了30多万公里，送走了很多兄弟，看到现在还在草甸上奔腾的藏羚羊，值了!”
　　“感动!”
　　“好难受!”
　　“每次遇到这些无私奉献的前辈，都会让我非常惭愧!”
　　“感谢老兵们，为祖国守护着一片土地!”
　　“黄爷爷，牛逼!”
　　刘伟和直播间的观众听了两个多小时黄其荣老人当自愿者的故事。
　　有伤感，有喜悦，他的人生情绪非常单调，就像他竖立的崇高理想一样，那里需要他，他就留在那里。
　　刘伟问：“黄爷爷，你有亲眼见过你守护的这片土地吗？”
　　黄其荣回答说：“电视上看到过一些宣传片!”
　　刘伟：“我带你看一下吧!或许只能看到一部分!”
　　刘伟和黄其荣来到一个空旷的地带。
　　准备好无人机，直接起飞。
　　直播间画面切到无人机画面。
　　无人机飞到300米以上的高空。
　　一片辽阔的土地呈现在直播画面上。
　　有草甸，有戈壁滩，有河流，还有看着很远却好像触手可及巍峨的白茫茫的冰川。
　　无人机继续往前飞，拍摄到了正在进食的野驴，野驴抬起头叫唤了两声。
　　刘伟用手机播放了一首BGM《飞的更高》应景。
　　黄其荣老人看着这一片熟悉而陌生的土地，他来来回回在这片土地上走了30余年，从未以上帝的视角认真地看过一次他守护的土地。电视里的宣传片总是短暂转眼即逝。
　　此刻，黄其荣脸上的皱纹挤在了一起，他激动，他感动，他还有些荣幸。
　　“美美美!”
　　“好美啊！”
　　“祖国大好河山!”
　　“我爱你，中国!”
　　“……”
　　直播间的观众触景生情。
　　……
　　PS：感谢“炸天帮，逗你玩”，“水天相连”的打赏，感谢。

81 我有一群小野驴
　　大瓷商送出火箭×1
　　短小无力的謝濤送出火箭×1
　　我是快乐的咸鱼送出飞机×2
　　……
　　观众被无人机拍摄的画面震撼了。
　　黄其荣老人的眼珠滚烫，再次留下了眼泪，一守就是30余年啊。
　　忽然想起一首诗句：为什么我的眼里常含泪水，因为我对这片土地爱的深沉。
　　无人机一共飞了半个小时，拍摄下来的画面，刘伟全部拷到了黄其荣家里的电脑上。
　　“黄大爷，想的时候，拿出来看看!”刘伟说。
　　“感谢感谢!”
　　两声感谢特别深沉，黄其荣从书柜里拿出了一张地图，展开来，给刘伟介绍他曾经走过的路，并且提示他在哪里可以遇到更多的野生动物，有更美丽的风景。
　　刘伟用手机拍下了这一张存放了多年的地图，然后告别老人出发了。
　　老人一直站在门外盯着，看着刘伟的背影，想起了年轻时的自己。不过与以往不同的是，他们那个时候只是一群人，孤立无援，而现在刘伟代表的是整个社会对野生动物和自然环境的保护。
　　“兄弟们，还在哭呢？”刘伟看着直播间全屏哭泣的弹幕，问道。
　　“阿伟，太感人了，我很难想象黄大爷他们那辈人是怎么坚持下去的？”
　　“如果没有他们，现在的可可西里或许少了生机!”
　　刘伟笑道：“那个年代的人，都很单纯，坚持做自己觉得有意义事，而如今的社会面临的诱惑太多了，很难坚守住自己的本性，庆幸我和黄老一样，是一个单纯的人，做着自己认为对的事情!”
　　“斜眼!”
　　“tui~”
　　“不要脸，嫌弃!”
　　“你就算了吧!给你个眼神自己去体会!”
　　女粉：“怎么啦？我伟哥哥说的不对吗？他本来就就很单纯!”
　　刘伟：“兄弟们，我说的单纯和你们理解的单纯可能有点误差，我说的是单纯的本意!”
　　“呸~，什么几把玩意儿，老子还说的是单纯他爹呢!”
　　“哈哈哈哈!”
　　直播间哈哈大笑，愉快的气氛又开始了。
　　刘伟再次升空无人机，他想看看刚刚拍摄到的藏野驴离开没有?
　　无人机在刘伟的控制下，再次前往拍摄到藏野驴的地方，5头藏野驴在继续吃着苔草。
　　“哇，这几匹马还没走啊！”
　　“哪里是马?看清楚了，那是骡子，我们这里多得很!”
　　“是个锤子骡子，明明是野马!”
　　“野马!呵呵，老子还捷豹呢!”
　　刘伟忍不住笑出了声，“兄弟们，别争了，我替你们捉急，那是XC野驴，无论是体格还是健壮度都比骡子强太多了。”
　　“尴尬!”
　　“尴尬＋1”
　　“尴尬＋10086”
　　刘伟接着讲：“XC野驴和蒙古野驴长相相似，它是野生驴中体型最大的一种，体形和蹄子都较家驴大许多，显得特别矫健雄伟，因此在当地人们常常把它们叫做“野马”。”
　　“看到没?我没说错吧！就是野马!”
　　“啧啧啧，这也能行，你就是瞎吉尔说的！”
　　“呵呵，总比某些人说捷豹要好点，丢不丢人?”
　　“好了，兄弟们，别吵了，我带你们再近一点去看看它们!”刘伟收回了无人机，害怕惊扰到野驴群，“XC野驴是非常机灵的动物，它们的听觉、嗅觉、视觉均很灵敏、能察觉距离自己数百米外的情况。我现在离它们还有一公里的距离，所以我们得加快步伐了，害怕它们一会儿吃饱后离开。
　　虽然经过多年的保护，野驴的数量在逐渐增加，我们在可可西里或许还会遇到野驴群，不过我现在有个大胆的想法，嘿嘿嘿！”
　　刘伟痞痞的笑容引发了大家的猜想。
　　“阿伟，你要干驴?”
　　“哈哈哈哈，楼上的兄弟，你要笑死我吗？”
　　“阿伟，太粗鲁了吧！”
　　“使不得，使不得!”
　　“驴，快跑，人间畜生阿伟来了!”
　　观众疯狂口嗨。
　　刘伟笑道：“兄弟们，过分了啊！你们想过没有，横穿可可西里那么长的距离，我要是一直靠着步行，不得走死啊，而且不知道走到猴年马月，我们来这里的目的是寻找动物的，不是驴行的！”
　　“哦！”
　　“我明白了，阿伟，你是想骑驴吗？”
　　“卧槽，可以啊！野驴骑着应该很爽!”
　　刘伟：“XC野驴的奔跑速度很不错，耐力很好，可以一口气跑好几十公里。
　　不过它平常有个不好的爱好，吃饱了没事干，喜欢和车辆赛跑。
　　但凡被它们看见出现在公路上的车辆，野驴都会跟随而去，和车辆赛跑，而且很执着，一定要跑赢了，然后大摇大摆的从你面前路过，然后才肯罢休!”
　　“哈哈哈哈，太可爱了吧！”
　　“哎，说到底还是驴，一头驴脑袋，傻不拉几的！”
　　“我要是司机，一定逗死它!”
　　刘伟：“以前路过的司机都会逗逗野驴群，配合它们一起赛跑，不过它们这种好奇的心态也让它们的举动变得非常危险，有过车毁人亡驴亡的事件发生。
　　野驴喜欢群体活动，小群4、5头，大群有超过百头的，如果和车辆产生冲撞，后果会很严重。
　　后来驴行的司机都会避让它们。”
　　“驴大爷啊，驴大爷，惹不起，我躲还不行吗？”
　　“好奇害死猫啊！”
　　“蠢驴、蠢驴，哈哈哈!”
　　刘伟放缓了脚步，推近镜头，野驴群比较清晰的呈现在了直播画面中。
　　野驴的头部较短，耳多较长，全身被毛以红棕色为主，耳尖、背部脊线、鬃毛、尾部末端被毛颜色深，吻端上方、颈下、胸部、腹部、四肢等处被毛污白色，与躯干两侧颜色界线分明。
　　“哇撒，我看清楚它的样子了，感觉有点漂亮啊！”
　　“确实挺好看的，比骡子一身黑好看!”
　　“我喜欢它的耳朵!”
　　刘伟指着领头的XC野驴说：“它们的耳朵非常灵活，可以活转动，你们看，那头野驴在四处观望，耳朵也有微微的扇动，我猜它应该已经意识到了周围有人在活动了！”
　　直播间水友问：“阿伟，它会不会跑了啊?”
　　“跑了就GG了，你骑驴的想法泡汤了哦！”
　　“我是谁？”刘伟笑道，“我让它走它才能走，我让它停它就停!”
　　“我不信!”
　　“又开始了，逼王阿伟再次上线!”
　　“行了行了，阿伟别瞎吹了，快想办法拿下它!”
　　“你们既然不信，那我就只有展示一下独门绝技了！”刘伟装腔作势撸起袖子，面带笑容对直播间说。

82 驴在嘲笑你
　　刘伟把气氛搞的神秘起来。
　　观众不是没见过刘伟做出让人惊讶的事情，此时都抱有一颗好奇心，想看看刘伟到底有什么独门绝技能够对一群藏野驴呼来喝去。
　　很多人不相信。
　　刘伟撸起袖子后，拿着直播间朝着野驴跑去，一边跑一边吼：“蠢驴!”
　　藏野驴听到了人类的声音，一惊，立马跑了起来。
　　刘伟笑道：“兄弟们，看到了吗？我说了让它跑它就跑!”
　　“???”
　　满屏的问号。
　　“主播，你怕是个傻子吧！”
　　“智商堪忧啊！”
　　“玩我呢？老子兴趣起来了，你就给我看这个？”
　　“尼玛，你让我去吼，它也得跑!”
　　“阿伟，你变了，你现在喜欢忽悠观众了！”
　　JJF666：“MMP，有本事你让它们站住，我给你刷火箭!”
　　“兄弟，你说话算话啊！”刘伟面带微笑，停在了原地，掐着藏野驴逃跑的距离，跑出一百多米的时候，又喊到：“蠢驴，你给我站住!”
　　5头藏野驴明显放慢了脚步，走出十几米后停了下来，站在原地，回头看向刘伟。
　　“我擦~”
　　“还真行啊！”
　　“666666666”
　　“什么个情况？”
　　“阿伟，那几头驴该不是你请来的拖儿吧！”
　　“楼上的兄弟，我佩服你的脑洞!”
　　“刚刚说刷火箭的朋友，请开始你的表演!”
　　JJF666送出火箭×1。
　　“说到做到，不过请阿伟解释一下，你是用了什么独门绝技？”
　　刘伟笑道：“独门绝技那是逗你们的，只是脑子里的知识够丰富，我很清楚藏野驴的生活习惯。
　　刚刚我给兄弟们讲过，藏野驴是非常机灵的动物，当它发现人类或者危险靠近时，它会观望一阵，受到惊吓后，就会逃跑，跑出一段距离后，感觉自己安全了，又会停下来观望。
　　我开始指着那头领头的公野驴时，它们已经发现我了，只是我还没有惊扰到它们，我的突然跑起来加上吼声，让它们受到了惊吓，然后就跑了。
　　我此时站在原地，没有移动，野驴在跑了一段之后，再回头来看我，发现我没有追上去，所以它们又停下来观望。
　　这下你们懂了吧！”
　　“感觉又被你忽悠了！”
　　“这都是什么啊?欺负我们文化低吗？”
　　“阿伟，做人不能这样的！”
　　“退钱，退火箭!”
　　刘伟笑道：“火箭是不可能退的，永远不可能，哈哈哈，好了，兄弟们，它们现在在等着我，我带你们去骑骑野驴!”
　　刘伟又开始移动脚步朝着野驴靠近，没有像之前惊扰它们那样搞出太大的动静。
　　藏野驴其实已经习惯和人类打交道，自然保护区成立以后，它们遇到的人类，多是来科考或者驴行的游客，还有工作站的保护人员，所以给它们留下的印象，人类是比较友善的。
　　如果倒回二十年，藏野驴看到人类后，一定会毫不犹豫的逃跑，因为可可西里的地域上充满了枪声。
　　刘伟逐渐靠近它们。
　　领头的公驴回了几次头，也移动了几次蹄子，但是没有离开，直到刘伟走到它们面前。
　　它们的眼神里充满了疑惑，左右微微摇着脑袋看着刘伟，对这个面带微笑的男人充满了好奇。
　　刘伟伸手摸了摸野驴的身子，“兄弟们，漂亮吧?”
　　近距离的观赏，藏野驴确实很漂亮，特别是它棕红色和白色均匀分布的皮毛。
　　竖起两只短耳朵，两个黑黝黝的大鼻孔一直冲着刘伟呼气，看起来有点呆萌，用直播间观众的话讲，就是蠢，蠢萌蠢萌的。
　　刘伟：“这是一头公驴，按理说在8.9月份，公驴的性情会变得很凶，因为公驴需要争斗才能行驶交配的权力，取得胜利的公野驴就会控制整个野驴群的活动，去管理驴群成员的行为举动，如果不听话，它就会行驶自己领头的权力，会踢伤或者咬伤它们。
　　很显然，我现在抚摸的这头公野驴已经取得交配权，它在这个小群体中有着不可撼动的地位，只要我让它乖乖的跟着我，其它的野驴也会跟着我!”
　　刘伟拍了一下公野驴的腿，“蹄子抬起来，让兄弟们看看!”
　　公野驴一脸懵逼。
　　“欧啊——，欧啊——”
　　它叫了起来，并且用鼻子冲着刘伟呼大气。
　　刘伟有点尴尬，尼玛，装逼失败，还以为身上的动物亲密度系数能够轻易的控制它，让它听话，结果有点出人意料。
　　只能说明自己身上的动物亲密度系数还不够高，不过野驴群没有把他当成敌人，乖乖的站在原地已经很不错了。
　　刘伟笑着对直播间说：“兄弟们，意外，意外，这头驴有点倔，不听话，本来想让它抬起腿来，给你们看看它的蹄子的！”
　　刘伟趴在了地上，横着拍野驴蹄子，“虽然看不全，兄弟们将就一下。”
　　“哈哈哈哈!”
　　“你也有今天啊!阿伟。”
　　“国内知名动物研究工作者跪倒在野驴蹄下，大新闻，大新闻。”
　　“阿伟，你这个逼，要笑死我吗？”
　　刘伟没有被弹幕影响，详细的介绍道：“兄弟们，藏野驴的蹄子较窄但是很高，比普通家驴的蹄子要大很多，加上它粗壮的四肢，给人一种健壮感，在驴界，它是名副其实的大长腿美男子。
　　刚开始看，你们可能觉得它有点蠢萌蠢萌的，但是看久了，就会有一种从马身上看到的骏秀感!”
　　经刘伟一讲。
　　直播间观众反复看了几遍后还真有那个味道。
　　刘伟做出了一个冒险的尝试，他伸手去掰动驴腿，因为他现在全身的力量很大，力量系数已经达到了五点，只要野驴感受到外界的强大的力量，它一定会抬起腿来，那种感觉更像骏马了。
　　可惜刘伟只猜到了一半，他确实让野驴抬起了腿，不过野驴一下子又跺下去了，而且乘刘伟还没站起来，猛的转动身子，一尾巴扇到了刘伟的脸上。
　　“欧啊——，欧啊——”
　　更气人的是，它还叫个不停。
　　刘伟捂住脸，有点疼，嘴里还沾着毛。
　　“哈哈哈，不行了，不行了，笑死老娘了！”
　　“阿伟，听见了吗？它在嘲笑你！”
　　“主播，我怀疑你的智商被驴吃了！”
　　“阿伟啊，颜面扫地啊!”
　　“要是阿伟脸上拉个粑粑就完美了！”
　　“节目效果，节目效果!”刘伟淡定的笑道，看来掰驴腿是不行了，也不和它墨迹了，直接骑上去，“兄弟们，我不想和它墨迹了，这头蠢驴不配合。”

83 性感主播倒骑驴
　　刘伟没多废话。
　　直接爬上了公野驴。
　　野驴甩了几下身子，不断用力蹬两只后腿，试图将刘伟甩下去。
　　挣扎一番，无果。
　　它发现坐在自己身上的人类力量很强，它挣脱不了。
　　于是卯足劲儿，跑了起来。
　　真有骑马的感觉了。
　　凌冽的风唰唰的打在刘伟脸上，呼吸有点紧促，刘伟偏着头趴在驴背上，拍摄驴群奔袭的场景。
　　“帅帅帅帅帅!”
　　“这他妈哪里是驴?活脱脱的一匹马啊！”
　　“歪日，跑的好快，和家养的驴完全不是一个等级!”
　　“好刺激啊，我也想骑驴!”
　　刘伟眯着眼，比较吃力的说：“兄弟们，这种感觉太棒了，请记住，我，阿伟，从今以后也是马背上的汉子!”
　　一手BGM响起《迎着风》。
　　“迎着风，向前冲
　　我要做自己的英雄
　　流过泪，有过痛
　　……”
　　激情的音乐将直播氛围推向了高潮。
　　“冲冲冲冲冲冲……”
　　全屏弹幕一致。
　　超级未来帝国送出飞机×3
　　水天相连送出飞机×2
　　靠靠的传说送出办卡×66
　　……
　　公野驴一口气奔腾了20多公里，直接从刘伟遇到它时的草甸跑到了一片荒芜的沙滩。
　　野驴群停了下来。
　　公野驴“呼呼呼呼”猛喘了几口气，它回头看了骑在它身上的刘伟一眼。
　　那个眼神无法解读。
　　反正不怎么友好，但是也看不出敌意来。
　　又爱又恨的感觉。
　　刘伟从它身上下来，公野驴缓了几口气之后，它开始用蹄子在沙滩上刨坑。
　　后面跟着的驴群做出同样的动作。
　　刘伟坐到一旁，慢慢等待。
　　“阿伟，它们在干什么啊?”
　　“蠢驴该不会准备挖坑把自己埋了吧?”
　　“很有那个可能，阿伟太欺负驴了，驴想不开了！”
　　“哎，驴儿啊，驴儿，我替阿伟给你们道歉，你们要好好的活下去。”
　　刘伟笑道：“兄弟们，它们正在找水喝，XC野驴非常聪明，它们会在干旱缺水的时候，寻找地下水位高的地方挖井，它们用蹄在沙滩上刨出深半米左右的大水坑，当地牧民称为“驴井”。这些水坑除了它们自己饮用外，还为藏羚羊、藏原羚、鹅喉羚等动物提供了水源。
　　我带着它们一起赶路不仅仅是为了节省体力，也是为了在这片中国最大的无人区能够成功的找到水源!”
　　“阿伟，你个心机驴!”
　　“没看出来啊，蠢驴还是个慈善家!”
　　“6666666”
　　刘伟和直播间的观众聊着，等待野驴开始饮水的时候，他拿着自己的行军水壶走了上去。
　　“让一下，我把水壶灌满了，你再喝!”刘伟对野驴说。
　　“笑哭笑哭!”
　　“阿伟，求求你做个人吧!”
　　“心疼蠢驴一分钟!”
　　“人家忙活了半天，你倒好，它都还没开口，半路杀出个心机驴，阿伟，你也太不要脸了！”
　　“欧——哈，欧——哈~”
　　带头的公驴叫了起来，呼着气。
　　刘伟摸了摸它的身子，“行了行了，你们要学会和人类和谐相处，借你一点水而已，别生气嘛！”
　　说完，刘伟坐会原地，喝了两口水，“兄弟们，这都是高山融化下来的雪水，可以放心饮用!”
　　盖上水壶，刘伟发现那头倔驴还在盯着自己。
　　反转镜头对着野驴。
　　“哈哈哈哈，这头驴太可爱了！”
　　“阿伟，我估计它现在恨死你了!”
　　“驴：我艹你大爷，阿伟!”
　　“公野驴：老子好歹是个领袖，能给点面子不？”
　　公野驴看了刘伟很久之后，才回头伸出脖子去喝水。
　　“兄弟们，天快黑了，我要准备搭帐篷了，今晚就在这里休息，高原地区昼夜温差很大，我全身已经有了寒冷的感觉，我现在需要穿一件羽绒服!”
　　刘伟放下直播间，起飞无人机，拍摄整片地域。
　　“突然感觉这种生活好惬意，羡慕阿伟!”
　　“我缺的是惬意的生活吗？不，我缺的是钱和勇气!”
　　“别感叹了！还是老老实实搬砖吧!家里几张嘴还等着!”
　　“同样是人，差距为什么就这么大呢？想不通。”
　　直播间的观众开始感叹起了人生。
　　刘伟忙完之后，坐了下来和直播间的观众聊天。
　　“阿伟，不知道怎么回事，你让我想起了张果老!”
　　“哈哈哈，倒骑驴哪个吗？”
　　“对对对，就是他!”
　　“阿伟，要不你也给兄弟们表演一下倒骑驴!”
　　刘伟：“大哥们，这是野驴啊！它一跑起来还得了，正常骑都耗费精力，别说倒着骑了。”
　　“阿伟，我想看，你表演一下吧!”
　　“太危险了，还是不了吧！”
　　“我给你送礼物!”
　　“阿伟，我提议开充能!”
　　刘伟觉得这个提议很好。
　　开启充能。
　　999张办卡充能主播倒骑驴。
　　只有三秒的张主任送出办卡×900，“还差99张，兄弟们上一上。”
　　“大气大气，张主任威武!”
　　“哈哈哈哈，张主任专治各种口嗨!”
　　刘伟一脸懵逼，尼玛大哥们都这么玩吗？
　　他以为这个时候，直播间的土豪们都应该去吃饭了才对，结果全部开隐身在看直播。
　　999张办卡6000块钱！
　　如果没有土豪，直播间的兄弟们一起凑还是有点困难，白嫖的观众很多。
　　本想套路礼物，没想到把自己套路进去了。
　　怎么又饿了送出办卡×10
　　云变风散送出办卡×10
　　……
　　不到一分钟，充能满了！
　　刘伟委屈道：“有没有兄弟同情我的？要不我给你们唱首歌吧?骑驴就算了。”
　　“兄弟们花了6000块钱就为了听你唱歌？”
　　“想屁吃!”
　　“快上，不上，我要取关了！”
　　各种威胁。
　　刘伟无奈，说出去的话，只能照做了。
　　他走到公野驴前，脑子一转，“兄弟们，我换一头驴!”
　　“不行不行，必须这头!”
　　“不行，gkd!”
　　刘伟爬上了驴背，翻过身来，野驴好像意识到了什么，觉得报仇的机会来了，它猛的蹬腿加速，刘伟没有坐稳，硬生生一屁股坐到了沙滩上，庆幸都是细沙，而且从驴背上掉下来只有一米多的距离。
　　疼是有一点点疼，但是影响不大了，刘伟佯装巨疼，张开口，痛叫起来。
　　“哈哈哈哈哈!”
　　“节目效果爆炸!”
　　“活该，让你刚刚去抢我驴儿的水喝!”
　　“舒服了，舒服了！”
　　“老子笑喷饭了！”
　　刘伟鄙视直播间，“你们这群逼太坏了，就不能盼着主播好过一点吗？”
　　“不能不能!”
　　“阿伟，我劝你对我们善良一点，不然又安排你！”

84 蠢驴来了兴趣
　　其实直播就是这样。
　　观众的情绪会根据直播效果被调动起来，这也是他们愿意送礼物的原因，在观看的过程中感受到了快乐。
　　刘伟没直播之前因为看了很久的户外直播，所以清楚怎么去和观众互动，怎么去引导弹幕从而营造出能够调动观众情绪的节目效果。
　　他的屁股已经没有疼痛感了，装着委屈道：“你们现在开心了吧！哎呦，要不我们明天休息一天?我屁股疼!”
　　“不行不行不行!”
　　“阿伟，真摔疼了啊?”
　　“过了，兄弟们，过了，以后少安排阿伟了！”
　　弹幕又开始关心起刘伟来，说明粉丝们并不是没心没肺的人，而是喜欢这个主播的每个举动，能让他们在直播间看的开心。
　　刘伟咬咬牙，“我明天还是坚持给大家播，以后请兄弟们心疼主播啊!”
　　“加油，加油，加油!”
　　刘伟心里笑嘻嘻，有时候主播还得耍贱装可怜，不然真有一帮水友把你往死你整，整的不开心，还要爆炸，那时候再想控制就更难了，刘伟很好的拿捏着分寸。
　　野驴群没有离开，刘伟走到公野驴面前问，“你冷不冷?”
　　“欧——哈，欧——哈~”
　　“你欧个锤子，老子问你冷不冷？”
　　“欧——哈，欧——哈~”野驴又叫了两声。
　　刘伟转身对直播间说：“我听懂了，兄弟们，它说了它不冷!”
　　“????”
　　“阿伟，老子真心服了你，驴的话都能听懂!”
　　“楼上的，你是在讽刺阿伟是驴吗？”
　　“我可什么都没说，阿伟自己讲的啊!”
　　“阿伟，可可西里晚上的温度应该很低吧！我觉得它们一定被冷着，要不你让它们回去吧！”
　　“哈哈哈，它们想走随时都可以走啊！我没有束缚它们!”刘伟打趣道，然后慢慢给直播间的观众解释，“其实刚刚只是给兄弟们开个玩笑，野驴怎么可能够听懂我说话？顶多也就是喜欢我一点。
　　藏野驴有随季节短距离迁移的习性，夏季喜欢在海拔较高的地区活动，现在这个季节正是北半球的夏季，所以它们会向5000米海拔以上的地区活动，黄其荣老人给我的地图上显示，他走的那条路海拔也是越来越高，所以我和它们算是同路。
　　藏野驴的作息非常有规律，清晨到水源处饮水，白天在草场上采食、休息，它们每天都要走几十公里，今天我骑着它们奔腾了几十公里，现在天黑了，它们也会休息，不会离开已经确定下来的地方。
　　所以说，今晚它们是不会走的，只要它们在我周围，就不用害怕有其它的野兽靠近。
　　野驴的天敌是狼、雪豹等野兽，只要有动静，凭借野驴敏锐的嗅觉一定会第一时间意识到，只要闹出动静来，我就明白了，我有充足的时间准备去面对野兽。
　　最后一点，野驴不怕冷，兄弟们完全不用担心，它们常年生活在高寒荒漠地区，耐旱抗寒能力都很强。
　　所以今晚我可以睡个安稳觉了！”
　　“哦！牛逼!”
　　“阿伟，你才是个机灵鬼!”
　　“卧槽，里面还有这么多东西啊！”
　　“每次都有种感觉，明明知道被阿伟给忽悠了，还不承认，最后又回去认真听完阿伟讲解，到头来打自己的脸!”
　　“哎，做阿伟的粉丝太难了！”
　　“兄弟们，我们要进步啊明天开始多看点书!”
　　“看锤子书，看书就要睡瞌睡，还不如听阿伟吹牛逼来劲，虽然我听不懂，但我总感觉阿伟讲道有道理!”
　　“同感同感!”
　　刘伟照了一下四周，“好了，兄弟们，天已经黑尽了，周围看不到任何人，晚上就不给你们播太久了，明天见!”
　　“8888888!”
　　刘伟下播后舒服的躺在了帐篷里。
　　【科普物种:藏野驴】
　　【危险系数:一颗星】
　　【恭喜宿主获得物品宝箱×1】
　　刘伟一愣。
　　升级后的《猛兽科普游戏》有点意思啊。
　　严格意义上来说，藏野驴不算猛兽，不过为了突出它的野性，系统酌情给了一颗星。
　　刘伟也觉得差不多了，感觉系统是在给他的面子。
　　点击打开物品宝箱。
　　【恭喜宿主获得动物引导器×1】
　　【备注:动物引导器限用一次，可在1公里范围内对任何动物进行引导】
　　哎。
　　果然是一颗星的系统礼物，只能用一次。
　　刘伟收下了看起来像哨子的动物引导器，暂时也用不上!
　　闭上眼，睡了一个安稳觉。
　　一早起来，吃了点干粮，喝几口水咽下去，感觉肚子饱了之后，收拾帐篷。
　　发现野驴群正在昨天它们抛开的井里喝水。
　　刘伟背着背包朝领头的公野驴走去，公野驴抬头看了他一眼，然后继续低头喝水。
　　感觉一副很嫌弃的样子。
　　刘伟也不客气，先摸了摸野驴身体，“不好意思，还得麻烦你!”
　　一下子翻到了驴背上。
　　野驴继续喝水，它没有反抗，因为它知道反抗不了，不过经过昨天的相处，它发现自己背上的这个人类很有趣，好像把它当成了朋友，虽然是损友。
　　刘伟也清楚身上自带的3点动物亲密度或多或少给予了他一定的帮助去和藏野驴和谐相处。
　　等到公野驴开始动身，刘伟打开直播间，直接起飞无人机，放了一首BGM。
　　“我有一只小毛驴
　　我从来都不骑
　　今天心血来潮
　　骑着去赶集
　　……”
　　直播画面中，刘伟悠闲的坐在驴背上，野驴群排成一条线像骆驼一样整齐的行走在沙滩上。
　　走一步留下一个脚印。
　　脚印排成了一条线。
　　“这是阿伟吗？”
　　“不是，今天他化身阿凡提了！”
　　“哈哈哈哈，给我一种西域富商的感觉!”
　　踏着清晨的露水，放着轻松的音乐，穿梭在可可西里，无人机紧跟着，在刘伟头顶上空拍摄，虽然看不见多少植被，但是营造出来意境很美。
　　走到中午的时候，靠近了省道，省道上看不见车辆，一条径直的沥青路两头看不到尾，路上无人无车。
　　又走了差不多一个多小时，刘伟听见了车轮摩擦地面的声音，回头看，是一个车队行驶了过来，刘伟大致能够看到排头车辆的引擎盖上印着什么驴行队之类的标语。
　　也不奇怪，国内外总有些不怕死的人喜欢挑战横穿无人区，可可西里严格管制之后，他们没法随心所欲的去横穿，只能走省道和国道感受一下那种氛围。
　　刘伟没在乎，一会儿碰上了，打个招呼就行，拿出水壶准备喝水。
　　而这个时候，身下的公野驴叫了两声，“欧——哈，欧——哈~”
　　它看见有车辆，来了兴趣。

85 奔跑吧野驴
　　刘伟意识到接下来可能发生什么。
　　赶紧喝完水，收起了水壶。
　　行驶过来的车队一共五辆牧马人，引擎盖上印着“勇闯天涯”几个字号和一些花里胡哨的图案。
　　车队行驶到靠近野驴群的位置停了下来，他们对眼前的场景产生了好奇。
　　车队的成员常年在国内各个危险的地方穿行。
　　野驴，他们也见过，不过人骑野驴还是头一次见，最让人感到疑惑的是，居然整个野驴群都乖乖的听话排成了一条直线。
　　“喂，小兄弟，你去哪里？”领头的司机问，现在无人区已经很少见到有人活动了，要么是科考人员和保保护站的工作人员，要么是探险家什么家之类的人物。但是看他的脸，也稍显稚嫩了一些，和印象中的那些人物形象不相吻合。
　　刘伟松了一口气，庆幸旅行队的车辆停了下来，不然他现在应该是驰骋在驴背上。
　　“往前走走!”刘伟笑着回应道。
　　后面车队里的人，拿出手机和相机拍摄刘伟，拍下他们觉得不可思议但也非常有趣的画面。
　　“需要我们带你一程吗？你这样骑着驴要走到什么时候啊?”领头的司机好心问道。
　　“欧——哈，欧——哈~”
　　公野驴叫了两声。
　　听到这话，它好像有点不高兴了。
　　刘伟摸了摸驴头，“别叫了，他们是好心了，没有嘲笑你的意思!”
　　回头对司机说道：“不用了，你们注意安全，前面时无人区。”
　　司机道：“我来过几次了，对路况比较熟悉，小兄弟，我们先走了，有机会再见!”
　　挥了挥手。
　　车队开始重新出发。
　　行驶的速度提了上去。
　　“欧——哈~”
　　野驴安耐不住了。
　　刘伟知道它现在非常想去追车，与驴行团比赛。
　　如果说刘伟今天不让它去，它会完不成习以为常的奔跑任务，那么它就不高兴，一不高兴，说不定就提前溜了，留下刘伟一个人步行。
　　刘伟拍拍驴背，“可以追，但是我们不能上公路!”
　　“欧——哈~”
　　野驴又叫了一声。
　　好像听懂了刘伟的话。
　　刘伟清楚不管它听没听懂，凭借野驴现在亢奋的精神，是一定要追上去的。
　　刘伟放了一首BGM《渴望光荣》。
　　无人机调整到最佳拍摄位置，音乐响起。
　　“……
　　当沉睡的勇士已经苏醒别再等
　　听黎明在远方呼唤启程别再等
　　我的心你的梦
　　我们渴望的光荣
　　是击败所有的不可能
　　我的心你的梦
　　我们渴望的光荣
　　是昂首征服每一个巅峰
　　我的世界充满着未知变幻的旅程
　　我不怕风和雨期待笑和痛
　　谁的声音呼唤着真正男人的悸动
　　……”
　　刘伟：“奔跑吧!野驴!”
　　公野驴带着驴群奔袭了起来。
　　直播间的观众一听到《渴望光荣》这首歌，来了激情，仿佛要上战场一样。
　　弹幕一致。
　　疯狂刷屏。
　　“冲冲冲冲冲冲冲冲!”
　　刘伟俯冲着身子，趴在驴背上，全身上下每一个细胞都被野驴奔跑的速度带了起来。
　　无人机视野开阔，清晰的拍摄在沙滩上奔袭的野驴群和在公路上行驶的车辆之间速度的较量。
　　野驴群的身影进入了车辆的后视镜中。
　　“诶，野驴追上来了!”
　　“卧槽，跑的还挺快啊!”
　　司机们有意加大了油门，当然是在省道限速的范围内。
　　刘伟在驴背上，也能感受到公野驴在加快速度。
　　“尼玛，老子快要开到60码了，再加油门就超速了，野驴跑的这么快吗?”
　　司机一脸疑惑。
　　一路奔袭了将近15公里。
　　驴行队的车辆降速停了下来，他们对这只野驴群和骑在驴背上的年轻人非常感兴趣。
　　驴群已经上前了，回头看见车队停了下来，它们跟着停了下来，观望了一会儿，然后返回朝着车队靠近。
　　尼玛，这驴要去装逼了！
　　刘伟心想，野驴肯定会按照它喜欢的方式去车队面前炫耀一圈。
　　果不其然，公野驴带着驴群走上了马路，在车队前面，横着传过去。
　　摇了摇尾巴也就算了，路过时还拉粑粑算是怎么回事？
　　“哈哈哈哈，蠢驴太骄傲了！”
　　“阿伟，你看看人家蠢驴，无形装逼，最为致命!”
　　“蠢驴这是疯狂在嘲讽车队吗？”
　　“别的不说，我被刚刚蠢驴不服输的气势感染了。”
　　“还有阿伟放的那首BGM，特带劲儿!”
　　只有三秒的老牛送出超级火箭×5，“我突然想在马场养一头驴!”
　　“牛哥大气!”
　　“感谢牛哥!”
　　靠靠的传说送出火箭×1
　　一页孤舟随风流送出火箭×1
　　……
　　不得不说，刚刚的比赛节目，效果爆炸。
　　刘伟从驴背上下来，拍了拍它的身子，“你装逼就装逼嘛，拉粑粑干什么？”
　　“欧——哈~”
　　“欧个锤子，站着别乱跑!”刘伟让公野驴带着驴群不要再上公路了。
　　他一个人走上去和驴行队伍解释，“不好意思，野驴就是这个性格，喜欢和汽车赛跑!”
　　领头的中年男人和刘伟握了握手，“小事情，这一路走过来，今天算是遇到点新鲜事了，我很佩服你，好像那群野驴能听懂你的话一样!”
　　刘伟谦虚道：“我昨天才遇到它们的，夏季它们要去海拔高的地方活动，正好同路，结伴而行!”
　　几个司机互视了一眼。
　　有意思啊!
　　与动物结伴而行，他们还是头一次在无人区听说。
　　新鲜!
　　“这是我的名片，相互认识一下吧！”领头的司机递给刘伟一张名片。
　　刘伟也掏了一张名片，出门在外怎么可以没有名片，不过他印名片的最初目的是想让别人关注他的直播间，名片的背面还印了直播间的二维码。
　　“野生动物研究工作者刘伟。”中年男人念道，“难怪你能和野驴相处的那么好，原来是行家啊！”
　　刘伟微微一笑，看了中年男人的名片，名头还不小。
　　义乌南山进出口贸易公司董事长南怀仁。
　　刘伟第一反应是做小商品生意的，不过能够如此淡然的递交自己的名片给刚认识的朋友，看他的行为动作想必是比较成功的商人了。
　　说来也怪。
　　穷人怕死，富人却喜欢玩命!
　　刘伟看整个车队的架势，估计都是些老友，喜欢户外，挑战极限。
　　“你好，南总，很荣幸认识你!名片后面有我的直播间二维码，我正在做一个直播宣传科普全球野生动物的节目!”刘伟主动介绍说。
　　遇到土豪了，该结识得结识。
　　“全球?”南怀仁微微偏头疑问道。
　　……
　　PS：上一章的“动物召唤器”改为了“动物引导器”，我觉得稍微好一点。
　　感谢“浪花雪白”的打赏，感谢。

86 一头性格孤僻的野牦牛
　　想要路走的更宽。
　　格局就要大。
　　刘伟选择和土豪们相互交流，如果有机会成为朋友，他是想提升自己的社会意思。
　　并不是希望每一个土豪来直播间刷多少礼物那么肤浅。
　　就像马云一样，除了电子商务，他可以去唱戏，开演唱会搞摇滚，扶贫，混进教师圈子……
　　在你有足够财富的同时，也要不断地丰富自己去了解各个圈子里的内容。
　　身上绑定的《猛兽科普游戏》只是一个让他走到上层社会的辅助软件，并不是说他现在仅有的动物知识就够了。
　　南怀仁对刘伟讲的话有质疑，他一辈子赚了不少钱，每年都会抽空带着身边的老伙计去探索挑战大自然一些有趣的东西。
　　自然他阅人无数，也见过科考人员，认识一些专家，但是眼前这位看起来稚嫩的年轻人，一开口就是“全球”一词，巅峰了他对正常社会人物的认知。
　　刘伟很肯定的点头，“是的，南总，你如果对野生动物方面的话题感兴趣，我们可以私下交流，你也可以进入我的直播间看我怎么去科普野生动物!”
　　南怀仁好奇的问：“你直播多久了？”
　　“一个多月吧!”
　　“直播这段时间都和什么野生动物接触过？”南怀仁颇有兴趣的问，同时也是想试探一下刘伟到底有多少分量。
　　“前一个月的节目基本上是围绕蛇类进行的，国内的剧毒蛇基本接触过，像五步、银环、眼镜王蛇……等等，还有珍贵的莽山烙铁头!”刘伟轻松讲道。
　　后面几位司机吊起了眉毛，一脸震惊的模样。
　　“小青龙?”南怀仁问，“你认识蛇博士吗？”
　　刘伟微笑道：“陈远辉教授是我的好友!”
　　“哦哦哦！”南怀仁虽然怀疑，但是眼前这个年轻人的谈吐太轻松了。
　　他在商场混迹了这么多年，不能说察言观色很厉害，也学会了看一些人，显然眼前的年轻人表现出来的淡定的态度是很多商界的老人都无法展现出来的。
　　说不定真有了不起的才能。
　　“行，我以后有时间关注你一下，名片上有我的电话，电话也是我的工作微信，你可以加一下，有机会一起聊聊，我对你们这些野外的研究学者也很崇敬!”南怀仁谦虚道。
　　“那我就不打扰你们穿行了！”
　　“要不上车一起吧?”南怀仁再次邀请道。
　　刘伟笑道：“南总，坐车不适合我，可可西里的风景更适合我！”
　　南怀仁点头，理解了苏伟的意思，他本人体会不到这些野外研究学者对大自然的热爱，“有机会再见!”
　　刘伟：“再见!”
　　这次驴行团离开后，野驴群没有追上去。
　　一口气跑了十几二十公里，它也得喘气。
　　刘伟走到驴群中，骑上了驴，“大兄弟，你得带着你的家人去找点吃的了!”
　　“欧——哈~”
　　公野驴叫了起来，慢慢的前行，它们很熟悉这片地区，知道哪里有它们最喜欢吃的草本植物?
　　刘伟坐在驴背上听着歌。
　　抬起头对着无人机镜头，“兄弟们，我好像有点累了，我先眯一会儿!”
　　说完直接趴在了驴背上。
　　“我擦~，真睡啊?”
　　“不怕从驴背上摔下来吗？”
　　“太随意了吧！阿伟，能不能考虑一下观众的感受?”
　　“某主播直播睡觉月入百万!”
　　“……”
　　直播间的水友们自己聊了起来，看看无人机跟拍的风景，也有些耐不住平淡的水友先出去溜达一圈，等有节目了再回来。
　　刘伟还是头一次睡在驴背上，而且这个午觉睡的很香，他仿佛感受到了这头野公驴对他的关爱，在它吃草的时候，都特别注意自己的身体活动幅度，害怕把刘伟摔了下来。
　　一觉睡了一个半小时。
　　刘伟睁开眼，打了几个哈欠，伸伸懒腰，看着直播间还用一千多贵宾在看。
　　“兄弟们，你们没睡午觉吗？”刘伟问。
　　“睡个毛!看了一中午的风景!”
　　“风景挺好看的!”
　　“阿伟，你是真他喵的能睡啊！”
　　“寝室里的室友都叫我睡神，我今天把这个荣誉传给你了，阿伟，趴在驴背上也能睡一中午，属实厉害!”
　　“这是个高手!”
　　刘伟贱贱的笑道：“大家体谅一下，你们也知道，野外的活动会让人更加劳累!”
　　“体谅可以，你得给我们整活儿啊！”
　　“对对对，阿伟，下午的节目是什么？”
　　刘伟：“今天下午的节目未知，我说了，来到无人区，会发生什么，我不知道，遇到什么动物，我们就科普什么动物!”
　　驴也吃饱了，喝足了，继续前行。
　　刘伟和直播间的水友们吹牛，观众喜欢听主播吹牛，当作一种消遣来听，还有观众会听的很入迷，就像讲神话故事一样。
　　眼看着就下午四点多了。
　　刘伟正准备考虑今晚安营扎寨的事情，远处又见到了南怀仁的驴行团队。
　　看过去，前面还有一个保护站，应该是可可西里自然保护区管理局设在这里的检查站。
　　难道是南怀仁他们被拦下了？
　　刘伟猜想。
　　但是不应该啊，车队没有非法穿越，而是走的省道。
　　刘伟拍了拍驴背，“吃饱了，就走快一点!”
　　公野驴加快了步伐靠了上去，在距离一公里多的时候，刘伟从驴背上下来步行，不然被保护区的工作人员看到了不好。
　　野驴群紧跟在后面。
　　“怎么了？”刘伟走上去问其中一个司机。
　　南怀仁听到熟悉的声音，朝刘伟挥了挥手。
　　刘伟走上前去，在几百米外的公路上站着一只体型巨大的野牦牛。
　　南怀仁说：“公路被一头野牦牛占领了，保护站的工作人员正在想办法。”
　　无人机拍摄到了野牦牛。
　　野牦牛体型巨大，四肢强壮，牛角发达，一身黑色的长毛，胸口的长毛垂到了地上，隆起的脊背看起来非常威武。
　　刘伟一看，这头野牦牛精神状态极好。
　　公路两边又是野牦牛最喜欢的草甸地带，所以这里出现野牦牛一点也不奇怪。
　　“这样多长时间了？”刘伟问南怀仁。
　　南怀仁看了一下手表，“我们到这里也有一个多小时了，再之前，我也不知道。”
　　后面的司机说，“要我说，我们开车直接过去，我还不信它不离开!”
　　南怀仁回头嘱咐道：“还是听保护站工作人员的吧！等野牦牛离开后，我们在穿行!”
　　刘伟回头笑道：“你可以去尝试一下，我猜它会把你的车直接翘翻!”
　　……
　　PS：感谢“野原新之助23”的打赏，感谢。

87 母牛的叫声?
　　司机想的太简单了。
　　野牦牛不是一般的家禽，遇到车辆，听见喇叭声就会避让，况且还是一头落单的野牦牛。
　　只要听说过野牦牛的人，一定知道不要轻易去接触落单的野牦牛，非常危险。
　　“哼~”司机不屑的哼了一声，表示他对刘伟说的话的质疑。
　　南怀仁回头说：“我听说过在可可西里，有发生过野牦牛翘翻吉普车的事情!”
　　“真事?”后面的司机怔了怔，即便他们不相信刘伟说的话，南怀仁这个领队，他们是相信的。
　　南怀仁说：“在网上看到的新闻，是真是假，不清楚!”
　　刘伟说：“真事，落单的野牦牛一般有两种，一种是身体老化跟不上牦牛群的老牛，还有一种是性格孤僻的野牦牛，这种野牦牛是天生的猛兽，脾气暴戾，常常会主动攻击在它面前经过的各种对象。
　　能够将行驶的吉普车顶翻，无论它受伤严重与否，都会拼命攻击敌害，直到精疲力尽甚至死亡为止!”
　　刚刚质疑刘伟的司机润了润喉咙，暂且不论刘伟讲的信息正确与否，仅仅是野牦牛战斗到死的性格就有点让人胆战心惊了。
　　南怀仁点头，“难怪保护站的工作人员让我们保持安全距离!”
　　可可西里保护站的工作人员大多是处理各种违法破坏保护区环境的工作。
　　真了解野生动物的专家很少。
　　所以刘伟能够理解他们，找不到最适合的方法去处理在公路上晃荡的孤牛。
　　更多的是避免路过的人受伤，设立好安全距离，等待野牛自己离开。
　　但是看起来，这头年轻壮硕的野牦牛没有一点想离开公路的意思。
　　“老大，它要是一直不走，我就只能停车在这里等了？”车队成员问。
　　“应该是这样!”南怀仁说，“自身安全重要，我们也不能让保护站的工作人员为难!”
　　“那个，年轻人，你不是什么动物专家吗？你想想办法啊！”车队成员看向刘伟。
　　刘伟回应道：“即便是保护区的专家来，遇到这种情况也很棘手……”
　　“切~，我还以为你有多厉害呢!说到底也是吹的厉害!”另外一位车队成员有点嘲讽的意思。
　　刘伟没有回应他，可可西里的白天天气比较热，而且紫外线强，车队在这里已经耽搁了一个多小时了，心情急躁也能理解。
　　刘伟现在更担心的是，保护站工作人员的情况，他们现在和野牦牛保持的距离并不安全，而且他们采用了比较愚蠢的方式，试图通过恐吓和驱赶的方法让野牦牛离开公路。
　　如果野牦牛发怒，他们会很危险。
　　而省道的另外一头，停着几辆小货车等待通行。
　　“我想我可以去试试!”刘伟目视前方，想起了昨天科普野驴获得的动物引导器，字面意思就是能够引导动物，有效距离一公里以内，如果说能够引导野牦牛离开公路，并且与公路保持一定的安全距离，难题就迎刃而解了。
　　南怀仁并不赞同刘伟去冒险，刚刚听了刘伟讲解，也凭借自己看到的一些信息，他觉得这是一件非常危险的事情。
　　“阿伟，还是等它自己离开吧!”南怀仁劝说道。
　　“老大，让他试试呗！也证明一下他的身份!”一直对刘伟不太友善的车队成员说。
　　刘伟回头道：“我不需要证明自己，我只是想去做一件想做的事情!”
　　“666666!”
　　“怼的好，我早看这个光头不顺眼了。”
　　“阿伟，我们相信你，你是最厉害的!”
　　“阿伟，做给他看，打红他的脸!”
　　“兄弟们，别起哄了，太危险了，阿伟，理智啊！”
　　刘伟微笑道：“兄弟们，不用担心，我有分寸。”
　　从兜里拿出了动物引导器——看起来一个普通的哨子走上前去。
　　南怀仁欣赏刘伟的勇气，同时也为这个年轻人捏把汗。
　　当然，他也期待刘伟能够顺利的解决野牦牛的事情，消除他对刘伟的怀疑，应该说，整个车队成员的怀疑。
　　如果刘伟是真材实料，他会觉得刘伟的直播内容应该很有趣，不介意闲下来的时候去看看。
　　刘伟慢慢靠近野牦牛，被保护站的工作人员拦了下来，工作人员来情急地说：“前面设有隔离带，你没看见吗？这里很危险，请你马上离开?”
　　刘伟指着野牦牛问，“它待着这里多久了？”
　　工作人员再次强调：“请你马上离开现场!”
　　刘伟再问道：“你们确定这样能够赶走它?”
　　工作人员楞住了，听口气，好像他有办法一样，好奇道：“你是谁？”
　　刘伟掏出了自己的证件。
　　工作人员看了一眼，确认了刘伟的身份后，不确定地问：“你有办法？”
　　在他看来，这件事不是专不专业能够解决的，而是野牦牛愿不愿意的问题。
　　刘伟：“我试试!”
　　工作人员思考了稍许，点了点头，允许刘伟尝试一下。
　　希望不要出现意外，同时保护站也准备好保护措施，如果说刘伟失败，或者野牛发怒危及到周围车辆和人的安全，他们将会采取极端措施。
　　刘伟走到距离野牦牛不足百米的距离停了下来，仔细看，反而会被它的气质所吸引。
　　壮硕的体魄，坚定的眼神，从容不迫的风度，有些迷人。
　　当野牦牛朝着他走来时，刘伟吹响了口哨。
　　嗯?
　　尼玛，怎么会发出牛叫声？
　　而且这个声音是雌性野牦牛的叫声。
　　刘伟一楞。
　　你大爷的，动物引导器的使用原理就是用雌性动物的声音去勾引异性吗？
　　我擦~
　　刘伟突然有点紧张，野牦牛待会儿该不会把自己当成母牛了吧?
　　眼前的野牦牛放慢了脚步，它微微向下倾斜头部，狭长的头部和平直的脸面开始靠近刘伟的胸口。
　　保护站的工作人员和男怀仁车队的所有成员都捏了一把汗，特别是见到野牦牛巨大的牛角在靠近刘伟胸口的时候。
　　直播间的观众也紧张起来。
　　提心吊胆。
　　这一头要是撞上去，刘伟不得内脏出血?或是身体被牛角刺穿?
　　只有刘伟稍微显得轻松淡定一点，他相信系统。
　　“哦~，尼玛!”
　　野牦牛的头顶到刘伟肺部的位置，力量很小，更像是在示爱一样，不过它那么大的身躯即便是没用力碰一下刘伟，也会有疼痛感。
　　“真顶肺啊！”刘伟心里骂道。
　　直播间观众见刘伟的脸色有些难受，紧张道“怎么了？阿伟，你还好吧?”
　　……
　　PS：感谢“離散剪影”的打赏，感谢。
　　祝大哥们中秋快乐，阖家团圆。
　　对了，推荐票别忘了哦。
　　比心!

88 小事情
　　公牛向母牛示爱，一般表现为，用它的头部去蹭母牛身体后半部分，或者下巴靠在母牛的背上，它会发出无病的叫声，表达它的爱意。
　　回到眼前。
　　刘伟没搞明白野牦牛顶他肺干什么？
　　站在远处的保护站工作人员提起了精神，眼也不敢眨一下，他现在只能确定野牦牛没有对刘伟攻击，不然刘伟的身体早就上天了。
　　但是他并不能确定刘伟现在是安全的。
　　为了让工作人员和直播间的观众们放心，刘伟伸出右手比了一个OK的手势。
　　“啊~，吓死我了！”
　　“尼玛，阿伟，你要不要玩得这么刺激?”
　　“我刚刚脑海里浮现出一个画面，阿伟抓住野牦牛的两支牛角来了一个后背摔!”
　　“流汗流汗!楼上的兄弟，你怕是奥特曼看多了吧！”
　　确定刘伟没事之后，工作人员松了口气。
　　刘伟的猜想是正确的，野牦牛会跟着哨子里面发出母牛的声音活动。
　　刘伟开始往公路外移动，走几步吹一下哨子，野牦牛转过身跟随而去。
　　“6666666!”
　　“阿伟太厉害了吧！”
　　“大家发现没有，阿伟在学牛叫，然后就把野牦牛给引开了！”有观众发现了其中的猫腻。
　　“的确是这样，但是我还是觉得不可思议，我以前小时候在农村跟着学牛叫！牛都不理我!”
　　“这是一头野牦牛啊！身体比家养的牛大多了，而且听阿伟讲，它的脾气很大，现在乖乖的被阿伟唤走了，太牛逼!”
　　“不愧是专业的，佩服佩服!”
　　南怀仁露出了笑容，刘伟能够引开野牦牛，属于他猜测到的选项。
　　不过他后面的队员们，彻底看懵了。
　　特别是刚刚言语上嘲讽刘伟的两位成员，他们实在想不清楚，保护站工作人员花了半天也没解决的问题，那个年轻人学几声牛叫几分钟就搞定了。
　　刘伟引导着野牦牛回到草甸上，距离公路已经有些远了。
　　他停下了哨声，野牦牛依旧在他的面前表现的很乖巧，看起来一副憨厚的傻大个模样。
　　估计它已经深深记住了刚刚的声音，对刘伟这个人类有了误解和幻想。
　　刘伟拍了一下野牦牛的屁股，“老实在这里待着吃草!”
　　“哼哼~”
　　野牦牛叫了一声，声音浑厚有力。
　　直播间的观众听得瑟瑟发抖，不过刘伟却面色淡定，一点紧张感都没有。
　　“什么操作？”
　　“传说中能够翘翻吉普车的野牦牛就这样听话了?”
　　“不会吧?”
　　“尼玛，我总感觉全世界的动物都是阿伟请来的演员!”
　　刘伟朝着工作人员走去，向直播间的观众解释道：“落单的野牛，往往是因为没有争夺到交配权而失去了在牛群中的地位。
　　外表看上去凶猛，脾气暴躁，其实内心是落寞的，就像失恋的人一样，缺爱。
　　兄弟们应该听见了，我刚刚学了牛叫，那不是一般的叫声，而是母牛向公牛示好的叫声，所以它才会乖乖的跟着我走!”
　　刘伟找了一个听起来有理有据的理由。
　　观众理解了原理，但是想不到那种意境去，还是因为他们不知道母牛向公牛主动示好的叫声。
　　走到保护站工作人员的身边，刘伟道：“事情解决了，可以解除隔离了，放车辆正常通行吧！”
　　工作人员点头，称呼了一声“刘老师”，“刘老师，能把你的哨子借我看一下吗？”
　　他刚刚看见刘伟嘴里含着哨子的，认为是那个哨子的原因。
　　“当然!”刘伟大大方方的递给他。
　　他试着吹了一下。
　　嗯?
　　吹出来的声音就是普通的哨音。
　　他一脸疑惑，怎么不一样？
　　刘伟心说，当然不一样，尼玛系统给了一个一次性的东西还能反复用吗？
　　刘伟大方道：“你要是喜欢，就送给你做个纪念吧！”
　　说完，刘伟回到南怀仁车队中，这次南怀仁带着微笑主动迎了上来，握着刘伟的手，拍了拍他的肩膀，“阿伟，年轻有为，名不虚传啊！”
　　刘伟：“小事情，我也是想帮忙速通一下公路障碍!”
　　南怀仁觉得刘伟这个年轻人很不错，既有见识也懂得谦虚做人。
　　他回头对车队成员说：“老三，老五，你们刚刚说话的语气不太友好，上来和阿伟握个手吧！阿伟，你也别往心里去，他两性子有点急!”
　　南怀仁已经把刘伟当成朋友在对待了，他钦佩有才能的人，喜欢和有实力的人交朋友，无论年龄大小。
　　两位车队成员满脸笑容，就像刚刚的事情没有发生过一样，笑着和刘伟握手，“兄弟，你别记仇，我两是急性子，但是心不坏!”
　　刘伟笑道：“我就没当回事!”
　　南怀仁：“阿伟，我们先赶路了，今晚必须到达指定的地点，我晚上来看你的直播!”
　　“OK!”
　　刘伟挥挥手告别。
　　公路正常通行之后，刘伟对着直播间的兄弟们说：“好了，兄弟们，接下来干正事儿了！介绍一下青藏高原特有物种野牦牛给你们认识一下!”
　　“刘老师上线，同学们坐好!”
　　“笔记本就位，阿伟，请开始你的表演!”
　　“又要学习知识了！”
　　“……”
　　可以看出观众对知识还是有一定的渴望度的。
　　刘伟走到野牦牛面前，野牦牛盘膝在地上。
　　一直盯着刘伟。
　　刘伟切换手机画面，坐在野牦牛旁边，“我们接着野牦牛的性格聊。
　　野牦牛通常是群体性活动，小群体二三十头，大群体会超过百头，成群活动的野牦牛一般不会攻击人类，遇到车辆，通常会选择躲避。
　　它们主动攻击一般有两种情况，我们先排除落单的野牛讲。
　　野牦牛在争夺交配权的时候会发生血淋淋的争斗。
　　赢得交配权的野牦牛可以领导牛群，牛群中的所有雌性野牦牛都会跟随在它的身边，而失败者只能追尾去选择愿意与它交配的雌性牦牛，或者会直接离开牛群，带着不服和愤怒，就像我们今天见到的这头野牦牛一样!”
　　“我擦勒，胜利者岂不是爽歪歪!”
　　“何止是爽歪歪，简直是帝王级别的生活啊！三宫六院，为所欲为!”
　　“凭实力竞争，太残酷了！”
　　“别说野牦牛了，人也是一样，一穷二白的，也没人看得起你!”
　　“哎，我要努力搬砖，为交配权奋斗!”
　　“啧啧啧，就那点出息。”

89 真正的勇士
　　刘伟：“第二种情况是整个牛群受到威胁时，领头的公野牦牛会首当其冲来保护群体，无论敌人是谁。
　　野牦牛最大的敌人是狼群，但是它们并不畏惧狼群，如果群体遭到狼群围攻，公牦牛会选择主动攻击，雌性的牦牛会围成一个圈保护牛群中的幼牛。
　　兄弟们可能在电视上见过其他野牛发起攻击的场景，野牦牛发动进攻的场景差不多，它会降低前半身，将身体的重心转移到前半身，翘起尾巴，在奋力奔跑的过程中将力量都集中到前半身来，对敌人发起致命的一击。
　　像狼那样较小的身躯根本经受不住。
　　不过狼是天生的猎手，它们非常聪明，它们会依靠自己速度和身体轻盈的优势去戏耍野牦牛，左右逢源，将没有来得及逃离落单的野牦牛追到冰雪地上。
　　在冰雪地上，野牦牛失去了运动能力，这时候狼群才会发动攻击，成功将野牦牛拿下成为口中餐!”
　　“物竞天择，一环扣一环啊！”
　　“阿伟一开口，就是整个动物界!”
　　“阿伟，我们能见到狼吗？我只有在动物世界和电视剧里见过。”
　　“狼主正率领大军来袭，青阳部通通出来受死!”
　　“天驱大宗主誓死与青阳共存亡!”
　　“铁甲依然菜~”
　　“哈哈哈哈，6666!”
　　“我不敢向大家保证，但是只要能遇到狼群，我一定好好给大家科普。”刘伟看着弹幕笑道，“继续回到野牦牛的话题上来。
　　野牦牛活动区域非常广泛，整个青藏高原都有它们活动的迹象。
　　目前国内的野牦牛数量有上万头，但是因为自然环境的破坏和盗猎者的捕杀，数量在减少。
　　野牦牛是名副其实的高寒性动物，活动地区海拔不低于3000米以下，它的皮毛和脂肪为它提供了极强的耐寒能力，夏季的时候可以在海拔五千米以上的地区活动。
　　兄弟们，给你们仔细看看野牦牛的皮!”
　　刘伟从背包里掏出了两侧锋利的工兵铲朝着野牦牛的后背劈了下去。
　　力度不大，但是也不轻。
　　直播间的兄弟们见过刘伟用的工兵铲，两侧可以当做刀来使用。
　　他们看到刘伟一刀下去，劈到牦牛背上，还以为是要当场宰了它。
　　刘伟聚焦对准他刚刚劈下去的位置，只有一个很浅显的印记，可以说没有伤到牦牛的皮毛。
　　“歪日，皮这么厚吗？”
　　“我第一次见比阿伟脸皮还厚的动物!”
　　刘伟笑道：“兄弟们看到了吧！野牦牛的皮非常坚硬，很难刺穿，当地的牧民会去捡死去的牦牛皮回家，当作菜板用。
　　牦牛对藏区同胞来说，是非常重要的牲畜，它的全身上下都是宝。
　　肉可以吃，皮可以做很多生活用具，就连它的粪便也能当作燃料。”
　　“哼哼哼~，嘟嘟嘟嘟~”
　　刘伟正讲着，野牦牛回头看着它，叫了几声。
　　“哈哈哈，它在撒娇吗？”
　　“野牦牛的叫声好好玩!”
　　刘伟：“野牦牛的叫声和猪叫声很像，所以当地的居民给它取了个外号，叫猪声牛。
　　野牦牛还有一个特殊的地方，那就是它的毛。
　　它的毛发特别旺盛，头部脸部、上体和四肢下部的被毛短而致密，而体侧下部、肩部、胸腹部及腿部的毛很长。
　　最长能够生长到几百毫米，尤其是颈部、胸部和腹部的毛，几乎下垂到地面，形成一个围帘，如同悬挂在身上的蓑衣一般，可以遮风挡雨，更适于爬冰卧雪，尾部长毛形成簇状，显得蓬松肥大，下垂到踵部，在牛类中十分特殊。
　　这也让它看起来非常的气魄端庄!”
　　“我以前以为野牦牛和家养的水牛黄牛个头相差不大，今天一看，尼玛，完全是两种概念，改变了我对野牛的认识!”
　　“我儿子特别喜欢牛，有幸能够通过阿伟的直播间见识到野牦牛，它现在很兴奋，一直指着电视屏幕叫牛牛牛牛!”
　　刘伟：“其实还有比野牦牛更大的野牛，比如印度野牛、非洲野牛。
　　野牦牛的体重最大能够达到600kg，也就是1200斤，确实比家养的牛要大不少。
　　但是印度野牛、非洲野牛能够体重能够达到900kg以上。
　　而且更加凶猛，在青藏高原，野牦牛的对手主要是狼群，而在非洲草原上，非洲野牛的对手包括狮子等众多的猛兽。
　　生活环境的不同对物种的身体机能进化有重大影响。”
　　“非洲野牛，我在动物世界里见过，很牛逼，狮子都不敢轻举妄动!”
　　“阿伟，你会去非洲大草原直播吗？那里的猛兽应该更凶猛!”
　　“别问，问就是都要去!”
　　“非洲太远了吧！而且环境恶劣，不安全，就在国内走走算了！”
　　刘伟笑道：“我都有计划，看我的简介，了解全球猛兽咨询，请关注猛兽直播间!”
　　“6666666!”
　　“牛逼!”
　　野原新之助23：“去非洲，我赞助来回机票!”
　　“我赞助移动信号!”
　　“我赞助两个非洲女人!”
　　“哈哈哈哈哈，笑哭，你们继续，我就看看不说话。”
　　刘伟起身走到牛头前，镜头正对着野牦牛头部，“它现在的状态很轻松，好像已经从失恋的落寞中走出来了。”
　　刘伟摸了摸牛鼻子，“你是真正的勇士，记住，千万不要因为母牛而颓废，你要回到牛群中去，保护你的同胞!”
　　“又开始了！”
　　“阿伟，我真没想到你还能给牛灌鸡汤!”
　　“就喜欢阿伟一本正经的吹逼，反正牛也听不懂!”
　　刘伟笑道：“谁说它听不懂，阿牛，听懂了，你就叫一声!”
　　“哼~”
　　浑厚的叫声拖出长长的鼻音。
　　“我擦~”
　　“不会吧！”
　　“歪日，这样也行？”
　　“我严重怀疑，阿伟你是不是有什么高科技的东西能够翻译动物的语言?”
　　“人工智能还没发展到那个程度，阿伟不过是了解野生动物的习性而已，为了节目效果，在我们面前炫耀!”
　　刘伟笑道：“这位兄弟看的透彻，最后我们来欣赏一下野牦牛全身引以为傲的东西，它的牛角——天生的战斗武器。
　　我特别喜欢看我国黔东南地区村寨里举办的斗牛赛，牛角的碰撞感简直是太妙了。
　　那种碰撞的声音让人热血澎湃。”

90 别在阿伟面前秀文化
　　“我知道斗牛，我去现场看过!”
　　“刺激的一匹，有的牛一头过去就撞晕了！”
　　“阿伟，我就是黔东南地区的，我们村寨每年都会举办斗牛比赛，有机会过来做节目!”
　　刘伟笑着比了一个OK的手势，“感谢兄弟邀请，有机会一定过来!”
　　伸手触碰到野牦牛的牛角，野牦牛先后伸直前后四肢站了起来。
　　形象更加伟岸。
　　“兄弟们，牛角是非常敏感的部位，非专业人士请勿模仿，以免重伤!”
　　野牦牛突然仰起头，鼻子对着天空，叫了几声。
　　声音浑厚有力。
　　“兄弟们，它现在精神饱满，在寻找一个对手!”刘伟说。
　　“阿伟上，干掉它，你就是高原霸主了！”
　　“阿伟，是时候看看你的头铁不铁了！”
　　“我赌阿伟能赢，开盘，我压10鱼丸!”
　　“阿伟，你和野牦牛对撞一下，我刷超火!”
　　“我头不铁，兄弟们!”刘伟看着弹幕笑道。
　　他很清楚和眼前这头野牦牛碰头是什么结果，尽管他还有5点的力量值加成，在野牦牛面前也显得微不足道。
　　刘伟没有再去抚摸牛角，对焦拍摄这对超过40CM的牛角。
　　牛角为圆锥形，表面光滑，先向头的两侧伸出，然后向上、向后弯曲，角尖略向后弯曲，如同月牙一般。
　　“兄弟们，最长的牦牛角可以达到一米多的长度，你们可以想象一下一米多的牛角顶在野牦牛的头上是个什么场景!”刘伟引导说。
　　“尼玛，那不得翘翻坦克啊?”
　　“坦克?哈哈哈哈，你让我想起了乔碧萝殿下!”
　　“嘻嘻嘻，楼上人才。”
　　“乔奶奶怎么了?人家榜一是皇帝!”
　　刘伟：“打住打住，兄弟们，注意弹幕导向，这种已经被社会道德否定的话题，我们就不要再提了。
　　还是接着讲牛角吧！
　　牦牛角不仅仅是野牦牛攻击和自卫的武器，对于我们人类来说，它是珍贵的药材。
　　在李时珍编写的《本草纲目》中描述道：酸、咸、凉，无毒。治惊痫热毒，诸血病。
　　牦牛角对心、肝、胃都有医药疗效作用。
　　《本草纲目》中还记在了一些关于野牦牛的描述，人类对野牦牛的认知历史可以推到《山海经》。
　　《山海经》，兄弟们都应该听说过吧！”
　　“听过，但是没读过!”
　　“读也读不懂，除非读译文!”
　　“我只知道里面描写了很多神兽!”
　　“神话小说经常会借用山海经的传说!”
　　刘伟：“《山海经》确实难读，言辞佶屈，你们对《山海经》的印象可能是描写一些神话异兽的小说。
　　其实不然，《山海经》的内容主要是民间传说中的地理知识，包括山川、道里、民族、物产、药物、祭祀、巫医等。
　　它被誉为中国最古老的奇书，对先秦历史文化的考究有着重要作用。
　　其中《山海经》对牦牛也有提及。
　　牦牛，牛属也，黑色，出西南。侯之山有旄牛。状如牛而四足节生毛。即此也。其肉味美。
　　由此可以推断出牦牛是一种历史悠久的野生动物，几千年前就被人类发现。
　　虽然无法与《山海经异兽录》里的神话兽类相提并论，但是我们把它称之为野兽一点也不为过。”
　　“等等，阿伟，我就想问问你是不是所有的物种起源，你都知道？”
　　“外人看热闹，内人看门道，阿伟真是博学多才啊！”
　　“阿伟，请你大声的告诉我《物种起源》是谁写的？”
　　直播间观众像是听神话着了迷一样，被刘伟知识深度给折服了。
　　刘伟笑道：“达尔文，在这里纠正一下你们的错误认知。
　　《物种起源》是论证物种起源和生命自然界的多样性与统一性的，而不是说书里面记载着每一种生物的起源和演变。”
　　“哈哈!”
　　“尴尬，尴尬!”
　　“让你们别在阿伟面前装文化人，就是不听，又打脸了吧?”
　　“而且不是一两次了！”
　　“那位兄弟已经退出直播间，兄弟们给点面子!”
　　“……”
　　刘伟：“好了，兄弟们，加上遇到野牦牛开始我讲的，关于它的一些基本常识，我已经给大家科普完了，在这里我希望它能够回到牛群中去。
　　它还是一只年轻力壮的牛，牛群需要它，它也要回去重新证明自己。”
　　看了一眼野牦牛，刘伟走到它身后，拍了拍野牦牛的屁股，“去吧!回到牛群去吧!别在做一个孤独行者，伤人害己!”
　　“哼~”
　　野牦牛大叫了两声。
　　回过头再次用它那超过刘伟半截身子的面部顶到了刘伟的胸口处。
　　又来？
　　尼玛，你是学广东话的野牦牛吗？
　　动不动就顶你个肺!
　　“完了，阿伟，它好像把你当成母牛了！”
　　“阿伟，它爱上你了!”
　　“我的脑子里浮现出一个匪夷所思的画面，嘿嘿嘿!”
　　“阿伟，你要不陪着它在可可西里度过余生吧?”
　　刘伟：“我真服了你们这帮逼，闻风就是浪啊，野牦牛的寿命只有20几年，我现在才20多岁，就算我命不长久，再活一百年应该没问题吧?”
　　“?????”
　　“多少？”
　　“阿伟，你再说一遍，你还要活多少？”
　　“我信了你的邪!”
　　“2019年阿伟卒!”
　　刘伟摇摇头，佩服网友的口嗨能力!
　　回头朝着几匹心爱的野驴靠近，准备安营扎寨了。
　　他没想到野牦牛一直在后面跟随着他，无人机拍摄到的画面就像是放牛娃在放牛一样，不同的是，这不是一般的牛，而是威武霸气的野牦牛。
　　刘伟回头，野牦牛扬起鼻子又叫了两声。
　　“行了行了，我允许你和我一起，等遇到牛群了，你就回去!”刘伟说。
　　“哼~，嘟嘟嘟~”
　　野牦牛叫着。
　　刘伟不再理它了，野驴一点也不害怕野牦牛，安心的在原地刨坑。
　　“get一头野牦牛，明天上路又多了一个伙伴!”
　　“歪日，一路走，一路收，这样下去，整个可可西里的动物都要跟着阿伟走吧!那个场面是何其壮观!”
　　“我觉得阿伟可以开个动物园了！每天拿着直播间在动物园里晃一晃，陪兄弟们吹吹牛，节省体力又赚钱!”
　　刘伟回头笑道：“我觉得这个兄弟的提议不错，我明天就回江城吧！接下来的节目在江城动物园给大家直播!”
　　“不行，不行!”
　　“还当真呢？阿伟，要点脸啊！”
　　“……”

91 抖音号上线
　　【科普对象：野牦牛】
　　【危险系数：三颗星】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　系统给出三颗星的危险系数，刘伟认为很客观。
　　按照野牦牛的体格和力量可以算作一种厉害的野兽，不过与狼、狮子等凶兽比起来，它少了一点喜欢搞事情的血性。
　　在刘伟看来，野牦牛属于被动型猛兽，不会主动去挑事，或许和它的生活习性有很大的关系，它不属于肉食性野生动物。
　　刘伟点开药剂宝箱。
　　【恭喜宿主获得亲密度药剂×1】
　　饮用。
　　脑海里的游戏面板重新对身体机能进行辨别。
　　【体力：3】
　　【力量：5】
　　【胆量：3】
　　【反应速度：4】
　　【抗毒系数：2】
　　【消化能力：2】
　　【动物亲密度：4】
　　动物亲密度提升到了4点数值。
　　刘伟带着兴趣再次走到野牦牛的身前，刚刚触摸它牛角的时候，它站了起来，有要反抗的意思，而且给出了警示刘伟的叫声。
　　显然它是不情愿有人触碰它的牛角的。
　　刘伟伸手再次触摸牛角，测试动物亲密度提升后的效果是否显著。
　　野牦牛没有站起来，它盘膝在地上，用眼睛看着刘伟，然后叫了两声。
　　摸一摸没事。
　　那么掰一下呢？
　　刘伟有了这个大胆的想法。
　　他本身的力量要比普通成年人强，所以掰动牛角的力量也会更大。
　　野牦牛感受到了强大的力量在掰它的牛角，有一点疼痛感，它依旧没有站起来，而是连续叫了好几声，好像是在请求刘伟不要再掰一样。
　　测试完毕。
　　刘伟收手。
　　果然不一样了，轻轻摸了一下牛头，“不好意思，刚刚我在帮你锻炼牛角，为了你能回到牛群中用它去争夺地位着想!”
　　野牦牛此时的心里想法应该是：我信你的鬼，糟老头子，怀的很。
　　保护站的工作人员过来邀请刘伟去保护站吃晚饭，刘伟没有拒绝，直接去了。
　　下午为他们解决了一个大麻烦，他觉得吃一顿饭也没有什么。
　　饭桌上是一些藏区居民的家常菜，保护站的几个工作人员对刘伟非常客气。
　　“刘老师”
　　“刘老师”
　　叫得特别亲热。
　　在他们的强烈要求下，刘伟讲述了一些关于他科普动物的事迹。
　　听的几个工作人员一愣一愣的。
　　都不敢相信刘伟说的是真的，但是又联想到下午刘老师轻松解决野牦牛的事情，又不得不去接受刘老师是一个厉害的人物。
　　这顿饭吃完最大的收获是，几位工作人员都关注了刘伟的直播间，而且送了一张办卡，成为他的粉丝。
　　刘伟走的时候，保护站的负责人还给刘伟装了一些干粮，真诚的说：“我们都在做同一件事，希望在你的直播间里，能够让观众看到一个美丽与众不同的可可西里!”
　　刘伟微笑点头，被迫接下了保护站工作人员们的心意。
　　回到安营扎寨的地方。
　　野牦牛和野驴已经睡着了。
　　刘伟坐在帐篷里和直播间的兄弟们聊天。
　　时间不早了。
　　等过了十二点又是新的一周，粉丝们都会准时打卡。
　　刘伟准备等他们打完卡再休息。
　　“兄弟们，十二点了，新的一周开始了，荧光棒等免费礼物打卡了！”刘伟看着时间说。
　　荧光棒飞不停。
　　有能力的土豪们都是送飞机火箭打卡。
　　突然屏幕上出现了一个红色的“公”字，占据了半边屏幕。
　　南山无海在本直播间开通了公爵。
　　观众们感谢礼物的激情非常高昂，弹幕速度快了起来，集体刷了一波“大气。”
　　刘伟：“感谢南山无海开通的公爵。”
　　南山无海：“我们刚到，准备休息了，阿伟，你也早打休息!”
　　是个熟人!
　　刘伟顺着这个ID名想，他猜测应该是南怀仁。
　　离别的时候，南怀仁说过会抽空来看直播的。
　　“太客气了!”刘伟感谢道。
　　南山无海：“暂时先开个公爵吧！等我回去之后，慢慢来支持你!”
　　“感谢无海大哥!”
　　“感谢，感谢!”
　　“汪汪汪!”
　　全屏弹幕清一色的舔狗。
　　刘伟有时候觉得自己这群粉丝好可爱，特别是在帮他谢礼物的时候。
　　粉丝打完卡之后，刘伟就下播了。
　　双脚刚插入睡袋，刘敏发了一条微信过来。
　　刘敏：老板，抖音号已经上线了，胡哥剪辑了你科普眼镜玩蛇的视频传了上去，你看看。
　　刘伟：好的。
　　搜索抖音号，抖音号的ID就叫：阿伟科普。
　　点进去一看。
　　刘伟有点惊讶。
　　第一个视频的观看度超过了五百万。
　　点赞数有20多万。
　　粉丝已经到3万多了。
　　根据刘敏的描述，这个抖音号是今天才注册的而已。
　　反过来也证明了刘伟的想法是正确的，他的科普视频能够得到短视频网友的喜爱。
　　刘伟点进去看了一下。
　　视频只有两分多钟。
　　胡涛不亏是老剪辑了，将几个小时的科普直播录像浓缩成两分钟的短视频，截取了其中最刺激的场面。
　　刘伟和眼镜王蛇缠斗，他托举眼镜王蛇以及亲吻眼镜王蛇的场景。
　　评论帖子已经过万了。
　　“蛇是真的吗？”
　　“中国蛇王，牛逼!”
　　“第一次在抖音上见这种视频，太震撼了!”
　　“作者，翻我翻我!”
　　“对胃口，关注了!”
　　为了留住观众，刘伟回复了前一百名网友的帖子。
　　做完事情，刘伟在微信群里表扬了工作室的两位年轻人，发了一个200元的大红包，“做的不错!”
　　刘敏：谢谢老板，微信公众号和微博都已经注册了，明天开始会慢慢更新内容。
　　胡涛：谢谢老板，蛇类的视频剪辑了一大半了!
　　刘伟：继续努力，年底发奖金!
　　和工作室交接完工作睡了一个好觉。
　　第二天起来，吃过早饭，正常开播。
　　开播的第一件事，就是宣传一下自己的抖音号。
　　刘伟：“兄弟们，我们的抖音号已经上线了，大家去关注一下，带一带新的观众，介绍一下我们的直播间，我希望能够通过抖音号给我们直播间引流!”
　　这种事情，刘伟觉得还是粉丝去做比较好，一是他没有那么多精力，二是粉丝团体比较大，说服力更强。
　　“莫问题啦！”
　　“小意思!”
　　“ojbk!”
　　“猛兽营的兄弟们，走，攻陷抖音!”
　　刘伟看着弹幕笑了笑，骑上野驴再次出发，今天的心情不错，希望能够遇到更凶猛的野兽。
　　……
　　PS：感谢“我就是大张伟”，“君未醉，杯莫停”的打赏，感谢。

92 狼的气息
　　短视频和直播有着很大的不同，一个作秀，一个比较真实。
　　但是经过剪辑过的视频给人的观赏性是很强的，浓缩了精华，急性子的观众比较喜欢看这样的视频。
　　仿佛他的生活中处处是高潮。
　　中午的时候，刘伟再次点开抖音号，粉丝已经突破八万了。
　　视频的点击和点赞直线飙升。
　　陆陆续续直播间也来了一些新的朋友。
　　“看了你发的视频，过来关注一下!”
　　“今天还有蛇吗？”
　　“主播这是在哪里？”
　　“你是阿伟吗？我是你的抖音粉丝，听说你在直播就过来看看!”
　　刘伟招呼道：“欢迎新进来的朋友，喜欢野生动物的观众可以关注一下直播间，我带你们去感受野生动物的魅力。”
　　“卧槽，主播，你骑在驴上吗？”
　　刘伟：“这是一头公野驴，后面跟着驴群，还有落单的野牦牛，现在我们结伴而行，他们去寻找自己的归宿，而我将去偶遇更多的动物!”
　　起飞无人机。
　　画面高清。
　　清晰的拍摄跟在刘伟身后排成行的野驴群和野牦牛!
　　“牛逼啊!主播!”
　　“我擦嘞，牌面十足。”
　　“主播，还有撸蛇的视频吗？我没看够。”
　　刘伟：“直播间的录像正在剪辑，每天都会更新新的内容，你们密切关注抖音就行了。
　　我现在在可可西里，我要横穿无人区，在接下来的一段时间里，我希望能够遇到更凶猛或者更有趣的动物，带着你们一起近距离接触它们!”
　　“有狼吗？主播!”
　　“我也喜欢狼!”
　　“我以前看过一本书叫《重返狼群》!”
　　“我知道我知道，这本书我也看过，好像是一位画家写的！”
　　刘伟：“那位画家叫李薇漪，在她出门写生时收养了一只狼，《重返狼群》就是她记录自己与格林(狼的名字)的故事!”
　　“对对对，就是格林，我看过她的电视采访!”
　　“好像也有纪录片!”
　　刘伟：“中国狼分布很广，但是由于上个世纪末的大量捕杀，导致部分地区的中国狼已经灭绝了。
　　现存的中国狼数量不详，科考人员在做数据统计的时候很难，目前已知中国狼分布最多的区域在蒙古地区，生活着几千只草原狼。
　　我现在所处的可可西里也是中国狼的分布区域，但是数量未知，一路前行能不能遇到?我也不清楚，我心里挺想和中国狼来一次亲密接触，祝我们好运吧！”
　　新进来的观众听刘伟的描述，对他这个人疑信参半。
　　感觉他有点吹牛的意思，但是他的视频和他的直播内容又证明了他是一个很专业的动物研究员。
　　想着看直播本来就是闲着没事打发时间，先留下来看看吧！
　　万一在这个直播间会有惊喜出现了。
　　可惜，一天过去了，他们什么也没看到，就看到刘伟骑着野驴在贫瘠的土地上悠哉悠哉的放着歌晃了一天。
　　有点失望。
　　老粉们清楚户外的未知性，加上他们对刘伟的感情，还算沉得住气，看看风景，听听阿伟吹牛也是一个不错的选择。
　　第二天继续赶路。
　　慢慢地，有雪山和河流映入眼帘。
　　刘伟看了一下手机，“兄弟们，我们现在所处的地方海拔已经到达了4500米。
　　我还没有感受到缺氧，但是空气太干燥，风刮的我脸疼。”
　　“太难了!”
　　“心疼阿伟!”
　　“阿伟太拼了!”
　　“你们不懂，在阿伟眼里，只要能够遇到想见到的动物，一切都是值得的！”
　　“加油，阿伟!”
　　刘伟喝了一口水，“没事，兄弟们，有你们陪着就够了，我们继续前行!”
　　广袤无垠的草甸地带，刘伟站在山脊上看出去，一切安详。
　　但是动物世界每天都充满了杀戮，活动在食物链上层的猎食者们每天都在经受饥饿寻找猎物，报餐一顿。
　　处处充满了杀戮的气息。
　　刘伟再往前走了几步，停了下来。
　　它见到了从雪地山林中冲出来的野牦牛群。
　　这是一个庞大的牦牛群，远处看去超过20余头。
　　而跟在它们身后的是……
　　是狼群!
　　刘伟能够确定狼群正在追捕野牦牛群。
　　狼总算是来了！
　　他带着一丝兴奋，操作无人机飞的更高更近一点拍摄现场。
　　“好多野牦牛啊!”
　　“歪日，这个牛群好大!”
　　“你们看后面!”
　　“啥？”
　　“那是什么？”
　　“是狗吗？”
　　“不对，这里不会有这么多狗!”
　　“是狼，一定是狼!”
　　“歪日，真有狼啊!”
　　“阿伟，快上去看看!”
　　“注意安全啊!阿伟，我听说狼会吃人的！”
　　“楼上的，你是小红帽的故事看多了吧！”
　　刘伟笑了，他加快了脚步，而身后的野驴明显有害怕，不敢前行，站在原地观望。
　　这是它们一贯的习性，危险到来时，先看看再说。
　　带头的公野驴能够确定，狼群不是冲它们而来的，所以它们没必要去送货上门，站在远处观看这场搏斗就行了。
　　而落单的野牦牛跟随着刘伟前行，它看到了牛群，那才是它真正的归宿，尽管现在它的同胞们遇到了危险，它还是会选择合适的时机回到牛群中去。
　　无人机飞到现场之后，降低了拍摄高度。
　　从山林雪地中横穿出来的狼群开始集结，它们的眼神，它们的状态都表达出了捕猎的决心。
　　刘伟：“这是一只庞大的狼群，我们都知道狼是群居性动物，一般的狼群数量较少，由一对夫妻带着儿女或者亲人组成，但是要围捕像野牦牛这么大的猎物时，必须依靠更加庞大的力量。
　　这支狼群的数量超过了三十头，不多见，它们现在需要默契的配合才能如愿以偿。
　　兄弟们，我们很幸运，今天在可可西里的雪山下会目睹一场狼群的捕猎战和野牦牛的守卫战。
　　我已经迫不急待了，我要加快自己的脚步，尽快赶到现场。”
　　无人机里的画面。
　　狼群已经靠近牛群，野牦牛开始以幼牛为中心围成一个圆形，公牛和母牛注视的四周，随时准备进攻和逃跑。
　　而狼群露出了尖锐的獠牙包围着牛群，与牛群保持一定的距离，等待最好的时机捕猎，它们很聪明，它们清楚现在是野牦牛最谨慎的时候。
　　它们在等待，等待野牦牛开始逃生的那一刻，它们会一起追逐上去，那时候的野牦牛只会一股劲的选择逃命，顾及不了牛群末尾的同伴，落单或者跟不上牛群的牦牛，就会成为它们捕猎的目标。
　　吃一顿够一周。

93 血性
　　只有三秒的老牛送出超级火箭×5。
　　只有三秒的张主任送出超级火箭×5
　　改名会中奖送出超级火箭×3
　　南山无海送出飞机×10
　　……
　　“狼来了!”
　　斗鱼户外:“狼群捕猎现场，速来围观!”
　　晴天:“百年一遇，直播界最强画面!”
　　屏幕上礼物和喇叭齐飞。
　　直播间涌入一大批人。
　　贵宾飙升到了1.6万人。
　　“狼?狼在哪里？”
　　“我是来看狼的！”
　　“跟着官方的喇叭进来的!”
　　“挤一挤，挤一挤!”
　　刘伟停下了脚步，距离狼群捕猎的现场还有将近一公里，他必须保持安全的距离，以免受到狼群或者野牦牛群的误伤。
　　“感谢大哥们的礼物，感谢领导的喇叭，我不能再往前走了，我必须保证自己在安全可控范围内来给大家解说狼群的围捕!”
　　直播间手机画面一分为二，一个是无人机在空中拍摄的画面，还有一个是刘伟拿着直播手机推近的镜头。
　　狼群在磨野牦牛的性子，它们像是经历过统一训练过的一样，集体包围在野牦牛群的外圈，采用恐吓的方式。
　　三十多头狼，没有一头站出来单打独斗，都在等待最佳的时机。
　　野牦牛群下的草甸已经被移动的牛群给踏翻了过来，留下很深的牛蹄印。
　　刘伟解说道：“狼群已经错过了一次最佳的捕猎时机，它们在山林雪地里没有成功得手，将牛群追赶到开阔的地带，对狼群来说，并不是一个很好的消息。
　　不过它们没有想过要放弃，狼群现在为了能够包餐一顿，非常有耐心，一直围在牛群的外圈等待机会。
　　兄弟们，牛群已经有些慌乱了，保持战斗的野牦牛脚步很急，左右不停转动身体，不知道从何处突围，而它们的四周全部是狼!”
　　“嗷哦~”
　　“嗷哦~”
　　领头的狼叫了一声，狼群全部发出了叫声。
　　刘伟：“狼群开始用叫声去恐吓牛群，我们能够看到牛群的防卫阵型已经乱了。
　　接下来，牛群应该会选择一个方向集体逃命，在它们开始逃命的时候，也就是狼群发动攻击的时候!”
　　无人机的画面中。
　　围捕的狼偏着头目不转睛的盯着已经被它们包围的牛群，移动脚步追赶牛群张长大了嘴，露出獠牙，表现出一副贪婪嘴馋的模样。
　　“这场面好震撼，感觉在看好莱坞大片!”
　　“第一次在直播间看到狼，关注了！”
　　“主播的直播设备也很6，上帝视角和平行视角兼顾，很专业!”
　　“狼是真耐得住性子，还不上吗？”
　　“我都等不及了！冲啊!”
　　刘伟聚精会神的盯着随时可能发生杀戮的场面。
　　“哼~”
　　跟在他傍边的野牦牛突然叫了一声。
　　“歪日，主播身边还有一头牛啊！”
　　“它怎么在这里？”
　　“它在叫什么？”
　　刘伟回过头看着野牦牛，若不是它发出叫声，已经完全忘记它了，直播间的观众和刘伟本人都把注意力放在了狼群的捕猎现场。
　　“你想帮助它们吗？”刘伟回头问野牦牛。
　　“哼~”
　　野牦牛再次叫了一声。
　　刘伟虽然不知道它想表达什么，但是它的神态和眼神都注视着处在危险中的牛群。
　　刘伟站起来摸了摸牛头，“做你想做的事情！”
　　野牦牛又叫了两声，声音浑厚有力，四周回荡，狼群回头朝刘伟这个方向看了一眼，没有理睬，继续盯着牛群。
　　牛群的防御范围已经缩的很小了，外圈准备御敌的野牦牛开始拥挤内圈的幼牛。
　　狼群还在消磨野牦牛的耐心和斗志。
　　有时候战斗并不可怕，可怕的是敌人用一双捉摸不透的眼神一直盯着你，你猜不透它想要做什么。
　　刘伟身边的野牦牛突然跑了起来，它径直的冲向了牛群。
　　无人机升高了高度，拍摄野牦牛冲向牛群的场景。
　　野牦牛距离牛群越来越近，它奋力奔跑的速度，让狼群感受到了很强的攻击性。
　　它从侧面横着冲向狼群，站在侧面的几头狼敏捷的躲开了。
　　而此时，侧面露出了一个很大的空挡。
　　领头的雄性野牦牛奋力往侧面奔跑，牛群全部跟随在后。
　　虽然得到了一个逃命的机会，但是也是狼群追捕的机会。
　　相辅相成。
　　刘伟凝视着前方，沉声道：“开始了!”
　　分布在周围的狼迅速集结，形成一条纵线紧追不舍。
　　每一头野牦牛都清楚现在自己的处境，都想活命。
　　而它们想活下来，只有不顾一切的往前奔跑，至于它们身后的情形和将要发生的事情，与它们无关。
　　或许掉队的是它们的孩子或者关系至亲的亲人，它们也不会犹豫片刻停下来回头看一眼。
　　它们知道就是这一眼，可能死去的就是它自己。
　　广阔的草甸上，正发生着动物世界最平常的猎杀。
　　牛群跑过的地带已经被践踏，留下一道道深深的牛蹄印，与周围生长的草丛形成了明显的差异，像一条黑色的分割线。
　　有几头牛逐渐跟不上牛群。
　　而狼群还在奋力追逐牛群，暂时没有停下来招呼掉队的野牦牛，它们想尽可能多的留下野牦牛，为整个狼群留下一顿更为丰盛的午餐。
　　掉队的野牦牛还没有放弃，它继续在奔驰，而跑在它前面的是它的同伴，为了保命，它不惜撞翻了自己的同伴，获得了一条没有障碍的路。
　　它极力的奔跑追逐牛群，只要靠近牛群，就说明它存活下来的几率很大。
　　被它撞翻的同伴，已经没有了气息，被十几头狼迅速的了结了生命，没有一点反抗的能力。
　　狼群撕扯着它的血肉。
　　一口一口的吞到肚子里。
　　无人机清晰的拍摄到了狼进食的样子，一块血淋淋的野牦牛肉含在狼的嘴里，它上嘴唇向外翻，一口一口嚼的很慢，通过咀嚼，肉慢慢的吞进了它的肚子，它的两排牙齿上残留着鲜血，它用舌头舔了一下牙齿，然后又回到了狼群捕食的地方，用它的獠牙再次撕扯野牦牛的皮肉。
　　它还没有吃够。
　　此时的草甸，回归了平静。
　　牛群已经逃走了，跟随刘伟的那头野牦牛也跟着牛群离开了。
　　留下的三头野牦牛安详的躺在了草甸上，庞大身躯下流出来的鲜血染红了一片。
　　每一头倒下的野牦牛周围都是狼，它们正享受着今天的收获。
　　“哒哒哒~”
　　“嗲嗲嗲!”
　　狼群进食发出粘粘的声音。
　　刘伟拿起直播间：“兄弟们，结束了，我带你们去看看这群血性的中国狼!”

94 来自狼王的馈赠
　　中国狼又称蒙古狼和XC狼，是同一物种，是灰狼的一个亚种，根据DNA的分析，中国狼和灰狼共享同一个祖先。
　　在可可西里这片地域，遇到30多头狼组成的狼群可谓非常罕见。
　　刘伟全身的细胞都保持着兴奋，想要和狼群近距离接触，他慢慢靠近狼群。
　　距离狼群还有大概两百米距离的时候，停了下来。
　　因为狼群已经发现了他，正在进食的狼群，嘴里叼着肉，嘴毛沾满了献血，依次回过头看向了刘伟。
　　三十多双狼的眼睛盯着一个人，让人毛骨悚然。
　　刘伟咽了一口口水，通过和直播间互动来转移被狼群注视的紧张感。
　　此时的刘伟，的确有点紧张，他不敢完全保证身上的4点动物亲密度能够获得狼这种生物的好感。
　　而狼的眼神深邃，天生带着一种杀气，让人感受不到亲切感。
　　“兄弟们，它们发现我了，它们现在在看着我，我必须停下来，不想去打扰它们进食，那是它们用尽全力获得的食物，它们一定会保护好自己的食物。
　　如果我被当作争夺它们食物的敌人，它们可能会对我发起进攻，等它们享用完美妙的午餐，我再去和它们亲近!”
　　刘伟蹲了下来，用手机镜头记录狼群进食的场景。
　　镜头里能够看到狼撕扯野牦牛皮肉的瞬间。
　　“歪日，好残忍!”
　　“我有点害怕，特别是它们刚刚回头看阿伟的眼神!”
　　“阿伟，一定要小心啊！要不算了吧！让无人机拍摄更安全!”
　　“新进来的兄弟，你们不了解阿伟，他决定做的事情，谁也拦不住!”
　　“我在看阿伟科普眼镜王蛇的时候，也是这种心态，但是跟了几期节目下来，我发现我的担心是多余的！”
　　“兄弟们，别刷屏了，支持阿伟就完事了!”
　　刘伟蹲在原地没有移动，突然有一头狼回头，嘴里叼着一块肥肉，看向刘伟。
　　然后慢慢朝着刘伟走了过来，路过的地方留下了一条长长的线型血迹。
　　在这时，所有的狼群都停下了进食，纷纷看向这头朝着刘伟走去的狼。
　　刘伟：“兄弟们，如果我没猜错，它应该是狼群的首领，它的一举一动都会影响整个狼群的行动，它正朝着我走来，我不知道它想做什么？
　　但是我现在一定不能选择极端的方式，比如奋力逃跑等，我要平静下来，表达我对狼群首领的善意!”
　　刘伟虽然紧张，但是他很清楚自己的身体能力，即便4点的动物亲密度无法维持他与狼群和谐相处，凭借超人的反应能力和力量也能帮助他脱离危险。
　　“好紧张，歪日!”
　　“又看到它的眼睛了，全身都在颤抖!”
　　“不行了，我已经蒙住了儿子的眼睛，我害怕他看到血性的场面!”
　　“阿伟，该怂的是后认怂啊！别一根筋!”
　　直播间的观众们比刘伟更加紧张，更加担心刘伟现在的安全。
　　全身布满棕灰色毛发的狼群首领嘴里叼着血淋淋的野牦牛肉，一步一步坚定的走向刘伟。
　　刘伟立在原地，用俯视的镜头拍摄它走过来的整个过程。
　　而在这头狼的身后，还有三十多头狼紧紧的盯着。
　　刘伟：“兄弟们，据科学统计，中国最大的狼群没有超过21头，我们今天看到的狼群已经刷新了记录，在960万平方公里的大陆上，一切都可能发生。
　　我很庆幸，今天能够与你们一起见证历史性的一刻!”
　　“别庆幸了，保命要紧啊！阿伟。”
　　“怎么肥事，阿伟，我感觉你在讲遗言一样!”
　　“阿伟，我心跳的好快，好害怕啊！”
　　“阿伟，我急的眼泪都掉出来了！”
　　刘伟依然保持着笑容面对直播间，来安抚粉丝的情绪。
　　狼群首领走到了他身前一米的位置，扬起头看着刘伟，看了大概三十秒，然后将叼来的野牦牛肉丢在了刘伟的面前。
　　“嗷呜~”
　　叫了一声。
　　后面的狼群集体跟着叫了一声。
　　“兄弟们，它们在欢迎我，承认了我这个人类朋友!”刘伟并不知道狼群首领在叫什么，但是他用这种直播方式来营造节目效果和镇定自己粉丝的情绪。
　　另他自己也没想到的是，狼群首领丢下牛肉之后，转身离开了。
　　离开的步伐很快很轻盈，摇着尾巴和屁股回到狼群中去。
　　这是在和他分享食物吗？
　　刘伟脑子里第一反应是4点的动物亲密度对狼有效果。
　　随即撑开了笑容，“看见了吗？兄弟们，狼群的首领给我叼了一块牛肉过来，它和我分享它们今天的成果。”
　　“666666啊!”
　　“不可能吧！why?give me reason!”
　　“完全超出了我的想法!”
　　“这都能行?”
　　“阿伟，实话实说，这是不是录像？我严重怀疑我看的不是直播!”
　　狼群首领回到狼群中去后，并没有立即进食，而是继续看着刘伟，所有的狼还是保持原有的眼神盯着刘伟。
　　“阿伟，它们为什么还在看你?”
　　“对啊！你不是说它们已经承认了你吗？”
　　刘伟：“或许它们在看我的反应，它们将珍贵的食物分享给我，一定是希望我能和它们一起享用!”
　　说着，刘伟蹲了下来，捡起眼前血淋淋的野牦牛肉，“兄弟们，为了得到狼群的进一步认可，能够更近距离的与它们接触，我必须享用狼群首领分享给我的食物。
　　狼群中狼的身份地位是靠争斗出来的，如果说有其余的狼不听首领的话，它们会伤害它，甚至杀死它，所以这块肉我要吃给狼王看看!”
　　“什么？你要吃这块肉？”
　　“你确定是生吃吗？”
　　“不用了吧！阿伟，你太拼了。”
　　“阿伟，已经够了，我们已经看到想看的了!”
　　刘伟拿着那块血淋淋的野牦牛肉，毫不犹豫咬了下去，虽然它的牙齿没有狼的牙齿锋利，但是它用力撕扯野牦牛肉，然后咀嚼咬下来的肉块，嘴角上沾满了鲜血。
　　“66666666”
　　“阿伟，老子对你佩服得五体投地!”
　　“阿伟，什么也不说了，只要你直播，我粉你一辈子!”
　　“阿伟，我这个人文化不高，没什么好说的，你牛逼!”
　　只有三秒的老牛送出超级火箭×1、×5…×10，“兄弟，你真的优秀!”
　　“感谢牛哥的超火，感谢兄弟们的支持!”刘伟咀嚼着还没吞下去的生牛肉说。
　　“嗷哦~”
　　狼王见到刘伟和它们一样享用这顿来之不易的午餐，扬起头长啸了一声。
　　……
　　PS：各位书友爸爸们，这是小说啊，而且还是网文，我希望大家理性看小说，别当作科学资料看。
　　作者君不容易啊！比心!

95 在线撸狼
　　经历了几天高原干燥冷风的吹打，刘伟的脸色泛黄，面上翻起了一层薄薄的角质。
　　他现在这个样子，也带着一种野性。
　　狼群随着狼王长啸，来欢迎他这位人类朋友。
　　叫声回荡许久之后，狼群重新开始进食。
　　刘伟也不在生吃牛肉了。
　　“阿伟，感觉怎么样？”
　　“野牦牛肉好吃吗？”
　　“我感觉阿伟待会儿要拉稀!”
　　女粉：“恶心心!”
　　刘伟抹掉了嘴角上的鲜血，一副难看的脸色，“兄弟们，生的野牦牛肉是真难吃，呕~”
　　干呕了两声。
　　仅仅是那股膻味已经让人很难受了。
　　“哈哈哈哈!”
　　“笑哭笑哭!”
　　“阿伟，你刚刚不是这样的啊！”
　　“阿伟，我喜欢你刚刚那双透着杀气的眼神!”
　　“阿伟，你在给我们演示一头狼秒变哈士奇吗？”
　　刘伟拿起直播间靠近正在进食的狼群，按照逻辑推理，他已经得到了狼王的认可，也就是狼群的客人，他近距离接触狼群，应该不会遭受围攻。
　　观众的视角，越来越清晰仔细，群狼们享受美妙的午餐，直播间里充斥着它们咀嚼血肉的声音。
　　刘伟在靠近它们还有十米左右的距离停了下来。
　　这时候，有几头狼朝着他走去，体格稍小，毛发也没有其它的狼茂盛。
　　“兄弟们，这是几头幼狼，它们今天应该是跟着成年狼群出来学习捕猎。
　　幼狼在几个月的时候就会断奶，然后依靠成年狼捕食生擒投放给它们作为食物，它们必须学会自己将猎物杀死。
　　幼狼在一岁的时候就能够具有独立生活的能力，它们会跟随狼群追逐更庞大的猎物，等到它们两岁的时候，就能够达到完全成熟。
　　可以脱离原有的狼群去组建自己的狼群，或者在原有的狼群中通过战斗来获得狼王的位置，让狼群所有成员臣服于它。
　　每一头雄性的狼都逃不过厮杀，因为只有狼王才拥有狼后生育的资格，在狼群中，其它狼不允许生育。”
　　“好残酷!”
　　“突然觉得人类社会还是好一些，虽然找不到漂亮的媳妇儿，也能将就遇到一个!”
　　“卧槽，其它的公狼不会憋死吧！”
　　刘伟：“没办法，这是它们出生到死去必须遵守的规矩，就像人类社会拟定的法律法规一样，不能被违反!
　　兄弟们，三头幼狼已经到达我身边了，它们现在很好奇的盯着我。”
　　幼狼扬起头盯着刘伟，围着他的身体用鼻子嗅了嗅，脸上好像写着问号。
　　刘伟蹲下身，他准备伸手去摸幼狼。
　　幼狼天生的防卫意识很强。
　　刚伸出手。
　　“啊~”
　　幼狼就张开嘴，摆动了一下头部要去咬刘伟。
　　刘伟没有放弃，他再次伸手尝试。
　　这次没有将手收回来，而是直接送到了幼狼的嘴里。
　　他发现幼狼仅仅是含着他的手，外嘴唇上翻，露出一副看是凶狠的模样，并没有用力咬他。
　　好像是在有意和他玩耍一样。
　　刘伟露出了笑容。
　　“他笑了!”
　　“他又笑了！”
　　“只要阿伟一笑，全世界的猛兽都得闻风丧胆!”
　　“那个开挂的男人回来了!”
　　“不准说我开了，他没开挂!”
　　“哈哈哈哈!”
　　刘伟这次大胆的伸手去抚摸狼头。
　　“哈~哇~”
　　幼狼依旧表现的很凶恨，不断摆动头部去咬刘伟，正当它咬到刘伟的时候，又松开。
　　给观众的感觉，好像是在看撸狗一样。
　　斗鱼户外的领导也在直播间，他直接看傻了。
　　立马发了一个喇叭帮助刘伟吸引观众：“主播在线撸狼?你们见过吗!”
　　直播间又涌入一批观众。
　　现在直播间的贵宾人数已经达到了2万人。
　　在户外主播中，是一种极其罕见的情况。
　　“这是狼?”
　　“怎么感觉像二哈啊?”
　　“不会吧！狼会乖乖的任人蹂躏!”
　　老粉丝发言了。
　　“阿伟继撸蛇之后又一力作，直播撸狼!”
　　“新进来的兄弟们，你们仔细看它的毛发和牙齿!”
　　此时，刘伟也切换了无人机画面，无人机继续拍摄还在撕扯野牦牛的狼群。
　　“我日，尼玛，这么多!”
　　“真的是狼啊！”
　　“老子后背发凉!”
　　“主播这么牛逼吗？和狼群生活在一起?”
　　“主播该不会是传说中的狼人吗？”
　　“哈哈哈哈，狼人，笑的我jj疼!”
　　刘伟：“我不是狼人，我只是一个从事野生动物研究的工作人员，就在半个小时前，这片广阔的草甸上发生了一起群狼的猎杀行动，现在它们正在享用今天猎杀的成果，我身边的几只幼狼已经填饱了肚子，现在正和我打跳!”
　　刘伟站了起来。
　　一头幼狼扑到了他的腰上，刘伟抓着它的腿一下子将它翻到在地。
　　幼狼再次起身，用力扑到了他的胸口处，刘伟用力一推，又将它掀翻在地。
　　另外两头幼狼看着同伴玩，好想很有趣，一起扑向了刘伟，将刘伟扑到在地。
　　直播间观众看得惊心动魄。
　　“完了完了，要吃人了吗？”
　　“阿伟，阿伟，快跑啊！”
　　“狼群被激怒了，阿伟要GG了！”
　　“兄弟们，村口集合，自备碗筷，为我们的阿伟送行!”
　　三只幼狼扑到刘伟后，并没有攻击它，而是张着嘴，露出了已经成熟的獠牙不断去咬刘伟的胳膊、手臂、腰，甚至张开了嘴在刘伟的头前比划了一下，好像一口咬不下放弃了。
　　而刘伟却笑个不停，一边在地上翻滚一边笑道：“好痒啊！哈哈哈哈~
　　兄弟们，它们太淘气了，在捞我痒痒!”
　　“?????”
　　“什么鬼？”
　　“我听到了什么？狼在给人捞痒痒?”
　　“我操了个DJ，主播还是人吗？”
　　弹幕全是疑问，就连一直看刘伟直播的老粉丝都有点不敢相信现在的场景。
　　感觉刘伟就像狼群的亲人一样，他们在一起无忧无虑的玩耍。
　　狼成为了刘伟的小伙伴!
　　咦~
　　不敢去想了。
　　越想越毛骨悚然。
　　刘伟固定好手机，突然翻转身体，趴在地上，学着狼凶狠的模样，盯着三头幼狼。
　　然后抱着冲向它的幼狼一口咬了下去，一嘴的狼毛。
　　接下来另外两头幼狼也加入了战斗，刘伟和三头幼狼互咬。
　　狼群没有理睬，狼王回头看了一眼，它好像知道刘伟在和幼狼玩耍一样，继续进食。
　　直播间的观众全部处于懵逼中。
　　什么操作？
　　全体呆滞！
　　……
　　PS：感谢“大瓷商”的打赏。

96 狼牙
　　狼在常人的心里，绝对算得上是野兽，非常血性的野兽。
　　无论是从小接触到的书本知识，还是影视作品的形象塑造，人们心里留下了比较可怕的印象。
　　而今天一个庞大的狼群在刘伟面前跟哈士奇别无二致。
　　实在是超出了众人对狼的理解。
　　更搞笑的是，刘伟这个主播竟然学着和幼狼相互撕咬。
　　直播效果非常爆炸。
　　刘伟玩了一会儿后，停了下来，三头幼狼还没玩够，不依不饶的在他的身上乱咬。
　　当然，没有真正的用力。
　　刘伟坐在地上摸了摸狼头，“好了，休息一会儿，不玩了!”
　　手臂对准直播间，“兄弟们，看见没有，虽然我是在和它们玩闹，但是它们锋利的牙齿难免会误刮伤到我。
　　不过没事，我带了医用酒精，一会儿用酒精消一下毒避免伤口感染!”
　　刘伟的手臂上被狼牙刮出一道道浅浅的血路子。
　　“主播牛逼!”
　　“主播为了节目效果太拼了，关注了，我要办卡成为你的粉丝!”
　　“阿伟，我每次都跪在电视机面前看你的直播，你有考虑过我作为一个粉丝的感受吗？”
　　贵族小书生送出火箭×1
　　刹那雪无痕送出飞机×5
　　风吹奶罩掉送出办卡×66
　　……
　　刘伟看着直播间的弹幕和礼物，淡淡的笑了笑，“感谢大家的礼物支持，其实也没有你们形容得那么夸张，老观众都知道，这也就是家常便饭而已。
　　我每天的直播生活就是这样，刚刚下跪的那位兄弟，以后淡定一点，你的老婆会怪我的！”
　　“开车?”
　　“搞黄色?”
　　“尼玛，老子才反应过来!”
　　“可以啊，这个主播会讲话，关注了！”
　　“我最喜欢开车的主播，我就是老司机，直播间有没有女粉要上车?”
　　女粉：“我只喜欢阿伟的车!”
　　“哈哈哈哈，阿伟，又暗示了！”
　　“暗示了！”
　　“抓住这个女粉，不能让她走!”
　　刘伟伸手将一头幼狼揽入怀中，“兄弟们，我们来看看狼的爪子!”
　　抬起狼腿，掰开狼的爪子。
　　幼狼张大了嘴一直在刘伟的脖子傍边表现出一副凶狠的模样，想一口咬下去。
　　刘伟另外一只手摸了摸狼头，“配合一下，不然一会儿不陪你玩了。”
　　然后给直播间科普道：“兄弟们，中国狼虽然在狼这个大物种内排名比较靠后，它的凶猛程度赶不上北极狼、墨西哥狼等物种，但是它绝对不是可以小觑的野兽。
　　你们看看它的爪子，我现在握着的是狼的前爪，一般来说，狼的前足有四到五趾，四趾居多，它的后足一般四趾。
　　我抱着这头幼狼，前足为五趾，在电影或者电视剧里，狼爪的样子是长而锋利的，是一把利器。
　　实际上不然，狼爪并不锋利，反而有些粗钝，一直保持外露的状态，不能自由伸缩，狼爪的抓地力极强，保证它们能够在任何地形里随心所欲的活动、奔跑、捕猎，我们都知道狼这种动物擅长奔跑，而且是高速长跑。
　　特别是在围捕猎物的时候，就需要这种粗钝且坚韧的爪子来控制它们的高速冲刺的惯性作用力。
　　而真正对它们捕猎起到决定作用的是它们身体的肌肉活动能力和牙齿，我们接着来看看它的牙齿!”
　　刘伟像控制宠物狗一样，用胳肢窝夹住幼狼的脖子，双手硬生生的掰开了它的嘴。
　　嘴唇和牙齿上还残留着刚刚进食留下的血渍。
　　“兄弟们，我们来数一下它的牙齿颗数。”刘伟一边控制着在挣扎的幼狼，一边数着牙齿，“123456…41。这头幼狼一共有四十一颗牙齿，一般来说，成年狼的牙齿在42颗左右。”
　　“狼一共有五种牙齿，门牙、犬齿、前臼齿、裂齿和臼齿。
　　其中犬齿有四个，上下各两个，能够达到1.5英寸（3.8厘米）长，足以刺破猎物的皮以造成巨大的伤害，这是它们捕猎时对猎物造成致命损伤的武器。
　　另外狼裂齿有四个，是臼齿分化出来的，这也是食肉类的特点，裂齿用于将肉撕碎。
　　12颗上下各6颗的门牙则比较小，用于咬住东西，刚刚在我和幼狼的玩耍中，它们含着我的手臂，并没有给我的手臂造成很大的伤害。
　　狼的咬合力很强，比豺、花豹的咬合力都要强，逊于狮子老虎，所以在动物世界中，一定不能忽视它的存在。”
　　“我的心里一直住着一头野狼!”
　　“我年轻的时候非常喜欢穿印着狼图案的衣服，感觉很霸气!”
　　“以前超社会，手臂上还纹了一个狼头!”
　　“狼在我眼里，一直是勇猛的形象!”
　　“我喜欢狼，我小时候在草原放牧，见到过狼群，谢谢主播让我再次见到勇猛的战士，回忆起生活在草原的那段时光!”
　　很多观众都表达出了自己对狼的一种情怀。
　　刘伟松开了幼狼，幼狼叫了两声蹲坐在旁边，一开一合张了张嘴，刚刚刘伟的动作让它很不舒服。
　　刘伟接着讲：“我想直播间的很多兄弟对狼牙非常感兴趣。
　　在藏区和蒙古地区，当地的居民对狼牙情有独钟，通常会把它们作为首饰来佩戴。
　　藏族同胞认为狼是一种凶猛顽强的动物，而它身上最坚固的牙齿蕴含着一种神秘的力量，不仅能够辟邪、保平安，还会给人无穷的力量去面对困难!
　　蒙古同胞把狼视为它们的图腾，戴狼牙是他们族人的习惯。
　　还有一种说法，在爱情观里，狼牙代表着忠贞，因为它们的一生只拥有一个伴侣，在网上也有很多狼牙做成的情侣首饰。”
　　“佩戴着狼牙就好像融入了狼群一样，我很渴望在大自然中与狼共舞!”
　　“它在我心里，是一种野性的召唤，代表着野性的力量，我喜欢那种粗犷豪迈的感觉!”
　　“主播，你能扒两颗狼牙下来送给我吗？我给你刷超火!”
　　刘伟：“新进来的朋友可能还不了解我们这个直播间，我只会带着兄弟们一起去了解和认识野生动物，不会做出任何伤害野生动物的行为。”
　　“切~，装个毛，说到底开直播还是为了赚钱!”
　　“啧啧啧，说的自己很高尚一样!”
　　“房管干活儿，360伺候!”
　　“总有些网络喷子一天瞎bb，看着都烦!”
　　“兄弟们，都淡定一点!”刘伟先安抚一下忠实粉丝，然后表态道：“请故意搞事的观众自觉离开直播间，这里不欢迎你，你的嘴真的很臭，跟吃了屎一样!”
　　“哈哈哈，漂亮!”
　　“舒服了，舒服了！”
　　“阿伟，硬气!”
　　……
　　PS：感谢“来自神的宣誓”的打赏。

97 野狼disco
　　此时直播间观众很多，刘伟抽了一波奖，抽完，粉丝牌已经突破一万了。
　　直播间的发展速度比较快，但也是刘伟预料之中的事情。
　　因为他的直播风格在斗鱼甚至全网独一无二。
　　刘伟：“兄弟们，关于狼的知识，我给大家讲的差不多了，狼群进食将会结束，结束之后，它们会离开这里，还没有截图的兄弟记得截图留念。”
　　刚刚被刘伟科普的幼狼趴在了地上，它的头靠在刘伟的大腿上面，显得非常亲热。
　　另外两头幼狼在刘伟面前打跳撕咬，显然还没有玩尽兴。
　　刘伟伸手将一头幼狼抱在了怀里，想玩狗一样，将它的两只前腿立了起来。
　　幼狼对这样站立的姿势很好奇，它没有反抗，任由刘伟玩弄它的两只前足。
　　刘伟突然想起最近网络上一首大火的歌曲，好像很应景。
　　于是放了这首歌。
　　“……
　　来左边儿跟我一起画个龙
　　在你右边儿画一道彩虹
　　来左边儿跟我一起画彩虹
　　在你右边儿再画个龙
　　在你胸口上比划一个郭富城
　　左边儿右边儿摇摇头
　　两个食指就像两个窜天猴
　　指向闪耀的灯球
　　心里的花我想要带你回家
　　在那深夜酒吧哪管它是真是假
　　……”
　　刘伟抓着幼狼的前足跟着节奏摇摆起来。
　　“我擦勒，野狼disco！”
　　“哈哈哈哈，这才是真正的与狼共舞!”
　　“主播，你是要笑死我吗？”
　　“兄弟们，快点录屏一会发抖音，真正的野狼disco!”
　　“主播会整活儿，关注了!”
　　观众集体兴奋了，弹幕也跟着摇摆起来。
　　满屏都是红色跳舞的小人图案。
　　音乐停，刘伟也停了下来，放下幼狼，幼狼转过头扑向了他，牙齿在刘伟腿上磨个不停，好像没玩够一样。
　　“不玩了，你的亲人们过来了!”刘伟镜头对着正在向他靠拢的狼群说。
　　一头头威风凛凛的成年狼跟在狼王的后面，迈着稳重的步伐全部朝着刘伟走来。
　　刘伟一点也不慌。
　　他猜测狼王一定是带着狼群来和自己道别的。
　　刘伟反而非常轻松的四脚朝天躺在了地上，无人机处在刘伟上空拍摄。
　　三十多头狼围在了刘伟的身边。
　　“嗷呜~”
　　狼王叫了一声。
　　随后整个狼群扬起头整齐的叫了起来。
　　刘伟听着悦耳的狼嚎声，看着湛蓝色的天空，这种感觉简直不要太美妙了。
　　而在无人机的视野里。
　　拍摄到的场景非常壮观。
　　一群狼围着刘伟长啸!
　　“666666666!”
　　“除了牛逼一词，我不知道怎么形容了!”
　　“出生到现在，我也见过不少大场面，这种场面是头一次见，主播真勇敢!”
　　“我就安静的当个看客，不发表意见，词穷了！”
　　“我不敢想象如果自己处在这样的场景中，会是一种什么样的体验?”
　　“我觉得阿伟可能不是人类!”
　　“不要你觉得，要我觉得!”
　　良久，刘伟笑着坐了起来，抚摸着周围的狼群，每一狼好像在争宠一样拥挤在刘伟的身前。
　　“好了，好了，我知道你们舍不得我，我也舍不得你们，去吧！去过你们自己的生活，如果有机会，我还会回来看你们!”刘伟安抚狼群。
　　“嗷呜~”
　　狼群又一次叫了起来。
　　狼王站在狼群的外面，调转了身子离开了，狼群全部跟着狼王而去。
　　刘伟一直坐在原地，看着它们走远。
　　狼群走到远处山坡停了下来回头看向刘伟。
　　“嗷呜~”
　　叫了两声。
　　“嗷呜~”
　　刘伟学着狼叫回应它们。
　　两种生物之间都不知道各自在表达什么，但是他们现在在用共同的语言给彼此告别。
　　刘伟笑着挥了挥手。
　　群狼转身摇着尾巴离开了。
　　刘伟拿着直播间站起来，“走了，兄弟们，我们继续赶路，今天是美好的一天，大家看爽了吗？”
　　“舒服了，舒服了！”
　　“看见你和狼相处，我莫名的感动，眼眶都湿润了。”
　　“我也有这种感觉!”
　　“或许这才是人与自然最好的相处模式吧！”
　　“我好想养一头狼啊！”
　　刘伟：“我不建议你们有这样危险的想法，说到底狼终究是一种血腥的野兽，我也提醒一下大家，非专业人员千万不要模仿我今天的动作。”
　　刘伟翻着背包，“我现在需要给手臂上的伤口消消毒!”
　　从背包里找出医用酒精和红药，简单处理了伤口，刘伟背上装备拿着一把制式军刀朝着刚才狼群进食的地方走了过去。
　　直播间对着三头被狼群吞食的野牦牛的尸体。
　　刘伟蹲下去，割下了一些还没有被扯碎的肉。
　　“兄弟们，我们接下来走的路海拔会越来越高，气温也会越来越低，风刮的更厉害，这些牛肉带着看能不能风干，我的背包里有辣椒面和一些简单的调料，我想应该是一道不错的美味!”刘伟割着肉说。
　　“阿伟，你想的太天真了，我的同学是藏族同胞，我吃过风干牛肉，它们都是冬季的时候做成了！”
　　“阿伟，你难道忘记了你刚刚呕吐的样子了吗？确定还要吃？”
　　刘伟笑了笑，“我必须保证有充足的食物补给，在难吃和挨饿之间选择，我会果断选择难吃!”
　　“真香!”
　　“笑哭，太真实了！”
　　“哈哈哈，阿伟，你是秀儿吗？”
　　刘伟割完肉，正愁着太重，野驴群也跑过来了。
　　跑到刘伟面前叫了两声。
　　刘伟：“你叫个锤子，怂货，刚刚没见你过来!”
　　野驴群是见到狼群离开后，公野驴才带着驴群向刘伟靠近的。
　　刘伟用绳子将牛肉穿好，搭在了后面一头母驴的身上，然后按住公野驴的背，用力一撑，坐了上去。
　　“兄弟们，出发了，在天黑之间，我们需要找到一个平坦安全的地方休息，野驴的自我保护意识很强，就让它带着我去吧！”
　　放着歌，骑着驴再次上路。
　　此时，刘伟脑海里的游戏面板再次浮现出来。
　　【科普动物：中国狼】
　　【危险系数：三星半】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱】
　　系统给出了中国狼三星半的危险系数，比野牦牛要高出了半颗星，刘伟推测应该来自于狼身上的血性!
　　点开药剂宝箱。
　　【恭喜宿主获得消化药剂×1】
　　第一次开出消化药剂。
　　刘伟有些兴奋，也没去仔细想它的功效，先喝了再说。
　　饮用后，游戏面板上的身体机能系数发生了变化。
　　……
　　PS：感谢“謝濤”“来自神的宣誓”的打赏，感谢。

98 有情况
　　【体力：3】
　　【力量：5】
　　【胆量：3】
　　【反应速度：4】
　　【抗毒系数：2】
　　【消化能力：3】
　　【动物亲密度：4】
　　服用药剂后，刘伟身体消化能力数值提高了一点。
　　刘伟的肠道有了明显反应，就像吃了香蕉一样，感觉很润滑，肚子里有响动的声音。
　　他在想，是不是随着消化能力的提升，那些常人胃酸难以消化的东西，都能够消化?
　　如果这个推理是正确的，在野外有点无敌了，贝爷等人吃虫喝尿的能力稍显就比较弱了。
　　老子消化能力强，无需考虑，只要能吃，往嘴里喂就行了。
　　虽说如此，但一想到恶心的东西，刘伟还是表现不出来食用的欲望。
　　比如屎!
　　算了，刘伟赶紧收回了思路，越想越恶心。
　　野驴群开始往高寒草甸地带移动，在高寒草甸地带和寒温带真阔混交林边缘分布着大片的灌丛草木。
　　藏野驴放缓了脚步。
　　它们已经确定今晚的落脚点了。
　　黑夜笼罩下来之后，领头的公野驴停下了脚步。
　　刘伟从驴背上翻下身，先支上灯光，然后收拾帐篷。
　　“兄弟们，我们现在所处的地方海拔在4600米左右，晚上的视线很差，在我们不远处就是一片高寒草原，我希望能够在那里遇到我最想看到的藏羚羊!”刘伟收拾东西说道。
　　“哇!果然有藏羚羊，我就知道到可可西里了，阿伟一定不会错过这个机会!”
　　“藏羚羊特别漂亮，我见过一次!”
　　“有点期待啊！老铁!”
　　刘伟：“期待归期待，今晚上，我们还得好好的睡上一觉!”
　　搭好帐篷后，灭了灯，钻进了帐篷。
　　整个可可西里，一下子陷入死寂之中，安静的吓人。
　　如果刘伟不说话，直播间的观众会感受到非常诡异。
　　这就是无人区。
　　白天或许还能见到野生动物，看到这里的生机。
　　而到了晚上，只有一望无际的黑夜和让人脊背发凉的冷清。
　　“兄弟们，今天下午和狼**流，我的体力和精力都有些跟不上了，晚上就不陪大家吹牛了，睡不着的兄弟们可以去看看小姐姐跳舞，我先下播休息了，明天十点钟正常开播!”
　　“8888888!”
　　刘伟退出直播。
　　翻看后台礼物记录的时候，收到两条私信。
　　为了防止不良网友的骚扰，刘伟的私信等级设的很高，设置到了70级以上。
　　用户达到70级要刷不少人民币。
　　所以私信他的不是一般的斗鱼玩家，而是土豪级的玩家。
　　刘伟点开看，是一个名家张师傅的皇帝号。
　　张师傅：你好，阿伟，你的直播内容很独特，直播间的活跃人数很多，你有想过接商务广告吗？价格可以商量。
　　原来是联系商务的。
　　刘伟并不拒绝接商务，就连旭旭宝宝这些幻神级别的主播也接游戏商务广告，前提是良心商家，虽然能够赚钱，但也不能坑自家的水友。
　　刘伟回复：你们是做什么生意的？
　　很快，张师傅就来了回复。
　　想必有专门的客服盯着。
　　张师傅：你好，阿伟，我们是做食品加工的，简单的说，就是做一些小零食!
　　刘伟：能具体介绍一下吗？
　　张师傅：主要是肉食系列，比如牛肉干、牛肉丝、以及兔肉、鸡翅等等，我们在淘宝和京东上都有专门的店铺，希望能够与你合作。
　　刘伟：怎么合作？
　　张师傅：每天帮我们在直播间打3次广告，我们会根据淘宝和京东每天的销量增长来计算利润，其中20％会拿出来打赏给你!
　　刘伟思考了一下，感觉还不错，能够收到多少礼物源自于粉丝群体能够提供多大的消费能力。
　　不过，在我国经常会出现食品问题，所以刘伟还是比较谨慎的，别到时候粉丝买了吃出问题来了，他付不起这个责任。
　　问道：你们是国家免检产品吗？
　　张师傅一听直接懵了，我要是国家免检还来直播圈子做广告，我只是一个小作坊而已。
　　张师傅虽然觉得刘伟有意在抬高自己的逼格，不过为了促成这次合作，他还是选择用委婉的语气和刘伟再聊聊。
　　张师傅：我们是当地一家老字号店，你可以看看网店上的好评!
　　刘伟心想，尼玛，网店的好评说明不了你的产品就是安全的。
　　刘伟回复道：是这样的，张师傅，商务合作的模式，我是不完全否定的，不过我希望与我合作的是消费者信的过的品牌，能够保证消费者的安全。
　　张师傅明白刘伟的意思了，回复了一句“不好意思，打扰你了！”
　　言语上客气，实际心里mmp，给刘伟骂了个遍，还品牌合作，你当自己是谁呢？
　　真把自己当人物了?
　　刘伟当然不知道背后的情绪，这件事也让他开始朝着商务合作的方向去考虑。
　　无论是直播间，还是抖音、微信公众号、微博等渠道，随着流量不断增加，在很多商家眼里就成为了可以利用的市场推广资源。
　　还是那句话，刘伟接受这种模式，但是一定得是可信赖的产品。
　　想到这里，他点开抖音号，“阿伟科普”这个抖音号的粉丝已经突破了二十万了。
　　只要按时更新精彩的剪辑视频，成为一个大号不会有任何问题，刘伟有信心。
　　他给王军去了一个电话。
　　阐明了他对商务合作这块的具体要求。
　　王军觉得刘伟的要求太高了，网络经济，是要能够变现就行，先把钱赚了就行，但是反过来考虑到刘伟现在塑造的人设，确实应该谨慎一些，说不定哪天就被官方电视台点名了。
　　王军思考之后，最终还是肯定了刘伟要求，怎么说，现在他在替公会服务于刘伟，按照刘伟的意思去做是他的责任。
　　……
　　一觉醒来，九点半，简单收拾一下身体，开播。
　　“兄弟们，新的一天，早上好!”拿着直播间爬上了野驴背上。
　　但是野驴迟迟未动。
　　立在原地一直观望着眼前一大片的灌木丛。
　　有情况?
　　刘伟第一反应是藏野驴敏锐的知觉好像意识到了周围有什么东西在活动。
　　刘伟提起精神四周观察，果然，在他前方几百米的地方有一只灰色野兔在四处张望，摇摆着耳朵，微微扭动肥肥的脑袋，两只大眼睛不知道在看什么东西。
　　不对!
　　野兔不可能让藏野驴感受到威胁以至于它立在原地一动不动，观察自己现在是否安全?
　　难道是……
　　……
　　PS：感谢“離散剪影”，“嫉妒贪婪”的打赏，感谢。

99 好大一只猫
　　辽阔的可可西里，藏野驴的天敌并不多，它现在表现出来的谨慎状态已经表明了眼前的这片灌木丛中有另它忌惮的生物存在。
　　刘伟能够确定一定不是狼，狼群已经离开了，而且看起来鬼鬼祟祟偷偷摸摸的作风不符合狼的性格。
　　如果周围还有狼群存在，要么藏野驴已经溜之大吉，要么成为了狼群的口中之食。
　　安详的环境让直播间的观众提起了精神，产生了一种莫名其妙的紧张感，特别是他们看着刘伟那一张没有表情起伏的脸。
　　显然，平时的刘伟不是这样的，即便是面对狼群也没有流露出紧张感出来。
　　此时的刘伟并不紧张，而是好奇，到底是何种生物蹲守在这片灌木丛中，让他没有感受到一点气息和活动的痕迹?
　　给刘伟的感觉是，它应该是一位天生的隐藏高手。
　　“阿伟，什么情况？”
　　“兄弟们集体懵逼了，有重大发现吗？”
　　“阿伟，难道也有让你害怕的动物？”
　　“主播，你倒是说句话啊！我小心肝都快跳炸了！”
　　刘伟聚精会神的注视着四周，“根据藏野驴的生活习惯判断，周围应该有大型的食肉动物，藏野驴现在不敢前行，它在观望或者等待那个捉迷藏的高手现身，然后做出反应，是继续观望还是赶紧溜走!”
　　“歪日，我全身毛都竖起来了!”
　　“好紧张，大型食肉动物？是老虎吗？还是豹子？还是……”
　　“有点刺激啊！”
　　“没想到可可西里这片土地到处充满了惊喜!”
　　直播间的观众在紧张的气氛下，疯狂猜测。
　　刘伟将注意力回到拿着灵动的野兔身上，视野里，也只能看见它。
　　野兔仿佛也很敏锐，过去好几分钟，它依旧在不停转动肥脑袋和眼球注视四周的环境。
　　确定没有危险之后，它才张开小嘴享受美食——一大片的青草。
　　刘伟将直播间镜头转向野兔，拍摄它吃草的场景。
　　“哇!兔子!”
　　“好肥，怕是一锅炖不下吧！”
　　“阿伟，拿下它，今晚烤兔肉!”
　　“我觉得干锅更好!”
　　“兔兔那么可爱，为什么要吃兔兔？”
　　“mmp，搞了半天，就是一只野兔?”
　　“阿伟，你是搞笑的吗？这就是你说的大型食肉动物？”
　　所有人的注意力都围绕着野兔转的时候，从野兔的右后方蹦出来一只体型硕大，棕黄色的斑点“大猫”。
　　它一跃而起跳过了低矮的灌木，落地的瞬间，四肢第二次发力冲向了野兔。
　　开弓如箭!
　　肥肥的灰色野兔两只耳朵瞬间竖了起来，眼神惊慌，纵身一跃伸展四肢开始逃跑。
　　那只“大猫”紧追不舍，两种动物都是“漂移”高手，刹车性能也是极好的。
　　可惜，不出百米的距离，野兔被“大猫”拿下，死死的咬住它，“大猫”有两只前足按住野兔，半分钟不到，野兔没有了生命迹象。
　　无人机拍摄到了这一幕，但是由于动作太快，不是很清晰。
　　直播间的观众回过神。
　　“什么东西？”
　　“是猫吗？我看到好大一只猫?”
　　“是猫!是短尾猫!”
　　“没有那么大的猫，应该是猫科动物，长得像猫，可能是雪豹!”
　　“阿伟，你看清楚了吗？是什么？”
　　在“大猫”现身的那一刻，刘伟的视野就转移到了它的身上，目睹了它的整个面目，虽然相隔几百米的距离，看得不是很仔细，但是刘伟已经能够确定刚刚看到的动物是什么？
　　有观众说它是猫，很能理解，因为它长的太像猫了。
　　但是体型较之于豹类稍微小了一些。
　　刘伟科普道：“不是猫，但是有人称它们为山猫，刚刚出现的是猫科动物猞猁，根据猞猁的全球地域分布划分，我们看到的应该是欧亚猞猁，全身为黄棕色，分布着深褐色的斑点。
　　无人机已经锁定目标了，因为猞猁擅长隐藏，我们再等一会儿，无人机应该能够呈现出更加清晰的画面!”
　　“猞猁啊！”
　　“我都没听说过这种动物!”
　　“我知道猞猁，在我们东北也有猞猁!”
　　“太像猫了，而且好肥!”
　　“阿伟，一定要抓住它啊！好激动，我是猫奴!”
　　几分钟后，无人机的画面中再次出现了大猫。
　　它嘴里叼着已经死去的野兔，慢慢的朝着灌木丛深处走去。
　　刘伟：“它现在应该会寻找一个安全的地方享受美食，猞猁是非常狡猾的动物，我一会儿需要更加小心的靠近它。”
　　回头拍了拍藏野驴，“就在原地等我回来，你个怂货，现在连猞猁也怕了!”
　　严格意义上来说，猞猁对藏野驴的威胁并不大，它不会轻易去捕捉大型的猎物。
　　猞猁的主要食物是雪兔等各种野兔，所以在很多地方猞猁的种群数量也会随着野兔数量的增减而上下波动，大致上每间隔9-10年出现一个高峰。
　　除了野兔外，它猎食的对象还有很多，包括各种松鼠、野鼠、旅鼠、旱獭和雷鸟、鹌鹑、野鸽和雉类等各种鸟类，有时也会袭击麝、狍子和鹿的幼崽，以及猪崽、小羊等家畜。
　　不过猞猁非常狡猾，喜欢躲在暗处，而且它的叫声和狼的叫声很相似。
　　狼叫是“嗷呜~”
　　猞猁叫事：“欧哦~”
　　依照藏野驴胆小怕事的性格，提高警惕是常理之中的事情。
　　“欧~哈~”公野驴回复刘伟。
　　“欧尼玛个头啊！好好待着，别把我东西搞丢了!”刘伟训斥道。
　　“哈哈哈哈，这头蠢驴要被阿伟玩坏了!”
　　“蠢驴不仅蠢，还怂，超级怂!”
　　“我驴哥不要面子的吗？好歹每天让阿伟骑!”
　　“??”
　　刘伟悄悄摸了上去。
　　脚步很轻，根据无人机锁定的地点往猞猁的背后绕过去。
　　“兄弟们，它正在享受美食，现在的注意力有些分散，我现在悄悄的从它的后面摸过去，你们猜它见到我会怎样？”刘伟卖了个关子，和弹幕互动道。
　　“直接含着没吃完的野兔跑了!”
　　“飞起来给你一口!”
　　“它会装的很可怜说：阿伟哥哥，你让我把兔兔吃完好不好?我好几天没吃饭了!”
　　刘伟看着弹幕非常有趣。
　　距离猞猁越来越近，猞猁撕咬着野兔肉，动了动耳朵，扬起了头，好像意识到什么了！
　　两只“猫眼”炯炯有神的盯着前方，不时往左右看了一眼。
　　刘伟突然从它的后面冒出，大吼一声“啊~”!
　　……
　　PS：感谢“離散剪影”“来自蒙拉丽莎的跑鞋”的打赏，感谢。

100 演技十足
　　猞猁非常狡猾，即便是进食会分散它的注意力，像刘伟这么大体积的人类活动，它是能够轻易感知到。
　　不过刘伟的活动，没有让它感受到一点危机感，相反，刘伟身上有4点动物亲密度的加持，反而让它不怎么担心。
　　它只是注视着四周，观察人类活动的方向。
　　可令它没想到的是，刘伟这个调皮的人类居然出其不意跳出来吓它。
　　先不说猞猁的反应。
　　刘伟的举动首先给直播间的观众吓的不轻。
　　“????”
　　“阿伟，你大爷，有病吗？吓死老子了！”
　　“我他么的在蹲厕，吓的我一激灵，完蛋，缩回去，拉不出来了！”
　　“神经病!”
　　直播间的观众抱怨声很短，因为他们的注意力很快就被猞猁受到惊吓后的反应给吸引了。
　　面对突然跳出来的人类，猞猁浑身一震，它的耳朵和毛发都竖了起来，懵逼的盯着刘伟。
　　几秒钟后闭上眼倒在了地上。
　　此时的猞猁，因为受到了惊吓对刘伟这个人类有了重新的认识，怎么看怎么不面善。
　　刘伟看见猞猁昏倒在地的样子，忍不住笑了，“兄弟们，猞猁的耳壳和笔毛能够随时迎向声源方向运动，有收集音波的作用。
　　我在这么近的距离突然发出强分贝的大吼声，让猞猁一下子没有适应过来，可以推断它应该是被我给吓到了!”
　　“吓到了？你他喵的直接把人家给吓死了！”
　　“完蛋，大猫直接GG了啊！”
　　“阿伟，你的师傅是欧阳锋吗？”
　　“大新闻啊，国内知名动物研究人员吓死国家二级保护动物!”
　　“哈哈哈哈，你们都是傻子吧！我是东北人，我见过猞猁，我知道它在干什么？”
　　刘伟微微一笑，“兄弟们，别紧张，它没有死，也没有昏过去，它在跟我演戏!”
　　刘伟的脚轻轻踩在猞猁的肚子上揉了揉，没有任何反应。
　　“什么意思？”
　　“演戏是什么鬼？难不成它还会装死?”
　　“对的，兄弟，你答对了！”刘伟解释道，“我给大家讲过，猞猁是一种非常狡猾的动物，这一点不仅仅表现在它捕猎的过程中，同样表现在它的防卫意思。
　　它捕猎的时候，常借助于草丛、灌丛、石头、大树等做掩体，埋伏在猎物经常路过的地方等候着，两眼警惕地注视着四周的动静。
　　它的忍耐性极好，能在一个地方静静地卧上几个昼夜，待猎物走近时，才出其不意地冲出来，捕获猎物。
　　如果一跃捕空，突击没有成功，使猎物溜走了，也不会穷追猎物，而是再回到原处，耐心地等待下一次机会。有时它也悄悄地漫游，看到猎物正在专心致志地取食，便蹑手蹑脚地潜近，再潜近，冷不防地猛扑过去，使猎物莫名其妙地束手就擒。
　　我们今天目睹了它追逐野兔的场景，如果说在几百米之内没有将野兔拿下，它就会选择放弃，重新埋伏等待下一个猎物到来。
　　正是因为这样，我们之前一直没有感受到它的气息，甚至连身边活动着什么生物都不知道，但是藏野驴的嗅觉很灵敏，所以它发现了！”
　　“卧槽，这才是真正的守株待兔啊！”
　　“尼玛，比狐狸还狡猾!”
　　“原来你是这样的猫，我还以为你蠢萌蠢萌的!”
　　“不对，阿伟，你刚刚讲它捕猎的经过和它现在装死有什么联系吗？”
　　刘伟接着讲道，“兄弟们别着急，我先给大家讲了它捕猎时狡猾的一面。
　　接下来，我再给大家讲它的防卫意思。
　　猞猁的防卫意识极强，除了它非常灵敏的感知能力外，它喜欢秀智商来迷惑敌人。
　　猞猁面对的天敌很多，老虎、雪豹、熊等大型猛兽都会把它当成食物，包括与它体积相差无几的狼有时候也会追赶它，将它包围。
　　在食肉动物链里面，它所处的位置比较低，想要在大型野兽活动的范围内存活，必须要有点东西才行。
　　它有很强的游泳和攀爬技能，是它重要的逃生技能，能够保证它在遇到天敌时，有更大的几率溜之大吉。
　　还有一点，也是最有趣的一点，就是它现在表现出来的样子，装死。
　　如果危险来临时，没有充足的时间给予它爬树躲避，它就会原地躺下装死来躲避敌人的攻击和伤害。
　　我们都知道大型食肉动物对动物的尸体是没有进食欲望的，它们喜欢的是新鲜的血腥的味道，还有围捕猎物是带给它们的快感。
　　所以猞猁这一招装死成功的几率很大，我现在如果离开它，它就会重新爬起来，立马溜掉!”
　　“哈哈哈哈哈，它也太可爱了吧！”
　　“它是一只演技超过小鲜肉的猫猫!”
　　“奥斯卡欠你一座影帝!”
　　“奶奶的，玩我呢!我还以为被阿伟给吓死了！”
　　“死猫，快起床了！”
　　“阿伟，你先走开，让我们看看它的反应!”
　　刘伟翘起嘴角坏坏的笑道，“其实想让它起来，还有更直接的方法!”
　　“什么办法啊?”
　　刘伟：“怎么让它晕过去的，就怎么让它活过来!”
　　“你还要吓它吗？”
　　“阿伟，你太坏了！”
　　“可怜的大猫啊，你怎么就落到阿伟手里了呢？”
　　“大猫，快跑，阿伟又要吓你了!”
　　猞猁躺在地上，一副安详的模样，看上去真和死猫没什么区别。
　　刘伟这次更坏，不想自己扯着喉咙吼了，而是取下了别在腰间的高分贝迷你音响，放在了猞猁的耳朵边。
　　猞猁装的真像，即便是感受到有人在它耳朵边放了一个东西，它也没有活动耳朵。
　　连接蓝牙，搜索一首酒吧常用的DJ《激光雨》。
　　声音调到最大。
　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟~”
　　猞猁瞬间弹了起来，飞了半米高，然后坐在地上，一直摇头，一脸懵逼。
　　“哈哈哈哈!”
　　“不行了，不行了，笑死我了！”
　　“笑哭笑哭，阿伟，你太坏了，求求你做个人吧！”
　　“原本以为自己是个聪明的大猫，没想到遇到了动物教官阿伟，这下好了，聪明反被聪明误!”
　　猞猁傻傻蹲坐半分钟后，回过神，没搞清楚是个什么情况，但是它确定眼前这个人类对它非常不友好。
　　它蹬起后腿，一转眼的功夫就溜了。
　　“阿伟，快追啊!”
　　“跑了吗？”
　　刘伟淡定的提着才被猞猁吃了几口的野兔肉，“兄弟们，别急，它不会甘心自己蹲了很久才捕捉到的猎物被我夺走!”
　　……
　　PS：感谢“贵族小书生”的打赏，感谢。

101 玩不起
　　无人机锁定猞猁跟踪拍摄。
　　它没走远，而是躲在了不远处的一根较大的树冠后面。
　　这是它常用的招式。
　　和刘伟推断的一样，它可舍不得蹲了许久捕捉到的肥肥的野兔，还没有吃上几口就被别人给夺走了。
　　不过刘伟这个人类在它此时脑子里浮现出来的形象是非常讨厌的。
　　它要避开刘伟，同时也要时刻注意刘伟的动向，关键是刘伟手里提着的那只野兔。
　　“兄弟们，猞猁躲起来了，离我们不远，我们现在去找它!”刘伟提着野兔坏坏地笑道。
　　这种坏笑让观众开始为猞猁祈祷。
　　“阿伟太坏了，求求你放过大猫吧！”
　　“阿伟这个笑容好贱啊，不知道又在打什么鬼主意!”
　　“可怜的大猫猫，你一定要挺住啊，阿伟其实不是坏人!”
　　此时，直播间的屏幕上弹出一个大大的蓝色“伯”字。
　　“贵族小书生”在本直播间开通了伯爵。
　　“嚯~”
　　“大气啊!”
　　“老板大气!”
　　“感谢老板!”
　　刘伟：“感谢兄弟开通的伯爵!”
　　贵族小书生：“我最喜欢主播耍贱，一直贱一直爽!”
　　刘伟：“都是节目效果，在学术研究问题上，我是很严肃的，这一点兄弟们都很清楚，直播嘛，不能让观众看得太枯燥，偶尔整点节目效果而已!”
　　“别解释了，你就是贱!”
　　“对，斗鱼户外最贱主播!”
　　“贱的没皮没脸，不过我喜欢!”
　　刘伟无奈的摇摇头，随便你们怎么说吧，只要你们看得开心就好。
　　走到了猞猁藏身的树冠后，猞猁这次学聪敏了，它感受到刘伟靠近之后，提起了精神，在刘伟还没有出现在它面前的时候，先敏捷的爬上了树冠。
　　因为它怕被刘伟再次吓唬。
　　猞猁四肢站在两米多高的灌木上，竖起耳朵，微微低下头看着刘伟，“欧哦~，欧哦~”，叫了两声。
　　刘伟面带笑容提着野兔展示给猞猁的看，“你下来，我们聊聊!”
　　“欧哦~”猞猁一动不动的站在树冠上，好似刻意在躲避刘伟，但是它的眼神又出卖了它，一直盯着刘伟手上的野兔，同时肚子里还发出了几声闷响。
　　“你下来，我保证不玩你了，我看着你吃，好不好？”刘伟再次安慰猞猁。
　　“欧哦~”
　　猞猁叫了一声，伸出舌头舔了舔了舔嘴唇，然后扬起了头，看向天空。
　　此时的它好像在思考自己的一生，为什么在无人区还会有人类出现？
　　为什么这个可恶的人要跳出来吓它?
　　为什么这个可恶的人拿着自己辛苦捕捉的猎物反过来威胁他?
　　为什么？
　　啊！
　　猞猁的右前足抬起来抓了抓自己的脑袋，尼玛，脑子不够用，想不通。
　　不过有一点它更想不通。
　　老子好歹也是中型“猛兽”，你能不能给我一点面子？
　　然而它再次低头看向刘伟，刘伟一直伸手在挑逗它，把它当个蠢猫一样挑逗。
　　想了想，猞猁直接趴在了树上，肚子里依然还有闷响声传出来。
　　饿啊！
　　刘伟：“是不是玩不起？最后再叫你一次哦，下来不下来？不下来，我就提着野兔离开了!”
　　转过身，假装要走。
　　刚走出几步。
　　“噗~”
　　地上发出一声闷响。
　　猞猁跳下来了。
　　刘伟转过身笑道，“对了哦，妈妈讲过听话的孩子才有饭吃!”
　　“欧哦~”
　　猞猁大叫一声，好像是在警告刘伟一样，刘伟没有逗它了，将野兔扔到了它面前。
　　它盯了刘伟半分钟后，才开始食用。
　　“哈哈哈哈，这只猫可爱死了！”
　　“再有脾气的动物也经受不起食物的诱惑啊！”
　　“肚子一饿，就没脾气了，真实，哈哈哈!”
　　刘伟坐在地上拍摄猞猁进食。
　　它现在用牙齿和锋利的爪子撕扯野兔的凶狠模样证实了它的确能够称的上野兽。
　　猞猁的尾巴很短，它的头部不到身体的四分之一，但是它的身体和四肢非常健壮，全身毛发浓密，看起来随时都像是立起来的一样，它的眼神和猫的眼神完全不同，深邃带着一点凶狠的样子。
　　特别是它此时带着血渍的牙齿一点一点撕咬野兔肉的画面，原形毕*******凶奶凶的，我有点害怕!”
　　“猞猁这种动物还是不要当宠物对待为好，野性太强了！”
　　“自然界很多生物的外表都是假象，用来迷惑人的，实际上凶的一匹!”
　　“也不知道怎么肥事，凶猛的动物，在阿伟面前都变得很乖巧!”
　　刘伟喝了一口水，“如果你们足够了解它们，它们在你们面前同样会表现的很乖。”
　　“又开始秀知识了！”
　　“知识决定命运啊！像我这样的人，只能每天从事长方体正方体空间移动的巨大工程!”
　　“嗯?”
　　“楼上的兄弟，你在说什么东西?”
　　刘伟笑道：“他说的是搬砖!”
　　观众反应过来，大笑不止，搬砖也能说的那么高尚。
　　“欧哦~”
　　在刘伟和弹幕互动的十多分钟里，猞猁将野兔吞食干净了，连骨头也吞到了肚子里。
　　它舔了舔嘴唇，舔了舔沾着血迹的爪子。
　　刘伟拍了拍自己的腿，“吃饱了吗？吃饱了，过来我们聊聊!”
　　猞猁试探向前走了两步，其实它是准备乘刘伟不注意溜走，结果它发现刘伟一直在盯着它。
　　它也感受到了这个人类的厉害，无论它走到哪里都会被逮住。
　　以它的智商和见识，还不足以理解头顶上飞行的无人机是干什么的?
　　今天除了听话，好像别无选择了。
　　猞猁走了几步之后停了下来，侧着身子看刘伟，刘伟一直保持微笑。
　　它慢慢转过身体朝着刘伟走去，看起来很威风的样子站在刘伟的面前。
　　刘伟伸手去摸它。
　　它一爪就抓了上去。
　　不过刘伟的反应速度更快，直接躲过了。
　　“诶！你还想抓我是吧！”刘伟露出凶狠的表情看着猞猁。
　　“阿伟，凶它!”
　　“加大力度，阿伟，我还想看它装死!”
　　“我给你讲，大猫，遇到阿伟了，你最好乖一点，他是征服狼群的人，就问你怕不怕狼?”
　　刘伟笑道：“猞猁的天敌虽然多，但是它并不会太害怕谁，相反它的手段非常狠，让很多对手头疼。
　　很多人对猞猁存在一种误解，你们别看我一直在逗它，其实它是一种非常可怕的动物，我现在给大家具体科普一下猞猁的厉害之处!”

102 它很坚强的活着
　　猞猁安静下来，蹲坐在刘伟的旁边，看着前方，它不清楚接下来刘伟要对它做些什么，它只是在等待刘伟离开，然后回到它孤独平淡的生活中去。
　　在猫科动物这个大家庭中，猞猁因为体型的小常被人忽略，名气自然赶不上老虎、豹子之类的大型猫科动物。
　　甚至有一些网络文章把它描绘的很“凄惨”，因为它需要与老虎、狼、熊、豹子等多个天敌共存于一块土地上。
　　刘伟说：“很多喜欢猫科动物的人都会对猞猁抱有一份同情心，认为它过得谨小慎微，需要躲躲藏藏才能有机会活下去。
　　其实不然。
　　它孤身活跃在辽阔的地域内，从几百米海拔到五千米海拔以上的地带都有它活动的踪迹。
　　它不畏严寒，可以蛰伏几日去捕捉狍子等中大型的兽类。
　　在某些地区，猞猁能够与虎豹狼共存，它并不是一直备受欺负的角色，相反还会对自身的天敌下狠手。
　　长期以来，狼被认为是猞猁最大的敌人，因为它们之间会经常碰面交流。
　　我们昨天刚遇到狼群，今天就碰到了猞猁，足以推断它们活跃地带的重叠性。
　　狼的身体比猞猁大，数量上，狼是群居动物，而猞猁喜欢独处，所以有种观点说猞猁深受狼的危害。
　　事实上，根据国内外的一些简单数据统计分析，到目前为止，鲜有狼群捕杀猞猁的报道，反而是猞猁咬死狼的报道较多!”
　　“不会吧！”
　　“大猫怎么看怎么不像是狼的对手!”
　　“隐藏得够深啊！”
　　“这叫卧薪尝胆!”
　　“不是不报，时候未到!”
　　刘伟接着讲：“数据统计有一个共同特点，就是被猞猁咬死的狼多为怀孕的母狼和狼崽，猞猁的手段毒辣。
　　成年的雄性猞猁——现在坐在我身边这只，它们还会故意定期的去捕杀娇弱的狼，比如幼狼、怀孕的母狼、受伤的狼，甚至是单独行动的成年狼。
　　狼虽然是群体行动，但是在寒冷的季节，时常也会有落单的情况发生，这对猞猁来说，就是一个绝佳的机会。
　　兄弟们知道它为什么和狼过不去吗？”
　　“因为狼会威胁到它!”
　　“因为狼会抢它的食物!”
　　“互为对手，冤冤相报!”
　　“可能是报仇吧！”
　　刘伟笑道：“你们猜到了一些，说到底，它们这样做的目的就是为了抑制狼群的发展。
　　因为它们生存环境的重叠以及猎食特征非常相似，必须控制对手数量的发展来满足自己能够获得更多的食物!”
　　说完，刘伟回头看了一眼猞猁。
　　猞猁一动不动，但是它的眼神透露着一股狠劲，这股狠劲有时候比狼捕捉猎物是还要令人恐惧。
　　“哎，这就是残酷的生物链啊!”
　　“都是为了生活啊！”
　　“很庆幸人类已经从野蛮走向了文明，不用再相互厮杀来获得生存的权力!”
　　“楼上的兄弟，你说对了一半，人类在任何阶段都没有放弃过斗争，这种斗争带来的痛苦远不止于身体上的疼痛和死亡!”
　　直播间有不少过来人，聊着聊着就聊到人生哲理去了。
　　刘伟将话题引导回猞猁身上来，“兄弟们，我们刚才提到了猞猁喜欢独居，但是同样也存在一小群猞猁偶尔一起玩耍、狩猎的场景发生。
　　特别是在猞猁夫妻之间，共同生活更加常见，甚至雄性猞猁还会主动参与育幼，这些行为模式没有被人们发现之前，给人类留下的印象是：它就像一个孤独行者一样或者是自闭症患者，除了自己之外，整个世界都与它隔绝了。
　　群体活动行为的存在让人类对它们有了新的认识。
　　在很长的一段时间内，人们都想要去搞清楚猞猁群居生活的原因。
　　因为根据动物界对它的综合认识来看，群居的行为模式是有点反常态的。
　　部分野生动物研究工作者猜测:或许因为有性情凶悍、体型较大的雄性猞猁存在，能够有效防止狼的偷袭，提高幼崽成活率，让更多的猞猁后代，能有较大的机会活着。”
　　“听着好心酸啊！”
　　“猞猁太难了！”
　　“突然觉得它活得好坚强!”
　　“你们看它的眼神，到现在为止，也没有懦弱过，它一定是在想怎么坚强的活下去!”
　　“呜呜呜呜~，猫猫，你要好好活着!”
　　直播间不少性情中人啊，听完刘伟的科普，萌生出对猞猁的钦佩。
　　刘伟再回头伸手去抚摸它的头部，它没有反抗，好像刚刚听懂了刘伟在bb什么。
　　或者说，它蹲在这里的时间里，刘伟没有再做出吓唬它、威胁它的动作来，让它放下了戒备心。
　　猞猁的毛发摸起来很舒服，刘伟来回在它的头部和后背上摸了摸。
　　“欧哦~”
　　它的叫声并不好听，不像猫咪那样惹人怜爱，但是它的坚强却让很多人佩服。
　　猞猁，它是一只在生死线上靠着自己的智商和勇敢坚强活着的大猫。
　　刘伟忍不住将它揽入怀中，它不太适应这种被人宠溺的方式，扬起头凶刘伟，还伸出爪子去抓刘伟，不过被刘伟轻易的躲过了。
　　刘伟没有采用强硬的手段，而是尊重它的生活方式——独自蹲在旁边洞悉这片灌木丛，思考着下一次捕食的时机。
　　它侧身蹲坐的样子，颇有些迷人。
　　刘伟不禁想起人类和猞猁的相处方式，这种生物差点被人类亲手灭绝。
　　不是因为人类活动导致自然环境的变化，而是屠杀，简单的屠杀。
　　此时，刘伟觉得有必要给直播间的观众普及一下，起到宣传和保护猞猁的作用，同时希望人类和猞猁能够更和谐的相处。
　　“兄弟们，我们今天非常幸运能够遇到猞猁，还和他有了一个短暂的相处，其实在过去的很长一段时间内，猞猁是非常惧怕人类的，除了偷猎者的枪声之外，还有某种文化的屠杀。
　　在中世纪以后的一段黑暗年代里，猞猁被当作害兽被欧洲的人类广泛捕杀。
　　它们被人们臆想为是魔鬼的象征，因为它们耳朵上的那撮丛毛，虔诚的善良信徒认为猞猁是“撒旦”的象征。
　　于是猞猁被人类大规模的莫名清剿，到了19世纪，猞猁已经在欧洲许多国家被彻底赶尽杀绝。
　　直到20世纪70年代，人们才开始意识到对它的保护。
　　在中国，欧亚猞猁的数量剧减，更多是被捕杀作为一种经济来源，因为猞猁皮可以制作成很多工艺品!”

103 建车队
　　猞猁不知道刘伟在讲什么，也不清楚现在观众们看到它的反应。
　　它就在那里安静的蹲坐着，看起来还有点小骄傲，微微扬起头，短短的鼻尖朝上，眼睛斜视着天空。
　　它并不卑微，它同样和其他生物一样共享着一个世界。
　　直播镜头里，猞猁那个安静的模样惹人怜爱。
　　特别是听了刘伟科普后，观众们心里带着一种愧疚感，来自于人类本性的愧疚。
　　人类对不起它。
　　“阿伟，我好想哭!抱抱!”
　　“阿伟，替我抱抱它吧！”
　　“猞猁太难了！”
　　“我要录下这段视频去发抖音，让那些可恶的坏人看看!”
　　“大家一起行动起来，爱护猞猁，保护野生动物!”
　　“算我一个!”
　　“11111111!”
　　满屏扣一。
　　人类是感情动物，或多或少有所触动。
　　刘伟：“就让它安静的待着吧！我们不再去打扰它了，或许它会在这里待上很久，又或许明天就会奔跑十几公里去寻找新的家园，我们尊重它的生活。
　　还没有截图的兄弟，抓紧时间了！”
　　刘伟起身，没有去打扰它，今天很幸运能够在高山灌丛地带遇到它，笑了笑，拿着直播间离开了。
　　另刘伟没有想到的是，他前脚离开，猞猁后脚跟了上来。
　　回头看向它的时候，它又停住了。
　　刘伟走一步，它跟一步，直到走出了这片灌丛，猞猁没有再跟上去，蹲坐在地上，眼睛一动不动的看着刘伟离开。
　　它现在的感觉很奇怪。
　　刚开始的时候，刘伟跳出来吓它，然后又抢夺它的食物威胁它，最后又温柔的去抚摸它。
　　还陪它一起坐了一小半会儿。
　　虽然不知道刘伟是干什么的？也不清楚刘伟为什么会这样对它？
　　但是它心里产生了一种不舍，最后它跟在刘伟的后面送了刘伟一程。
　　孤独骄傲的猞猁从来没有过这样浓郁的情感，在它的世界里，只是明天的食物和想尽办法在众多天敌的领域内活下去。
　　猞猁起身，没等刘伟回头，就离开了，夹着它短短的粗尾巴一摇一摆的回到了它最喜欢的地方——灌丛中的一处石缝中，它在这里已经待上半个月了，野捕捉到了猎物，它还会在这里待上一段时间。
　　“阿伟，我有种舍不得的感觉!”
　　“对啊！大猫安静的样子其实很可爱的，我好喜欢它!”
　　刘伟微微一笑，放了一首歌。
　　“……
　　世界上，有很多的东西
　　生不带来死不带去
　　你能带走的
　　只有自己和自己的脾气
　　你曾拥有过最美的爱情
　　听过最美丽的旋律
　　触摸过一个人孤独的恐惧
　　也看到过最美的风景
　　……
　　平平淡淡安安静静的老去”
　　放着歌骑上了野驴继续前行。
　　“阿伟，你是故意的吧！这种时候放这么忧伤的歌!”
　　“我怎么感觉这首歌特别应景啊！”
　　“最后两句太扎心了！”
　　“呜呜呜~，我纸都不够用了，哼哼~，大猫，我会想你的！”
　　观众都表现出流泪不止的状态，而刘伟的面色和往常一样平静。
　　他每一次遇见过的动物只能留下一段相处的记忆，在广袤的大地上，每天都会有不同的生物与你相遇再到离开，这是一种常态，他得习惯这种常态，保持内心的平静去找寻下一个动物，确保他到时候迸发出新的能量为直播间观众科普。
　　野驴群重新赶路，它们已经习惯了和刘伟的相处模式，白天托着刘伟前行，天快黑的时候找一个它们认为安全的地方休息。
　　在刘伟忙碌的时候，它们会在原地耐心等待，在刘伟去和它们害怕的野**流时，它们会按照自己的习惯躲得远远的，等到野兽离开后，又回到刘伟的身边。
　　刘伟把它们当成了结伴而行的“路人”，而它们把刘伟当成了一位友好的人类朋友。
　　两种不同物种的心里状态无法用语言交流，但是彼此之间的行为足以表达人与驴之间和谐相处的状态。
　　刘伟的脑子里再次浮现出游戏面板。
　　【科普动物：猞猁】
　　【危险系数：三星半】
　　【恭喜宿主获得物品宝箱×1】
　　刘伟选择打开物品宝箱。
　　【恭喜宿主获得壁虎鞋×1】
　　【备注:壁虎鞋具有极强的抓地力和吸附能力，可以帮助使用者完成攀爬等危险动作!】
　　听起来还不错。
　　刘伟直接收下了。
　　“阿伟，建个车队吧！以后开播的时候直接开车拉我们过来!”
　　“建个QQ群也行，开播的时候，直播间的兄弟们分享一下直播间或者在群里通知一声!”
　　“我要进群，阿伟，给我个管理，一定帮你搭理好群内事务!”
　　从开播以来，基本上都在忙，刘伟其实想过这些事情，要么是因为没时间去做，要么是忘记了。
　　现在经过粉丝们一提。
　　确实该完善一下。
　　QQ群好说，自己建一个就行，一个装不下就建多建几个。
　　车队，有点困难。
　　用户必须要达到60级以上才能建车队，刘伟来斗鱼直播不到两个月，搞外交给几个大的游戏主播送了一些礼物，现在才43级，还差的太远。
　　刘伟想起了直播间的几位土豪，三秒团就不去打扰，牛总它们都是抱着玩斗鱼的心态，偶尔进来逛一下，一来就送几万那种，不会每天都待在直播间。
　　经常出入直播间的土豪好像只有一直陪着刘伟的“改名会中奖”了。
　　刘伟问直播间：“中奖哥在不在？”
　　改名会中奖：“?”
　　发了一个问号。
　　“中奖哥，我看了一下你的等级已经71了，你建个3000人的车队吧！兄弟们都加一下。
　　中奖大哥从我开播一直支持我，妥妥的真爱粉，以后由他带着兄弟们开车!”刘伟说。
　　“OK!”
　　改名会中奖发了一个OK的手势。
　　其实这是一种主播对直播间土豪的信任和尊重。
　　因为直播间的粉丝是冲着主播来的，而土豪建车队，他想去哪里开就去哪里开车，说不定就带着直播间粉丝去看颜值区，一定程度上可能会导致粉丝们的不满和流失。
　　但是刘伟没有犹豫，相当于将直播间的万千兄弟交给了“改名会中奖”暂时保管一样。
　　改名会中奖得到了应该有的尊重。
　　直播间画面上出现了一个红色“王”字。
　　改名会中奖在本直播间开通了“国王”!
　　开通国王的价格需要六万，不是一个笔小钱，当然对土豪来说就当是买了个开心。
　　改名会中奖：“车队建了，名字就叫猛兽营，兄弟们可以加一下，不强求任何人，我们都支持阿伟，我说过阿伟播成什么样，我开什么样的爵位!”
　　“中奖哥牛逼~”
　　“大气!”
　　“……”
　　PS：感谢“君未醉，杯莫停”的打赏，感谢。

104 朝拜雪山的土拨鼠?
　　QQ群和车队近满人。
　　证明了刘伟直播间现在的体量已经超过了中型户外主播了，不过距离户外的顶梁柱大主播们还有不小的距离。
　　刘伟选择猥琐发育，做好节目，不去参与江湖恩怨。
　　他不会刻意去惹事，但也绝对不怕事。
　　何况在他心里，能够真正谈得上有内涵的户外主播没有两人。
　　可可西里是个神奇的领域。
　　前几天的路程，刘伟一路上遇到了好几种让他兴奋的动物，而接下来的几天里，稍微有些平淡，从高原灌木路过高山草原，再到荒漠雪山，一路上基本上是属于看风景了。
　　对于很多观众来说，他们是不买账的，看不到想看的东西，就会认为主播态度不好，一直划水混时间。
　　得亏刘伟有一张能说回道的嘴，每天随便拿出一点脑子里的知识出来吹嘘一番，也能让不少观众听的津津有味。
　　其实刘伟的心里，有时候比观众还要急，就像那些户外的打野主播一样，一直空军不出货，粉丝铁定爆炸。
　　吹牛带来的节目效果是一时的，还需要有内容才行。
　　现在是夏季，巍峨的雪山覆盖的冰雪融化了不少，雪线上升，雪山阳坡的黄昏下是一群肥嘟嘟动物的乐园。
　　它们在这里自由自在的活动。
　　按照刘伟喜欢大型动物的性格，本没有什么兴趣。
　　想到几天没有科普动物，拿它当一个过度节目也不错。
　　招呼野驴停了下来，他从驴背上跳下来，升起了无人机。
　　“有发现?”
　　“来了来了，节目来了!”
　　“让我猜猜这次是什么呢？是雪豹吗?”
　　“我很喜欢雪豹，阿伟，是不是雪豹?”
　　直播间的观众好几天没有激动了，一看到刘伟放飞无人机，猜测一定是遇到了什么大型猛兽!
　　结果……
　　并非如此。
　　但是无人机拍摄到的画面十分温馨，还有点可爱。
　　几只肥嘟嘟的“土拨鼠”像木桩一样直立站着，抱着小拳头，闭着眼在朝拜雪山，让人觉得好笑的是，它一副虔诚的模样却因为两颗大门牙的缘故，让它们的动作变得极具喜剧效果。
　　“哇，土拨鼠!”
　　“我想起抖音视频了，啊~”
　　“哈哈哈哈，就是那个视频，前段时间很火!”
　　“肥嘟嘟的好可爱啊，阿伟，上去帮我打它一拳!”
　　“海拔这么高的地方也有土拨鼠吗？”
　　刘伟科普道：“兄弟们，这不是土拨鼠，它和土拨鼠长得很像，是土拨鼠的亲戚，青藏高原特有的喜马拉雅旱獭!
　　土拨鼠是松鼠科草原犬属，而喜马拉雅旱獭是松鼠科旱獭属，它两长得很像，但是喜马拉雅旱獭比土拨鼠要大不少，体型粗壮肥胖，藏民们也叫它雪猪。
　　好几天没见到动物，今天能在这里见到雪猪也算是运气吧！你们想看吗？
　　想看我就上去和它们打个招呼，不想看，我们继续赶路!”
　　“想看想看!”
　　“别啊，阿伟，我觉得它挺可爱的，上去和它玩玩呗!”
　　“我感觉这个东西应该好吃!”
　　“你是魔鬼吗？什么都想吃!”
　　刘伟笑道：“喜马拉雅旱獭的肉确实好吃，细嫩鲜美，蛋白质含量高，这种生物在青藏高原上很多，经常会泛滥，藏区牧民为了保护草原和防止鼠疫会采取定期的捕杀。
　　喜马拉雅旱獭不仅可以使用，它的皮毛品质很好，还可以做衣帽，它的经济价值是很高的。
　　不过我们直播间是为了宣传和保护野生动物，所以不会做出杀害野生动物的事情!”
　　边说边靠近喜马拉雅旱獭。
　　它的听觉非常发达，活动在野外的喜马拉雅旱獭很难接近，刘伟的脚步声已经惊扰到了它们的朝拜。
　　集体站立着转向了刘伟。
　　傻傻的看着刘伟，发出“咕比咕比”的叫声。
　　它的鼻端向上到耳朵边缘有一块黑三角区域，其余的颜色都是棕黄色的，它现在一脸懵逼盯着刘伟的样子极其可爱。
　　“好萌啊！”
　　“啊~，我的心都萌化了!”
　　“受不了直播间的女粉丝，看见什么都萌，阿伟，帮我吓一下它们!”
　　“阿伟，你学一下土拨鼠叫行不行？我给你刷火箭!”
　　刘伟倒不是为了礼物，只是直播间的观众好久没有这么兴奋了。
　　他突然停了下来，微微向前耸拉着身子，双手垂直下放，突然张开嘴：“啊~”
　　吓的喜马拉雅旱獭一激灵。
　　转身趴下迅速跑了几十米，然后趴在夕阳打在的大石头上，像个狙击手一样盯着刘伟。
　　直播间狂笑不止。
　　“阿伟，你学的太像了!”
　　“哪里像，明明就是!”
　　“哈哈哈，笑的我奈奈疼!”
　　“哪只疼?”
　　“两只都疼!”
　　刘伟笑着撇了一眼直播间，“这下你们开心了吧！哎，当个主播真卑微，每天都被你们支配!”
　　“我们没有支配你，阿伟，都是节目效果!”
　　離散剪影送出火箭×2。
　　刘伟：“感谢小姐姐的火箭，我们现在去会会它们，喜马拉雅旱獭最喜欢战斗，动不动就会打架，它们是天生的拳击手，我过去让它们给兄弟们打打拳!”
　　“我脑海里已经浮现出它们打架的样子了，肥嘟嘟的，站都站不稳，好萌好萌啊！”
　　“楼上的女粉，不要叫了，你再叫，我就要使用我的祖传宝贝来镇压你了!”
　　“又开车?流汗!”
　　“哎，直播间人均单身狗，见着女粉，激动到不行!”
　　刘伟看着弹幕笑了笑。慢慢靠近喜马拉雅旱獭。
　　它们很谨慎，刘伟前进一步，它们拖着肥硕的身子就往后爬动一步。
　　刘伟从兜里掏出了一块旺旺雪饼，拿着在他们面前晃悠。
　　喜马拉雅旱獭不再往后退了，趴在原地不动，鼻子里呼出来的气吹动着长长的胡须和石头上的灰尘。
　　喜马拉雅旱獭这种动物习惯别人给予它们食物，在很多藏区牧民家的边缘，它们大摇大摆，自由自在的活动，有时候会跑到家门口去要吃的，牧民通常会把它们当宠物养。
　　喜马拉雅旱獭和土拨鼠祈求食物的样子很相似，会笔直的站立起来，握着小拳头给人类作揖。
　　刘伟掏出的旺旺雪饼，它们不知道是什么？但是它们清楚是食物。
　　只要有人给予它们食物，它们就会觉得这是个好人。
　　但是它们有很聪明，能够辨别人类给予的食物是否安全，也就是有没有投毒?
　　所以藏区牧民一般不会采用投毒的方式去诱杀它，更多是采用比较直接强硬的措施捕杀。
　　刘伟已经走到了它们面前!

105 高原拳王争霸赛
　　刘伟将手上的旺旺雪饼丢到了石头上，一只喜马拉雅旱獭迅速将食物按在自己的身体下面，回头看了一眼同伴，两只前足抱着旺旺雪饼就开始啃。
　　刚啃了两口，就有旱獭上来抢了，另外一只旱獭的嘴直接凑了上去，在同伴的嘴里夺食。
　　咬到了一口。
　　旱獭不开心，直接伸手，捏着小拳头开锤。
　　旺旺雪饼多好吃的东西啊！
　　抢食物的旱獭顺势往后退了两步，含着食物的旱獭左右摇摆小碎步移动两只后足追打上去。
　　抢食物的旱獭不干了。
　　老子就吃了一口。
　　你他喵的玩命锤是吧！
　　一生气，直接扑向了对方，两人抱着纠缠起来。
　　而被它们咬碎的食物残渣掉落在地上，被另外的同伴捡了个漏，嘎吱嘎吱，两颗大门牙迅速咬着吃了。
　　两只旱獭还扭打在一起。
　　刘伟上去拉了一手，将其分开。
　　两只旱獭没有理会刘伟，笔直的站立着，怒视着对方，长长的胡须随风而动。
　　瞪了一会儿之后。
　　又开始出拳了。
　　刘伟忍不住模仿旱獭解说了起来。
　　这个场景很好玩。
　　“敢吃老子的东西，艹，干死你!”
　　“放你狗屁，明明是别人丢在地上的，来啊，**崽子，让你看看我的拳法!”
　　“尼玛，吃我一拳!”
　　“我日，不准打脸!”
　　“打你脸咋啦?老子打不死你!”
　　“玩命了是吧！哼~，搞不死你，算我输!”
　　观众听着刘伟现场的配音笑的不亦乐乎，完全贴合现在两只旱獭干仗的场景。
　　小拳拳打出去的距离有短，身体还肥，移动不怎么灵活，全身的赘肉都在抖动，两只旱獭像喜剧演员一样。
　　“哈哈哈哈，笑死我了，阿伟，你真的是个人才!”
　　“这个配音无敌，推荐你上《声临其境》这个综艺节目，绝对力压群雄!”
　　“这两只旱獭是逗比吧，为了一块饼干，都打了好几分钟了！”
　　“肉嘟嘟的，好可耐，阿伟，你快多给它们一点吃的，别让它们打架了!”
　　刘伟看到弹幕突发奇想，旱獭喜欢干仗，喜欢玩拳击，干脆由他来举办一个拳击争霸赛。
　　回头数了一下，一共七只喜马拉雅旱獭。
　　好办，决出前三名发奖。
　　刘伟从背包里拿出一罐旺仔牛奶，一个沙琪玛和一块旺旺雪饼，不翻不知道，一翻才发觉这次出发带了不少零食。
　　“嘿!看这里!”刘伟吼了一声，拿着食物笑嘻嘻的在七只旱獭面前显摆。
　　因为刚刚投食的关系，旱獭认为刘伟还会给它们食物，刘伟手里拿着的食物都是给它们准备的。
　　七只旱獭迅速爬到刘伟面前，笔直的站了一排，垂着两只前足，扬起鼻子，目不转睛的盯着刘伟。
　　“想吃是不是？”刘伟问。
　　几只旱獭抱着小拳头开始给刘伟作揖。
　　“哎呀，好可爱啊！”
　　“阿伟，它们在求你呢，你快给它们吧！我买单，我给你送礼物!”
　　“几只肥猪开始卖萌了！”
　　“这玩意儿有点东西啊！居然知道博取人类的同情!”
　　刘伟放在它们面前，几只旱獭迅速铺上去，刘伟一把又拿了起来。
　　旱獭一脸疑惑的盯着刘伟，眼神里透露着可怜的模样。
　　“不行，”刘伟讲道，“我看你们的精力都非常充沛，你们也喜欢干仗，我就满足你们一次!”
　　说完，从背包里取一只红色记号笔出来。
　　在七只旱獭的头上分别做了“1234567”的数字。
　　观众一脸懵逼，不知道刘伟要干什么？
　　刘伟对直播间解释道：“兄弟们，第一届喜马拉雅旱獭拳王争霸赛即将拉开帷幕，只有获得名次的旱獭才有机会享受美食。
　　第一名：旺仔牛奶一罐，有直播间所有兄弟们赞助。
　　第二名：沙琪玛一块，由直播间大哥赞助。
　　第三名：旺旺雪饼一块，有本人赞助!”
　　“6666666”
　　“好玩，这个好玩!”
　　“阿伟开盘，我要压刚刚干仗的2号，精神好的一匹!”
　　“我买5号，十万鱼丸!”
　　“我压4号，梭哈!”
　　“等我送点福袋，再来玩!”
　　刘伟开启盘口。
　　“欢迎来到喜马拉雅旱獭拳王争霸赛的现场，第一场对阵的双方是我们的一号旱獭和七号旱獭，作为种子选手的二号旱獭将直接进入总决赛争夺冠军!”
　　刘伟严肃起来，投入到解说情绪中。
　　七只旱獭站在他的面前，一脸懵逼，不知道他在bb什么，但是他手上的食物是它们惦记的。
　　刘伟提着一号和七号旱獭向前几步，将旺仔牛奶放在中间，果然，两只旱獭就为了抢食物干起来了。
　　刘伟激情解说道：“兄弟们，目前压一号选手的鱼丸已经达到了109万，七号选手才88万，七号选手在不被看好的情况下会绝地反击吗？
　　它出手了，七号一个重拳朝着一号脸上飞去，不巧，一号是个灵活的胖子，被躲过了。
　　一号开始还击。
　　欧!
　　我的妈，一号太猛了，它打了一套组合拳，七号根本没有还手之地。
　　七号要输了吗？
　　七号坚持啊！
　　有88万鱼丸在支持你，七号，你是最棒的!”
　　直播间观众完全被刘伟的解说激情感染，感觉在看真正的拳王比赛一样，疯狂刷屏，给自己选择的选手打气。
　　“11111111”
　　“777777777”
　　“111111111”
　　“……”
　　弹幕数量不分伯仲。
　　刘伟：“七号旱獭看起来有点疲惫，但是它好像并没有准备放弃，它的眼睛盯着那一罐旺仔牛奶，她虽然拳法不如一号精湛，但是它抗揍啊！”
　　“哈哈哈哈哈，不行了不行了，阿伟，你太他妈有才了！”
　　“以前怎么没发现阿伟还有解说的技能啊！”
　　“阿伟，我推荐你去解说LPL，什么王多多之类的绝对没有你惊艳!”
　　“……”
　　就在刘伟回头看弹幕的一瞬间，七号迈着大步冲了上去，一击重拳……
　　又打空了。
　　反过来被一号扑到在地，死死的按在了地上。
　　七号开始挣扎，挣脱了一号的束缚之后，它扭头跑远了，回头看了一眼一号旱獭，低着头微怂怂的绕到了刘伟的身后。
　　刘伟：“七号虽然输了比赛，但是它展现出来的精神是值得表扬的，它坚持到最后的意志值得所有观众的掌声。
　　让我们扣波6送给我们的七号选手以及第一战的胜利者一号旱獭!”
　　刘伟两只手指提着旱獭的小手臂举了起来，“耶，好样的，伙计!”
　　旱獭不知道他在说什么，刘伟放手后，它立马跑向旺仔牛奶，眼神里带着幸福，它在想那一定是很美味的食物。
　　结果还没跑到，旺仔牛奶又被刘伟拿走了，“这是诱饵，暂时不属于你!”
　　旱獭看着刘伟，心里……

106 神秘大佬
　　喜马拉雅旱獭这种群居类动物，每日最大的兴趣就是和同伴打闹，它们像个多动症患者，闲不下来，和同伴“比武”成了它们日常生活习惯。
　　刘伟运用了旱獭这点生活习性，简单的创办了观众们看的乐此不彼的“高原旱獭拳王争霸赛”。
　　比赛原理其实很简单，并不用人为刻意去控制它们。
　　只需要放上一种能吃的食品，它们自然就会争抢打出拳击的样子呈现在观众面前。
　　刘伟：“高原旱獭拳王争霸赛第二场，由我们的3号选手对阵6号选手。
　　三号选手。
　　哦~
　　稍微肥胖了一点，但如果它能够很好的利用自己的身体优势，是有可能战胜对手的。
　　相反，我们的6号选手，已经开始做热身准备了，它现在精力充沛，四处乱串，它是在活动胫骨准备ko对手吗？我们拭目以待。
　　观众朋友们，第二场比赛盘口已经开启，两分钟后封盘，请抓紧时间投注!”
　　“3333333”
　　“三号必胜!”
　　“6号太胖了，站起来都费力，不行不行!”
　　“你们都买3吧！我20万鱼丸6号胖子，胖子也是有能力的!”
　　“说不好啊！我这把不买，就看看!”
　　“买6号的，天台见，不送，你自己跳!”
　　两分钟投注时间到，买三号的165万，买六号的只有73万，不过赔率很高，如果六号赢了直接走上人生巅峰。
　　开赛。
　　刘伟激情解说：“比赛已经开始，我们看到六号站在原地没动，难道它对旺仔牛奶不感兴趣吗？
　　我想不会的，可能是因为它太胖了，走起来费劲。
　　此时的3号选手，眼神里透露着轻蔑，仿佛看不起6号胖子，它是准备用身体灵活的优势左右迂回拖垮对手吗？
　　我想不可能，旱獭没有那么聪敏!”
　　“哈哈哈，阿伟，你太搞笑了!”
　　“淫才淫才，解说淫才!”
　　“别说，阿伟这个解说的活儿听起来幽默，没有一点知识底蕴是不行的！”
　　“有道理，至少要对喜马拉雅旱獭这种生物足够了解。”
　　刘伟：“开始了，三号进攻了，看来它没有准备和我们的6号胖子磨下去，它冲刺上去就是一击重拳。
　　漂亮。
　　这一拳力度不小，直接打在了6号胖子的肚子上。
　　不过……
　　6号选手好像没什么反应？
　　肥胖的身体为它提供了一块天生的脂肪防护罩啊！
　　六号，它想干什么？
　　六号居然反击了，它顺势趴了下去，直接将3号扑到在自己的身下。
　　三号在挣扎。
　　三号发出了叫声。
　　它认输了!”
　　六号旱獭起身，拖着厚重的身体回到了刘伟的身边。
　　三号旱獭趴在原地许久，它不服气但是又无能为力。
　　直播间的观众更是懵逼。
　　满屏打起了“?”
　　“????”
　　“卧槽，什么鬼？这都能赢？”
　　“直接用身体碾压吗？”
　　“裁判，我要投诉，这不是拳王争霸赛吗？6号选手作弊，它根本没有用拳头!”
　　刘伟：“投诉无效，我宣布6号获胜，恭喜压6号的兄弟们。”
　　结账。
　　飘屏广告：JJF666在本次竞猜中获得60.9万鱼丸。
　　“卧槽卧槽!”
　　“美滋滋啊！”
　　“兄弟，拜拜，我上天台了!”
　　“666兄弟，下把压什么？我跟你!”
　　JJF666一言不发，闷声发财。
　　刘伟：“淘汰赛第三场开始……”
　　经过一番激烈的角逐。
　　6号胖子获得了和2号种子选手争夺冠军的权力，四号获得季军，直接享用旺旺雪饼的权力。
　　刘伟将旺旺雪饼丢给了4号，4号旱獭，抱着啃了起来。
　　其它的旱獭当然看着嘴馋，围了过去，4号旱獭清楚它现在的处境，即便这是它依靠实力赢来的奖励，面对一群同伴的围堵，它还得低头。
　　两颗大门要像打字机一样，哒哒哒哒哒~，尽可能的多吃一点，然后剩下的让同伴去争夺吧！
　　回到冠军争夺赛上来。
　　刘伟一看盘口自己都吓了一跳。
　　压2号种子选手到达了1500万，这是一个千万盘啊。
　　斗鱼的礼品中，赠送一个福袋可以获得1000鱼丸，一个福袋只需1块钱，意思是1500万的鱼丸相当于人民币15000。
　　一定有土豪豪掷千万。
　　按常理说，斗鱼的那群赌狗们都喜欢去抽奖爆宝藏套现，这种鱼丸局很少有人玩的，会是谁呢？
　　不仅刘伟好奇，所有观众都好奇。
　　“牛逼啊！千万盘!”
　　“管他呢，我还是看好6号胖子!”
　　“支持6号!”
　　“打土豪，分鱼丸!”
　　冠军赛开始。
　　刘伟：“六号选手还是采取了原来的战术，等着对手进攻，然后找好机会扑上去。
　　我们来看种子选手2号，它已经在热身赛展现出了它精湛的拳法，它的打发很犀利，善用连环拳，冲着对手的脸部打个不停。
　　2号选手发起了进攻。
　　哦！
　　我仿佛感受到了它冲上去带着一阵风。
　　没错。
　　2号选手任然使出了它的拿手绝技，还我漂漂拳。
　　会不会打掉6号脸上的脂肪呢？
　　我们看六号一直在躲，但是由于身体过于臃肿，移动速度慢，挨了不少拳啊！
　　2号突然停了下来，它累了吗？
　　机会来了，6号看准机会，再次使出了泰山压顶铺向对手。
　　哎呀。
　　可惜了，2号种子选手实在是太灵活了，完美躲开了6号的攻击。
　　2号选手想干什么？
　　它居然骑上了6号的身体，它想干嘛？
　　我的妈，这一套连还拳把6号打懵逼了吧！”
　　2号旱獭从六号身上下来，它看过刚刚4号同伴获胜时的颁奖礼，主动走向刘伟，笔直的站着，精神抖擞，傍晚的凉风吹动它的毛发和胡须，它却一动不动，眼神坚定，它好像在用强者的姿态去迎接刘伟的奖励。
　　刘伟举起它的手，“恭喜2号种子选手获得第一届高原旱獭拳击争霸赛的冠军!”
　　随即刘伟帮它打开的旺仔牛奶，它独自享受了起来。
　　其它的同伴这次没敢乱动，害怕被揍，它们一致将视野转移到六号胖子身上去，因为它那里有一块沙琪玛。
　　“哎，这把输了我60万鱼丸啊！”
　　“6号，你怎么肥事？嗯?”
　　“不知道是哪位土豪赢了?”
　　“千万盘口啊，这把赚翻了。”
　　比赛结束后，刘伟在众人期待下结了账。
　　飘屏弹幕：恭喜“旅行的青蛙蛙哥”在本次竞猜中获得了1080万鱼丸。
　　等等!
　　这个ID好熟悉……
　　PS：感谢“VV辉哥VV”的打赏，感谢。

107 迁徙的藏羚羊
　　直播间瞬间涌入一大批人。
　　热度和贵宾直线飙升。
　　仅仅是因为看到了飘屏。
　　“???”
　　“卧槽卧槽……”
　　“是他吗？”
　　“是那个男人？”
　　刘伟对这个叫“旅行的青蛙蛙哥”再熟悉不过了。
　　他应该是能够轻而易举买下斗鱼直播平台的神豪，和斗鱼其他神豪不在一个层次上。
　　他很少玩斗鱼，当然，一出手就很大方。
　　熊猫平台倒闭之后，他来斗鱼给以前的老员工们送了一些礼物，还有就是电竞豪门IG战队入住斗鱼的时候，他现身豪刷了一把。
　　刘伟秉着好奇心去平台英雄联盟的分区逛了一圈，看到IG的老员工在直播，标题打的是“和校长冲国服!”
　　如此一来，就好理解了。
　　直播间上万人表示疑惑。
　　刚刚观看旱獭干仗的情绪一下子被拉了回来。
　　“是他，就是他!”
　　“欢迎校长!”
　　“阿伟，你干啥呢？还不快舔!”
　　“我日，校长好久没在斗鱼现身了吧！”
　　“蛙哥，上一上呗!”
　　刘伟看着弹幕微微笑道：“我欢迎每一个观众来直播间观看节目，在我这里任何人都是平等的，我会保持做节目的初心把节目做好，希望大家能够在这里看得开心!”
　　润了一下喉咙。
　　“欢迎校长，恭喜校长赢得千万鱼丸!”
　　“????”
　　“真香!”
　　“阿伟这个逼，要是脱离了学术研究，一定是个逗比!”
　　“我挺喜欢这样的研究人员，严肃的问题认真对待，生活中又是比较幽默风趣的人!”
　　“……”
　　旅行的青蛙蛙哥送出超级火箭×1、×2……×10……×30……×50
　　“嚯~”
　　“出货!”
　　“校长大气!”
　　“感谢校长!”
　　刘伟：“感谢校长!”
　　旅行的青蛙蛙哥：“溜了，玩游戏去了!”
　　观众全部换了舔狗的头像，一顿刷屏“88888888”
　　看得刘伟都有点眼花了。
　　50发超火。
　　十万人民币!
　　出手确实大方，不过以他这样的身份以及要面子的性格，要么不玩，一玩绝对是豪刷。
　　不然看直播的这些观众又得带他节奏了，说他小气之类的。
　　刘伟也很高兴，今晚上蛙哥来他直播间逛了一圈。
　　但是他很清楚这只能算是个巧合而已，像他这样的人是不可能发展成为直播间的忠实观众的。
　　该给的尊重要给。
　　过度的当舔狗没什么意义。
　　刘伟：“好了，兄弟们，弹幕收一下，校长已经离开了!”
　　过了两三分钟，弹幕才回归正常
　　刘伟：“兄弟们，我希望大家和我一样理性一点，有神豪来直播间送礼物，我们感谢欢迎，但是没必要太刻意的去当舔狗。
　　我一直相信平平淡淡才是真，我把节目做好，你们看得开心，直播间的所有兄弟陪着我一步步的走下去!”
　　“这话有理!”
　　“确实如此，校长只能算个过路人!”
　　“红时不捧，寒时不讽，阿伟，我们陪着你!”
　　“阿伟，我喜欢你的格局!”
　　回到镜头里。
　　几只旱獭背着刘伟离开了，急着回到它们的窝里过夜。
　　今天是它们和人类过得最快乐的一天，它们和牧区的旱獭不一样每天都能和人类为伴。
　　它们在雪山下的无人区，这是第一次遇见人类。
　　刘伟起身朝着旱獭挥了挥手，“再见了，小朋友们!”
　　旱獭停下来，站起身回头看了刘伟一眼，然后又快速的趴走了。
　　它们要赶快回去看看自己的窝有没有被该死的藏狐给霸占了?
　　刘伟离开时，收起了食品垃圾，“兄弟们，不管你们走到哪里，请记住，爱护环境，从我做起!”
　　回到驴背上，天色渐黑。
　　野驴群需要赶快找到一个能够过夜的地方。
　　它们今天还没有完成每日的任务。
　　借着太阳落山的余晖奔跑了起来。
　　视频镜头里，整个大地被染成了橘红色，由于曝光的原因，只能看见野驴群奔跑的黑色身影和驴背上那个男人的身影。
　　无人机没有飞太高，平行跟拍奔跑的野驴群。
　　这个场景颇有些艺术美感。
　　晚上，刘伟一般不会看地图，尊重野驴的选择。
　　他也不知道被带到了哪个密林深处，反正驴群停下来不走了，他就开始搭建帐篷，和直播间兄弟们说了一声拜拜后，直接钻进帐篷里睡觉了。
　　第二天的早上，他被吵醒了。
　　耳朵里听着好像是什么群体动物活动的声音。
　　揉了揉眼睛，看时间才八点半，想继续睡，又睡不着，声音实在是太大了。
　　“欧——哈~”
　　帐篷外面，野驴也叫了几声。
　　刘伟好奇的穿上衣服，从帐篷里钻了出来。
　　他眯着眼睛看了过去。
　　对面的山麓上有很大一群动物在奔跑。
　　那是什么？
　　从背包里拿出望远镜看了过去。
　　是藏羚羊。
　　不止是单个的群体活动，而是整个物种的活动。
　　立马让刘伟想起了这个季节，藏羚羊会迁移到水草丰美，阳光充足，比较暖和的地方产子。
　　平行看过去，藏羚羊的数量太多了，如果用无人机来拍摄，那个场景应该很壮观。
　　刘伟很兴奋。
　　这个场景一年能够见到两次，一次是藏羚羊北迁产子，另外一次是带着幼样原地返回。
　　它们迁徙的路线是不确定的，所以今天非常幸运能够看到这一幕。
　　刘伟立马打开直播。
　　分享直播间到QQ群里。
　　改名会中奖也在直播间，正好是他到公司上班的时间，以他这样的成功人士来说，每天的工作任务就是在文件上签字，部署一下全面工作就行，剩下的时间是比较悠闲的。
　　但也不好没事情的时候离开公司，所以看直播成了他空闲的兴趣。
　　每天到公司第一件事，就是打开电脑看看刘伟开播没有?
　　他没想到的是，刘伟今天九点不到就开播了，平常都是掐着十点播的。
　　他召唤了车队。
　　看直播入迷的观众很多，有些能够熬夜看。
　　“来了来了来了!”
　　“今天怎么这么早？阿伟。”
　　“我还在去公司的路上，突然收到中奖哥的召唤，就过来了!”
　　“阿伟，今天是有什么特殊的事情吗？”
　　观众看到刘伟正在调试无人机，纷纷好奇问道。
　　他们猜测刘伟这么早直播应该有重要发现。
　　刘伟升起无人机，微笑道：“兄弟们，今天给你们看一下可可西里最壮观的场景，或许你们这辈子只能见到这一次，我现在用上帝视角带你们看看藏羚羊的大迁徙!”

108 壮阔的场面
　　早上看直播的观众涌入直播间。
　　他们没想到今天一打开直播间就能见到藏羚羊迁移的场景。
　　包括刘伟在内，也不知道山麓那边的藏羚羊有多少，规模有多大，只是在望远镜里面平行看过去，大致估量了一下，数量应该不会少。
　　刘伟同样兴奋。
　　藏羚羊在国内的名气相当高，除了国家普法教育提到它是一级保护动物之外，人们听到藏羚羊这个名字，给人一种神秘美丽的感觉。
　　自然而然，观众们期待的心情一下子被提到了最高点。
　　“这算是惊喜吗？阿伟，我就和往常一样进进出出，居然遇到这等好事了！”
　　“我艹了个DJ，有点狠啊！藏羚羊大迁徙我在书本里面看到过，场面相当震撼!”
　　“今天是一个好的开始，祝我一帆风顺!”
　　“阿伟，无人机还没飞过去吗？”
　　“gkd，gkd!”
　　无人机靠近羊群。
　　首先传入直播间的是藏羚羊奔跑踏出的羊蹄声。
　　刘伟听到这个声音，眉毛紧了一下，他隐约地感觉到藏羚羊的数量可能超乎了众人的想象。
　　无人机的画面慢慢调整到了最佳位置。
　　直播间的弹幕几乎停滞了半分钟。
　　观众全都入迷了。
　　太震撼了。
　　根据无人机的拍摄，至少好几千只藏羚羊在山麓上奔跑。
　　整个群体形成了一个菱形的图案在往前行进。
　　早上这个时间段，天气稍微凉快一些，跑起来也会使它们的身子更加暖和。
　　但是奔跑的速度并没有很快，因为要照顾到群体里面已经怀了几个月幼崽的母羊，还有没有完全成熟长大的幼羊。
　　这是一个由众多小藏羚羊群组成的北迁大集体。
　　每一个小群体中由领头的公羊带队，它必须保护群体中的母羊，确保它们顺利到达目的地产子，还要预防路途中遇到狼群等大型猎食动物。
　　早上的山麓上露水未干，羊群经过没有掀起灰尘，而是将那些好不容易冒出头的草本植物连根掀起了。
　　“哇~”
　　“好震撼!”
　　“我第一次见到动物迁徙的场面，太牛逼了！”
　　“他妈的，看得正起劲，领导叫我了……”
　　“阿伟，你快跟上去啊！我想看你和它们亲密互动!”
　　“阿伟，冲冲冲!”
　　刘伟：“它们现在距离我们很远，按照我们每天的行驶速度，赶不上它们，而且藏羚羊是非常敏感的动物，我如果在羊群的迁徙途中突然出现，一定会惊扰到它们。
　　羊群受到惊扰就会乱掉现在北迁的阵型，对母羊按时到合适的地方产子会有很大的影响。
　　现在就连我超控的无人机也需要保证差不多的高度，以免无人机飞行的声音惊扰到羊群。
　　兄弟们放心，我知道它们要去哪里，到时候我们直接去它们的目的地回合就行了!”
　　观众有点遗憾，不过刘伟说的很有道理，他们能够理解刘伟，同时也为藏羚羊的北迁安全考虑。
　　虽然羊群迁徙的速度不是很快，但是藏羚羊是极其善于长跑的动物，所以不到20分钟后，整个羊群已经离开了山麓朝着远处的草原而去，无人机只能拍摄到一个模糊的画面。
　　“啊~，好可惜，它们走的太快了，我还没看够!”
　　“这段视频一定要上传，我还想看几遍!”
　　刚刚进来直播间的观众还一头雾水，面对兄弟们的惋惜不知道发生了什么？
　　“阿伟，今天怎么这么早就开播了？不是说好了十点准时吗？”
　　“弹幕在说什么？我好像看不懂啊！”
　　“藏羚羊，哪里有藏羚羊？难道我来晚了!”
　　刘伟：“没关系的，兄弟们，有很多兄弟来晚了没看见藏羚羊北迁的场景，也有兄弟没看够，我向大家保证一定带你们好好的了解一下藏羚羊!”
　　“歪日，真有藏羚羊啊?走了吗？”
　　“他妈的，我明明调好了闹钟，结果昨晚用力过度，没能起来啊！该死的媳妇儿!”
　　“兄弟，你这就不地道了，你爽的时候怎么不怪人家!”
　　“哼~，拔*无情的男人!”
　　刘伟也真服了直播间的老色批们，但凡有一点点能够和哪方面扯上的，他们能利用聊一天。
　　而且越聊越兴奋，还不觉得累。
　　收回了无人机，刘伟说：“好了，兄弟们，没吃早饭的该去吃早饭了，我也顺便吃了早饭洗漱一下!”
　　收拾好东西，已经十一点了，刘伟所在的地方迎来了几束能够算得上暖和的阳光。
　　骑上野驴。
　　打开地图看了一眼。
　　直接朝着卓乃湖前行。
　　黄其荣老人讲过他在那里和藏羚羊度过了一段美好的时光，卓乃湖周围水草丰美，藏羚羊面对的天敌较少，丰富的食物、相对安全的环境有利于藏羚羊的生产和生长。
　　而且卓乃湖的水质含有一些特殊的物质，有利于藏羚羊母子吸收，对提高幼羊的存活率有很大的帮助。
　　刘伟用手机定了一下为位置，还有500多公里，按照他们现在每天行进的速度，路上不耽搁，七八天能够到。
　　中午路过荒漠的时候。
　　刘伟在路上发现了一对藏羚羊的羊角，非常对称，羊角的根部沾着干掉的血渍和点点皮毛。
　　直播间呈现出来的画面像是网上某个著名野生动物摄影师拍摄的画面。
　　刘伟见到这种场景，心里是很平静的，生物链之间的循环本就是大自然的规律。
　　“兄弟们，这对羊角已经在这里躺了好几年了，风沙还没有将它淹没和腐蚀。
　　我猜测应该是几年前同样的时间段，藏羚羊北迁的过程中遇到了天敌，极有可能是狼。
　　羊角的周围看不到其他尸骨，这里并不是第一案发现场，有可能是狼在已经吃饱的情况下，带走了藏羚羊的上半部身体路过这个地方的时候，第二次进食，所以这对羊角会留在这里!”
　　“细思极恐啊！”
　　“这他妈是动物界的福尔摩斯吗？”
　　“对对对，阿伟，你说什么都对!”
　　“哎，我每次看到这种生物链之间的猎杀，心里都会一紧，说不出那种感觉!”
　　“阿伟，这对羊角好看啊！带走吧！”
　　“要不给兄弟们抽奖了吧?我想收藏!”
　　刘伟微笑道：“它属于这片土地，就让它留在这片土地上吧！”
　　观众明白刘伟的意思，也知道刘伟对野生动物的态度，所以不再提类似的要求。
　　刘伟最后轻轻摸了摸羊角离开了。

109 公路上争执
　　和刘伟预计的时间相差不大。
　　快要抵达卓乃湖的路上。
　　再次看到了迁徙的羊群。
　　它们准备横过青藏公路。
　　由于人类活动和自然环境的变化，导致它们必须要去学会适应现在可可西里的生存环境。
　　在迁徙过程中，学会安全的通过公路、铁路，是它们所必备的技能。
　　远远的停了下来，以免惊扰到羊群，起飞无人机，拍摄羊群通过马路的场景。
　　数千只藏羚羊表现得非常谨慎，它们会在公路上来回试探，确保自己安全之后，才会奔跑起来通过马路。
　　领头羊过去之后，不会立即离开，而是在公路的另外一头等待着自己守护的羊群成员过来。
　　面对害怕的成员，领头羊会重新跑到公路上去引导它们。
　　对于那些还没有长大的幼羊来说，它们现在必须学会如何正确的横跨公路，跟着羊群到目的地去。
　　无人机的画面里。
　　羊群依然壮阔，但是没有之前排列的有规律，看起来零零散散的，已经跨过公路的藏羚羊，要么离开了，要么在原地徘徊等着同伴，而另一侧还有一大群的藏羚羊在尝试从它们熟悉的草地踏上陌生的沥青公路。
　　几十只藏羚羊相互打气，共同踏上了公路，但是有一半的羊原路返回了。
　　这一条几十米宽的公路，仿佛成为了藏羚羊一生迈不过去的坎一样，但是母羊们为了顺利的产子，又不得不反复的去试探，尽管现在的公路上什么都没有，除了被风扬起的灰尘。
　　它们其实是心里的害怕和担忧。
　　直播间的观众刚看到羊群时，是兴奋的，当他们看到羊群为了跨过一条几十米宽的公路是那么努力，那么艰辛，心里五味杂陈。
　　弹幕沉默了。
　　不知道说什么好？
　　难道以人类的身份去咒骂人类不好吗？
　　不可能，人类也有生存在这个地球上的权力。
　　中国的西部地区需要发展，而交通就是经济发展的生命线。
　　此时，观众们的心里是矛盾的。
　　对藏羚羊的同情和人类社会的发展思考，两种情绪重叠在了一起。
　　刘伟看着弹幕稀疏，大致猜到了此时观众的心情。
　　安慰道：“兄弟们，人类社会在向前进步的同时，动物世界也会根据环境的改变而向前发展。
　　国家在保护藏羚羊这块已经做的很好了，我们相信藏羚羊能够感受到来自人类的关爱。
　　物竞天择，它们想活下去，必须去适应环境，所以兄弟们不用太愧疚，一起为它们加油!”
　　刚说完，一辆拉着水果的货车出现在了青藏公路上。
　　司机好像没有要停下来的意思。
　　按照自然保护区的管理条例，在遇到藏羚羊迁徙的时候，公路上的车辆应该停下来耐心等待。
　　汽车的一个喇叭声都会严重惊扰到羊群，何况一辆货车直接横穿过去。
　　刘伟骑上了驴，正好公野驴现在看到汽车很兴奋。
　　野驴奔跑了起来，追了上去，刘伟在公路边缘的草地上与货车平行前进，刘伟不停的给货车司机示意，让他停车。
　　货车司机毫不在意，回头看了他一样，反而加快了油门。
　　这样冲过去太危险。
　　刘伟低下头拍了拍公野驴的身体，“兄弟，还能再快点吗？”
　　“欧——哈~”
　　公野驴叫了一声，全速前进。
　　“阿伟，加油啊！”
　　“快一点，快一点，一定要把货车给拦下来!”
　　“妈妈呀，千万不要伤害到羊群!”
　　“冲冲冲冲!”
　　公野驴此刻不仅仅是再为自己的习惯赛跑，刘伟拍了它那几下，仿佛给予了它使命一样，需要它配合完成。
　　公路是限速的，但是草原上奔跑的野驴不限速。
　　它撑着一口气，冲到了最前面，刘伟掐算着与货车保持一公里左右的时候，招呼驴停了下来。
　　“吐~吐~吐呼~”
　　野驴停下，大喘了几口气。
　　刘伟默默驴头：“辛苦了，我的朋友!”
　　一人站上马路，拦下了货车。
　　货车司机减速停了下来，而现在距离羊群跨过公路的地点不到两公里。
　　货车司机有点情绪，下车之后，冲着刘伟嚷嚷道：“你想干什么？不要命了吗？”
　　他清楚刘伟拦他的车一定有其他的目的，不然刚刚在行驶过程中没有理睬他，他也不会继续追赶。
　　刘伟表现得相对耐心：“师傅，前面有羊群经过，我希望你停下来等待一下!”
　　司机道：“羊群关我什么事？我得快点回去交差，大不了过去的时候多按几声喇叭，它们自然就会让路了。”
　　司机说的话，让刘伟有点痛心，更是激起了直播间观众的愤怒。
　　但是事实就是如此，经过青藏公路的司机基本上不会主动停下来让羊群，以至于保护站的工作人员很繁忙，监视电视中出现羊群的时候，他们就会立马赶到现场拦下车辆，让藏羚羊过去。
　　如果保护站工作人员没有到达现场，行车司机不会顾及藏羚羊的安全，会直接开过去。
　　有的会好奇下车拿着手机去拍藏羚羊，藏羚羊非常敏感，在不确定靠近它们的人类是否善意时，都会与人类保持一段距离，人往前走一步，它们就会跑一步，你追的快，它们会跑的更快。
　　有人把这种方式当作乐趣，而对藏羚羊的生活形成了严重的干扰。
　　“什么素质啊?”
　　“怎么会有这么自私的人！”
　　“mmp，还要不要点脸了？”
　　“阿伟，让他过去，要是撞到藏羚羊，送他去坐牢!”
　　“有现场支援阿伟的没有，干他娘的!”
　　国民的愤怒是不可估量的力量，特别是网民的愤怒，能把你骂的狗血淋头无地自容。
　　“师傅，我希望你能够理性一点，耐心等待一下!”刘伟劝说道。
　　“爬一边去，别耽搁我时间!”
　　司机身材还算魁梧，他上前推了一把刘伟，以示警告。
　　刘伟道：“师傅，动手不能解决问题!”
　　司机看刘伟一个小年轻，身材有些显瘦，没怎么在意，又伸手准备推刘伟。
　　刘伟反手一把抓住了司机的手臂，他身体现在有五点力量系数的加成，人类相对他动手根本不可能。
　　顺势掰动了司机的手臂，司机反抗不了，表情难受，扭曲着脸，怒吼道：“你给老子放开!”
　　刘伟：“我有点讨厌喜欢动手的人。”
　　“阿伟，牛逼!”
　　“干的漂亮，舒服了！”
　　“哼，小样，你也不看看你眼前的是谁，阿伟，一个从狼群里走出来的男人!”
　　“简称狼人，不要和他比凶狠!”
　　此时，保护站工作人员的车开了过来。
　　……
　　PS：感谢“離散剪影”，“VV辉哥VV”的打赏，感谢。

110 人为引导
　　货车司机觉得有些莫名其妙。
　　怎么会冒出来一个多管闲事的年轻人?
　　吃多了没事干吗？
　　出口就是保护动物之类的话，司机是无法去理解的，在他的心里，车上的水果能够准时送到客户手上，才是世界上最重要的事情，因为他可以赚到钱。
　　再说，什么时候，还要人类去向动物磕头啊?
　　人类才是地球的主宰!
　　他带着这样的想法向刘伟动手是想吓唬一下刘伟。
　　可另他想不到的是，这个看起来身材显瘦的年轻人力量大的出奇。
　　让他反抗不得，极其难受。
　　但又不可能向一个被他轻视过的人低头，只能靠着一张嘴，说一些带娘的脏话来提高他的脾气。
　　不巧的是，刘伟不吃他这一套。
　　保护站工作人员的车开了过来，司机看到了希望，不管保护站工作人员是出于何种目的过来，总之刘伟不可能在执法人员的面前使用暴力了。
　　刘伟松开了手，司机使劲甩了甩。
　　痛!
　　回头准备反咬一口，“领导，这个人他……”
　　还没说出口，保护站的工作人员截断了他的话，反问道：“前面三公里处设有减速带，你没看见吗？”
　　货车司机感觉到来者不善，看向刘伟解释道：“我知道这一片是藏羚羊活动的地方，领导，我本来已经减速了，但是这个人他一直在追我的车，我没办法啊!”
　　刘伟忍着没有笑出声。
　　保护站的工作人员看向刘伟，不确定的问货车司机，“你是说他在后面追你的车？”
　　“嗯嗯!”这时候，司机表现出憨厚老实的模样。
　　“大白天的，你在哄鬼吗？他一个人能有车跑的快？而且还跑到你前面来了!”
　　“不不不，领导，他是骑着那头驴追上来的！”货车司机回头一看，“驴呢？刚刚明明有一头驴!”
　　保护站工作人员严厉的批评道：“不仅没有根据路标提示，减速行驶，我还怀疑你疲劳驾驶产生了幻觉，车先扣下，你跟我去保护站的派出所接受调查!”
　　货车司机一脸懵逼。
　　怎么回事？
　　“领导，不是这样的啊！”货车司机委屈的表情让直播间的观众笑的合不拢嘴。
　　“哈哈哈哈，活该!”
　　“这样的人就该好好治治，领导，威武霸气!”
　　“呵呵，就这智商还想和阿伟斗，玩死你!”
　　“阿伟，牛逼!”
　　工作人员随即把视野转移到刘伟身上，“你是干什么的？”
　　刘伟出示自己的证件以及可可西里自然保护区管理局给予的许可证件，还有黄启荣老人的地图照片。
　　“你好，领导，我是一位野生动物研究工作者，这次来到可可西里采取直播的方式向世人宣传和科普野生动物保护知识。
　　我是跟随一群藏羚羊羊群过来的，我想对藏羚羊做一个记录拍摄，前面两公里的地方，迁徙的藏羚羊正在横跨公路，刚刚我是在劝说这位司机停下车耐性等待。
　　不料司机的性格有点急躁，所以和我发生了肢体冲突，不过没关系，我没有受伤!”刘伟笑着介绍道。
　　货车司机傻傻的看着刘伟。
　　原来尼玛是有来头的人啊！
　　难怪出口就是什么保护动物之类的话!
　　这下要挨训了哦！
　　尼玛，今天真是日霉了。
　　艹!
　　货车司机在心里骂个不停。
　　工作人员看完刘伟的证件之后，友好的刘伟握了握手。
　　“你好!”
　　“你好!”
　　事情很轻松就解决了。
　　保护站的工作人员为了让藏羚羊安心跨过青藏公路，他们在公路上设置了停车标识，等待藏羚羊通过。
　　刘伟向工作人员提议道：“我担心羊群被刚刚货车的喇叭声惊扰，我想过去看看，通过人为的方式引导羊群过马路，这样也节省了很多时间，确保道路畅通!”
　　工作人员问：“你有把握吗？”
　　在他们看来，最好的办法就是让羊群自己慢慢的过去，人去反而会影响到羊群。
　　刘伟点头：“应该没问题，刚到可可西里的时候，我遇到过同样的情况，一头落单的野牦牛挡在了路上，我也是通过人为引导疏通道路的!”
　　到现场的三位保护站的工作人员眉毛眺了一下，这么厉害?
　　他们清楚落单的野牦牛惹不起，通常避而远之。
　　他们立马想到了前不久另外保护站传出来的消息，讲一位野生动物研究员通过吹口哨的方式解决了大问题。
　　工作人员想到了刚刚在证件上看到的名字，刘伟。
　　是同一个人?
　　根据刘伟的表述应该不会错。
　　工作人员思考之后，回答道：“你去试试吧！记住千万不要惊扰到羊群，也要主意你自己的安全。”
　　刘伟点头朝着羊群走去。
　　此时无人机的画面里，还有上千只羊在公路上或者公路的另外一头徘徊不敢跨过去。
　　刘伟虽然这次没有系统给予的动物引导器，但是身上有4点动物亲密度。
　　在面对狼群时，狼群都没有攻击他，刘伟通过表现出来的野性得到了狼群的认可。
　　他推断面对这群天生机警相对温和的藏羚羊，动物亲密度应该能够发挥更大的作用。
　　刘伟小心翼翼的靠近羊群。
　　站在马路上徘徊的几十只藏羚羊看到了有人类靠近，它们惯性的跑开了。
　　而在另外一头等待的雄性领头羊着急的徘徊着，它不知道眼前的突然出现的人类想干什么？
　　会不会伤害到它的守护的羊群?
　　刘伟站在公路中间，向几只正在尝试跨过马路的幼羊挥手，面带笑意。
　　幼羊群站在原地侧身看了刘伟好一会儿，它们知道刘伟一直在向它们招手，它们每年都会见到人类向它们做出这样的手势，慢慢理解了其中的意思。
　　不过其他人类的手里还会拿着一个奇怪的东西追逐它们，使它们感受到了危险。
　　而眼前的这个人没有拿，只是一直在向它们招手。
　　一只胆大的小羊迈着小步犹犹豫豫的朝着刘伟靠了上去，走到刘伟的身边，刘伟伸手去触摸它，它惊了一下，快速往后跑了两步，刘伟继续向它表达善意，小羊再次靠近了它。
　　另一头的公羊叫了两声，好像在提醒它主意安全一样。
　　小羊扬起头看向刘伟，它发现刘伟的眼神和它母亲的眼神很相似，透露着对它的关爱。
　　刘伟成功伸手抚摸到了小羊的脑袋然后一点点往后退，引导小羊跨过了公路。
　　过去之后，在刘伟身旁站了一会儿才融入到已经跨过公路的羊群中。
　　小羊朝着对面的羊群叫了两声，“咩嗯~”
　　带着沉重的鼻音。
　　……
　　PS：感谢“桃花万里香”的打赏，感谢。

111 来自一只母羊的感谢
　　藏羚羊的叫声和山羊的叫声有点相似，但是比山羊叫的声音要沉闷一些，听起来也有点像牛叫。
　　成功跨过公路的藏羚羊向还没有过来的同伴发出了一条信息。
　　刘伟不知道它想表达什么，但是它叫完之后。
　　好几只小羊踏上了公路，试着朝刘伟走过来。
　　刘伟回到路中间去引导，利用自己去分散小羊们的注意力，它们将注意力完全转移到刘伟身上后，就不会再去思考公路上可能出现的车辆或者其他另它们害怕的东西。
　　“咩嗯~”
　　小羊们扬起头随着刘伟后退的步伐往前走，它们成功的一次性的跨过了青藏公路。
　　接下来越来越多的羊跟着已经过去的小羊的动作，几千只羊靠近刘伟。
　　刘伟就像是一个牧羊人一样，被一群藏羚羊包围着，他小心翼翼的往后退，羊群的注意力始终保持在他的身上，然后一步步的前进。
　　刘伟喜欢这种被藏羚羊围住的感觉，他脸上的笑容变得更加灿烂。
　　藏羚羊群再次集中起来保持迁徙时的队形，在刘伟的引导下安全跨过青藏公路。
　　在远处负责车辆管理的保护站工作人员们看到这个场景，惊掉了下巴。
　　他们一辈子生活在这片土地上，从没有看到过人类引导羊群的场景。
　　那个场面有点震撼，羊群数量太多了。
　　而数千只的藏羚羊好像在听刘伟的话一样，学习着跨越青藏公路。
　　直播间的观众从无人机拍摄到的上帝视角看到这个画面，激动不已。
　　“666666666”
　　“太牛逼了，我就想问还有谁？”
　　“阿伟，还有你办不到的事情吗？”
　　“在藏羚羊的眼神中，我仿佛看到了阿伟的伟大!”
　　“这是一个被万物青睐的男人!”
　　“阿伟，我他妈居然看哭了!”
　　羊群过去之后，还留下了几只害怕的幼羊，它们的身材娇小，迈着四只蹄子在公路上焦躁不安。
　　看到亲人们都过去之后，它们很急，但是自己又不敢，对于第一次经历这样场景的藏羚羊，刘伟很理解它们现在的情绪。
　　另一头的几只母羊在呼唤它们，它们同样叫着回应。
　　公羊顶着长长的鹿角再次跃到了公路上去鼓励幼羊，幼羊还是难以迈动自己的脚步，甚至表现出四肢无力的状况。
　　它们对这样陌生的场景太害怕了。
　　刘伟只能上前去，一只一只的抱着它们跨过了青藏公路。
　　回到羊群中后，幼羊稍微恢复了情绪，围着母羊转了两圈，母羊添了添它的额头，鼓励它。
　　刘伟希望它们返回去的时候，能够拿出勇气来去面对。
　　羊群开始往湖区前行了，刘伟看着很多母羊的肚子，估计最近几天有的母羊就会生育。
　　她们现在的身体是疲劳的，但是为了能够让新生的幼羊能够享受到丰美的水草，免受天敌的威胁，她们还要拖着沉重的身子前行一两天。
　　刘伟转身准备离开。
　　一只母羊走到了他的身后，咬着他的衣服往后拖了一下。
　　刘伟感受到转过去身去。
　　神奇的一幕发生了。
　　母羊的右前足弯了一下，跪在地上，然后它的左前足跟着弯曲，跪在了刘伟的面前。
　　而在它身边待着的幼羊就是刚刚刘伟抱过来的其中一只。
　　看到这个场景，刘伟瞬间眼眶红润了。
　　那种感觉一下子冲击到你的内心深处。
　　特别是快要产子的母羊，它现在的模样更让人心疼。
　　全身的毛发已经杂乱了，看起来像是很多天没有洗过澡一样，还有它垂下的大肚子，和羊群里面的公羊头顶羊角毛发光泽的雄伟形象看起来，它显得很憔悴。
　　它为了表达刘伟帮助它孩子的恩情，给刘伟跪下了。
　　刘伟蹲下来，抱着母羊和幼羊的头，眼眶红润，他有话想说，但是它们听不懂，只希望这个拥抱能够表达他对藏羚羊的爱护。
　　母羊答谢刘伟之后带着小羊离开了。
　　刘伟顺手抹了一把眼眶。
　　“阿伟，你哭了啊?”
　　“我也哭了!”
　　“都哭了吧?太感人了！”
　　“藏羚羊在下跪的那一瞬间，我作为一个母亲，好难受，阿伟，你好棒!”
　　“呜呜呜呜呜~”
　　刘伟看着羊群的身影慢慢消失在草原之中，他回头对直播间笑道，“刚刚风刮的有点大，眼睛进沙子了！”
　　“切~”
　　“阿伟，我们理解你，你不用装坚强!”
　　“阿伟，你是有血有肉有感情的汉子，我钦佩你!”
　　“……”
　　直播间反过来鼓励刘伟了。
　　此时的刘伟很难再体会刚刚那种感觉了，但是就是那一瞬间的触动就能让你潸然泪下。
　　不禁让他想起很久前在网上看到牛给人下跪的那个视频，主人要卖掉它的时候，它那沉重一跪看哭了多少人。
　　没想到今天自己还能亲自体会那种感受。
　　万物皆有灵性，希望它们得到善待。
　　回到保护站工作人员面前，刘伟很快恢复了情绪，微笑道：“羊群已经全部通过了，公路可以放行了！”
　　工作人员看了一下时间，一共花了四十分钟左右，搁以前，有时候等待羊群过去需要整整一下午。
　　一位年岁较长的工作人员拍了拍刘伟的肩膀夸奖道，“厉害，你让我们开了眼界，小兄弟，下午去保护站坐一会儿吧!我们保护站的工作人员想和你交流一下心得!”
　　今天时间也不早了，现在也追不上羊群，明天上午早点出发，赶往卓乃湖，希望能够看到藏羚羊产子的场景，刘伟思考之后，答应了保护站的工作人员。
　　去之前，收回了无人机，四处看了一眼，野驴群在后面跑的远远的，好像是故意在配合刘伟刚刚演戏一样，刘伟冲着它们挥了挥手然后坐在了保护站的车。
　　野驴群紧跟在后面。
　　刘伟通过窗户盯着它们，他知道野驴群想和他一起。
　　保护站的工作人员说：“很好奇是吧?藏野驴就这样，看到车就兴奋，喜欢追着车跑，我们经常遇到这种情况!”
　　刘伟回头微微一笑，没有发表任何意见。
　　到保护站，刘伟见到了一位同伴，也是准备明天去卓乃湖拍摄藏羚羊的，她是一位资深的野生动物摄影师，在业界名气很高，特别是拍摄藏羚羊的照片和视频在网络上的点击量很高，还得到了官方的转载和宣传。
　　保护站的老领导一介绍，摄影师听完今天刘伟引导羊群的事情，瞬间对刘伟这个人提起了兴趣。
　　……
　　PS：感谢“SatanYong”的打赏，感谢。

112 生产的雌性藏羚羊
　　摄影师是一位中年妇女，她被多家动物杂志和报刊聘为野生动物的首席摄影师。
　　刘伟在与她交流的时候，看了她的一些作品，拍摄角度很有艺术美感，视频也很震撼。
　　她每年都会抽出几次来可可西里专门拍摄藏羚羊，在她拍摄到的视频中基本上囊括的藏羚羊的所有生活习惯，包括刘伟给直播间观众看到的迁徙、跨过青藏公路的场景，还有狼群捕食藏羚羊的场景。
　　两人找到了很多共同的话题聊了下去。
　　摄影师提出了一个观点刘伟非常赞同。
　　她说现在来可可西里拍摄藏羚羊的摄影师们都去追求美感了，没有带着对藏羚羊的这种生物的热爱去拍。
　　更多的是为了自己镜头里面的效果显得很自私，不惜惊扰到藏羚羊，甚至做出一些有害于藏羚羊的事情。
　　刘伟点头，“我和你的想法一样，或许我们的工作性质不一样，但是我们去面对野生动物时，首先是带着一份热爱。”
　　摄影师露出了微笑，她仿佛看到了知己一样，没想到能够和一个年龄差距这么大的年轻人聊到一起，而且越聊越有兴趣。
　　最要的是，她非常惊叹刘伟的学识，先别提刘伟年纪轻轻在业界取得的荣誉，仅仅是年轻人能够沉下心来去做野生动物的保护研究工作就已经很了不起了。
　　“当代中国的年轻人都应该向你学习!”摄影师一点都不吝惜自己的赞美之词。
　　“你过奖了，我需要走的路还很长。”，刘伟谦虚道，“你有拍摄到过人类和藏羚羊零距离接触的那种照片吗？”
　　摄影师摇摇头，“藏羚羊是一种非常敏感的动物，人类很难接近它，再加上人类留给它们的印象并不好，所以很难，去年这个时候，保护站的工作人员去尝试过和藏羚羊零距离的接触失败了。”
　　摄影师脑子突然一转，想起了刚刚保护站老领导讲过的事情，“诶，你下午是怎么做到让羊群跟随你的?”
　　刘伟笑道：“它们当时的状况是对陌生的公路害怕程度已经超过了对我这个人的害怕程度，我只是将它们的注意力转移到了自己身上，尝试着引导它们，没想到成功了！”
　　“你这个想法不错，但是一般人也做不了，前提是你身上充满了爱!”
　　野生动物摄影师非常敬仰自然的力量，同时也相信爱的力量，仿佛爱能够融化万物一样。
　　刘伟微笑点点头，“如果明天运气好，我想去和雄性藏羚羊来一个亲密接触，或许对你来说，应该能够拍摄到不错的照片!”
　　摄影师用崇拜的目光看着刘伟，她当然希望刘伟淡定的谈话能够成为现实，目前为止，没有人能够与羊群过于亲密的接触，希望刘伟是第一个。
　　两人聊到半夜。
　　刘伟从保护站出来。
　　野驴群就在离保护站不远处的草原上等待着，它们还没睡。
　　刘伟靠近它们，摸了摸公野驴，“今天辛苦你了，你很棒!”
　　“欧——哈~”
　　它喜欢刘伟带着笑容和它说话，它认为刘伟应该是开心的，刘伟开心了，它就开心。
　　最重要的是，驮在驴背上的东西一件没掉，刘伟又忍不住夸了两句野驴，公野驴骄傲的叫了两声。
　　夜晚的草原非常安静。
　　偶尔会有车辆从青藏公路上驶过，卷走一阵风声。
　　……
　　一觉醒来，刘伟打开帐篷，摄影师就坐在帐篷的旁边。
　　“早!”刘伟看了一眼，她已经全副武装带上了拍摄器材。
　　“早!现在出发还是？”摄影师问。
　　“先吃点东西吧！”刘伟拿出一些食品递给摄影师。
　　此时的野驴群也在进食。
　　野驴吃饱之后，回到了刘伟身边，它清楚每天的任务，要帮助刘伟驮行李。
　　收拾好东西放在了野驴背上。
　　坐在一旁的摄影师看着有点惊讶，一脸好奇，拿着照相机反复拍摄了几张刘伟和野驴交流的照片。
　　刘伟回头笑道：“它们要去海拔更高的地方度过这个夏天，正好我也要去寻找一种野生动物，我们结伴而行，它每天的任务就是帮我驮一下行李，后面的野驴是一个群体，我们一起走了快一个月了！”
　　摄影师不知道怎么去接刘伟的话，总感觉不符合常理。
　　“走吧!出发!”刘伟说。
　　公野驴蹲了下来，意思很明显，让刘伟上背。
　　刘伟摸了摸驴背，“今天不用了!”
　　在去往卓乃湖的路上，刘伟开启了直播间。
　　“来了来了!”
　　“阿伟，早!”
　　“早上好!”
　　刘伟：“兄弟们早上好，给大家介绍一下，这位是国内著名的野生动物摄影师，今天和我们一起去拍摄卓乃湖畔的藏羚羊们，它们将在那里度过一段轻松惬意的生活。”
　　“美美美美美~”
　　观众们也不管摄影师年龄多大，反正是女人，就先刷一波美。
　　摄影师看着倒有些不好意思了，“谢谢大家夸奖，阿伟，你直播间有多少人啊?”
　　刘伟笑道：“也不多，130万人气左右!”
　　具体多少活人，刘伟也不清楚，斗鱼都是算热度的，热度就是人气。
　　摄影师玩笑道：“可以啊，你现在是个网红啊！”
　　刘伟谦虚道：“我更喜欢别人给称呼我动物明星，我们搞学术研究的，网红这个词听起来不太严肃!”
　　摄影师点头，“嗯，你说的好像有道理!”
　　一路上聊着。
　　抵达卓乃湖已经是下午两点了，这个时间正好是草原最暖和的时间，羊群都在湖区周围奔跑嬉戏，而母羊们随时在备产。
　　摄影师根据她的经验掐算了距离停了下来，“我们就在这里吧！别惊扰了羊群，特别是在生产的母羊，母羊受到惊扰很危险!”
　　刘伟点头，用手机和无人机双画面直播。
　　无人机在高空中扫了一遍之后，正好捕捉到了一头快要生育的母羊。
　　刘伟拉进手机镜头，母羊不断蹲下起立，蹲下起来，在原地打圈，看起来很难受的样子。
　　直播间观众不解。
　　“它怎么了？阿伟，是不是生病了?”
　　“哎呦，它看起来好难受啊！”
　　“是不是食物中毒了啊?会不会有生命危险?”
　　刘伟解释道：“这是一只正在准备生育的母羊，它非常难受，有难产的迹象，但是它还没有放弃，一直在努力。”
　　……
　　PS：感谢“離散剪影”，“白玉蝶”，“蒙娜丽莎的跑鞋”的打赏，感谢。

113 加油，藏羚羊
　　“阿伟，你能上去帮帮它吗？”
　　“快送医院，剖腹产吧！”
　　“看着它好难受!”
　　“母性很伟大!”
　　“……”
　　观众看着母羊努力生产的场景，纷纷有感而发。
　　刘伟：“兄弟们，如果我能帮助它，我一定上去，但是我对动物的生育没有深刻的研究。
　　而且我冒然跳出去，一定会惊扰到藏羚羊，它所面临的处境更加危险，它现在需要安静，我相信它能够顺利的产下小羊!”
　　摄影师一边拍摄母羊生产的场景，一边介绍道：“我每年这个时候在卓乃湖都会拍摄到雌性藏羚羊产子的过程，难产很常见，但是结果都是美好的!”
　　直播间观众产生了紧张感，好像是等待自己的老婆生孩子一样。
　　那种感觉不知从何而来?
　　或许是男人天生对女性生产的一种关怀吧！
　　那只母羊前足支撑着整个臃肿的身体，后半身不断地往下压，周围的羊群都离它很远，它没有任何同伴的陪同，独自努力生育。
　　看着揪心的场景有十多分钟，一只小羊的头部露了出来。
　　“出来了，终于出来了!”
　　“老弟，你好激动!”
　　“加油，藏羚羊，加油!”
　　母羊的尾部挂着小羊的头，它在周围几米的活动范围内来回的转圈，徘徊，蹲下，起立。
　　看起来很痛苦。
　　幼羊的两只前足露了出来，慢慢的，幼羊的上半身露出来了挂在母羊的屁股后面。
　　“不行了，我先出去转一圈，这个场景看起来好揪心!”
　　“我他么一个钢铁直男居然一直在给藏羚羊打气加油!”
　　“太难了，生孩子太难了，我以后不想结婚，不想生孩子!”
　　“我仿佛看到了上个世纪女人生孩子的场景，在农村，谁家媳妇儿要是生孩子，都会提前备好一口棺材，太危险了!”
　　蹲在刘伟旁边的摄影师，偷偷抹了一把眼泪。
　　或许只有当母亲的才能体会到那份痛苦和责任。
　　刘伟没有去打扰摄影师，也没有和直播间的观众互动，而是将视角调整到最好的位置，希望观众能够目睹整个藏羚羊的生产过程，感受到藏羚羊这个群体能够存活下来，发展到今天的规模是多么的不容易。
　　母羊同样的动作持续了很久，刘伟能够感受到它用尽了全身的力气，它的四肢现在应该已经麻木了，但是它的孩子还没有完全出来，它还需要继续撑下去。
　　幼羊的整个身体接触到了这片草原——它从未见过的世界。
　　它仿佛感受到了母亲的痛苦，自己也在用力挣扎，想快点从母亲的身体里脱落出来。
　　最后母羊像拉粑粑一样使了一把力，小羊掉落到了地上。
　　母羊的四肢软了下去，躺在了地上。
　　它还来不及缓气。
　　刚刚出生的幼羊正在尝试站立起来。
　　尝试了几次，好像四肢的骨骼无法支撑它站起来，几次都失败了。
　　母羊躺在地上，不停用舌头舔幼羊的额头，鼓励它。
　　幼羊经过多次的尝试总算站了起来，然后围着母羊转了几圈，它找到了自己活动的方法。
　　接下来神奇的事情发生了。
　　幼羊开始奔跑了起来，欢快活跃的在湖区的草原上活动，跳跃。
　　直播间的观众从刚刚比较沉重的气氛一下子跳了出来。
　　“尼玛，太跳戏了吧！”
　　“刚刚生下来就能蹦蹦跳跳的？好神奇!”
　　“不会吧！我生下来的时候只会哭，而且哭的贼难看!”
　　“楼上的兄弟，你不仅会哭，还会吃奶!”
　　“我不信你生下来不吃奶!”
　　“哈哈哈哈!”
　　刘伟移动镜头，转回到母羊身上，母羊没有生命危险，它躺在地上吃着嘴边的青草补充体力和生育丧失的营养。
　　过了一会儿之后，母羊重新站了起来。
　　虽然刘伟脑子里有藏羚羊生育的资料，但是第一次亲眼见到，感觉很神奇，它们的生命力好顽强。
　　摄影师回头对刘伟笑道：“是不是觉得很神奇？藏羚羊就是这样，它的很多举动都会牵动着人的情绪，当然，前提是你是一个爱它的人。”
　　刘伟点头，能够体会到摄影师的那份情感。
　　直播间的屏幕上弹出了一个蓝色的“伯”字。
　　“晨雪喵君”在本直播间开通了“伯爵”。
　　“大气大气大气!”
　　刘伟：“感谢晨雪喵君小姐姐开通的伯爵!”
　　斗鱼的系统会根据用户注册时候填写的资料自动识别男观众和女观众，“晨雪喵君”的昵称是用红色字体显示的，所以是一位女性观众，刘伟不清楚她的年龄，用小姐姐这样的普遍称呼比较合适一点。
　　直播间的观众一看到是小姐姐，立马不淡定了。
　　“富婆啊！”
　　“求包养，富婆!”
　　“我他妈瞬间不想努力了!”
　　“晨雪喵君”：“好感动，看完母羊生产，我突然有种想做母亲的冲动!”
　　小姐姐一句话让直播间的弹幕直接爆炸。
　　“小姐姐，可以毛遂自荐吗？”
　　“小姐姐，我家基因纯正，几代单传!”
　　“小姐姐，能不能中?我不敢保证，但是我的身体倍儿棒，缝纫机的速度，打桩机的力度，需不需要考虑一下?”
　　“晨雪喵君”：“一群老色批!”
　　刘伟就看着弹幕笑笑，不发表任何言论，他已经习惯了水友们的口嗨，只要不太露骨影响到直播间被提醒就行。
　　下午对藏羚羊的拍摄很完整，不仅仅是藏羚羊生产的过程，还包括了它们整个下午在湖区活动的一些可爱的习惯。
　　太阳开始落山，湖区的傍晚水天一色，看出去一片橘红色的大地非常漂亮。
　　湖面上倒映着雄性藏羚羊高傲的身躯，特别是它的一对羊角和细长的四肢，给人一种矫健胸围的印象。
　　一头雄性藏羚羊孤独的站在刘伟他们眼前不远处，顶着长长的羊角，微微扬起头像是欣赏落日一样。
　　刘伟起身，安耐不住他想和雄性藏羚羊接触的激动心情。
　　摄影师偏着头看向刘伟，“你想过去和它接触吗？”
　　刘伟笑着点点头，“比起和它接触来说，我更想尝试和它决斗一下，我看过你拍摄的视频，我发现雄性藏羚羊在争夺交配权的时候非常的勇猛，特别是它奔跑起来的速度和羊角之间的碰撞感太令人兴奋了！”
　　摄影师木讷的看着刘伟，脑子里反复在整理刘伟说的话，话很短，容易理解，但是不敢去想象。
　　“你说的是真的吗？”摄影师一脸疑惑的问。
　　……
　　PS：感谢“大瓷商”的打赏，感谢。

114 黄昏下的决斗
　　摄影师还没回过神，直播间的观众们集体兴奋了。
　　“来了来了，那个熟悉的男人来了!”
　　“阿伟，你先等你一下，我给你们村委会通个电话，全村人准备集合，自带碗筷。”
　　“我好想看阿伟头顶被撞出两个窟窿来，哈哈哈哈!”
　　“我怎么和你们的想法一样?我是不是太坏了?哈哈哈。”
　　刘伟：“兄弟们，谁胜谁负还不一定呢，就那么不相信我吗？”
　　刘伟朝着那头黄昏下的雄性藏羚羊靠近，它是这个大群体领头羊，它的地位决定它是孤独的，不会得到其它雄性藏羚羊的喜欢，但是它拥有着湖区这片草原和整个群体雌性藏羚羊的崇拜。
　　它必须守护好北迁的藏羚羊群，等待母羊生育完，天气变冷之后又开始南千。
　　藏羚羊中的王中王即将和刘伟来一场决斗。
　　领头羊察觉到有人在向它靠近，它和其它羊群里面的成员不同，它是一头经验十足的藏羚羊，在没有分清楚敌友之前，它不会做出太过激的动作，因为它的身后还有一大群的成员。
　　藏羚羊偏头看向刘伟，看了一眼之后，回过了头，还是那么骄傲的站着欣赏夕阳美丽的余晖，好像并没有对刘伟产生惧怕感。
　　“哈哈哈哈，阿伟，它在藐视你！”
　　“诶，我阿伟不要面子吗？一头藏羚羊都不把他放在眼里!”
　　“阿伟，我改变了想法，它太骄傲了，我支持你，加油!”
　　“阿伟，冲冲冲!”
　　刘伟在距离它十米的范围内时，藏羚羊的右前蹄开始刨动地上的泥土。
　　刘伟清楚它是在提醒自己。
　　大摇大摆的走上去，惊动了它。
　　按照藏羚羊御敌的习惯，它会很快的做出反应，要么逃走，要么反抗，而领头羊放任刘伟靠近它，极有可能是这头领头羊看到了昨天他引导羊群过公路的场景。
　　不过刘伟过于靠近它之后，它就会做出较为激烈的反应，不仅仅是提高自己的警觉性，而且也是为了整个羊群着想。
　　刘伟反而是乐了，就是这样才有乐趣。
　　他无视藏羚羊对他的提醒，继续往前走，如果是狼群之内凶猛的动物，在关系到羊群的危险时，它也会殊死一搏，为羊群争取逃跑的时间，何况现在是一个人。
　　领头羊再现王之蔑视。
　　刘伟向前跨了两步，领头羊突然九十度转身朝着刘伟俯冲过来。
　　两者之间的距离很近，刘伟反应速度极快，侧身猛跳了一步，躲开了领头羊的进攻。
　　无人机清晰的拍摄到了领头羊顶着羊角冲过来的那一个瞬间，前半身快要贴地，羊角从地面上擦了过去，将几公分草地连草带泥土给掀了起来。
　　“卧槽卧槽卧槽~”
　　“尼玛藏羚羊也这么猛吗？”
　　“刺激刺激~，仿佛回到了阿伟撸蛇的那种感觉!”
　　“阿伟注意安全啊，小心被掀飞了。”
　　刘伟嘴角勾露出熟悉的笑容。
　　“他笑了，他又笑了！”
　　“那个男人，他又笑了！”
　　“我记得这个笑容，一个让狼群恐惧的笑容!”
　　趴在远处的摄影师，眼睛距离照相机几公分，眼睛瞪的很大，微微张着嘴。
　　整个神态还处在惊讶之后，她刚刚看到了什么？
　　拍到了什么？
　　不可思议。
　　刘伟：“兄弟们，这头领头羊比我之前给你们讲过的小群体的头羊脾气更加暴躁一些，我能够理解，它必须照顾整个迁徙到湖区的成员们的安全。
　　我讲过藏羚羊是机警的动物，它们遇到人类会主动躲避，但是领头羊不同，它是经过战斗坐上这个位置的，所有的雄性藏羚羊臣服于它，它可以随便选择群体中任何一头母羊作为交配对象。
　　当然，它的义务和责任是维护整个羊群的安全，不过我能够感受到它刚刚没有尽全力对我发起攻击，但即便它尽全力也不会伤害到我，我对自己的身体足够有信心!”
　　藏羚羊全力奔跑的速度能够到达每小时七八十公里，这个速度非常可怕。
　　所以公羊之间的决斗会非常精彩，因为它们都依靠着冲刺来给自己身体提供更强大的力量。
　　可想而知，刘伟眼前的从众多对手中取胜的藏羚羊产生的攻击力有多强。
　　刘伟面对藏羚羊伸出双手做出向下压的姿势，“OK，好的，大兄弟，让我看看你最强的冲击力好不好!”
　　说完刘伟模仿出雄性藏羚羊准备攻击的姿势挑衅领头羊。
　　领头羊的眼神中透露出来凶狠劲，它可以不与人类过多纠缠，也可以和善意的人类保持和谐的关系，但是它的威严绝不能被挑衅。
　　领头羊再次冲向刘伟，这次的加速距离更长。
　　“来了来了!”
　　“歪日，好快好快啊！”
　　“阿伟，你还在装个什么几把玩意儿，快点跑!”
　　刘伟清楚，现在最愚蠢的方式就是逃跑，因为你逃跑的路线会成为藏羚羊追击的路线，它只有在一次进攻发动完全之后才会停下来缓一缓，准备第二次进攻，所以最有效躲避藏羚羊冲击的方法是在它靠近你身前时躲开，让它扑空。
　　这个动作不仅仅是危险，而是在玩命。
　　刘伟信心十足，连眼镜王蛇那么快的攻击速度，他都能在近距离避开，藏羚羊这么庞大的身体在他眼皮子底下冲过来对他来说简直太容易躲避了。
　　“阿伟，小心!”
　　反倒是在远处的摄影师惊慌了，大声吼到，提醒刘伟。
　　刘伟向左边一跃扑到在地，领头羊扑空，它的身体依靠着惯性向前冲了一段距离之后停下，刘伟借着这个时间空挡，赶紧爬起来回退一段距离，与藏羚羊保持一段可控范围距离。
　　“666666666”
　　“牛逼牛逼!”
　　“强，强无敌啊！”
　　“看得舒服，老子浑身发痒，好像去尝试一下!”
　　“兄弟，你去估计已经上天了！”
　　摄影师眨了眨眼睛，看了刘伟两次躲避领头羊的冲击之后，她开始接受了一个事实——刘伟是个非常有自信和野生动物接触的厉害人物。
　　她有些遗憾，刚刚手里的相机错过了那个场景。
　　这时候，刘伟再次模仿雄性藏羚羊做出挑衅的动作。
　　摄影师现在没工夫去担心刘伟，她赶紧调节相机，准备拍下刘伟和领头羊亲密交流的瞬间。
　　对的，她认为这种武力上的决斗也是人与动物的亲密交流，前提是刘伟没有想做出任何伤害动物的举动和表现出伤害动物的意图。
　　……
　　PS:感谢“每天都在等新娘”、“蒙娜丽莎的跑鞋”的打赏，感谢!

115 这个逼贼六
　　刘伟：“兄弟们，领头羊的体力很好，我想再磨磨它的耐性!”
　　语音刚落，藏羚羊加速朝刘伟俯冲过来。
　　摄影师密切盯着镜头，准备在刘伟躲避的那一刻，记录下人与兽之间的搏斗。
　　她心里在想，这组照片要是发布出去一定能够引起社会的关注，对刘伟、藏羚羊包括她本人可以算是彼此成就的机会。
　　刘伟依靠超快的反应速度完美躲避。
　　咔嚓咔嚓咔嚓~
　　摄影师拍摄完，立马开始查看照片，她露出了笑容，还有点兴奋，非常满意刚刚拍下来的那个瞬间。
　　此时的领头羊眼神变得好像更凶狠了，它面对的是没有边缘的挑衅，但是挑衅之后，这个人又不会和它发生正面的碰撞，它一身的本领与力量无处可使。
　　准确的说，在刘伟面前毫无用处。
　　因为你根本不能威胁到对手。
　　刘伟照样模仿着藏羚羊决斗时的准备动作挑衅领头羊。
　　领头羊同样没有任何犹豫，加速冲向刘伟。
　　结果一样，被刘伟轻松躲开。
　　反反复复多次之后。
　　刘伟越来越兴奋，而领头羊的进攻开始变的犹豫起来。
　　“兄弟们，它现在好像有点忌惮我的存在了，发动冲击的时机和选择都没有一开始掌握的好，我仿佛感觉到它现在有心无力，想躲开我一样!”刘伟一边挑衅藏羚羊一边对着直播间解说道。
　　“哦!牛逼!”
　　“阿伟，你是不是想我们夸奖你牛逼，对吧？兄弟们全部扣波6!”
　　“66666666!”
　　虽然每一次藏羚羊的冲击都会在镜头里面完整的呈现出来，但是观众看多次了，也会感受到疲倦。
　　他们的心态会发生变化，每次都让你给躲过去了，多看了几次之后，也不会觉得太刺激了。
　　观众脑子里最想看到的画面是两头雄性藏羚羊之间碰撞的画面，非要分出胜负那种。
　　而眼前的局势一边倒，刘伟已经让领头羊没什么进攻的欲望了，也可以说耗费了领头羊太多的力气，而一次都没有成功攻击到对手。
　　我藏羚羊不要点面子吗？
　　刘伟脑子里猜测观众应该是这样想的，他在继续挑衅藏羚羊的同时，慢慢往前移动脚步靠近它。
　　它似乎已经不想和刘伟纠缠了，偏着身体准备离开一样。
　　刘伟加快脚步跑了上去。
　　上去之后，做出了一个匪夷所思的动作，双手抓住了藏羚羊的一对羊角。
　　领头羊瞬间发怒了，它浑身不自在，上半身左右摇摆，试图挣脱或者将刘伟给甩出去。
　　不料，领头羊在尝试一段时间之后，它感觉到刘伟的力量大的出奇。
　　摄影师相机里的快门声就没有停下过，这是从未见过的画面，她不知道刘伟在干什么？但是刘伟控制住藏羚羊的羊角，藏羚羊没有过激的反应属实罕见。
　　事实上，这头领头羊不仅反应了，而且差不多用尽了剩余的力量，却拿刘伟一点办法没有。
　　让外人看起来，好像是刘伟在抚摸它，它表现得很乖巧一样。
　　刘伟慢慢感觉到领头羊放弃了挣扎，它没有在用力了，刘伟也松开了自己的双手。
　　“兄弟们，我刚刚做出这样的动作是想证明，我比它更强，更有能力来守护羊群，它已经感受到了我的能力，很快就会做出臣服于我的举动!”刘伟解释道。
　　“你吹牛逼啊！”
　　“阿伟，你也就会糊弄我们这些不了解藏羚羊的!”
　　“我信你个鬼!”
　　“呵呵!”
　　面对观众们的质疑，刘伟微笑回应。
　　接下来直播间的镜头跟随着这头领头羊，它回到羊群之中，面对周围的几十只母羊做了一个动作。
　　领头羊屁股对向母羊，用蹄击地，曲尾低首，发出了轻蔑的叫声。
　　刘伟：“兄弟们，它已经向自己统领的雌性藏羚羊发出了声明，它不再愿意统领它们，而它发出声明的原因在于刚刚的决斗中，输给了我。
　　统领雌性藏羚羊代表着雄性藏羚羊的地位和威严，它在我的面前损失了一切，如果我愿意，我现在就成为了这片湖区所有雌性藏羚羊的大统领!”
　　“?????”
　　满屏的问号。
　　“你他妈的瞎吉尔吹!”
　　“越吹越离谱!”
　　“阿伟，这是我第一次怀疑你，不是我不相信，而是太夸张了！”
　　“我倒是知道刚刚藏羚羊做出那个动作代表的含义，确实是在表明它不愿意继续统领羊群了，但是和你有直接关系吗？就因为一场没有碰撞的决斗?”
　　直播间的观众不相信刘伟说的话，搁谁谁都不信，因为听起来存在很大吹嘘的成分。
　　正在这时，一群雌性藏羚羊慢慢朝着刘伟靠近，然后围着刘伟转了两圈之后，就在他的身边开始活动。
　　“歪日，什么情况?”
　　“尼玛，阿伟没吹牛逼啊！”
　　“……”
　　“我他妈……，无言以对啊！”
　　刘伟：“既然我以被羊群承认了，我觉得自己有必要履行统领义务，保护它们的安全。
　　兄弟们，我希望你们能和我一样站出来宣传和保护野生藏羚羊，在历史记录中，藏羚羊的数量曾经达到过上百万只，但是随着偷猎者的猖獗和自然环境的恶化，数量急剧减少。
　　国家政府每年都在打击类似行为，也没有能够完全制止，我希望发动社会力量对那些盗猎者给予道德上舆论上的压力，以及通过我们的宣传来反思人类活动对自然环境和野生动物产生的影响。
　　可可西里这片地域不属于盗猎者和淘金者，它应该保留最原始的自然环境，时刻给我们一个提醒。”
　　“虽然有点跳戏，但是这段话说的不错!”
　　“户外最正能量直播间!”
　　“阿伟，挺你!”
　　“冲冲冲!”
　　观众也被气氛感染。
　　傍晚的余晖已经沉入了湖底，刘伟最后走向刚刚和他决斗的领头羊，抚摸了一下它的身体，“我不能一直陪着羊群，所以你必须撑下去，输给我很正常，狼群都输给了我，但是在羊群的心里，你是最勇猛的，大兄弟，保护好你的同伴，再见!”
　　拍了拍领头羊的侧背转身离开了。
　　“阿伟，扎心啊!”
　　“这个逼装得贼6!”
　　“阿伟，不要你的母羊啦?哈哈哈哈!”
　　刘伟转身离开的画面雕刻在羊群的脑海里，中年摄影师突然有种被年轻男人震撼内心的感觉，谈不上心动，但是她对刘伟一定是欣赏的。

116 科考邀请
　　刘伟离开的背影留在了领头羊的脑海里。
　　它作为一只有头脑的藏羚羊，现在脑子转不过来，想不清楚刘伟是什么意思？
　　站出来和它决斗不就是为了统领羊群的权力吗？
　　它心服口服的让出了自己的位置，可是尼玛这个男人转身就走了，难道打败它只是为了在母羊面前装个逼?
　　领头羊自然没有听懂刘伟走之前说的那些话，不过刘伟走了也好，他走了，它还是大统领。
　　摄影师和刘伟同行的路上，眼睛里一直放光，她是何其的欣赏刘伟这个年轻人。
　　刘伟没有刻意去在意别人看他的眼光，以朋友的身份正常交流和对待。
　　摄影师还要在湖区待上几天，继续跟拍藏羚羊，对她而言，每年这个时候都是不可错过的机会。
　　而刘伟在渡过今晚之后即将开启新的征程。
　　显然，摄影师还有很多的话题想和刘伟聊下去。
　　她问：“阿伟，你接下来怎么安排的？”
　　刘伟如实回答：“来到可可西里，见了那么多的雪山，却没有见到我一直惦记的动物，我会继续去寻找它!”
　　“雪豹吗？”摄影师猜测道。
　　刘伟点头。
　　“雪豹，哇，终于要去寻找雪豹了!”
　　“阿伟，雪豹也是我最想见到的动物!”
　　“激动的心，颤抖的手，阿伟我们都是好朋友!”
　　“楼上什么鬼？”
　　“……”
　　摄影师对雪豹很感兴趣，如果有机会拍摄到雪豹的生活情况，将是她摄影师生涯的一大突破，不过她很清楚雪豹是一种危险的食肉类动物，而且活动的环境可能是雪山悬崖峭壁上，以她的身体状况很难完成。
　　她本有意提出来和刘伟一起前往的，考虑到自己有可能成为刘伟的负担，就放弃了这个想法，没有提出来。
　　“阿伟，我们能加个微信吗？如果你能够拍摄到雪豹，我想请求你把照片或者视频传一份儿给我，当然可以明码标价!”摄影师说。
　　刘伟微笑道：“视频和照片对我没有什么价值，我只想做好直播能够与雪豹最亲密的接触，同时宣传的保护野生动物!”
　　摄影师不好意思的说，“对不起，我的话说的不恰当，你别往心里去!”
　　“没事，你扫我吧！”刘伟拿出手机打开二维码说。
　　加上微信之后，刘伟直接钻进了搭建好的帐篷，“兄弟们，可可西里有名的野生动物，我们接触的差不多了，我现在最想遇到就是雪豹，如果运气好，我们见到雪豹之后，可能就要结束这次的可可西里活动了。
　　回去之后，我将会策划下一场节目，请你们放心，这次最多只耽搁一两天的时间，不会休息太久，希望兄弟们理解!”
　　“理解不理解，等见到雪豹了再说吧！”
　　“只要能够看见雪豹，什么都好说!”
　　“已经很了不起了，一个人一群驴在可可西里足足走了一个多月了，我反正心里是很崇拜你的。”
　　“阿伟，不用问，问就是干，按照你自己的计划来。”
　　刘伟比划了一个OK的手势，“感谢兄弟们的信任，有你们陪着真好!”
　　改名会中奖送出超级火箭×1
　　晴天送出超级火箭×1
　　只有三秒的老牛送出宇宙飞船×5
　　……
　　“牛哥大气，牛哥威武!”
　　刘伟：“牛哥在直播间啊?”
　　“刚喝完茶，过来打个卡，准备休息了，兄弟们88!”
　　“888888”
　　“88牛哥!”
　　刘伟：“牛哥早点休息，兄弟们，我也先下了，明天早点开播，我们去寻找雪豹!”
　　“88888”
　　关掉直播。
　　刘伟躺下，去几个户外主播直播间送了点礼，搞搞外交。
　　张大帅有句话说的好，直播不是打打杀杀，直播是人情世故。
　　在同一个圈子里面混，你作为一个新人需要和老主播们搞好关系。
　　送完准备休息，工作室那边来了一个电话，是刘敏打过来的。
　　刘伟好奇，晚上了，工作室还在加班吗？
　　刘敏说：“老板，藏区那边有一个科考团队通过抖音联系到工作室，希望邀请你参与它们下个月中旬的一次科考!”
　　刘伟算了一下，下个月应该有空，突然脑子一转，如果很快能够遇到雪豹，科普完之后直接进藏去走一圈好像也不错，临时改变了想法。
　　刘伟决定等科普完雪豹之后，再和直播间的兄弟们讲。
　　科考团队这种专业性学术性的组织活动，刘伟认为很有必要参加，虽然说他脑子里的理论很全面，但那是系统提供的，实践性的知识还需要和前辈们多交流。
　　“他们留了联系方式吗？”刘伟问。
　　刘敏：“我微信发给你!”
　　挂掉了电话。
　　刘伟照着电话播了过去。
　　“喂，你好!”
　　电话那头是一个男人的声音，声音有些浑厚。
　　刘伟：“你好，我是刘伟，不好意思，这么晚打扰你了!”
　　“阿伟啊!”男人的语气变得兴奋，“我们下午正和你工作室的人员交流。”
　　“他们都告诉我了，请问老师怎么称呼？方便透露一下你们下个月科考的具体内容吗？”
　　“你叫我罗成就行了，是这样的，今年我们部署在墨脱地区的红外相机拍摄到了孟加拉虎的身影，我们推断在国内的喜马拉雅山麓地区存在少量孟加拉虎在活动，所以我们成立的科考团队想去探寻一下!”
　　刘伟听到孟加拉虎瞬间来了兴趣，在国内已经很少听说有孟加拉虎活动的新闻了，直播间的观众应该非常喜欢老虎这种大型猛兽。
　　“罗老师，你们为什么会找我啊?”刘伟好奇地问。
　　“哦，是这样的，微信群里，陈远辉老先生分享过你的直播间，我们看过了的直播，前不久你和狼**流的场景非常震撼而且很专业，如果能够有你这样经常与野生动物亲密接触的专家同行，我们的科考应该会有更多的可能性，所以我们通过抖音渠道直接联系了你的工作室!”罗成解释道。
　　刘伟简单思考之后，应道：“可可西里之行结束之后，我会进藏，到时候我和你们联系，争取在出发之前汇合!”
　　“那就太感谢你了，阿伟，我还有一个问题想要咨询一下你!”罗成说。
　　“罗老师，你讲就是了！”
　　“我想了解一下这种合作，你的收费标准是……”
　　刘伟笑道：“免费，关于研究和保护野生动物的一切活动，我提供免费的服务!”

117 告别
　　罗成稍微有点尴尬。
　　他之所以问价格，是因为通过“阿伟科普”这个抖音账号上提供的商务合作微信联系到了刘伟的工作室。
　　商务合作，顾名思义就是要收钱嘛，这次探寻孟加拉虎的活动，他们需要刘伟与野生动物亲密接触的经验，所以在价钱方面是有准备的。
　　事实证明，他看的有点肤浅了，刘伟是一个很有思想觉悟的年轻野生动物研究工作者。
　　“那就太感谢你了，阿伟!”罗成换了一种比较亲切的语气。
　　刘伟：“不用客气，我本人也很期待在国内能够遇到野生的孟加拉虎，到时候电话联系!”
　　事情谈妥，接下来目标明确，寻找雪豹然后进藏。
　　准备躺下休息，脑海里浮现出游戏画面。
　　【科普动物：藏羚羊】
　　【危险系数：两颗星】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　刘伟点击打开。
　　【恭喜宿主获得亲密度药剂×1】
　　危险系数两颗星也能还出亲密度药剂？
　　太幸运了。
　　直接饮用。
　　身体机能数值重置。
　　【体力：3】
　　【力量：5】
　　【胆量：3】
　　【反应速度：4】
　　【抗毒系数：2】
　　【消化能力：3】
　　【动物亲密度：5】
　　不知不觉，动物亲密度已经提升到五点了，刘伟脑子里有一个简单的推算，4点数值的时候能够零距离接触藏野牛和狼群等猛兽，现在5点应该能够和老虎这种猛**流吧，当然前提是他不能让老虎感受到敌意。
　　带着满脑子对身体的思考入眠了。
　　……
　　雪豹被称为世界上最孤独的猫科动物，虽然分布在中国境内的数量很多，但是刘伟并没有那么好运，一连走了好几天下来也没有发现雪豹的踪迹。
　　直播间的观众稍微有点失望。
　　每天开播就在追问刘伟能不能遇到雪豹?
　　刘伟很难答复，如果系统能给一个动物追踪器就好说了，可惜游戏升级之后，加大了刘伟的科普难度，只能依靠脑子里的知识。
　　刘伟做出了一个重大的决定。
　　“兄弟们，我们需要改变一下寻找计划，原本以为能够在高山灌丛树林中遇到雪豹，不巧的是几天过去了，连它的足记都没有见到。
　　所以我做出了一个决定，直接往雪山进军，这个季节雪线升高，在大雪山的陡峭山壁上活动着雪豹最喜欢的猎食动物——岩羊。
　　我想追踪这条线去探寻!”
　　“会不会很危险啊?”
　　“要是遇到雪山崩塌怎么办？”
　　“不行，阿伟太冒险了，理性一点!”
　　“舍不得媳妇儿套不着狼，阿伟，一个字，干!”
　　水友开始关心刘伟，刘伟已经决定的事情，一群藏野牛也拉不回来。
　　“兄弟们，我心里有数，希望你们支持我，支持的扣波1!”
　　“111111”
　　“22222”
　　直播间的意见不统一，但是扣1的比较多，这个时候刘伟更愿意得到的是水友们的鼓励和支持，而不是同情和担心。
　　二话不说，开始收拾自己的野外装备，换上系统赠予的壁虎鞋，准备攀登雪山。
　　很久没有亲自背过背包了，掂了掂，有体力药剂的加持，还不算很困难。
　　离开之前，需要和野驴群道个别了，接下来的路，野驴群抵达不了，现在已经到了海拔4900米左右的地方，适合野驴群度过这个夏天。
　　刘伟转身摸了摸领头的公野驴，“朋友，提前说再见了!”
　　“欧——哈~”
　　公野驴连续叫了几声，身后的驴群也跟着叫了起来。
　　声音听起来有些伤感。
　　刘伟心里也是有些不舍的，毕竟在无人区相处了将近两个月，一路上走过来，都是它们在陪伴，虽然没有共同的语言，但是相互之间已经建立起了信任和友情。
　　公野驴非常享受每天驮着刘伟前行的感觉，现在它意识到刘伟要离开，因为刘伟亲自背上了背包。
　　意味着今天之后，它可能再也见不到这个男人了。
　　在遇到狼群和猞猁等天敌时，公野驴都没有丢下刘伟独自带着野驴群离去，足以看出它对刘伟的感情。
　　刘伟从它的叫声中听出来了一种不舍。
　　摸了摸驴头，亲了一下长长的驴脸，“回去吧！去过你们最自由的生活!”
　　背着背包转身走了。
　　刘伟走了几百米之后，回头看了一眼，藏野驴没有离开，它看着刘伟回头，又叫了一声，然后奋力的奔跑到了刘伟的身边，驴头不停地在刘伟身上蹭了蹭。
　　发出“哼哼哼~”的声音，想叫，但是好像叫的不自然。
　　刘伟再次摸了摸它的脸，“行了，回去吧！你的成员还在等着你引路，我知道你舍不得我，我也舍不得你，再见了，感谢你两个月的陪伴，大兄弟!”
　　刘伟拿起手机，“兄弟们，截个图，我最后和它来个合照吧！”
　　刘伟拍了拍野驴的后背，笑一个，开心一点。
　　“突~，突~”
　　它像是在吐气一样，突然撑大了鼻孔，长大了嘴，露出大颗大颗的牙齿。
　　看起来好像真是在笑!
　　“哇，阿伟，它听懂你的话了！”
　　“它笑了，它真的笑了啊!”
　　“好神奇!”
　　“呜呜呜~，再见了，驴兄!”
　　“好伤感啊!”
　　“免费提供餐巾纸!”
　　“……”
　　刘伟最后微笑着看了它一眼离开了，公野驴也没有追上去。
　　走了许久后。
　　彼此看不到了身影。
　　这段人与驴的友情到此画上了一个句号，但是在刘伟心里留下了一段美好的回忆。
　　刘伟开始往雪山高处去。
　　遍地是碎石，还没有融化的冰雪像是盛开在雪山腰间贫瘠土地上的白色花朵一样，散在四处。
　　系统提供给刘伟的壁虎靴抓地力极强，刘伟走起来感受不到脚滑或者站立不稳。
　　偶尔攀爬坡度较陡的时候，会使用两只手抓地来控制身体的平衡。
　　“太难了!”
　　“都怪你们，非要看什么雪豹，阿伟容易吗？”
　　“阿伟是个男人，男人的决定我们应该尊重!”
　　“阿伟不仅仅给我们灌输了很多动物的知识，他的直播也传达出一种不抛弃不放弃的精神，这才是户外直播的灵魂!”
　　“我觉得阿伟应该参演《攀登者》，明星什么的，都弱爆了!”
　　“阿伟，加油，冲冲冲!”
　　无人机的画面里，刘伟真像一只攀爬的壁虎，挂在巍峨的雪山峭壁山，他的周围碎石嶙峋，稍有不慎掉落，有可能产生生命危险。
　　不过他的坚持，让他看到了希望，他停在了陡坡上，调转无人机的视角，平视过去，对面的峭壁上有发现。
　　……
　　PS：感谢“玉珍X”，“離散剪影”的打赏，感谢支持。

118 视机而动的雪豹
　　镜头突然调转。
　　直播间观众处于懵逼状态中。
　　他们没有看到画面中有任何东西，只是一块雪山下的残壁和零零散散的雪堆。
　　“????”
　　全屏问号。
　　搞不清楚刘伟突然调转镜头是什么意思？
　　“阿伟，玩我们吗？”
　　“我以为发现雪豹了呢!”
　　“什么个情况，让我们看石头?”
　　无人机开始对焦，拉近镜头。
　　两头深褐色的岩羊慢慢呈现在了画面中，一大一小。
　　“卧槽，还真有东西!”
　　“颜色太深了，和周围石头的颜色差不多，很难看清楚!”
　　“阿伟的视力为啥这么好？”
　　“阿伟，这是什么羊啊?为什么能够在悬崖峭壁上自由活动!”
　　刘伟：“兄弟们，这是岩羊，它的颜色和岩石的颜色非常相似，有时候很难认出来。
　　它能够轻易的在悬崖峭壁上活动，只要能够有它落脚的地方，它都能去，攀登能力非常强。
　　不仅如此，它的身体素质也很棒，数十米的高度，它都能够轻易的跳跃不至于摔伤!”
　　“牛逼!”
　　“有点东西啊，这个羊!”
　　“我还是想看雪豹，对羊不敢兴趣!”
　　刘伟：“兄弟们，岩羊是雪豹最喜欢的捕食对象，雪豹也会常常出现在陡峭的山坡石壁上活动。
　　雪豹的全身布满了黑色的斑点，有时候也能与周围的环境融合起来，不容易被猎物发现，我现在有点迫不及待了，期待周围有雪豹活动!”
　　观众们燃起了激情，弹幕刷的速度明显加快，都在讨论雪豹。
　　刘伟的视野在四处搜寻，无人机的镜头随着刘伟的视野在转动，可是并没有发现。
　　就在他心里有点失望的时候，向上扬了一下头，无人机升高了几十米，刘伟准备继续往上攀登。
　　这时候，无人机的镜头里出现了一双天蓝色的眼睛，正在盯着上升的无人机。
　　“卧槽卧槽卧槽……”
　　“雪豹雪豹，雪豹出现了，阿伟!”
　　“好肥啊，它好像在盯着直播间!”
　　“嘘嘘嘘，兄弟们，别激动，小声一点!”
　　“楼上，你是在搞笑吗？雪豹能看到我们的弹幕?”
　　“哈士奇都看电视了，雪豹就不能看直播？”
　　“建国以后动物不能成精!”
　　水友们见到梦寐以求的雪豹，兴奋了起来。
　　刘伟的脑海里也浮现出了无人机拍摄的镜头，没想到他苦苦追寻的雪豹就在他垂直上方不到20米的悬崖缝中。
　　一块向外突出来的大岩石恰好遮住了刘伟的视野，辛亏有无人机探路，不然再爬上去，可能会碰个照面，各自吓一跳。
　　这只身体细长的雪豹正猫着身子盯着突然出现的无人机，它可不知道这是什么东西，但是它绝对不能允许这个东西影响到它的计划。
　　为了一顿丰盛的美食，它已经从自己的洞穴走出来好几天了，几十公里的路，爬雪山过草地总算是有了重大发现。
　　它在等着岩羊继续往山上攀爬，然后出其不意的拿下它，包餐一顿。
　　刘伟面露喜色，雪豹是一种外表非常漂亮的动物。
　　全身灰白色，布满黑斑。
　　头部黑斑小而密，背部、体侧及四肢外缘形成不规则的黑环，越往体后黑环越大，背部及体侧黑环中有几个小黑点，四肢外缘黑环内灰白色，无黑点，在背部由肩部开始，黑斑形成三条线直至尾根，后部的黑环边宽而大，至尾端最为明显，尾尖黑色。
　　耳背灰白色，边缘黑色。
　　最好看的就是它那一双天蓝色的眼睛和肉色的鼻尖长长的胡须结合在一起。
　　看起来既漂亮又不失猫科食肉动物的威严。
　　刘伟操作无人机远离雪豹，利用镜头对焦它现在的模样，以免惊扰到它。
　　“兄弟们，具我分析，它已经在这里潜伏很久了，目的很明确，就是对面陡坡上的两只岩羊，随便拿下一只就够它包餐一顿。
　　不过它产生了顾虑，因为无人机好像惊扰到它了，所以我让无人机飞的更远一点，我相信它绝对不可能放过这个最佳捕猎机会。
　　要知道在高山雪地中，雪豹能够遇见的猎物很少，特别是它经常出没的悬崖峭壁上，也只有岩羊这种动物喜欢送到它的嘴里!”
　　刘伟停在了半山腰上，找了一个能够安身的地方暂时休息，他不准备继续往上爬了，他想亲眼目睹雪豹的捕猎过程。
　　直播间的观众同样如此。
　　但是也有宅心仁厚的观众担心岩羊。
　　“怎么办？岩羊啊，你快点跑啊!你个傻样!”
　　看弹幕就像一个女孩子捉急的握着小拳头原地跳脚的画面。
　　“动了，动了，它动了!”
　　“要行动了吗？”
　　“有好戏看了!”
　　“兄弟们，弹幕先停一停，认真看戏!”
　　直播间画面中，雪豹突然撑起了细长的身子，往前试探走了几步，脖子伸了出去，尾巴也向后翘了起来，四肢和身体结合处非常突出，一副准备全速奔跑的样子。
　　但是它保持着这个样子没有动了，而是扫视了一圈周围的环境，再把注意力转移到还在往上爬动的岩羊。
　　“上啊!”
　　“傻豹子，你在干啥？快冲啊!”
　　“一会儿都跑了，你还吃个锤子啊!”
　　“冲冲冲!”
　　观众们安奈不住激动的情绪了，疯狂扣弹幕，他们觉得雪豹太磨叽了。
　　刘伟：“兄弟们，淡定，它还在等机会，我刚刚说过岩羊的身体素质很好，它在陡坡上的活动能力不输给雪豹，所以雪豹必须找到最佳的时机将它捕获，不然扑空的机率很大。
　　看这只雪豹现在呈现出来的状态，势在必得，想必已经饿了很久了吧！”
　　对面陡坡和刘伟现在所在的峭壁，最窄的地方是一个将近十米宽的缺口，其余的地方很宽，如果雪豹想下手，必须从那个缺口飞跃过去才有机会。
　　不然只有下山去，再往对面的山上攀爬，若是那样，岩羊早已经溜之大吉了，雪豹没那么傻，它是天生的猎手，非常善于利用周围的地形。
　　刘伟密切注视岩羊的活动，岩羊此时攀爬的地方与那个缺口之间有几十米的距离，而领头的母羊羊角朝着另外一个方向，明显是要改变攀爬方向。
　　它此时正站在原地等着后面的小羊跟上它的脚步。
　　现在就是绝佳的捕猎机会。
　　刘伟面对镜头微微一笑，“机会来了!”

119 坠入山谷
　　刘伟语音刚落。
　　直播画面中的雪豹向前试探了几步，试探性的动作反复多次之后，突然奔跑了起来。
　　“动了动了!”
　　“歪日，好快好快!”
　　“去吧！雪豹!”
　　瞬间点燃了直播间观众的热情。
　　它在峭壁上奔跑如履平地，刘伟猜测的很正确，正向那个狭窄的缺口全速奔跑而去。
　　刘伟：“兄弟们，它还在加速，它将从那个将近十米的缺口飞跃过去追击岩羊，它会成功吗？”
　　雪豹收缩身子，找到着力点，蹬地而起，飞跃缺口，身体在空中完全舒展开。
　　完美落地!
　　“兄弟们，它跳过去了，岩羊已经感受到了危险!”刘伟兴奋道。
　　“6666666”
　　“太牛逼，一下跳了十多米!”
　　“它身上有翅膀吧！”
　　“刚刚那个飞翔的动作帅爆了!”
　　“……”
　　领头的母羊不断发出叫声，呼唤在后面赶上来的幼羊，幼羊意识到了危险，加快脚步朝着它的母亲靠近。
　　由于惊慌，它的后足踏空了好几次，不过凭借着天生的攀爬能力很快找到着力点发力追上母羊。
　　母羊在短暂的等待和犹豫之后，它别无选择，朝着它确定好的方向奔跑了起来，身后的小羊一直在努力追赶。
　　雪豹的奔跑速度极快，每一次跳跃能够飞出好几米远。
　　母羊已经无法确定自己和孩子是否能够安全躲开了，它没有办法，只能残忍的丢下身后的幼羊，凭借自己对地形的熟悉和经验快速的逃跑。
　　躲避天敌的猎杀是岩羊的天性，在面对天敌时，它必须放弃自己当母亲的天性。
　　幼羊一直在呼唤，而它的母亲距离它越来越远，它还没有放弃，在继续奔跑，然而雪豹已经追上它了。
　　雪豹一个飞跃扑向了幼羊。
　　幼羊靠着身体的力量在挣扎，雪豹死死的咬着幼羊的喉咙没有松口，一起翻滚掉下了陡坡去。
　　在陡坡上磕碰了好几次，落到了一个相对平缓的位置。
　　无人机的视角跟了过去，雪豹与岩羊掉落的高度超过了六十米。
　　岩羊已经奄奄一息了，四肢抽动了一下。
　　雪豹还死咬着它的喉咙，侧身躺在斜坡上，缓了两口气之后站了起来。
　　不过它的右前足好像受伤了，没有落地，弯曲抬了起来。
　　现在不是它关心自己身体的时候，而是它享用这顿来之不易的美食的时候。
　　无人机飞了过去。
　　直播间的观众亲眼目睹了雪豹捕猎岩羊的整个过程，从它决定发动攻击开始到扑向岩羊一起跌落山谷，整个过程的时间也就是几分钟而已。
　　但是这几分钟带给人的观感非常爽。
　　“兄弟们，雪豹开始进食了，现在是我接触它的最好机会!”
　　说完，刘伟快速下山，朝着对面的山坡爬了上去。
　　在距离雪豹还有几十米距离的时候，刘伟停了下来，决定先不上去打扰它，等它安静的吃饱。
　　雪豹锋利的牙齿撕开了岩羊的肚子，大口大口的撕扯下皮肉和内脏，含在嘴里慢慢蠕动喉咙吞下去，好像没有咀嚼一样，满嘴沾满了鲜血。
　　它现在的形象和刚发现它时候的形象有着天壤之别，你不会再觉得它可爱，给你的视觉冲击是粗暴血性。
　　“我尼玛，那么大一口直接咽下去了！”
　　“太残酷了!”
　　“看着它吃肉，我非常的兴奋，嗷~”
　　“楼上的兄弟，你那是狼叫，雪豹的叫声是:呕~”
　　“阿伟，你准备什么时候靠近它，它好像受伤了!”
　　刘伟：“雪豹在捕猎岩羊的时候经常会从陡坡峭壁上跌落，对它而言反倒是帮助了它，不至于让岩羊找到机会逃跑，受伤是常见的事情，但是动物身体恢复能力极强，它想要在严峻的自然环境中生活，必须促使自己的身体尽快的恢复，因为过一段时间之后，它还需要用同样的方式捕捉猎物……”
　　正说着，雪豹突然停下了进食，再次扬起头看向无人机。
　　它现在还不明白那是什么东西？但是它已经意识到这个东西一一只在注视着它。
　　会不会给它带来危险？成为了它思考的问题。
　　所以雪豹做出了决定，准备拖着剩下没有吃完的岩羊换一个它认为安全的地方进食。
　　“它好像发现我了，它现在准备离开，我必须马上追上去!”
　　刘伟快速的攀爬了上去。
　　陡坡上的石块被刘伟踏过，向下滚动，雪豹瞬间感受到有东西在向它靠近，它停了下来，回过头，突然有一个人按着峭壁弹了出来。
　　雪豹产生的反应不是凶猛，也不是朝着刘伟扑上去，而是像一只猫受惊了一样，整个身体伸展开跳了起来，然后大叫了一声。
　　“哈哈哈哈哈!”
　　“什么情况？笑死我了！”
　　“它刚刚好像被阿伟吓到了!”
　　“不会吧，之前还那么粗鲁的吃肉，会被吓道?”
　　“阿伟是一般人吗？”
　　刘伟笑道：“兄弟们，猫科动物都是机警性的动物，雪豹和你们家里养的宠物猫一样也容易被突然出现的事物惊吓到，不过它会立马调整自己的状态去面对，刚刚它的表现确实是我被吓到了。”
　　雪豹回过神，盯着刘伟，它张大嘴露出四颗长长的尖锐的裂齿，表现出凶狠的模样。
　　“兄弟们，它好像没有感受到我的善意，它在提醒我，让我尽快远离它!”
　　刘伟边说边靠近雪豹。
　　“欧~”
　　雪豹再次叫了两声，叫声明显是在恐吓刘伟。
　　“淡定淡定，请控制好你现在的情绪，大兄弟!”
　　刘伟微微向前勾着身子，侧身移动脚步，准备抚摸雪豹的头部。
　　雪豹一直往后退，它的眼神一直没有离开过刘伟，也没有收起它凶狠的样子，它现在并不认为一个在它进食时突然冒出来的人会友好的对待它。
　　它的孤独决定了它不会轻易去相信任何动物和人类。
　　刘伟感觉到出现得并不是最好的时候，应该先跟踪它，等到它吃饱休息的时候，凭借着身体附加的动物亲密度再上去与雪豹接触应该会更好。
　　“兄弟们，我能感受到它现在的情绪起伏很大，或许是因为多天没有进食以及刚刚从跌落山谷产生的伤痛造成的。
　　但是我已经出现在了它的面前，我没有退步的选择，只能慢慢的靠近它，试图去安抚它此时的情绪，只要它的情绪稳定下来，我就能和它友好的相处!”
　　说着，刘伟将手伸了上去。
　　而这时的雪豹做出了一个震惊的动作。

120 翻滚吧，雪豹
　　直播间观众的注意力都放在了刘伟身上，聚精会神的听他分析眼前的场景，注视着雪豹的动静。
　　却没想到就在刘伟伸手过去的瞬间，雪豹一跃而起扑向了刘伟。
　　刘伟早有预防意思，他一直是侧身向雪豹靠近，凭借身体的反应能力完美躲避开了雪豹的飞扑，反倒是雪豹过于用力，扑出去太远，滚下了陡坡。
　　不过它很快调整好身体，找好了落脚点，没有翻滚几圈就站稳，扬起头看向刘伟。
　　刘伟此时深深的缓了一口气，他也没想到这头雪豹的情绪如此糟糕。
　　直播间的观众更是吓的不轻。
　　“尼玛诶，把老子魂都差点吓出来了!”
　　“那一瞬间，我他妈没敢看，以为阿伟被它给扑下去了！”
　　“阿伟，赔我手机，屏幕碎了!”
　　“怎么回事？阿伟，之前狼王也没有它这么暴躁啊！”
　　刘伟镇定解释道：“兄弟们，我讲过，雪豹的性格是孤僻的，当它面对任何人和动物是都会首先提起自己的警觉性。
　　但是我感觉它做出攻击我的选择远不止于此，你们看它现在的样子，它还在注视着我，并没有因为扑空了一次而放弃，或者为了躲避我直接离开，我猜想它肯定是为了刚刚捕捉到的猎物。
　　或许对它而言，这只它用尽全力捕杀的岩羊有着深刻的意义。”
　　“什么意义?”
　　“阿伟，你一定要小心啊，我看它并没有放弃的意思!”
　　“难道是为了它的孩子吗？”
　　雪豹开始迈动脚步，向山坡上爬动，很明显是朝着刘伟而去的。
　　应该说是为了刘伟身后躺着的那一头已经被它蚕食过的岩羊。
　　“来了来了，阿伟，它又开始动了！”
　　“雪豹这么执着吗？”
　　“为什么啊?阿伟，我好担心它会吃了你!”
　　“紧张刺激!”
　　此时，斗鱼户外官方的领导来到直播间，送了一发超火之后，发了一条弹幕。
　　“阿伟，注意安全，遇到紧急情况请立马联系相关部门!”
　　刘伟表面上微笑着回应，“感谢领导的关心，我心里有数，兄弟们，也别着急，实在不行，我会主动放弃和他零距离接触的机会，将它想夺回去的猎物还给他。”
　　实际上，心里既紧张又兴奋。
　　官方说的都是废话，这里荒山野岭，前不着村后不着店，联系相关部门有毛用，等到他们来，真有意外发生，早就凉凉了。
　　说到底现在只能依靠自己和系统提供给自己身体素质。
　　刘伟缓了口气，弓着身子，拍了拍手掌，张开双手，“来吧，大兄弟，我再陪你玩一下!”
　　雪豹加快了攀爬速度，虽然它的一只前足受了伤，跑动起来看上去很别扭，但是它的速度依然很快。
　　加速奔跑之后，一跃而起再次扑向刘伟，它舒展的身体是想将刘伟完全压住一样。
　　“阿伟~”
　　“完了，完了，阿伟，阿伟~”
　　“快报警，快!”
　　“阿伟，你还好吗？”
　　“阿伟，回应我们一声!”
　　观众眼看着雪豹将刘伟扑到在地，雪豹露出了尖锐的爪子和锋利的牙齿，试想结束刘伟的生命。
　　就在所有人都担心，甚至有人紧张到流泪的时候。
　　刘伟突然翻转身体死死的锁住了雪豹的四肢，雪豹非常难受，它不停地用叫声恐吓刘伟，一直张着嘴，头部左右挣扎，试图想一口咬穿刘伟身体的任何部位来脱逃。
　　然而刘伟的力量和束缚的技术运用的刚刚好，既控制住了雪豹，又不至于伤害到它。
　　“大兄弟，放松，不要紧张，我没有恶意。”
　　“你先镇定下来，我就放开了，我保证不会抢夺你的食物!”
　　刘伟不停的安抚雪豹，雪豹其实根本听不懂他在讲什么，完全是刘伟在排泄自己的紧张感。
　　直播间的观众总算是沉下了心，刚刚心脏都差点跳出来了。
　　“阿伟，你知道吗？刚刚吓死我了！”
　　“呜呜呜呜，妈妈耶~，我以后再也不看阿伟直播了，受不了!”
　　“阿伟，牛逼，太尼玛刺激了！”
　　“雪豹，我求求你不要再挣扎了，阿伟没有恶意，他一定会和你成为好朋友的!”
　　刘伟确定雪豹挣脱不了，伤害不到自己之后，没有再加大力气，或许是因为这只雪豹很久没有进食以及刚刚捕食岩羊受伤的缘故，刘伟没有并没有使出全力就将它控制住了。
　　它还在大声的恐吓刘伟。
　　刘伟突然露出了笑容，“兄弟们，不好意思，我刚刚一直叫它大兄弟，我现在能够确定它是一只雌性雪豹!”
　　“哈哈哈哈哈!”
　　“阿伟，你是逗比吗？”
　　“节目效果，一切都是节目效果!”
　　改名会中奖送出火箭×3
　　晨雪喵君送出宇宙飞船×1
　　……
　　直播间礼物飞了起来，办卡数不过来了，刘伟现在也没有多余的精力去感谢礼物，简单说了一声感谢之后，注意力继续放在被他抱在怀里的这只“大猫”身上。
　　虽然说雪豹非常凶猛，但是它的毛发是真的舒服。
　　刘伟的脸贴着雪豹的头部蹭了一下，“兄弟们，它的毛发太舒服了，难怪那么多偷猎者惦记它的皮毛!”
　　十几分钟过去了，雪豹慢慢停止了对刘伟的恐吓，它一会儿张嘴一会闭上，反复几次之后，彻底闭上了嘴。
　　它感觉到自己现在根本不是这个人的对手，逃不过他的束缚，但是它更奇怪为什么这个人没有借此机会去伤害它，而且好像一直在对着无人机笑?
　　它开始思考。
　　思考让它从冲动的情绪中安静了下来。
　　刘伟明显能够感觉到它现在并没有全力挣扎了，而是好像因为一直被束缚的这个姿势让它不太舒服，稍稍用力翻滚了一下。
　　刘伟笑道：“兄弟们，你只大猫现在安静下来，但是我不能保证它没有情绪上的波动，我现在会慢慢松开它，送它回到岩羊尸体的位置，希望它能够安心的进食，不再做出过激的举动!”
　　刘伟双手提着雪豹的两只前足，就像平时提宠物猫一样，不同的是雪豹伸展开的身体差不多和刘伟一样高了。
　　庆幸，刘伟做出这样危险的动作，雪豹没有反过来咬它。
　　刘伟稍微用了一点力将雪豹扔了出去，它在半空中就调整好了身体，轻松落地，然后盯着刘伟。
　　“兄弟们，这头雪豹的体重不足一百斤，我还算比较容易能够控制它，如果是老虎的体重，或许刚刚我真的会像你们担心的那样GG了!”，刘伟重新看向雪豹，指着地上的血淋淋的岩羊尸体，“你继续!”
　　……
　　PS：感谢“孤独患者”，“紫烟月落”，“每天都在等新娘”的打赏，感谢。

121 两只小东西
　　“欧~”
　　雪豹任然面露凶样，叫了一声。
　　刘伟没有理睬它，刚刚控制这个大家伙费了不少力气，高原上的氧气稀薄，需要缓一缓。
　　坐下来点了一根烟，抽两口。
　　雪豹在确认刘伟不会打扰它之后，开始进食。
　　“这里血腥味太重了，兄弟们，但是比起之前狼群捕食藏野牦牛的味道还是差了那么一点，我现在等它吃完，吃完之后看它去哪里？”
　　“雪豹喜欢在岩洞中筑巢，通常会在一个巢穴中居住好几年，为了捕食，它会出门很远活动，收获猎物之后又会原路返回巢穴。”
　　“据我分析，这只雪豹已经出门很久了，如果有可能，等到它吃完之后，我们跟随它回到它的巢穴或许有新的发现。”
　　刘伟转头看向雪豹。
　　雪豹有意识的抬起头看了刘伟一眼，叫了一声，好像是在问刘伟什么问题一样。
　　岩羊的尸体被雪豹吃掉了三分之二，它停止了进食。
　　嘴里含着没有吃完的肉开始往山下走。
　　“根据雪豹的进食量，它完全可以吞食掉这只幼小的岩羊，但是它故意留了一些下来，它现在叼着剩下的肉离开，极有可能是给它的孩子带回去，刚刚我给兄弟们证实了这是一只雌性雪豹。
　　如果我的推理正确，跟着它，或许能够发现几只可爱的小家伙。”
　　刘伟跟了上去。
　　雪豹感受到了刘伟在跟随它，但是它没有理会，一心只想着叼着没吃完的肉快点离开，它的速度也在加快。
　　刘伟也奔跑了起来。
　　有系统提供的靴子辅助，刘伟的攀爬速度没有太慢，紧跟着雪豹。
　　然而雪豹选择的路线很难走，通常需要刘伟勾着身子小心翼翼的爬过去。
　　穿过了一处岩缝，雪豹突然停了下来，放下嘴里的肉，舔了舔它受伤的前足。
　　“它有些累了，停下来在休息，我应该可以上去帮帮它!”
　　刘伟走到了雪豹的身边，蹲下来，轻轻的抚摸了一下雪豹的身体，雪豹没有反抗，它清楚自己反抗不了这个人类的控制，最聪明的办法就是顺从。
　　“我帮你搬运食物，你带路!”
　　刘伟起身扛起一半边岩羊的尸体。
　　“欧~”
　　雪豹扬起头看向他，叫了一声，好像是在向刘伟要回食物，叫声听起来并不凶猛，反而有点请求的味道。
　　“我不会霸占你的食物，你在前面带路，你现在的身体状况不能长时间的负担重物!”刘伟再次对雪豹说。
　　雪豹有点明白刘伟的意思了，它开始思考为什么刘伟会一直跟着它？难道就是为了帮助它？
　　它向前试探了几步，走出十几米远后回头，发现刘伟也跟随它而去。
　　它放宽了心。
　　为了让刘伟走的舒适，特意选择了一条它不常走的道路。
　　雪豹的行踪通常是固定的，它出门猎食活动后，回去也会按照原路返回。
　　当然，以它对周围环境的熟悉程度，随便怎么走，也能找到回家的路了。
　　刘伟有意识到雪豹在为他考虑行路苦难的问题，特意选择了溪谷、山林等好较为宽敞的路，而不是继续穿梭在悬崖峭壁间。
　　“我们不生产岩羊，我们只是大自然的搬运工!”
　　“中国好帮手啊!”
　　“阿伟，你这种助兽为乐的精神值得我们学习!”
　　直播间的观众开始调侃刘伟。
　　刘伟笑道：“你们就知道bb，要不是为了给你们呈现最好的直播效果，我真去动物园科普了，跑来这高山雪地中受苦干什么？”
　　靠靠的传说送出飞机×3
　　无言的謝濤送出火箭×3
　　離散剪影送出超级火箭×1
　　……
　　弹幕上，礼物突然飞了起来。
　　刘伟笑了，“感谢，感谢兄弟们的礼物支持!”
　　水友虽然嘴上调侃刘伟，但心里也清楚他的努力和认真直播的态度。
　　走到溪水边，刘伟停了下来，喝了一口水，雪豹面对着他也喝了一口水，然后主动的上前叼着肉。
　　它站在前面等刘伟休息一会儿。
　　它已经确定了刘伟不是一个会危害它的人类。
　　“你们看，它知道我累了，主动来帮我分担。”刘伟指着雪豹笑着说。
　　“哦!牛逼!”
　　“好像是你主动去帮助人家吧?”
　　刘伟尴尬一笑，“哈哈哈，差不多，至少来说，它对我的态度已经有了很大的改观，现在开始接纳了我这个人类朋友!”
　　起身继续跟着雪豹前行。
　　回去的速度比它出来到处寻觅食物的速度要快很多，为了捕捉猎物，它会潜伏在合适的地方等待，黄昏的时候，也就是雪豹每天最有精神的时候，它突然抖动着身子跑了起来。
　　刘伟加快速度跟了上去，“应该快到它的洞穴了，兄弟们!”
　　直播间的观众也兴奋起来，他们希望刘伟的推理是正确的，能够在雪豹的洞穴里见到小雪豹。
　　翻过了几块大岩石，来到了一个将近一米高的洞穴，雪豹放下了搬运回来的肉，没有进入洞穴，朝着洞穴叫了两声。
　　刘伟看了一眼手机，他和雪豹下午回来一共走了27公里的路程，雪豹此时的身体状况看起来非常良好，就连它那一只受伤的前足也落到了地上支撑它的身体，它已经习惯了这种疼痛，可以说已经麻木了，过不了几天，它会完全忘记脚上的伤。
　　直播间的镜头对着雪豹的巢穴，突然冒出了两只天蓝色的眼睛。
　　两只小雪豹一扭一扭的爬出了洞穴，见到自己的母亲先叫了几声表达想念。
　　两只小雪豹蹲坐在一起，看着刘伟，那一双眼神非常清澈，看不到成年雪豹严重的杀气，而是萌萌的，它们没见过人类，所以对刘伟很好奇，同时也有些害怕，不敢靠近刘伟。
　　雪豹母亲将岩羊肉拖到了它们的面前，两只小家火开始进食，它们撕扯皮肉的动作一点也不顺畅，看起来很费力气。
　　一只小雪豹死死的咬住一块肉，身体往后仰，使劲拉扯，结果不如它意，没有控制好力量，自己倒往后翻了两圈。
　　又摇着尾巴爬了上来。
　　另外一只小雪豹很聪明，它没有刻意去撕扯整块肉，而是咬住一口，一边咀嚼一边吞。
　　“好萌啊!”
　　“小雪豹太可爱，我想抱抱它!”
　　“阿伟，你上去帮它们把肉切细一点!”
　　刘伟：“它们的母亲没有去帮忙，是为了锻炼它们自己的撕咬能力，小雪豹需要通过不断是撕扯猎物磨牙齿，所以兄弟们不用担心，两只小家伙会找到很好的进食办法让自己吃饱。”

上架感言
　　我是名副其实的钢铁直男，说话比较直，所以尽管我拥有一副好看的皮囊，也不怎么讨女孩子喜欢，那些感人心脾的话，我好像也说不出口，不过几句感谢的话很有必要说。
　　感谢编辑阿飞，给我签约，给我推荐资源。
　　感谢每一位收藏本书的朋友。
　　感谢每一位投票的朋友。
　　更感谢每一位打赏的朋友，感谢。
　　感谢几位老朋友一直以来的支持和鼓励，感谢。
　　最后，今晚凌晨上架，首订拜托各位书友爸爸，我会尽力写好这本书。
　　祝各位国庆节愉快!
　　书友群：697739892

122 抱着雪豹过夜
　　小雪豹吃饱之后回到了母亲的身边，玩闹的时候，眼睛不忘盯着刘伟。
　　它们在想，这个人是它们的妈妈带回来的，难道它是自己的……
　　刘伟蹲下来，伸手去抓小雪豹，小雪豹奶凶奶凶的咬着刘伟的手，没有很用力。
　　雪豹母亲想阻止刘伟，但是看刘伟抱着自己的孩子，一副宠爱的模样，就没有去打扰它们和刘伟玩耍了，独自走到岩羊尸体面前，将孩子没有吃完的肉收拾干净。
　　刘伟在只有十几个平方的洞穴门口，愉快的和两只小雪豹玩闹。
　　没事扯一扯它的胡须，它就会奶凶奶凶的来咬你的手。
　　“阿伟，你好幸福!”
　　“我们这一辈子也没有这样的体会，感觉自己像个废人一样!”
　　“没想到人类社会之外，还有很多有趣的东西。”
　　“从今天起，我要学会亲近大自然了，戒掉去会所的烂习惯!”
　　“楼上有道理，我觉得可以把女人也戒了!”
　　“笑哭笑哭，都尼玛是人才!”
　　和雪豹玩耍的时间过得很快，眼看着天就黑了。
　　今天下山回去是不可能了，下山的路不好走，而且晚上刘伟很难找到下山的路。
　　思考了一下，直接开始搭建帐篷，就在雪豹巢穴门前过夜。
　　小雪豹非常好奇刘伟在干什么，它的母亲连续叫了几次，它们也没有回去，乐此不彼的围着刘伟转。
　　等到刘伟搭起了帐篷，它们蹲坐在门口摇尾巴，不知道眼前这个是什么东西？
　　看起来有点像它们住的洞穴，但是比它们的洞穴更好看。
　　刘伟爬进帐篷，支起手机直播和探照灯，朝着门口的两只小雪豹招手。
　　小雪豹一摇一摆的跳进了帐篷，雪豹母亲见孩子没有回洞穴又跑了出来，头伸进帐篷里面见两个孩子玩的开心就放心了。
　　雪豹母亲就躺在帐篷外，守护着两个孩子的安全。
　　“阿伟，牛逼啊，别人家是看门狗，你这看门的是雪豹!”
　　刘伟笑道：“这两只小家伙一会儿玩累了估计就和我在帐篷里睡了。
　　兄弟们，明天我们就下山返回西宁，然后飞去拉萨!”
　　“拉萨?”
　　“不是说回江城吗？”
　　“又有新节目？还是其他原因？”
　　刘伟解释道：“这几天都在寻找雪豹，所以忘记给你们讲了，藏区那边有个科考小组联系我，希望我参加他们这次的科考项目，我听了内容之后，很有兴趣，所以临时决定进藏与他们回合。”
　　“科考的目标是什么？”
　　“科考期间直播吗？”
　　“会不会遇到凶猛的野兽?”
　　“……”
　　直播间冒出一大串问题。
　　刘伟耐心解释道：“这次科考的主要目的是探寻中国境内是否存在野生的孟加拉虎活动……”
　　“卧槽，老虎，我喜欢!”
　　“牛逼啊，阿伟，直播吗？”
　　“当然要直播，不然去干什么？”
　　“越玩越大了啊，刺激!”
　　刘伟：“虽然说这次科考的主要目的是证明和探寻，但是在今年，科考小组部署在墨脱地区的红外摄像机已经三次捕捉到了野生孟加拉虎活动的画面，我相信这次有很大的机会能够遇到孟加拉虎!”
　　观众越听越兴奋，恨不得刘伟现在就下山，明天一早起来就出现在科考的路上。
　　刘伟：“所以明天我可能会选择休息一天，等我和科考小组汇合之后，安排妥当了，我再开播。”
　　“哎，又要过一天飘荡的日子!”
　　“猛兽营的兄弟们无家可归啊!”
　　“户外的节目也就这个直播间精彩一点。”
　　“阿伟，我们黑屏守护你，等你开播!”
　　“今晚上就不关播了吧！我们想看你和雪豹一起睡觉!”
　　刘伟：“你们不休息吗？
　　“不了，明天不上班!”
　　刘伟笑着摇了摇头，躺下和小雪豹玩闹，小雪豹在他的身体上翻过去翻过来，更像是两只刚回走路的小奶狗。
　　帐篷里充满了笑声。
　　雪豹母亲也安心的睡觉了。
　　两只小雪豹紧紧的挨着刘伟的胳肢窝睡着了，刘伟小心翼翼的翻动身体对直播间的兄弟们说了一声晚安睡了。
　　晨曦是雪豹最喜欢活动的时间点，刘伟被雪豹的叫声吵醒，醒来第一时间是看了一眼昨晚和他一起睡觉的小家伙。
　　两只小家伙已经爬出帐篷回到了它母亲的身边。
　　刘伟关掉直播间，收拾在帐篷和背包。
　　两只小雪豹分别蹲坐在母亲的左右两边看着刘伟的一举一动，然后看看自己的母亲，一脸的疑问。
　　等着刘伟笑着挥手离开后，小雪豹跑了两步，站在大岩石上看着刘伟的背影。
　　……
　　【科普动物：雪豹】
　　【危险系数：三星半】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　下山的路上，脑子里弹出了游戏画面。
　　刘伟打开宝箱。
　　【恭喜宿主获得胆量药剂×1】
　　迄今为止，刘伟也没搞懂系统给出这个胆量系数有什么作用。
　　对他而言，好像两点的胆量数值已经够用了，农村有句老话经常讲“我借你两个胆试试!”
　　所以两点的胆量系数已经很不错了，事实证明他到现在为止，也没有因为胆怯某种动物而选择逃避。
　　但是系统既然给出了，或许有另外一层意思，比如指心态、情绪等方面的意思。
　　反正也想不明白，刘伟选择直接服用了。
　　身体机能系数重置。
　　【体力：3】
　　【力量：5】
　　【胆量：4】
　　【反应速度：4】
　　【抗毒系数：2】
　　【消化能力：3】
　　【动物亲密度：5】
　　刘伟从雪山里出来，走了十多公里低到省道，运气好，拦了一辆拉牲畜的车去了最近的货车站，然后坐火车到西宁。
　　抵达西宁的时候已经是晚上九点。
　　它乘坐的航班是十点半去拉萨，预计航程两个小时十五分钟，抵达拉萨已经凌晨了。
　　科考小组派了专车在拉萨机场等待刘伟，接到刘伟之后，送刘伟去酒店，吃穿住行都给他安排好的。
　　刘伟入住酒店后给罗成去了一个电话，“罗老师，我到拉萨了，感谢你们提前给我安排好了酒店!”
　　罗成：“到了就好，明天还要麻烦你坐几个小时的车过来和我们汇合，你刚下飞机，旅途闹累，好好休息，我们明天见，科考小组的其他同志迫不及待想和你见面了！”
　　“好的，罗老师再见!”挂掉电话，刘伟躺上床，没要一会儿功夫就睡着了，睡得很沉，今天整整一天都在赶路，身体有点疲惫感。

123 出发
　　刘伟抵达墨脱科考小组根据地的时候已经是下午。
　　科考小组的组长罗成带着全体人员在门口迎接他。
　　“欢迎欢迎，阿伟!”罗成非常客气和刘伟握了握手。
　　刘伟是第一次见罗成，看上去年纪在40上下，他是这次科考小组的组长，他在中科院动物研究所是有职位的，他是中科院藏区动物研究所的野生动物研究员，从事野生动物研究工作15年之久。
　　中科院藏区动物研究所隶属于中科院昆明动物研究所，今年在墨脱地区安装红外相机的机构就是昆明研究所，拍摄到野生孟加拉虎活动的踪迹之后，罗成主动提出组建科考小组去探寻野生孟加拉虎的踪迹。
　　科考小组一共10人，两名野生动物摄影师，六名藏区动物研究所的工作人员，两名地方武警官兵，考虑到孟加拉虎的危险性，为了保证整个科考团队的安全，有必要准备强制性措施。
　　当然，所有人都不希望武力能够用上。
　　现在加上刘伟，这支科考小组变成了十一人，刘伟和所有同志握了握手。
　　罗成的手下都带着热情和尊敬的眼光看刘伟，因为据他们得到的一些不准确的消息，刘伟是刘院士的学生，虽然没有得到官方的确认，但是刘伟已经在野生动物研究这个圈子里有了很大的名气。
　　尽管说年纪不大，但是罗成身边的工作人员都把他当老师看。
　　刘伟问：“罗老师，什么时候出来？”
　　罗成考虑到刘伟连续多天奔袭的缘故，提议道：“要不再休息一下午?明天上午准时出发!”
　　刘伟说：“罗老师，你不用为我考虑，我昨晚在拉萨休息的很好，今天过来的路上也在车上睡觉，只要你们准备好，我随时可以出发!”
　　罗成兴奋，他喜欢刘伟这样当机立断的工作态度，转过头去吩咐道：“做好准备，马上出发!”
　　在准备工作进行的时候，刘伟咨询了罗成，罗成同意直播这次科考行动，也算是第一次通过互联网直播的形式对外展示野生动物的科考活动。
　　得到官方同意之后，刘伟还需要向斗鱼平台报备，因为这样的大型科考活动包括即将可能遇到的孟加拉虎，无论是对社会还是对学术界的影响力都非常强。
　　斗鱼总部收到消息的时候，可以说比科考团队还要兴奋和激动，在直播发展的几年中，还从未有过这样的直播形式。
　　总部不仅通过了刘伟报备，而且专门在APP首页做了一张宣传海报出来。
　　准备工作完成之后。
　　刘伟打开直播间。
　　猛兽营车队在本直播间召唤车队。
　　猛兽营的粉丝瞬间涌入，有许多粉丝根本没离开，今天一早就到直播间守护，一直关注直播动态。
　　总算让他们等来了。
　　“兄弟们，开播了，不好意思，开播之前有很多事情处理，所以来晚了！”刘伟抱歉道。
　　“来了来了来了!”
　　“mmp，老子等了一天了，一秒钟看不见阿伟，我浑身不舒服!”
　　“进进出出几十次，总算开播了！”
　　蒙拉丽莎的跑鞋送出飞机×1
　　无言送出火箭×1
　　用户128698送出办卡×25
　　……
　　刘伟：“感谢兄弟们的礼物，我现在在这次科考的临时根据地，等待他们准备工作完成后，我们会马上出发去往这次科考活动的目的地，探寻你们最想见到的野生孟加拉虎!”
　　一提到孟加拉虎这个名字，直播间观众激情四射，热血澎湃，这两天开播憋得他们浑身难受，一下子把激动的情绪释放出来。
　　“干干干干干”
　　满屏刷起了“干”字。
　　“兄弟们，今天我们稍微收敛一点，不要太粗鲁了，有研究所的领导在!”刘伟提前嘱咐了一句。
　　罗成走上来和直播间观众打了一声招呼，水友们都是明白人，全部打“领导好”。
　　罗成玩笑道：“这算上电视了吗？”
　　“算吧!”刘伟笑着回应道。
　　“我这是第一次上电视，哈哈哈，大家好，阿伟，这个你拿好，以防万一!”罗成递给刘伟一把左轮和一颗手雷。
　　刘伟反倒是紧张了。
　　这他妈科考整的跟上战场一样。
　　刘伟诧异的看着罗成，“罗老师，这是干什么？”
　　直播间的水友跟着紧张起来，阵势有点太大了。
　　罗成拍了拍刘伟肩膀解释道，“别紧张，这是一把发令枪，你手里的那颗手雷是烟雾弹，都没有任何杀伤力。
　　参加科考的成员每人都配备有两种装备，以备不时之需，如果偶然与孟加拉虎碰上了，发令枪的声音和烟雾弹释放的烟雾能够有效的恐吓到孟加拉虎!”
　　刘伟和直播间观众同时松了一口气。
　　“我的妈，吓死我了!”
　　“罗老师突然掏出那玩意儿，估计阿伟也被吓的够呛!”
　　“专业的科考团队就是不一样，任何事情都考虑的很全面!”
　　两辆皮卡车行驶了出来。
　　刘伟坐上车，“兄弟们，出发!”
　　激情高涨。
　　刘伟转换镜头对着罗成，“罗老师，直播间的观众对这次的科考活动非常期待，你大概介绍一下吧！”
　　罗成讲道：“根据上半年昆明研究所的实地考察以及安装的红外相机显示，在墨脱东南地区，也就是喜马拉雅山麓与印度西北交汇处，有野生孟加拉虎的跨境活动。”
　　罗成拿出几张照片，“你看这里，这是红外相机拍摄到的场景，其中两次在同一个地方，方圆不足2公里的范围类拍摄到了野生孟加拉虎。
　　我们知道，孟加拉虎是大型食肉动物，它对猎物的需求量很大，他活动的地方必须有联系性的猎物供给才能保证它的生存。
　　一只成年的孟加拉虎平均3天会进食一次，成年的雄性孟加拉虎活动范围能够达到上百平方千米，雌性成年孟加拉虎活动范围也能达到20公里的活动范围，孟加拉虎是世界上奔跑速度最快的速度之一。
　　根我刚刚讲的知识再来分析这张照片，说明照片上显示的这片地区能够保证野生孟加拉虎的捕食要求，也证实了墨脱境内的自然生态环境能够承载野生孟加拉虎的生存和繁衍。
　　这对于国内野生动物研究来讲，是一次重大的发现，我主动申请这次科考任务不仅仅是去探寻孟加拉虎，也借此机会对喜马拉雅山麓自然生态环境展开研究。
　　我们这次去科考的活动范围会以这个位置为中心，向外辐射5公里，为期两周，祝我们好运!”

124 扎寨
　　罗成的介绍很详细，加上他专业性的表示，提起了直播间观众的热情，弹幕开始疯狂讨论孟加拉虎。
　　各种传闻飞了出来。
　　什么孟加拉虎吃人，身体里有特殊的消化系统能够轻易消化人类等等。
　　所有观众瞬间成了专家，越说越有劲，越说越有趣。
　　皮卡车停在了进山的路上。
　　罗成：“接下来十几公里路只能步行前往了，车辆抵达不了!”
　　刘伟点了一下头，他相对轻松，其他成员身上的负担重一点，除了器材之外，还有食物、帐篷、药品等科考必须准备的东西。
　　全体人员进入树林。
　　罗成边走边说：“我们已经进入了孟加拉虎的活动地带，孟加拉虎晚上的捕食能力非常强，所以我们要抓紧时间在天黑之前赶到目的地。”
　　刘伟点头，加快速度跟上科考团队的步伐。
　　走了三个多小时，停了下来。
　　罗成和手下工作人员观察了四周，最后确定在这个比较宽敞，视野开阔的地方扎寨，作为本次科考的临时根据地。
　　“来两个人跟着我，我们再往前走走，其他的人留在原地扎寨!”罗成部署工作。
　　一名武警跟着刘伟他们往前走，罗成带着刘伟去的地方正是拍摄到野生孟加拉虎活动的地方。
　　“你看!”罗成指着脚前的粪便，“孟加拉虎最近常常在这一代活动!”
　　刘伟用手上的兵工铲翻开粪便，粪便在这种较为湿润的森林里已经变的干燥，“已经有很长时间了，罗老师，怎么推断这里最近有孟加拉虎活动?”
　　罗成指着前面不远处的淤泥潭，“周围的脚印很清晰，不久前才留下，我们要提起精神来，注意周围的动静!”
　　“歪日，开始了吗？”
　　“难道今晚就能碰到老虎?”
　　“说句话实话，我虽然很想看孟加拉虎，但是可能当它出现的时候，估计我会被吓到!”
　　“喜欢看紧张刺激的直播!”
　　接着前行。
　　罗成拿着照片指向前方，几块横乱的岩石架在了一起，形成了一个拱形，足有一个正常成年男人的高度，能够满足三个成年男人并行而过。
　　照片上拍摄到孟加拉虎的位置就是这里，部署在周围的红外相机两次拍摄到孟加拉虎从岩石拱形下穿梭而过。
　　“阿伟，你跟我来，其他人再后面等着!”罗成说。
　　此时天色已经渐晚了，为了保证所有人的安全，罗成只让刘伟跟随他上前去考察。
　　拱形下面留下了清晰的孟加拉虎脚印，是带着淤泥的脚印，刘伟伸手摸了一下，还有点湿润。
　　“刚来过?”刘伟看向罗成。
　　“不一定，根据高山针叶林空气湿度推算，也可能是两三天之内留下来的！”罗成说。
　　两人的话让直播间的观众毛骨悚然，总结起来就是野生的孟加拉虎刚来过不久。
　　刘伟提议：“马上天黑了，我们就不再继续前行了，可以在这里安装一台搞清摄像机拍摄。”
　　罗成同意刘伟的提议，回头部署道：“安计划进行!”
　　两位工作人员首先找了一处草丛，留下周围的草，将中间剔除，并找来一些树枝搭建一个简单的棚子，再将棚子的外面铺上厚厚的草，前面留出一个摄影机镜头的空位，外面看起来极其隐蔽。
　　有点像战壕里搭建的零时指挥所一样。
　　直播间水友不解。
　　“阿伟，这是在干什么？”
　　刘伟解释道：“孟加拉虎的视力是人类视力的六倍，它能够轻易发现周围活动的动物和人类，所以只能隐秘拍摄。
　　这种方法是根据国外一个叫迈克的野生动物摄影师学习的，他是世界上第一个拍摄到野生孟加拉虎的摄影师。
　　兄弟们应该看过动物世界吧?动物世界播放的野生孟加拉虎的视频片段，就是迈克在印度孙德尔本斯三角洲的红树林里拍摄到的，而且当时为了确保自己的安全，他还为自己打造了一个铁笼防止孟加拉虎的攻击!”
　　刘伟看向罗成，“如果说能够从远处拍摄到野生的孟加拉虎更好，但是孟加拉虎的嗅觉同样非常灵敏，嗅到人类的气味不是难事，我想罗老师应该还有其它的方式来保证拍摄的安全吧?”
　　罗成点头，“阿伟分析的很正确，这个地方已经被我们确定为了野生孟加拉虎的高频活动区域，所以我们会派三个工作人员24小时轮流值班，每人身上都配有发令枪和烟雾弹。
　　不仅如此，我们后面这位武警同志是一位优秀的拒绝手，从今晚拍摄开始，他就会隐蔽在周围，如果出现了野生孟加拉虎并且对我们的工作人员产生了生命威胁，他会果断出手!”
　　刘伟看向后面的武警同志，他非常坚定的点了一下头。
　　刘伟提出：“我想留下来和他们一起拍摄孟加拉虎!”
　　罗成第一感觉是很危险，但是联想到刘伟和狼群、藏野牛等野兽接触的场景，罗成犹豫了。
　　他明天的任务是采集周围的水土以及野生动物留下来的粪便尸体进行研究，他想刘伟应该不会喜欢这种无聊的学术研究。
　　罗成递给刘伟一个对讲机，“随时保持联系”，回头嘱咐留下来的工作人员和武警同志，“一定保证阿伟的安全，必要时采取强制行动!”
　　“收到!”武警同志回应道。
　　刘伟比了一个OK的手势，罗成返回临时根据地。
　　天黑之后，刘伟钻进棚子内，架起了直播手机。
　　刘伟好奇问留下来的两位科考成员：“你们害怕吗？”
　　“有一点，但更多的紧张，不过能够如愿拍摄到孟加拉虎，我们就满足了!”
　　刘伟对直播间说道：“听见了吗？兄弟们，你们这下应该知道野生动物研究的工作人员们多不容易了吧！特别是参加外出科考的人员，可以说是把脑袋别在裤腰带上!”
　　刘伟的话有些幽默，逗乐了两位工作人员，紧张的气氛缓解了不少。
　　其中一位工作人员问刘伟，“刘老师，你在接触猛兽的时候，有害怕过吗?”
　　刘伟笑道：“有一点点，但是我更兴奋，遇见猛兽的时候，我安奈不住身上的细胞，迫不及待的想去身手摸摸它们，在来之前，我刚遇到了一只雪豹，在它的巢穴外抱着它的两个孩子睡了一晚上，那种感觉很舒服!”
　　刘伟一脸享受的讲述着。
　　两位科考成员露出了不失礼貌的微笑。

125 它走过来了
　　“又开始了，流汗!”
　　“阿伟才是口嗨鼻祖!”
　　“虽然他说的都是真的，但听起来总感觉在吹逼!”
　　“阿伟太会装逼了，你看看把两个兄弟都整懵逼了！”
　　“你们不懂，对于当事人而言，他只是在陈述事实，只有听者才会有装逼的感觉，马云装逼吗？不，他和阿伟一样都是在陈述事实!”
　　“对对对，文化人说的都对!”
　　两位科考同志清楚自己接下来的几天时间要和刘伟一起度过，而且很有可能需要刘伟的帮助，所以他们一直很礼貌的和刘伟交流。
　　今天晚上很安静。
　　一夜过去，没有任何情况发生。
　　刘伟一早起来问昨晚值班的同志，“有情况吗？”
　　他摇头道：“出现过几头野猪，没有发现孟加拉虎!”
　　对科考活动来说，太正常了，这是一个为期两周的拍摄，谁有那么好的运气一来就能碰上，说不定两周结束了也难碰上。
　　但是周围活动的野猪和刘伟在水塘边发现的麋鹿群的脚印，证明了这一片地区能够满足野生孟加拉虎的捕猎需求。
　　按照之前岩石下留下的脚印推算，野生孟加拉虎极有可能在未来的几天出来捕食。
　　刘伟安抚直播间观众的情绪，“兄弟们，别急，我们安心的等待，如果说这次科考活动没有发现孟加拉虎活动，我答应大家，在科考结束之后，我独自一人留下来带着大家去寻找!”
　　直播间的水友都知道刘伟的性格，只要做出的承诺就一定做到，弹幕稍微和谐了下来。
　　白天刘伟会去观察周围的地形，继续寻找一些孟加拉虎活动留下来的踪迹，晚上参与到轮流值班拍摄。
　　第三天中午刚过。
　　罗成用对讲机呼叫刘伟此时的情况。
　　刘伟：“没有发现!”
　　罗成：“我一会儿过来!”
　　“嗯……”
　　刘伟在回应罗成的时候，旁边的科考人员猛拉了一下刘伟的肩膀。
　　刘伟回过头去，在高清摄像机里面出现了一个与孟加拉虎头部相似的东西，由于距离太远，加上山林里遮蔽视野的物体较多，所以还不能确认就是孟加拉虎，但是很像。
　　刘伟瞬间提起了精神。
　　直播手机镜头对准摄像机画面。
　　“那是什么？”
　　“有点反光，看不清楚!”
　　“好像是老虎的头啊!”
　　“它出现了吗？”
　　观众们发弹幕讨论，刘伟聚精会神，他见到摄像机的画面，有预感，就是它。
　　那个像老虎头部的物体在移动，从岩石后面露出一些，然后又收了回去。
　　来回有三次，每次间隔的时间在五分钟左右。
　　旁边的科考人员突然捂住了嘴。
　　移动的物体逐渐呈现出它的真容。
　　一颗硕大的老虎头完全露出，紧接着上半身和雄壮的四肢露了出来。
　　刘伟和科考人员已经确定是孟加拉虎了。
　　等到它从岩石后面走出来的时候，直播间的观众才看清了它的真实面目。
　　一头将近三米长的孟加拉虎迈着大步像在散步一样游走了过来。
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽~”
　　“龟龟，太他妈大了!”
　　“儿子，快来爸爸这里看老虎!”
　　“终于等到你，还好没有放弃~”
　　“阿伟，还在等什么？上啊！”
　　“上毛线，不要命了!”
　　“我觉得要给阿伟三碗酒，他敢上!”
　　刘伟的注意力全部放在了孟加拉虎的身上，暂时没有去关注直播间的弹幕。
　　这头孟加拉虎雄伟高大的身姿太吸引人了。
　　它站在原地张了张嘴，像是在打哈欠一样，长长的胡须在抖动，张开嘴露出的牙齿令人胆怯，刘伟感受到旁边的科考人员的身体有微微的颤抖。
　　孟加拉虎摆动短粗的脖子左右看来一眼，刘伟猜不到它在观察什么。
　　原地犹豫半分钟之后，走了起来，全身都在抖动，布满全身的杏黄色皮毛和十条黑环完美的承托出了它威武的模样。
　　树林周围鸟叫声多了起来，它才是属于这片土地的霸主，它的出现意味着所有活动在这片土地里的生物都要赶紧离开，给予它足够宽阔的活动空间。
　　“吼~”
　　刘伟身后的科考人员全身一震，被孟加拉虎突然的叫声给吓的不轻。
　　浑厚的叫声在山林里回荡了很久。
　　“兄弟们，它今天不是来捕猎的，它刚刚的叫声是在向所有此时活动在这里的生物宣告，它有可能已经意识到有人类出现在这里，它用吼叫声来提醒人类。”刘伟推断说。
　　如果孟加拉虎是为了捕猎而来，它不会做出这么浓重的阵势让活动在这里的猎物们全部闻风而逃，尽管说它是世界上奔跑的最快的动物之一，但是孟加拉虎的捕食技巧和所有猫科动物一样讲求的是突袭和迅猛，这样成功的机会更大。
　　“阿伟，你们这里安全吗？”
　　“阿伟，要不先撤吧!”
　　“我艹了个DJ，老子要全身血脉膨胀!”
　　“阿伟，让我来，我要去打老虎!”
　　“楼上的水友，你他妈怕是假酒喝多了吧！”
　　“吼~”
　　直播间观众正讨论着，孟加拉虎又叫了一声。
　　刘伟：“我现在能够确定它已经发现人类活动了，它在发出警告!”
　　此时隐蔽在远处的狙击手瞬间进入了作战状态，枪口和准心对着一处——正在咆哮的孟加拉虎。
　　“喂喂喂，阿伟在吗？收到请回答!”
　　对讲机里传来了罗成紧张的声音。
　　“收到，罗老师!”刘伟回应道。
　　“我听见了孟加拉虎的警告声，你们现在安全吗？”
　　“安全，但是我觉得它已经嗅到了我们的味道了!”刘伟盯着摄影机画面讲。
　　“你们现在退回来，我和其它的同志在半路接应你们!”罗成嘱咐道，“摄影机留在那里就行了!”
　　刘伟：“罗老师，如果没有人为调整视角，摄影机拍摄不到最好的画面!”
　　“安全最重要，阿伟，先退回来!”罗成再次发出命令。
　　“吼~”
　　孟加拉虎第三次发出警告，叫声震慑感很强，声音通过刘伟的对讲机传达到罗成手里的对讲机。
　　罗成此时听到的声音更加震撼。
　　孟加拉虎突然转过身子，低着头，眼睛平时前方，目中无物的样子朝着刘伟的方向走了过来。
　　“阿伟，还能听见吗？马上撤退!”对讲机再次传出罗成的声音。
　　刘伟目不转睛的盯着孟加拉虎，神色严肃，回应了五个字：“它走过来了！”

126 站出来
　　“喂~，喂~，阿伟!”
　　罗成呼了两遍没有得到回应，全身紧绷，立马安排另外一名武警同志与之前往。
　　刘伟的对讲机调频到了埋伏在附近的狙击手，嘱咐道，“待会儿无论发生什么情况都不要开枪!”
　　“可是罗组长让我保证你的安全!”武警同志含着耳麦说。
　　刘伟：“这个大家伙太珍贵，我可不忍心它挨枪子，你按照我说的做，任何结果我承担!你现在撤临时根据地。”
　　“我……”
　　武警同志还没说完，耳麦里传来了一声电流，刘伟屏蔽了对讲机的信号。
　　刘伟将直播间手机递给两位科考人员，“孟加拉虎已经发现了我们躲藏的地方，你们拿着我的直播间慢慢的退回去与罗老师回合，一定要劝阻他下令采取强制措施，我会起飞无人机，你们可以通过直播间的画面观察野生的孟加拉虎。
　　一会儿听我的命令，我会试着引开孟加拉虎，你们按照我讲的计划进行!”
　　两位科考人员急的快哭了，他们知道刘伟不仅仅是在保证他们和整个科考团队的安全，也是在保护中国境内活动的野生孟加拉虎的安全。
　　如果说人与虎之间产生正面冲突，一定会选择牺牲虎。
　　不过这头等待了几天的孟加拉虎在刘伟的眼中极其珍贵。
　　两位年轻的科考人员看着刘伟镇定的表情，心里忐忑不已，同时也为他这种大无畏的精神感到钦佩。
　　“吼~”
　　漫步走过来的孟加拉虎第四次发出了警告。
　　刘伟：“一会儿注意看我的手势!”
　　说完，直接从棚子里爬了出来，起飞无人机。
　　无人机直接飞向了孟加拉虎，孟加拉虎扬起头，怒吼了两声。
　　“歪日，老子魂都差点吓出来了!”
　　“我能说我已经尿了吗？”
　　“上帝视角观看它，太大了吧！好恐怖!”
　　“我现在只担心阿伟!”
　　“听了刚刚阿伟的那番话，感觉他好伟大!”
　　“兄弟们，淡定，我们相信阿伟好不好？一起刷波6，把不好的弹幕过滤掉!”
　　“66666”
　　此时直播间的贵族人数已经达到了三万人。
　　满屏一致扣“6”，眼睛根本看不过来。
　　刘伟见到孟加拉虎和无人机纠缠上了，转身给棚子里面的两位科考人员比了一个OK的手势。
　　他们快速的爬了出来，拿着刘伟的直播手机往后走。
　　孟加拉虎的余光里好像看到了有人类在逃跑。
　　“吼~”
　　它第五次恐吓人类。
　　两位年轻的同志不敢回头，一股劲的朝着来时的路跑。
　　刘伟意识道孟加拉虎是朝着逃走的两位同志怒吼的，捡起了一块石头朝着孟加拉虎前面很远的位置扔了过去，目的只在于吸引它的注意力，而不是增加它的仇恨。
　　所以要很好的掌握距离，确保不能让孟加拉虎感受到有人想伤害它而化被动为主动，采取以暴制暴的方式，对刘伟发起最猛烈的攻击。
　　如果那样的情况发生，尽管有系统的帮助，刘伟也不敢完全保证自己能够和一只老虎一较高下。
　　刘伟成功吸引了孟加拉虎的注意。
　　它低下头，后背隆起不少，朝着刘伟的方向漫步奔跑过来，全身上下的每一寸皮毛随着肉体在抖动。
　　刘伟抿了抿口水，实话实说，他现在很紧张，甚至可以说有一瞬间快喘不过气来。
　　但是他发现自己只要强制性的去压制情绪，紧张的情绪就会逐渐被自己心态压下去。
　　或许是身体机能里胆量系数发生的作用。
　　孟加拉虎跑到距离刘伟三百米左右的时停了下来。
　　“吼~”它平视着刘伟吼了一声。
　　它其实也在打量眼前这个人类，它应该是见过人类的，人类遇到它们时都会逃跑，听到它们的怒吼声，会连滚带爬的逃跑。
　　但是它眼前的这个人类站在那里一动不动，它也会有所顾忌。
　　当然，如果这个人要和它战斗，它会毫不犹豫的冲上去，将这个人撕扯的稀碎。
　　此时，刘伟这个人和这头孟加拉虎相互打量着。
　　“妈妈耶~，好紧张!”
　　“阿伟，稳住，敌不动我不动，敌动，我们就跑!”
　　“我第一次见到阿伟这么严肃的表情，按常理出牌，他不是应该露出那另猛兽惧怕的笑容吗？”
　　“隔着屏幕我能感受到阿伟现在心跳个不停!”
　　“阿伟，千万不要跑啊，万一老虎直接追上来怎么办?”
　　“狭路相逢勇者胜，阿伟，干就完事了!”
　　只有三秒的老牛送出超级火箭×10，“兄弟，稳住，注意安全。”
　　只有三秒的张主任送出超级火箭×10，“阿伟，你别真玩儿命啊！”
　　改名会中奖送出宇宙飞船×2
　　離散剪影在本直播间开通了公爵
　　……
　　直播间的礼物飞不停。
　　刘伟脑海里有直播间画面，但是他现在没时间去感谢大哥们送的礼物，也没精力去看直播间的弹幕，它的眼神和所有注意力都盯着眼前这头大家伙。
　　……
　　科考人员抱着直播手机与罗成在半路回合了。
　　罗成紧张问道：“阿伟呢?”
　　科考人员用最快的速度将整个事情的经过阐述了一遍。
　　反复强调了一句“刘老师说了一定不要下令开枪!”
　　罗成暂时的情绪一直在担心刘伟的安全身上，来不及为刘伟的大义而感动。
　　他急忙地拿过直播手机，清晰的看到此时刘伟和孟加拉虎对视的场景。
　　埋伏在原地的狙击手也退了回来。
　　罗成责备道：“你回来干什么？不是让你保护阿伟的安全吗？”
　　狙击手回应道：“阿伟一再强调不准开枪，并且让我迅速撤离现场。”
　　罗成原地徘徊了几圈，也不知道该怎么办，只好盯着直播间的动态，他希望现在这个场景一直保持着，或者孟加拉虎选择离开。
　　“吼~”
　　孟加拉虎的每一声怒吼都让罗成的心往嗓子眼提升一截。
　　“不行，我们必须保证阿伟的安全，在国内，他这样的人才太少了，不能以牺牲人才为代价来换取科考成果，”罗成重新部署道，“你们迅速找好位置，随时准备狙击孟加拉虎!”
　　“是!”两名武警同志应道。
　　刘伟通过直播手机听到了罗成的部署，现在不管任何人冒出来都有可能改变目前与孟加拉虎对峙的局势，结果可能更加危险。
　　他必须阻止罗成再次派人前来，尽管是经过专业训练的军人，因为他们现在面临的是一头嗅觉极其灵敏的野生孟加拉虎。
　　“罗老师，你快看!”一位科考成员回头喊道。
　　罗成眼睛盯向直播手机，刘伟主动移动了脚步，在向孟加拉虎靠近。

127 人虎斗
　　罗成收回了命令，两位武警同志原地待命，现在的情况，任何人的出现都会引起孟加拉虎情绪上的波动。
　　刘伟主动选择靠近孟加拉虎，罗成猜测他应该是在给科考队的所有成员发出信息，一定不能有异动，不然这只野生的孟加拉虎可能瞬间变成杀人的猛兽。
　　他现在目不转睛的盯着直播手机，全身崩的很紧，心里在祈祷一定不能出现任何闪失。
　　现在能够寄托的希望是刘伟常年与野生猛兽接触的经验，以及他身上配备不惧杀伤力的两种防卫武器。
　　科考队所有人都盯着屏幕，注视着刘伟的一举一动。
　　直播间的观众更是提心吊胆。
　　“阿伟，你想干什么？”
　　“你疯了吗？阿伟，老虎和狼不是一个级别的!”
　　“阿伟，停下来，阿伟~”
　　“……”
　　一部分观众疯狂发弹幕劝阻刘伟，还有一部分观众手里捏着一把汗，眼神纠结的看直播。
　　孟加拉虎的一双大眼平视刘伟，眼神难以琢磨，看不出友善和愤怒。
　　它嘘着嘴，嘴唇偶尔抽动一下，长而坚硬的胡须随之抖动，翻起的嘴唇下呈现出四颗令所有动物恐惧的犬齿。
　　无人机拍摄的很清楚，犬齿焦黄，还带着没有磨掉的血渍，估计是前几天进食留下的。
　　刘伟也不能确定现在孟加拉虎的情绪是否稳定，他能够确定的是站立在原地的孟加拉虎身体没有表现出要对自己发动进攻的迹象。
　　刘伟的紧张情绪在增加，同时又靠着坚定的心态在压制，起起伏伏，有点让人难受。
　　但是他接触对这头野生孟加拉虎的渴望程度超过了他的任何情绪。
　　一边走，一边润着喉咙，嘴唇里开始感受到有些干燥。
　　距离孟加拉虎不足一百五十米之远了。
　　这个距离，野生的孟加拉虎能够瞬间将你给撕碎，毫无防备的人类在老虎这种巨型野兽面前的反抗能力，还不足一头麋鹿。
　　太脆弱了。
　　“吼~”
　　孟加拉虎再一次吼叫了一声，并且微微抬起了头，张开了嘴，彰显出它霸主的模样。
　　它的左前足向后退了一步，整个身体随之往后下压。
　　“它要逃跑了吗？阿伟。”
　　刘伟停住了，缓口气，“兄弟们，它是在试探，而且给我最后的警告，如果我再往前走，它可能会选择攻击我。
　　现在它的整个身体往后压是在调整最佳的攻击姿势，一旦它奔跑起来必将势不可挡!”
　　“现在怎么办?”
　　“阿伟，我感觉到它好像要吃了你啊！”
　　“那么大的嘴，一口下去，你半边身体就没了啊！”
　　“阿伟，请求支援吧！让武警同志来帮助你!”
　　刘伟靠在树上，从裤兜里掏出一罐红牛，一口干了，“我太渴了，兄弟们，让我喝口水!”
　　“????”
　　满屏幕的问号。
　　都什么时候了，命悬一线啊。
　　几万人在担心你，你给我玩呢？
　　此时，绝大部分的观众都抱着这样的心情。
　　刘伟缓了两口气之后，侧过头看着那头触手可及的野生孟加拉虎，露出了久违的笑容，“兄弟们，开弓没有回头箭，不管怎么样？就算是为了我自己，我也想尝试一下!”
　　语音落下。
　　刘伟兴奋了起来，学着孟加拉虎怒吼道：“吼~”
　　孟加拉虎看起来没有任何反应，但是它的眉毛往上勾了两下。
　　也不知道是被刘伟的吼声震慑到了，还是没有搞清楚这个人类在干什么？
　　“吼~”
　　它回应了一声。
　　怒吼回荡声刚从山林中响起，孟加拉虎迅猛的朝着刘伟奔袭而来。
　　所有观看直播的人，包括科考队的成员，见到这个场景，他们的心脏跳出来了，紧张到窒息。
　　孟加拉虎会奔向他，是刘伟猜测到的结果之一。
　　虽然他同样紧张，但是他更清楚这种时候紧张的情绪会阻碍他全身的细胞、每一寸肌肉、每个关节的活动，很有可能会被孟加拉虎扑到在地。
　　然后迎接他的就是锋利的爪子、牙齿和巨大身体的碾压，那就太被动了。
　　“来了!”刘伟心里默念了一句。
　　他一直在注意孟加拉虎跑动的四肢，等待它蹬地跳跃的瞬间。
　　是的，他猜测孟加拉虎会采取飞扑的方法，因为自己刚刚的怒吼，是为了向孟加拉虎证明他是一个面对它一点也不胆怯的人。
　　所以孟加拉虎一定会选择最凶猛最有效最有力量的方式去攻击一个它不清楚实力的对手。
　　短短的150米，孟加拉虎跑过来几秒钟而已，在这几秒钟之间，刘伟凭借着高强度的注意力观察到了它蹬地发力的着力点，再加上自己身上4点数值的反应速度，侧身一跃落地顺势翻滚了一圈站了起来。
　　孟加拉虎扑了空，它庞大的身体和奔跑产生的力量非常恐怖，在它落地的位置，地面上的泥土被它掀开了将近一公分的厚度。
　　“mmp，老子真不敢看了，心脏受不了!”
　　“艹，阿伟，我他妈以为你这次要GG了！”
　　“牛逼plus!”
　　“66666666666”
　　“我已经找不到赞美之词了!”
　　JJF666送出超级火箭×5
　　无言送出火箭×3
　　只有三秒的老牛送出宇宙飞船×9
　　……
　　如果不是亲眼见到刘伟躲避孟加拉虎攻击的场景，罗成和他的手下会认为这绝对是一场电影。
　　他们的情绪一下子从紧张转变为惊讶，这种情绪上的剧烈转变让人承受不了。
　　“给我一支葡萄糖!”罗成回头对自己的队员说。
　　喝掉葡萄糖之后，缓了缓，再回来看直播画面。
　　孟加拉虎调整好身体，看样子，它不再打算采用奔跑猛袭的攻击形式，它已经感觉到了这个人类的反应速度很快，孟加拉虎是聪明的猎手，在一次捕猎失败后，它会分析猎物，然后做出继续捕食或放弃的决定。
　　显然它没有决定放弃，它现在和刘伟的心情是一样的，彼此之间都产生了浓厚的兴趣。
　　不同的是，刘伟是想和它接触的兴趣，而它是想和刘伟战斗的兴趣。
　　相比之下，孟加拉虎认为自己的身体比刘伟庞大了许多，所以它移动身体一边试探一边走向刘伟，它觉得这是最有效的战斗方式。
　　因为它不管是在速度上还是在体重上都可以碾压对手，它只需要一直靠近靠近，恐吓刘伟，找到机会用锋利的爪子和嘴去撕裂刘伟。

128 还想咬人?
　　孟加拉虎在第一次猛扑失败之后，它和刘伟的僵持场景变得稍微有点滑稽了。
　　它的眼神有细微的变化，之前被人类挑衅，它是愤怒了，当它意识到这个人类试图挑战它的时候，眼神中好像能够看到兴奋。
　　刘伟与它对视着转起了圈，孟加拉虎一直在试图靠近刘伟，而刘伟一直在加快速度和它转圈圈。
　　孟加拉虎动了一下脑子，结果发现它的脑子不够用，猜不到刘伟想要干什么?
　　对它而言，还是简单粗暴要好一点。
　　它突然停了下来，径直的走向刘伟。
　　刘伟退了几步，背靠着大树，他在想，如果孟加拉虎选择近距离攻击他，那么他会立即上树。
　　孟加拉虎的奔跑能力很强，同样也是游泳健将，在水中捕食也是常见的，但是它不会爬树，而刘伟脚上穿的这一双系统提供的壁虎靴能够帮助他轻易的爬上树。
　　不过在刘伟心里，这只是给自己留了一条后路而已，他此时真正想做的是和孟加拉虎对比一下力量，来衡量身体里5点数值的力量能够达到什么程度?
　　这无疑是拿生命冒险。
　　反过来一想，在他怒吼孟加拉虎的时候，冒险已经开始了。
　　刘伟留神盯着朝他走来的孟加拉虎。
　　孟加拉虎走到了刘伟的身前，孟加拉虎的肩高超过了一米，它扬起头加上头部的宽度，它的大嘴达到了刘伟胸口的位置，大嘴宽度超过了十公分，若是一口下去，刘伟的半边身子瞬间没了。
　　孟加拉虎盯着刘伟，它又懵了。
　　它的判断是刘伟要和它战斗，但是刘伟在完美躲避它的攻击之后，没有做出任何的反击，此时靠在树上一动不动，难道是准备投降了？
　　无趣!
　　它感受到非常的无趣。
　　“吼~”
　　它对着刘伟的面部怒吼了一声，两者之间的距离不过两米远。
　　老虎的叫声确实有点震撼，刘伟眨了两下眼，耳朵里嗡嗡回荡了一会儿，才安静下来。
　　“大兄弟，我知道你现在很兴奋，你是在刺激我吗？不好意思，我不会上当的，偏偏不如你意，就问你气不气?”刘伟笑着说。
　　他此时用比较幽默诙谐的语句来掩盖心跳的加速。
　　尼玛一头老虎在你面前，很可能要吃掉你，你能不给它点面子害怕一下吗？
　　直播间的观众和罗成的科考团队看不懂形势了。
　　他们认为现在刘伟的处境非常危险，稍有不慎，就会丧命，而刘伟却说出了让人捉摸不透的话。
　　“罗老师，阿伟说的话是什么意思？”科考成员问。
　　罗成猜测道：“或许阿伟读懂了现在孟加拉虎的想法!”
　　众人直勾勾的看着罗成，又转头看向直播手机，表示理解不了。
　　“嘿嘿，作为一只成年的野生雄性孟加拉虎，你不应该是这样犹豫的性格，你是这片地域的霸主，请拿出你霸主的态度来!”刘伟继续笑道。
　　“阿伟，你是傻逼吗？”
　　“疯狂作死，完了完了!”
　　“要我说，孟加拉虎是给你留了一条活路，你赶紧走吧！还在那里bb啥?”
　　“不不不，你们看阿伟的表情，虽然在笑，但是他的眼神看起来很坚定，显然是有准备的！”
　　“准备怎么了?老子不信他还真把老虎给干赢了，以为自己是武松啊！”
　　“吼~”
　　孟加拉虎感受到了这个人三番两次的挑衅，两步上前，长大巨口，露出超过十公分的上犬齿一口咬向刘伟。
　　刘伟如愿以偿，终于等到了这个机会，双手一把将孟加拉虎的上下颚给摁住了。
　　在动手之前，他是没有把握的，只是想尝试一下，如果不成功，可以依靠反应速度躲开攻击，再爬山树干。
　　刘伟的脑子里已经有了一套预备方案。
　　惊讶的是，他的力量能够压制孟加拉虎的咬合能力。
　　瞬间露出了兴奋的表情。
　　“卧槽，不会吧!”
　　“啥玩意儿?这是在逗狗吗？”
　　“阿伟…居然…能够…掐住…孟加拉虎的嘴!”
　　“卧槽了个DJ，牛逼啊！”
　　“这也太假了，阿伟，实话实说，你是不是用了什么药了？”
　　刘伟捏孟加拉虎的嘴，笑道：“老虎的咬合力能够达到400kg以上，比狮子的咬合能力还要强，相比鳄鱼和大白鲨要差很多。
　　我在动手之前，也不敢确定自己是否能够控制住它，所以我会选择提前靠着树，如果失败，孟加拉虎二次进攻我的时候，我可以爬树躲开它的攻击。
　　嘿嘿，我成功了!”
　　孟加拉虎开始用力摇头，要甩开束缚，刘伟立马松开了手，不然它会利用自己锋利的爪子攻击刘伟，刘伟双手已经用来捏住它的嘴了，爪子没办法避开，所以在尝试成功之后，迅速松开孟加拉虎的嘴。
　　“吼~”
　　孟加拉虎再次对着刘伟咆哮。
　　“叫什么？吓唬人啊?我告诉你，别动不动就想咬人，对我没用!”
　　刘伟叫嚣道。
　　刚说完，孟加拉虎勾起上嘴唇，露出牙槽，它非常愤怒，这次直接扑了上去。
　　刘伟转身几下爬上了树。
　　孟加拉虎跳起前半身，伸出锋利的爪子去抓刘伟。
　　可是……
　　够不着。
　　它来回老几次没有成功，扬起头盯着刘伟，接连吼了好几声，然后围着树干转。
　　刘伟伸出手指再次挑衅道：“你上来啊！”
　　“哈哈哈哈!笑哭，笑哭!”
　　“阿伟，你是认真的吗？”
　　“这句台词好熟悉啊！”
　　“我觉得阿伟可以和沈腾合拍一部动物题材的喜剧片，名字就叫《疯狂的孟加拉虎》，哈哈哈，票房绝对爆炸!”
　　“弹幕组人人编剧!”
　　孟加拉虎再次尝试攀爬树干，刚刚刘伟捏它嘴的动作彻底让它愤怒了，只可惜，锋利的爪子萌萌的在树干上抓了几下之后，还是原地不动。
　　刘伟坐在了树干上，孟加拉虎蹲坐在树下，它不走了。
　　“孟加拉虎很执着!”
　　“孟加拉虎：你下来啊！”
　　“你有本事上去，有本事下来啊！”
　　“不下来是吧！老子就在这里等你，who怕who?”
　　孟加拉虎直接趴在了地上。
　　“阿伟，它好像真不走了？怎么办？”
　　刘伟：“刚刚耗费了不少体力，等我恢复一下体力再去会会它”
　　又从兜里掏出一罐红牛，一口干掉，然后对着树下的孟加拉虎喊了一声：“喂~，大兄弟!”
　　孟加拉虎抬头，刘伟将空罐子扔到了它的头上。
　　“吼~”孟加拉虎起身扬起头对着刘伟怒吼。
　　刘伟还是同样的动作挑衅道：“你上来啊!”

129 认输
　　“阿伟，瞧你那副贱样，有本事你下去硬刚啊！”
　　“阿伟，下去，干它，我们支持你!”
　　“开个盘吧！竞猜谁会赢?”
　　“哎，可怜的孟加拉虎啊，被阿伟戏耍再三!”
　　这头野生的孟加拉虎性情巨变，它现在的眼睛里充满了杀戮，完全性质的杀戮。
　　上百公里的领域内，任何动物见到它的出现都会敬畏它，躲得远远的，然而此时坐在树上的这个人类不断地在挑衅它。
　　它仿佛感受到了一种屈辱。
　　山林之王的威严不可被人践踏。
　　孟加拉虎做出了一个惊人的举动，它找准适当的距离，猛跑过来，用它强壮的身躯去撞树。
　　这是它此时能够想到的唯一办法。
　　结果，树上的枝叶勉强给了它一点面子，微微抖动了一下。
　　至于树干，纹丝不动。
　　这片深林里的大树树龄都在几十上百年以上，根系发达，树干粗壮，若是被一头老虎给轻易撞断了，也显得太没面子了。
　　孟加拉虎撞树的举动逗笑了观众。
　　罗成也忍不住露出了笑容，“看来它是真的急了。”
　　转头向自己的手下嘱咐道：“多学着点，阿伟是知识运用到实际的典范，我们搞野生动物研究的工作者最基本的素质就是活学活用!”
　　“嗯!”几位科考成员应道。
　　罗成此时已经放下心了，不太担心刘伟的安全问题，接下来他要做的事情是观察并记录野生孟加拉虎的行为习惯和享受刘伟面对猛兽时绽放的魅力。
　　孟加拉虎尝试几次撞树之后，它感觉到这种方法并没有什么卵用。
　　它再次趴在树干上对着刘伟一阵怒吼，刘伟却轻松惬意的坐在树枝上摇起了腿。
　　为什么？
　　孟加拉虎有点想不通，为什么它恐吓刘伟，刘伟一点反应都没有?
　　而刘伟对它做了几个挑衅的动作，它就会心态爆炸想吃了对方!
　　孟加拉虎在无可奈何的情况下，它开始动脑子了。
　　想了许久，它得出了一个结论——老子就这个暴脾气。
　　孟加拉虎收起身子再次趴在地上，它选择继续等，只要刘伟下来，陆地上的战斗，它信心十足。
　　刘伟休息片刻之后，感觉体力恢复了不少，做了几个扩胸运动，“时间差不多了，大兄弟，挑衅不可怕，可怕的是接下来还要被羞辱!”
　　孟加拉虎感受到刘伟的动静，它立马起身，盯着刘伟，只要刘伟爬树下来，它会毫不留情一巴掌直接将刘伟拍死在树干上。
　　是的，它确信自己能够拍死刘伟，因为它一掌下去可以拍断野猪的几根肋骨。
　　它是谁?
　　它是要做查吉尔那样的虎王，眼睛里只有其它生物对它的臣服，容不得反抗。
　　刘伟意识到孟加拉虎想快速的解决掉自己，所以他试探性的向下爬了几步，果不其然，孟加拉虎直接扑向树干，不过距离还是差了那么一点点。
　　看着孟加拉虎趴在树干上的庞大身体，刘伟有了一个更大胆的想法。
　　他骑过大象、骑过野驴。
　　骑老虎会是什么样的感觉？
　　这个想法是经过刘伟认真思考的，下去之后，免不了和孟加拉虎正面搏斗，极其耗费注意力、反应力和体力，而且很少能够找到还手的余地，倒不如趁着体力恢复的还不错，直接从孟加拉虎的背部去控制它。
　　刘伟双手抱着树，双脚调整姿势，蹬着树干准备使力。
　　孟加拉虎张大了嘴，等待着刘伟掉下来，没想到刘伟双脚往后一蹬，一跃而下，孟加拉虎看着刘伟落下来，直接抱住了它的后颈部，然后迅速调整紧紧的抱着孟加拉虎的粗短脖子。
　　全身死死的夹着孟加拉虎的后背
　　“这是什么操作?”
　　“阿伟，你是太阳马戏团出来的吗？”
　　“我感觉自己在看特技电影!”
　　“这个直播间最有灵魂的地方在于阿伟自带节目效果!”
　　“只有我们想不到的动作，没有阿伟不敢做的！”
　　镜头里，孟加拉虎狂暴了，开始猛烈的甩动自己的身体，动作幅度很大，它非常不喜欢被人骑的感觉。
　　它试图靠着身体大幅度扭动将刘伟甩下来。
　　刘伟全身像一条锁链一样栓住了孟加拉虎，虽然对力量和体力要求很高，但是相比之下，孟加拉虎现在的反应更耗体力。
　　它超过400斤的身体一直持续这样高强度的动作，体力消耗更快，何况它还是几天前进食的，按照它的生活习惯，这两天肚子已经有点饿了。
　　刘伟更加有自信能够和孟加拉虎磨下去，磨到它主动泄气。
　　半个小时过去了，孟加拉虎还在甩动身体，使劲扭头，同时不断怒吼吓唬刘伟，但是它的活动范围减小了一大半。
　　刚开始的时候，它是背着刘伟四处跑了一个来回，大面积的甩动身体。
　　现在，它就在原地扭扭身子，甩甩头，偶尔转两圈。
　　“兄弟们，它的体力直线下降，它快要放弃挣扎了！”刘伟笑道。
　　“阿伟，虽然最后你可能会胜利，但是我觉得你太坏了，你这就是赖皮!”
　　“我总算明白死皮膏药是什么意思了?”
　　“阿伟，你这招，我奉化小霸王服了!”
　　“明日头条，国内顶尖野生动物专家竟对野生孟加拉虎做出这样的事情……”
　　刘伟其实很享受趴在孟加拉虎背上的感受，刚刚那种颠簸起伏的感觉有点像西班牙斗牛士骑牛的感觉，用一个字来形容就是“爽”。
　　“吼~”
　　孟加拉虎叫了一声，这一声听起来一点也不凶狠。
　　它摇摇晃晃走了几百米后，直接趴在了地上。
　　不动了！
　　“放弃治疗了？”
　　“趴着干啥？起来继续嗨啊！”
　　“诶，我说老弟，怎么的？你可是深林之王啊！”
　　刘伟还没开口，直播间的观众开始嘲笑孟加拉虎了。
　　孟加拉虎闭上了嘴，下巴靠在自己的右前足上，它盯着眼下的泥土，眨眨眼。
　　无人机拍摄到它现在的眼神，看起来很委屈一样，还有点呆萌。
　　它是真的累了。
　　mmp，它怎么也没想到今天遇到一个狼人!
　　不，应该是虎人。
　　被折磨了一个下午。
　　刘伟伸手摸了摸它的大脑袋，它轻声的叫了两声，又扯了一下它短短的耳朵，它没有任何激动的反应，实在是激动不起来了，就算是捕食野牛这样的大型野兽，也没有消耗过这么多的体力。
　　这头孟加拉虎现在开始怀疑自己的虎生了。
　　刘伟见它没有过激的反应，也从它身上下来，盘坐在它嘴边不远处。
　　孟加拉虎和很多猛兽一样，认为无法战胜对手，就会表达出对对手的敬畏，简单的说，就是害怕。
　　它现在的眼神里，有点害怕刘伟的影子。

130 王还是王
　　孟加拉虎的委屈并非全部来源于输给刘伟，而是它逐渐发现自己的目标还很遥远，它现在的能力还完成不了成为查吉尔那样的虎王的理想，心里产生了失落感。
　　随着体力的消耗，疲惫感让孟加拉虎的情绪稳定了下来，但它依然是一头令人恐惧的野生孟加拉虎。
　　不过现在对于刘伟来说，眼前的大家伙已经没有太大的威胁性了。
　　按照之前和野**流的经验分析，在野兽情绪稳定的时候，他身体持有的动物亲密度就会产生很强的作用。
　　刘伟伸手摸了摸孟加拉虎的胸毛，挠了挠它的胳肢窝，孟加拉虎躺在地上，抬起了它的前足，享受起来了。
　　经过一下午的战斗，它承认了刘伟是一个强者，它现在是在享受强者对它的宠爱，它感到荣幸。
　　直播间的观众有点不相信自己看到的场景，或者说孟加拉虎的性格转变太大让很多人接受不了。
　　但是老观众都清楚刘伟的能力，他做出惊人的事情来都在常理之中。
　　刘伟对着无人机镜头说：“兄弟们，它现在需要休息来慢慢恢复体力，等待体力恢复差不多之后，还要为自己最近几天的生活去捕猎。
　　所以它在知道无法战胜我的情况下，选择了服从，只要我不伤害它，它现在的状态不会轻易攻击我。
　　我一直在向它表达我对它的喜爱，我想它已经感受到了，所以抬起了自己的前脚。
　　野生动物可以被人类驯化，一个重要的原因在于，人类给予了它舒适的生活环境，当然，它不会完全丧失掉身体的野性，作为保护自己的武器!”
　　刘伟很享受抚摸孟加拉虎的身体，皮毛软软的，它的肉摸起来感觉很肥胖，但是很紧实。
　　“哦!你说什么就是什么吧!”
　　“不知道直播间的兄弟们有没有一种感觉，我总感觉到阿伟有时候在忽悠我们，欺负我们文化水平低!”
　　“同感同感!”
　　“我还以为只有我一个人这样想，原来都是啊!”
　　“有什么办法呢？说到底还不是因为我们文化水平低!”
　　“不行，我要去买一本动物大全，专门挑阿伟的刺。”
　　“呵呵，想多了吧!楼上的兄弟，说不定你买的书就是阿伟写的，还是好好看直播吧！”
　　确保安全以后，刘伟打开了对讲机，呼叫罗成。
　　“阿伟，你刚刚差点吓死我了!”罗成先表达了自己对刘伟的关心，然后提出，“阿伟，我们能不能过来？我想仔细记录一下这头活动在中国境内的野生孟加拉虎!”
　　刘伟：“不行，它现在只习惯了我的气味，尽管它表现出疲惫的状态，但是杀死一个成年人是轻而易举的事情!”
　　罗成有不甘心，但是他相信刘伟的判断，不能拿着小组成员的命去开玩笑，“阿伟，这样，你帮我测量一下它身体的各项系数!”
　　“没问题!”
　　放下对讲机，刘伟拍了拍孟加拉虎的屁股，“躺平了!”
　　孟加拉虎回头叫了一声。
　　“叫什么？我让你好好躺着!”刘伟再次重申道。
　　兜里掏出卷尺简单量了一下，回复罗成：“体长295CM，肩高107CM，根据我刚刚在它背上的感觉，按照我对野生动物体重的推算，应该在200kg左右，咬合力不用讲了，老虎的平均数值400~450kg，我再帮你量一下牙齿。”
　　刘伟走到老虎的头部面前，蹲了下来，摸了摸鼻子，“张嘴!”
　　孟加拉虎没听明白，刘伟用手去轻轻掰开，“嗯~，口气太重了，大兄弟，你这样怎么找女朋友啊?”
　　为了节目效果，刘伟故意用幽默的语气说。
　　“人家都说老虎的屁股摸不得，你拍人家屁股就算了，还嫌人家口臭，你要求才多啊！”
　　“阿伟，我记得你在可可西里的时候，两个月没有洗澡吧！”
　　“咦~，嫌弃嫌弃!”
　　“阿伟，你好恶心啊！”
　　刘伟笑道：“兄弟们，话不能乱说啊，直播间还有小姐姐的。罗老师，上裂齿的长度129mm，下裂齿68mm。”
　　量完牙齿，刘伟伸手道：“握一下手好不好?”
　　这次孟加拉虎好像明白刘伟的意思了，抬起自己的右前足放到了刘伟的手掌上。
　　刘伟仔细查看孟加拉虎的爪子，它的爪子可以伸缩，非常锋利。
　　刘伟拨弄了一下，孟加拉虎露出了爪子。
　　“兄弟们，看到了吗？如果刚刚我被它抓住，一定会被它的爪子刺穿身体。
　　在它捕猎的时候，抓子是它重要的武器，它会用爪子刺穿猎物的身体，死死的拖住猎物，在依靠牙齿的配合已经身体的力量将猎物压倒。
　　野牛那样坚硬的牛皮也会被它刺穿，即便野牛能够有幸从它嘴上逃走，爪子留下的伤口也会受到严重感染，所以从孟加拉虎嘴里逃走的野牛有很多也会死于伤口的感染。
　　在印度，盗贼和不法分子会把孟加拉虎的爪子作为武器，如果抓到喉咙，必死无疑。”
　　“可怕，可怕，大王还是大王，惹不起!”
　　“阿伟，我感觉全世界也只有你敢和野生孟加拉虎接触!”
　　“你们把迪拜土豪放哪里去了？”
　　“哈哈哈，迪拜土豪才是最厉害的人物，牛逼!”
　　刘伟：“罗老师，数据大概就这样，还需要什么帮助吗？”
　　罗成：“它的一些行为习惯，我已经做好了记录，阿伟，你现在可以退回来了!”
　　刘伟：“罗老师，晚上或许还有更有趣的场景，我等着看好戏!”
　　罗成猜测道：“你的意思是，它晚上可能会选择捕猎?”
　　“极有可能，如果说我们之前在岩石下面发现的脚印是它的，那么也该到它进食的时间了，而且今天下午，它的消耗很大，我猜测它现在比较安逸的休息就是为了晚上的捕猎行动!”刘伟大胆推断。
　　罗成兴趣瞬间提到了最高点，这次科考的主要目标就是野生的孟加拉虎，通过一下午的观察，罗成已经大致做好了关于这头野生孟加拉虎活动的各项数据，如果说有遗憾，那么就是没有见到它的捕猎过程。
　　对于野生动物研究而言，它们的捕猎过程是一个非常重要的研究指标。
　　“阿伟，你注意安全，随时保持通讯畅通!”罗成在确认刘伟能够掌控局面的情况下，很期待见到孟加拉虎的捕猎场景。
　　夜幕降了下来，孟加拉虎的眼睛变成了两个光点。
　　它带着“美瞳”站了起来。

131 还有孟加拉虎?
　　刘伟没有打开头灯，他觉得孟加拉虎应该会有动静了。
　　孟加拉虎的双眼发光，看起来非常的阴冷，如果不是一直待在它的身边。
　　冒然出现的两只眼睛足以吓跑很多人。
　　“阿伟，它的眼睛为什么会发光啊?”
　　“好像所有的猫科动物眼睛在晚上都发光吧?”
　　直播间观众不解。
　　刘伟科普道：“孟加拉虎的眼球底部有一个反射层，能把透过视网膜到达在眼球后部的光线，再次反射到视网膜上成像，因此看起来眼睛会发光。
　　其实它的眼睛本身不是光源，只是收集微弱的光线，并反射出来。
　　孟加拉虎的视力是人的6倍，黑夜对它们几乎没有什么影响，所以孟加拉虎通常会选择在晚上捕捉猎物。”
　　刚说完，孟加拉虎动了。
　　无人机开启了夜间拍摄模式，只需借用一点微弱的月光就能捕捉到此时刘伟和孟加拉虎的画面。
　　罗成的科考团队集中注意力，他们想看的场景或许今天晚上就会发生。
　　孟加拉虎行走的速度并不快，刘伟只需稍微加大步子就能够跟上它。
　　它已经习惯了刘伟留在它的身边，所以并不在意刘伟跟随它去捕猎。
　　刘伟随孟加拉虎走到了山林深处的一个大泥塘边停了下来。
　　“兄弟们，我猜测它会游到对面去，它已经嗅到了猎物的味道，无人机会跟随它去拍摄，我就不过去了，我对这里的环境不清楚，如果是一潭死水或者淤泥，我下去之后就会很麻烦！”刘伟分析道。
　　孟加拉虎脚步放轻了，一步一步走进了泥塘，露出头部朝着对岸游过去，它游泳的动作看起来很轻盈，很难让人联想到是一头400斤的孟加拉虎在游动。
　　无人机的镜头里，孟加拉虎游过去后，它一点点靠近猎物，无人机拍摄到月光下正在踮起脚尖啃食树叶的几头麋鹿。
　　孟加拉虎突然停了下来，它那一双阴冷发光的眼睛直视着麋鹿，没有眨眼。
　　它好像在等待。
　　麋鹿再次踮起脚，够着长长的脖子咬着树叶，一点点的咀嚼。
　　孟加拉虎突然跑动了起来。
　　麋鹿瞬间感受到了威胁，拔腿就跑。
　　不到一个急弯的功夫，孟加拉虎将一头麋鹿给按到在地，几秒钟没有了呼吸。
　　麋鹿身上留下了孟加拉虎的爪印，脖子被咬掉了一半。
　　“我尼玛，太残忍了!”
　　“好血腥!”
　　“帅的一匹，森林之王!”
　　“还有人记得孟加拉虎被阿伟蹂躏的场景吗？”
　　“……”
　　刘伟：“一头成年野生孟加拉虎的进食量在20kg左右，这头麋鹿够它包餐一顿了，一顿管几天!”
　　“它在干什么？”
　　“它为啥不吃啊?”
　　“它准备把猎物拖到安全的地方吗？”
　　“兄弟，我想问这片地域内，对它而言，哪里不安全?”
　　刘伟看弹幕才发现，孟加拉虎没有即可进食，而是拖动着猎物。
　　刘伟确定它现在是饥饿的，一般情况下，孟加拉虎在捕猎成功之后，都会立即进食充饥，它们很喜欢新鲜的血腥味。
　　只有出门捕猎的雌性孟加拉虎才会把猎物留在原地，然后带着自己的孩子回来吃。
　　但是这头雄性孟加拉虎既没有立即进食，又拖动着猎物，难道是害怕自己抢了它的食物?
　　刘伟猜测。
　　不对，孟加拉虎是朝着原路返回的，它用了很大的力气从泥塘里将麋鹿拖回了岸上，然后站在刘伟面前叫了一声。
　　“吼~”
　　寂静的森林里，它这一声怒吼格外响亮，估计周围活动的生物全都溜之大吉了。
　　“你想表达什么？”刘伟看着它问。
　　孟加拉虎用锋利的爪子和牙齿，将麋鹿的尸体撕扯开，虽然看起来不均匀，也算是一分为二。它将用腿将麋鹿的上半部身体掀到了伟脚下，然后叼着下半部身体跑出几十米挨着一棵大树开始吞食麋鹿。
　　刘伟有点懵!
　　这他妈算什么？
　　分享猎物吗？
　　而且还如此大方，记得上次遇到狼王的时候，狼王才给了他巴掌大一块。
　　孟加拉虎倒是客气，直接分了一半给他。
　　“阿伟，它居然会分给你食物，好神奇!”
　　“阿伟，你个臭不要脸的，每天混吃混喝!”
　　“阿伟，又轮到你表演吃生肉了！”
　　“呕~”，一想到这里，刘伟就反胃，实在是不想再去尝试。
　　孟加拉虎没要几分钟，大口大口的就解决掉了拖走的半边麋鹿尸体。
　　刘伟拖着他脚下的几十斤麋鹿肉扔到孟加拉虎的旁边，“你吃，我知道你没吃饱，我吃这个!”
　　掏出一个牛肉罐头吃了起来。
　　孟加拉虎看着刘伟，看了几分钟。
　　“白天还没看够吗？”刘伟回头嫌弃道。
　　等到刘伟说话了，它才去吃剩下的麋鹿肉。
　　直播间那头，罗成不敢相信自己的眼睛，他从未见过大型野兽会和人类分享食物，而且在大众的认识中，孟加拉虎通常还把人类当成自己的食物。
　　它们认为，凡是能够活动的生物都可以作为食物。
　　所以在动物园一旦孟加拉虎出现咬人的情况，管理人员会留意观察甚至枪毙孟加拉虎，因为孟加拉虎一旦在人的身上找到血腥的味道，它就会觉得人是唾手可得的食物，它的惰性会让它随时可能去把人类当作食物来对待，后果不堪设想。
　　罗成认真的记录着他今晚看到的一切，写了好几大篇。
　　等待孟加拉虎吃完食物之后，罗成再次呼叫刘伟。
　　“阿伟，晚上的视野不好，我希望你能够慎重考虑退回来!”
　　刘伟：“罗老师，我之前和莽山烙铁头、雪豹一起过夜，我有心得体会，刚刚从这头孟加拉虎主动和我分享食物来看，它应该不会伤害我，我现在和它的友谊越来越浓，我还想和它建立更深厚的友谊。
　　来之前，你提到过红外相机三次拍摄到孟加拉虎的身影，其中两次是在我现在所处的位置周围。
　　如果说我身边这头孟加拉虎就是前两次拍摄到的那头喜欢在周围活动的野生孟加拉虎，我做出一个大胆的猜想，如果说第三次拍摄到的是另外一头野生孟加拉虎，我们能够得出什么结论？”
　　罗成恍然大悟，“你推断周围还有雌性的野生孟加拉虎活动?”
　　“这只是我的推理，当然，我希望能够得到证实，证实最简单的途径就是现在我身边的雄性孟加拉虎！”刘伟说。

132 重大发现
　　刘伟的推理不是毫无依据的。
　　孟加拉虎一向独居，只有繁殖期才会和雌性孟加拉虎一起，在它活动的领域内，是不允许有其它雄性孟加拉虎出现的。
　　或者说，通过决斗来赢得领地，失败者必须离开。
　　老话讲“一山不容二虎”就是根据老虎的性格总结的。
　　如果说，在这片山麓中，还有其它的孟加拉虎活动，一定只能是雌性的孟加拉虎了。
　　科考团队一直都相信刘伟的判断，因为他推断的基本上都成为了现实。
　　“阿伟，辛苦你了！”
　　罗成由心而发。
　　自己做不到的事情，又非常渴望证实，只能寄托到刘伟的身上，同时心里又有一点愧疚。
　　可是刘伟的笑容和回答让罗成消除了不少的忧虑。
　　晚上，刘伟靠着树干睡着了。
　　躺在他身边的是刚刚吃饱喝足的孟加拉虎，他鼻子闻到的味道是浓浓的血腥味。
　　……
　　投射到山林的阳光叫醒了刘伟。
　　刘伟睁开眼，第一反应是看看孟加拉虎有没有离开他?
　　转过头，孟加拉虎侧身趴在地上，眼睛盯着深林的前方，在发呆。
　　没有人类社会的灯红酒绿，野生的孟加拉虎除了觅食交配和战斗，剩下的活动就是散步和发呆。
　　刘伟拍了一下孟加拉虎的身子，“早啊，朋友!”
　　孟加拉虎回过头，嫌弃的瞥了刘伟一眼。
　　它站起来，拉伸了一下身子，舔了舔嘴，然后朝着森林深处而去。
　　走的很慢。
　　比它平时散步还要慢。
　　好像是故意降低速度在等刘伟一样。
　　刘伟跟随着它，不清楚会去向哪里?只希望它能够带给自己一点惊喜。
　　早上到中午，将近走了15公里路。
　　绕过一座低矮的山丘，转入地势较平的低洼地带。
　　无人机率先拍摄到了远处的场景。
　　刘伟的脸色带着惊讶和兴奋两种色彩，他的猜测完全正确。
　　就在前方不远处，活动着另外的野生孟加拉虎。
　　他确定那是一只雌虎，因为在它的旁边有两只幼虎在打闹。
　　“1.2.3.4，我日，四只孟加拉虎!”
　　“赚大了啊!一下子遇到四只!”
　　“阿伟，神预言，牛逼!”
　　直播间另外一头，罗成和他的科考团队惊讶的看着无人机拍摄到的直播画面。
　　他们震惊不已。
　　科考开始之前，罗成的目标是能够拍摄到野生的孟加拉虎就行，因为在他看来，那已经是一件很不容易的事情了。
　　但是昨天他通过直播间详细记录了活动在墨脱地区野生孟加拉虎的各项数据，对他而言就是一种惊喜。
　　没想到的是，惊喜还在继续。
　　居然让他们有机会同时见到4只野生的孟加拉虎。
　　他一脸难以置信的摇了摇头，由衷的佩服刘伟的逻辑推理能力和对野生动物的理解程度。
　　刘伟慢慢走向另外三头孟加拉虎。
　　雌性的孟加拉虎立马站了起来，对着刘伟怒吼的两声。
　　为了保证自己孩子的安全，它有必要吓走所有不确定的危险因素。
　　“吼~”
　　站在刘伟身边的孟加拉虎回应了一声。
　　两只老虎互叫几声后，雌性的孟加拉虎重新趴在了地上。
　　刘伟：“兄弟们，那头雌虎是在警告我，和昨天雄虎遇到我的时候反应是一样的。
　　但是雄虎已经向它们表明了态度，把我当成了尊贵的客人，所以我可以无忧无虑的接近它们!”
　　“???”
　　观众疑信参半，不管刘伟说的是真是假，总感觉很神奇、很牛逼的样子。
　　刘伟继续跟着雄虎靠近，雄上前去了雌虎蹭了蹭头，两只幼虎事不关己的继续玩闹。
　　刘伟科普道：“兄弟们，我能确定，这两只老虎之间有亲密关系，正在打闹的幼虎应该是它们的孩子。
　　孟加拉虎的性格是孤傲的，如果不是因为有比较亲密的关系，雌虎的孩子见到成年的孟加拉虎会选择逃跑，而雄性孟加拉虎会选择伤害幼虎，甚至是杀死它们。
　　没想到，我们今天见到了一对老虎夫妻!”
　　刘伟兴奋的笑了笑，它绕过了正在甜蜜的两只老虎，走到小老虎旁边。
　　幼虎懵懵懂懂的看着刘伟，往后跳了跳，有点害怕，又有点想靠近它。
　　刘伟蹲下身，笑着朝它们挥了挥手，一只胆量较大的幼虎蹦蹦跳跳的跑了过来。
　　“我是你爸爸的朋友，我不会伤害你们!”
　　刘伟逗着幼虎说。
　　另外一只幼虎见到自己的兄弟玩的很开心，也加入了进来，围着几颗大树，蹦蹦跳跳的追着刘伟，像是在捉迷藏一样。
　　刘伟跑了两圈坐到了地上，两只小老虎拥了上去，不停地在他身上蹦来蹦去。
　　“好了，让叔叔先休息一会儿!”刘伟摸着两只小老虎的脑袋说。
　　“???”
　　“嗯?”
　　“阿伟，你刚刚说什么？”
　　“叔叔?哈哈哈哈，笑死我了！”
　　刘伟：“兄弟们，根据两只幼虎的体重推断，它们年龄大概在8个月左右，也就是刚刚断奶不久。
　　通常幼虎会和自己的母亲在一起生活2-3年，小老虎跟随母亲生活的时间里，它们要学会服从，这是孟加拉虎圈子里必须知道的生存规则。
　　随后幼虎还要是训练追踪、扑杀、搏击等它们日后生存下去的必备技能。
　　在此期间雌虎不会再和雄虎产生交配行为，所以在自然条件下雌虎的繁殖周期是两到三年。
　　幼雌虎3岁时达到性成熟，雄虎要更晚些。
　　我猜测它们一家人应该会在方圆百里的范围内生存三年左右，等到两只幼虎成熟之后，它们将会离开自己的父母去寻找属于自己的领地，然后交配繁衍。
　　如果说，长大的幼虎能够在中国境内喜马拉雅山麓地区找到交配对象，长期繁衍下去，国内的野生孟加拉虎数量会逐渐增大。
　　我们现在能够确定一点，墨脱地区的生态系统能够承担野生孟加拉虎的生存和繁衍。
　　这是我们这次科考活动最大的收获。”
　　罗成在翻阅自己两天的笔记之后，对这次的科考活动写下了总结。
　　他确信自己的这份科考报告一但发布到内网上，业内一定会为之震动。
　　当然，他很清楚这次科考活动取得成功的关键因素在于刘伟，所以他不介意自己的科考报告落款处加上刘伟的名字。
　　刘伟陪着四只老虎坐了一会儿，两点钟的时候，起身准备离开了，回去还有十多公里路，尽量在天黑之前回到根据地。
　　不然感情丰富的罗成组长又要担心了。

133 名气大了啊
　　刘伟简单和孟加拉虎道别，没有多想打扰它们的意思。
　　回去的路上，脑子里游戏面板弹了出来。
　　【科普动物：孟加拉虎】
　　【危险系数：四颗星】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　这是游戏升级后，科普危险系数最高的野兽。
　　刘伟打开宝箱。
　　【恭喜宿主获得体力药剂×1】
　　饮用之后，身体机能数值重置。
　　【体力：4】
　　【力量：5】
　　【胆量：4】
　　【反应速度：4】
　　【抗毒系数：2】
　　【消化能力：3】
　　【动物亲密度：5】
　　对刘伟而言，提升一点数值的体力非常重要。
　　若是昨天不选择上树和孟加拉虎一直在正面僵持着，最后不一定能够耗的起，况且随着地理条件的多样性，他所去往的地方对体力也是一个重大的考验。
　　傍晚的时候，刘伟回到了临时根据地。
　　“阿伟回来了!”昨天跟着刘伟的科考成员热泪盈眶啊，他心里还记得当时刘伟为了保证他们生命安全，说的那一番话。
　　脑子里浮现出来的是，刘伟昨天下午和孟加拉虎在生死线上的搏斗，今天见到他再次回到自己面前，瞬间心里被针扎了一下，没有绷住。
　　罗成正在做最后的科考数据归纳，听到刘伟回来了，赶紧跑出来迎接。
　　刘伟灰头土脸的，衣服裤子也脏的不像样子了，但是他的微笑依旧那么迷人。
　　“受伤没有？”罗成翻来覆去在刘伟身上找了个遍。
　　“没事!”刘伟笑道。
　　罗成笑着拍了拍刘伟的手臂，“好样的，小伙子!”
　　拉着刘伟走进了自己根据地的办公区。
　　指着电脑上写了一半的科考研究报告，“写完之后，我就会把报告上发到内网上去，到时候中科院的大佬们也能见到这份报告，我在指导老师那一栏准备留你的名字，你觉得怎么样？”
　　刘伟笑着说：“随你吧，罗老师，你知道我的心思都在动物身上!”
　　“哈哈哈，也对，你这种人才就算不去追求名利，名利也会主动跑到你身上来!”罗成笑道。
　　这个称赞有点高了。
　　刘伟坐了一会儿之后，去附近的湖里洗了个澡，换上一身干净的衣服，然后打开了手机直播间。
　　在他告别孟加拉虎的时候，科考队这边就掉了直播间。
　　猛兽营在本直播间召唤车队。
　　水友们都回来了。
　　“来了来了来了!”
　　“回来了，看了一下午的大奈奈，难顶啊!”
　　“以后还是留在户外吧！颜值区和舞蹈区真不能看，现在四肢无力!”
　　刘伟笑道：“一群老色批，对了，问一下，你们对这期节目还满意不？”
　　“满意，非常满意!”
　　“完美!”
　　“看的太爽了，比我看玄幻小说还爽!”
　　“看爽了，还不上一上，非要阿伟说明吗？”
　　“阿伟，你是在暗示我们送礼物吗？”
　　刘伟笑了笑，没说话。
　　南山无海送出超级火箭×1
　　VV辉哥VV送出火箭×2
　　离散剪影送出办卡×366
　　用户777送出大气×250
　　每天都在等新娘送出小飞碟×100
　　……
　　礼物飞了一波。
　　刘伟心里笑了，这帮水友还是挺有觉悟的。
　　“感谢兄弟们的礼物，我给大家讲一下接下来的安排，罗老师他们还会在这里待上几天，采集一些生态环境的信息资料，我可能就不和他们一起了。
　　帮助他们寻找孟加拉虎只是我进藏的其中一个目的，我还想在藏区多走走，希望能够给兄弟们带来更多的节目!”刘伟说。
　　“ojbk，干就完事了！”
　　“支持支持，无条件支持!”
　　“阿伟，能带我们看看藏獒吗?听说那种狗很厉害!”
　　“我觉得搞一期藏獒可以。”
　　“不要你觉得，要阿伟觉得!”
　　刘伟：“藏獒在藏区数量很多，一些牧民家里都有，我们最后再带你们去看吧，我现在很想去寻找另外一种野兽，西藏棕熊。
　　它是世界上数量最少的棕熊类，希望我们好运吧！”
　　“熊啊！刺激刺激!”
　　“刚撸完老虎，又去撸熊，阿伟，我害怕你身体吃不消啊！”
　　“阿伟，我不担心，我担心自己的心脏受不了。”
　　刘伟坐着和水友们谈了一会儿心，当了一次解忧专家。
　　反正是觉得有理的瞎吉尔扯，观众就喜欢听你吹牛逼，而与单纯吹牛逼的主播不同，刘伟吹牛逼给人的感觉不仅仅幽默，可信度也很高。
　　……
　　中科院动物研究所。
　　刘院士虽然年纪大了，但是多年的习惯养成促使他准时上班，他到办公室第一件事就是看看新闻、看看自己学生提交的学术论文和各个动物研究所的报告。
　　今天内网上第一条科研报告就是，罗成代表藏区动物研究所提交的。
　　刘院士看完报告露出了兴奋的笑容，多年来都在探寻国内活动的野生孟加拉虎，总算是得到证实了，而且根据罗成提交的科考活动报告，他推断藏区活动的野生孟加拉虎数量不在少数。
　　这是近几十年来，对野生孟加拉虎研究的一项重大突破，特别是罗成的报告详细记录了孟加拉虎身体各项数据和生活习惯。
　　这时，他的助理，也就是他带出来的博士后，拿着笔记本电脑走进了他的办公室。
　　“刘院士，这里有一份视频，是藏区动物研究所罗成传过来的!”助理点击播放视频。
　　刘院士：“我正好看到了他们的科考研究报告!”
　　刘院士看着视频，发现视频内容比报告好看多了，凭借他的知识深度从视频中提取的有效信息比罗成多很多。
　　“现在年轻一辈的人才值得称赞啊！”刘院士说，“之前我让阿伟继续留在学校深造，以后来中科院动物研究所报道，他不愿意，我当时还有点恨铁不成钢的感受。
　　不过现在看来，是我多虑了，他天生属于前线工作者，这家伙也不知道是在生我气还是怎么回事，好久也不和我通电话了。
　　前不久陈远辉说阿伟去他那里的时候，我还特意打招呼让陈远辉多多照顾一下阿伟，他倒好，哎，走出校门，我这个老师就不认了!”
　　听着刘院士的埋怨，助理笑道：“我没事会看刘伟师弟的直播，他可能是太忙了，不过我相信他会抽时间回来看你的！”
　　“随他吧!”刘院士挥了挥手，“他现在名气大了啊！”
　　助理在一旁偷笑。
　　当天晚上，国内有野生孟加拉虎活动的信息登上了央视科教频道。

134 肥胆棕熊
　　告别罗成的科考团队之后，刘伟直接从藏南到了藏北，这片无人区，除了雪山、湖泊、河流、草甸荒漠之外，人迹罕至，但却是西藏棕熊的天堂乐园。
　　在信息通讯不发达的时候，西藏棕熊这类物种很少被人熟知，随着网络信号的普及，无人机技术的使用，网上逐渐能够查找到关于西藏棕熊的视频信息。
　　刘伟低达目的地，没有立即开播，因为在这片无人区里面驻扎这一支地方武装警察。
　　必须得到他们的同意和许可之后，刘伟才能开启直播，不然很有可能涉嫌违规。
　　刘伟直接去了武警支队。
　　说明自己的来意，并且出示了相关证件，身份得到证实之后，领导清楚刘伟是来从事野生动物研究工作的，准许他在支队对外开放的活动领域内开播。
　　领导还专门安排了一名新兵提供相应的帮助。
　　提到西藏棕熊，新兵涛涛不绝，他说经常见到西藏棕熊。
　　看样子，新兵对西藏棕熊很了解，刘伟打开直播，也让水友们听听武警同志眼中的西藏棕熊。
　　“一别三秋啊，阿伟，想死你了!”
　　“阿伟，这是哪里？”
　　“又有兵哥哥?这次节目非常危险吗？”
　　“我两天没睡好了，每天一闭上眼睛就在想阿伟的直播!”
　　“睁开眼第一件事就是打开直播看看阿伟有没有开播？”
　　“我他么做梦自己成为神豪了，给阿伟开了超级皇帝!”
　　刘伟看着有趣的弹幕露出了笑容，一个个看直播入迷了。
　　“兄弟们，我们现在所处的位置是藏北无人区，那曲市的边缘地带，我旁边这位是地方武警同志，现在由他来给大家讲述一下关于西藏棕熊的故事!”刘伟介绍道。
　　新兵笑着和直播间的观众挥了挥手，讲道：“西藏棕熊很胖，力量很大，它就是我们说的那种暴脾气，我在夜间站岗的时候遇到过西藏棕熊，它直接跑过来袭击我们的营地!”
　　新兵带着刘伟到了侧面的围墙，围墙外边固定了一块绿色的铁皮。
　　他指着铁皮上的坑坑洼洼说：“这些都是西藏棕熊拍打的痕迹，它能够站起来，然后用它的手拍打铁皮，不仅这样，你看看这些缺口，全部都是它用手或者牙齿撕开的!”
　　“我擦嘞，它要翻天吗？来部队闹事!”
　　“真是暴脾气啊，一言不合就动手!”
　　“可以的，棕熊同志，我敬你是条汉子!”
　　刘伟看着被西藏棕熊攻击的不像样子的铁皮围栏，问道：“你们没有采取过措施吗？”
　　新兵道：“领导讲了，它们就是调皮了一点，我们可以采取更多的防护措施，但是不能伤害野生动物!”
　　刘伟点头回应，对他们的做法表示称赞。
　　新兵带着刘伟绕到了后门处，后门外旱了好几根粗大的钢筋。
　　刘伟摸着钢筋猜测道，“这么做也是为了预防西藏棕熊吧?”
　　新兵点头，“后院是食堂，西藏棕熊的鼻子很灵，经常回来营地找食物吃，在没有加固后门之前，后门被它拍坏了好几次，领导考虑到安全问题，就安排人做了加固，但是晚上经常也能听到西藏棕熊来拍门的声音!”
　　“这么猖狂吗？直接来部队抢饭吃!”
　　“自己不知道去捕猎啊，还想来混食堂!”
　　“西藏棕熊：老子就是想吃食堂怎么了？”
　　“大佬大佬，惹不起惹不起!”
　　刘伟科普道：“兄弟们，棕熊类都是机会主义者，杂食性动物，除了自己捕猎一些中小型的猎物之外，有时候也吃草、吃腐尸、人类的剩饭剩菜等!”
　　新兵听了刘伟的讲解，点头道：“是这样的，刘老师，以前营地的潲水都会固定倒在一个地方，后来我们发现，晚上的时候，西藏棕熊就会跑过来吃剩饭剩菜。我带你去一个地方。”
　　新兵带着刘伟往营地的东南方向走了几百米，有一个几平方的坑，泥土周围还沾着油水。
　　新兵介绍道：“我们在这里挖了一个坑，营地的剩菜剩饭都会集中倒在这里，周围活动的西藏棕熊闻到味道后就会跑过来吃。
　　你看，刘老师，那是我们前几天才倒的，已经被它们吃的差不多了。今天下午还会有剩饭送过来!”
　　经新兵提示，刘伟决定今天晚上就在周围扎寨了，说不定今晚会有西藏棕熊闻着气味前来，还不用他刻意去无人区寻找。
　　刘伟对直播间说：“兄弟们，今晚我们就在这里搭帐篷吧！守株待兔，等着它自己来。”
　　新兵一听，立马否定刘伟的提议，“刘老师，你还是回营地休息吧！领导会给你安排宿舍，上次电视台的记者过来就是在宿舍休息的，如果有棕熊出现，我们的值班同志会即可通知。”
　　刘伟微笑道：“我喜欢野外的感觉，你放心，我已经习惯了和野兽相处!”
　　“不行不行，刘老师……”新兵担忧刘伟，在他心里面，人类不可能是西藏棕熊的对手。
　　西藏棕熊的暴脾气很有可能会攻击人类，那么刘伟就有生命危险。
　　“感谢你的关心，再说了，我在你们营地里直播也不太方便，你回去给我向你们领导带个话，说声感谢，如果他不放心，你就让他在网上查一下最近关于孟加拉虎的消息，他就明白了!”
　　刘伟直接放下背包，开始整理帐篷。
　　新兵没有太理解刘伟的话，懵懵懂懂的回到了营地，到领导办公室说明了刘伟的情况。
　　领导也觉得刘伟有点胡闹，他按照新兵阐述的，打开浏览器查询了孟加拉虎的信息。
　　网页随处可见国内关于野生孟加拉虎活动的新闻，他点开央视科教频道的录播一看，顿时瞪大了眼球。
　　新兵站在后面惊讶道：“这不是刘老师吗？”
　　“是他!”领导点头称赞道，“不是一般人啊，敢和老虎正面硬刚的男人，我们队伍里可能也找不出人来。”
　　看完视频，他明白了刘伟的意思，“多留意一下刘老师那边的动静，以防有意外情况发生，我们该支援就得支援!”
　　“是!”新兵点头退下了。
　　刘伟坐在帐篷外和直播间观众聊天，傍晚的时候，营地送潲水过来，刘伟笑着打了个招呼。
　　天黑了，刘伟一直等到将近十一点，也没看到棕熊的影子。
　　“兄弟们，它今天应该是不来了，我们先休息吧！”刘伟爬进帐篷。
　　“阿伟，不要关播，你休息，我们给你站岗!”
　　“OK!”刘伟能够感受到水友是在关心他，他直接躺下睡了，很快就入眠。
　　凌晨一点半的时候，直播间弹幕飞快的刷了起来。
　　“阿伟，快起来!”
　　“阿伟，阿伟~”
　　“完蛋，谁有阿伟的电话?快通知他啊！”
　　“大哥们还在不在直播间?”
　　水友们急的跺脚。
　　然而刘伟睡得很香，弹幕又不能变成语音，所以他根本不知道此时水友们看到的情况，继续徘徊在美梦中。

135 深夜熊敲门
　　刘伟的头顶上，有一个透明的塑料窗户，有时候躺在帐篷里可以看看月亮星星。
　　凌晨一点半的深夜，刘伟已经在梦里游荡了，自然不知道此时的天空景象。
　　但是正对着他拍摄的直播手机，能够看到透明窗户外的景象。
　　一直守护刘伟的观众们看到了一个毛茸茸的大头，长长的鼻子，圆圆的耳朵，本来不太小的眼睛在这颗大脑袋上面看上去就像是眯眯眼一样。
　　它够着脖子在偷窥帐篷里面的场景。
　　根据刘伟白天一直讲给观众们的一些西藏棕熊信息分析，此时在直播间的观众认定了这是一头正直立站着的西藏棕熊。
　　他们焦躁不安，因为刘伟讲过西藏棕熊凶猛力大，如果说此时它对帐篷里的刘伟萌生了歹意，刘伟很有可能会被扼杀在梦中了。
　　所以尽管刘伟现在看不到直播间的弹幕，他们还是疯狂的打弹幕，希望有刘伟联系方式的大哥或者斗鱼的领导打电话通知刘伟一声，现在有一头西藏棕熊在偷窥他睡觉。
　　紧张的气氛将黑夜给驱散了，观众们完全没有了睡意。
　　在他们焦头烂额之时，武警营地那边传来几声狗叫。
　　营地的军犬察觉到了西藏棕熊的味道，一阵狂吠。
　　刘伟猛然弹坐而起，被狗叫声吵醒了。
　　看着直播间飞速的弹幕，看看时间。
　　“兄弟们，都快两点了，你们还这么兴奋啊！真不准备睡觉了?”刘伟问。
　　观众意识到刘伟还没有察觉到不对。
　　“阿伟，后面!”
　　“阿伟头上!”
　　“阿伟，帐篷外面!”
　　“……”
　　刘伟看着莫名其妙的弹幕，有点费脑子，水友们到底要他看哪里?
　　军犬还在狂吠，刘伟的意识还没有完全从睡梦中清新过来。
　　而这时的西藏棕熊确定了帐篷里躺着的是一个活人，它显得非常兴奋。
　　直接一巴掌拍向帐篷。
　　几声脆响。
　　帐篷的支架被拍断了，后面还被棕熊的利爪撕开了几个口子。
　　刘伟猛然回头。
　　尼玛。
　　一头将近两米长的西藏棕熊直立站在他的后面。
　　刘伟着实被吓到了。
　　老话说“半夜鬼敲门”，在这个荒无人烟的无人区，鬼是没见到，深夜却来了一头棕熊。
　　敲门的阵势有点大，直接将帐篷给毁掉了，刘伟赶紧拉开帐篷前面的拉链爬了出来。
　　缓了几口气。
　　此时，能够更加清晰的看到西藏棕熊的全貌，高耸着肥胖的身体，迈着外八字，长着大嘴哈着气，一摇一摆的走向刘伟。
　　“朋友，有话好说，我等你到十一点你不来，三更半夜的来敲门，是不是太不礼貌？”刘伟镇定情绪之后对棕熊说道。
　　棕熊不知道他在bb什么，径直的走向刘伟，而且速度在加快。
　　“完蛋，阿伟，怎么办啊?它是不是想干你?”
　　“刚刚睡得跟个猪一样，兄弟们都叫了半天了，要不是那几声狗叫，你今晚就GG了！”
　　“兄弟们，别急，阿伟有办法的！”
　　直播间激烈的讨论着。
　　营地值班的武警战士牵着军犬跑了上来。
　　“兵哥哥来了，阿伟有救了！”
　　“你们还不了解阿伟吗？都是节目效果，其实他早知道怎么对付西藏棕熊了！”
　　“说节目效果的脑子有毛病吧！睡了大半夜，明明就是被吓到了!”
　　军犬对着西藏棕熊一阵狂吠，棕熊的注意力转移到了那只狼狗身上去。
　　武警战士松掉了套住军犬的链子，希望它能够拖住西藏棕熊。
　　“刘老师，这里!”武警战士向刘伟挥手。
　　刘伟点头，走向武警战士，路过那个专门放潲水坑的地方，刘伟发现今天下午食堂送出来的剩菜剩饭已经被吃干净了。
　　现在这个季节正处夏季，西藏棕熊会在秋季扩大进食量存储脂肪，准备过冬。
　　食堂今天送过来的饭菜已经够此时的西藏棕熊包餐一顿了。
　　也就是说现在这头西藏棕熊不是为了食物而去打扰他，刘伟猜测它可能就是吃饱了没事干，到处调皮，找人或者其他的动物玩闹。
　　刘伟走到武警战士身边，武警战士道：“刘老师，我送你回营地吧！这里太危险了！”
　　刘伟正颇有兴趣的看着军犬与西藏棕熊之间的纠缠。
　　“不用担心，它现在非常兴奋，巴不得有人能够陪它玩一会儿，此时的西藏棕熊对我们的危险程度比它在捕猎或者情绪烦躁时要低很多。
　　我这次来就是为了它，这是一个绝佳的接触机会，我有把握!”刘伟笑着回应武警战士。
　　武警没有离开刘伟，他认为自己有留下来保护刘伟的必要。
　　直播间的观众们情绪转变很大，刚刚还在担心刘伟，现在看起热闹来了。
　　军犬和西藏棕熊的纠缠很有趣。
　　军犬保持着距离，一直狂吠吓唬西藏棕熊，西藏棕熊没有把这种小狗放在眼里，如果是一起来几只藏獒，或许它会掂量一下能不能干赢?
　　而眼前这种普通的狼狗，它听着无休止的狗叫声，烦的一匹。
　　放下身子，快速跑了上去，靠近军犬的时候，又站了起来，一巴掌拍向军犬。
　　军犬躲避能力很强，它一边躲一边叫，西藏棕熊大踏步的追。
　　外人看起来特别喜剧的场景，两只动物像是在拍戏一样。
　　军犬深知自己干不过西藏棕熊，但是它又有保护人类安全的使命，所以它靠着自己的狂吠声和看起来凶猛的表情去吓唬西藏棕熊。
　　而西藏棕熊面无表情，边追边打，把它当作饭后的玩具。
　　“哈哈哈哈，笑死我了!”
　　“两个活宝啊！”
　　“狗子，上，干它!”
　　“狗子：我干不过啊！”
　　“阿伟，这样下去，军犬会不会被西藏棕熊杀死啊?”
　　刘伟：“兄弟们别担心，这头西藏棕熊现在没有杀戮的欲望，它只是在和军犬打跳而已，只不过军犬表现的很紧张，它的确很害怕棕熊。
　　棕熊这类动物在即使在搏斗中也不会用尽全力，它们依靠的是爪子和牙齿，它的抓子能后轻松的伤害对手，这只军犬是经过军事训练的，它的身体素质和各方面的能力都很强，所以西藏棕熊想伤到它，不太容易。
　　只不过目前的局势来说，它们也干不起来，我相信再过一会儿，西藏棕熊就会停下来不再追军犬了，它会感觉到这种追逐很无趣!”
　　刚说完，西藏棕熊就停下了脚步，转过庞大的身子，眼睛发着光看向了刘伟，它拱着高大的脊背懒散散的迈着大步走过来了。

136 摔跤吧!棕熊
　　刘伟的猜测是正确的。
　　这只填饱肚子的棕熊突然来了兴趣，打上了不远处亮着灯光的帐篷，才有后来发生的事情。
　　它已经习惯了营地战士们给予它食物的馈赠，而它就像一个调皮捣蛋的孩子去营地拍拍门，闹闹事，实际上它并不想伤害武警战士们，而是想提起他们的注意，陪它玩玩。
　　但是它每次都会落寞而去，因为人类害怕它，就像见到刘伟的时候，它捣毁刘伟的帐篷是想和刘伟打招呼，但是它强大的力量在不轻易间就释放出来了。
　　给人带了误解，以为它会伤害到人类。
　　营地的武警同志们都这样想，与它保持距离，它眼看着营地周围的每一道门都加固了，好像成了它永远跨不去的障碍——和这群爱护它的兵哥哥们友谊的障碍。
　　或许只有刘伟才能懂它现在的心情。
　　它再次朝着刘伟走了过来。
　　后面的军犬也是人类最忠实的朋友，它立马冲上前狂吠。
　　西藏棕熊有点厌烦它，立起身子向军犬咆哮了一声。
　　军犬吓的脚底打滑乱窜。
　　刘伟对武警同志说：“你把狗狗叫回来吧！剩下的事情交给我!”
　　武警同志照做。
　　军犬听到口令回到战友身边，又被套上了枷锁。
　　但是它一直保持着最高警惕盯着走来的西藏棕熊，尽管它害怕，但是它不会懦弱逃跑，而是要为战友奉献自己。
　　刘伟主动走向前去，试图证明自己的猜测。
　　武警同志伸手拉了一下，“刘老师……”
　　刘伟回头微笑道：“放心!”
　　西藏棕熊的眼神有细微的变化，它停了下来，它这是第一次遇到人类主动靠近它。
　　它心情是高兴的，前提是它在得到营地武警同志的照顾之后，认为人类是一种愿意分享和友好的动物。
　　它喜欢和这样的动物交流。
　　西藏棕熊魁梧的站在原地，一副憨憨的模样。
　　脖子挂着一圈白色的像领带一样的毛发，削弱了它不少凶悍的模样。
　　西藏棕熊微微张着嘴，嘴和长长的鼻子在同时喘气，还带着口水滑动的声音，黑的发亮的小眼睛就注视着刘伟。
　　它突然张开了双臂，像是想要和刘伟拥抱一样。
　　刘伟能够确定一点，它现在的情绪是稳定的，那么自己身体带有的动物亲密度就能起到作用。
　　所以他大胆的投入棕熊的怀抱。
　　不料，棕熊快速跑了几步上来，先抱着刘伟，用力一摔，将刘伟摔了个狗吃死。
　　此时的西藏棕熊更加兴奋了，它正享受着刚刚抱摔刘伟带来的快感。
　　趴在地上侧身面对刘伟，隆起高耸的脊背，向刘伟展示它的强壮。
　　后面的武警同志吓坏了，赶紧前来扶起刘伟，“你没事吧?刘老师!”
　　这一跤摔的着实不轻。
　　刘伟毫无防备，被它给戏耍了。
　　“没事!”刘伟应道，对直播间的兄弟们解释道：“它刚刚是在和我玩闹，不过它不会控制自己的力量，你们瞧瞧它现在那个骄傲的样子，是在向我证明，它是不可战胜的，通常在棕熊争夺领土和族群地位的过程中，挑战者都会展现自己强壮的身体去吓唬对手。
　　如果对手没有被吓到，反过来攻击它，它就会选择性的避让或者逃跑，等待更好的时机来挑战。
　　如果我现在重新扑向它，它会对我产生一种畏惧感，当然这个憨憨今晚没有想伤害任何人，因为在它抱摔我的时候，刻意收起了自己的最强的武器——尖锐的爪子。
　　它想和我玩闹，同时也想让我认输，但是绝对不可能，我要摔回来!”
　　说着，刘伟冲了回去。
　　武警同志听的一愣一愣的，不清楚刘伟分析的是真是假，也不知道刘伟的理论从何而来?
　　刘伟扑向西藏棕熊的时候，它眼神突然一愣，立即收起了刚刚骄傲的模样，站了起来。
　　论个头儿，它是刘伟的好几倍。
　　一直成年的西藏棕熊能够长到400kg。
　　刘伟粗略估计眼前的这只也在300kg上下，比他在墨脱遇到的野生孟加拉虎还大，不过这头棕熊是个憨憨，而且杀心没有野生孟加拉虎重。
　　刘伟打量着西藏棕熊，“摔跤可以，但是不准生气，而且不能用牙齿和爪子!”
　　西藏棕熊歪了歪脖子，鬼知道你在说什么几把玩意儿，但是它开始心有余悸了。
　　因为刘伟没有被它刚刚的动作震慑到，而且反过来好像有要挑战它的意思。
　　西藏棕熊正打量刘伟，刘伟已经扑向它的胸口处。
　　西藏棕熊的毛发很厚，刘伟的手臂被淹没在了它的毛发里面，他的头部正好顶着棕熊的下巴。
　　“哈~哈~昂~昂~”
　　西藏棕熊叫了一声，声音浑厚有力，每个调拖的很长，听起来像拖拉机声音一样。
　　刘伟能够感受到，在它吼叫之后，它的全身都在用力。
　　西藏棕熊全身粗壮的骨头和结实的肌肉支撑着它庞大的身躯，同时提供给它强大的力量。
　　棕熊收拢自己的双手，抱住刘伟，它试图像前一次那样再给刘伟一个抱摔，证明自己的力量。
　　可是它瞬间爆发出来的力量居然没有能够如愿以偿，不仅如此，它全身感受到了一股很强的力量在束缚它。
　　它清楚这个力量来源于抱住它的人类。
　　两者之间力量的对弈，僵持住了。
　　直播间观众不知其解。
　　“什么情况？”
　　“这是恋爱了吗？”
　　“这也抱的太紧了吧！”
　　“阿伟，快放开，一会儿，你的女粉要吃醋了!”
　　站在原地的武警同志和军犬也不知道现在是个什么情况?
　　咱也不敢问啦！
　　西藏棕熊感觉上半身使不上紧，两只脚用力转动，刘伟双脚也死的扣在地面上。
　　两者开始左右微微的摆动着双肩。
　　“这是跳起舞来了吗？”
　　“可以啊，BGM都没有，阿伟抱着一头西藏棕熊在那里干跳!”
　　“我感觉我们没有看到本质，虽然我也不清楚阿伟和这头熊在干啥?”
　　“一会儿是不是还要来一些高难度动作，比如下腰之类的？”
　　观众纯属看热闹，思维完全没有朝着刘伟正在和西藏棕熊摔跤那方面去想。
　　不过表面上看起来，两者之间相差无几，没有明显的胜负迹象表现出来。
　　僵持了一会儿，西藏棕熊没有耐心了，它突然张开了嘴。
　　刘伟感觉到头顶吹来了一阵风，以最快的速度松手溜掉了。
　　指着西藏棕熊问道：“说好的不准生气，不准动口，你是不是玩不起?”

137 别吓到女主播了
　　“哈哈哈，玩不起!”
　　“西藏棕熊:就是玩不起怎么了？”
　　“君子动口不动手，动口怎么了？”
　　“笑死我了，阿伟，那个捉急的样子太可爱了！”
　　直播间的观众这才反应过来，刚刚刘伟是在和棕熊摔跤。
　　不过说来也奇怪，居然能和熊打成平手。
　　西藏棕熊直愣愣的看着刘伟，它脑子转不过来，它好像感觉到刘伟对它刚刚的表现很不满意。
　　是为什么呢？
　　但是它清楚眼前这个男人有着强大的力量，是一个难缠且勇敢的对手，它的心里会对强劲的对手表示尊敬。
　　西藏棕熊趴在了地上，跑向刘伟。
　　“别过来啊！这次是不是还想用爪子呢？”刘伟挥着手说。
　　西藏棕熊没有理睬他，直接跑到刘伟身前，站了起来，将刘伟拥入了怀抱。
　　大手掌按着刘伟头部，像是在抱孩子一样。
　　刘伟能够感受到的是，来自于西藏棕熊温暖的体温。
　　“爱的抱抱吗？”
　　“阿伟，它该不会把你当成儿子了吧!”
　　“儿子，快叫爸爸!”
　　“西藏棕熊：对不起，儿子，刚刚不该对你动用武力的！”
　　西藏棕熊抱他，他没笑，因为身上的动物亲密度会促使他与情绪稳定的野兽友好相处，刘伟猜测西藏棕熊应该是在模仿刚刚自己主动扑向它胸口的动作。
　　它觉得这个动作是向人类展示友好的，所以当它见到刘伟有些生气的时候，它就主动抱住了刘伟。
　　西藏棕熊的身广体胖，刘伟双手根本围不住它粗大的腰部。
　　但是抱着它的感觉真的很舒服。
　　全身厚厚的毛发，像是躺在了棉花里面一样。
　　“兄弟们，这种感觉太舒服了，西藏棕熊胸部的毛发可以长到十厘米长，身体两侧是它毛发最浓郁长度最长的地方，长达20公分。
　　直播间的小姐姐应该喜欢毛绒玩具吧！过生日的时候，朋友都会送给你们大熊，但是说实话，玩具熊抱着的感觉和真熊抱着的感觉完全不同!”刘伟一脸享受的说。
　　“知道了知道了，一直说，╯^╰!”
　　“行了，阿伟你了不起!”
　　“咋了嘛？还没人给你送玩具熊呢!单身狗!”
　　“哈哈哈，单身狗!”
　　“阿伟，来跟着我学，汪汪汪!”
　　直播间几个女粉实在听不下去了，抱怨了两声。
　　女粉爆炸了还得了。
　　一群老色批跟着起哄，这时候刘伟孤立无援。
　　他只能感叹这群平时称兄道弟的水友们太真实了。
　　刘伟主动松开了手，扬起头对西藏棕熊笑了笑。
　　棕熊认识人类的笑容，它也松开了手，一屁股坐到了地上。
　　刘伟转头问：“大兄弟，可以看一下你的爪子吗？”
　　伸手去拿西藏棕熊的手。
　　它没有反抗。
　　任由刘伟拨弄。
　　对准镜头，科普道：“兄弟们看见没有？这就是西藏棕熊最强悍的武器。
　　它的爪子最长可以长到15CM左右，由于深厚的毛发遮蔽，所以我们只能从表面上看到爪尖的部分，其实它的整个爪子都是外露的，熊的爪子不能像猫科动物那样自由的收缩，但是它对猎物造成的伤害绝不亚于孟加拉虎这类大型的猫科动物。
　　因为它结实的手臂能够带动强大的力量，甚至能够击碎野牛的脊背，力量不可小觑。
　　所以刚刚我一直在强调，让它不要用爪子，我也时刻保持高度的注意力，在它失去耐心的时候，立即脱离它的身体，保持安全距离。”
　　刘伟翻动它掌上的长毛，长长的爪子完全裸露了出来，淡褐色，质地看起来就像玉石表面一样，非常漂亮。
　　但是往往世界上最漂亮的东西最危险。
　　西藏棕熊低头看了刘伟一眼，然后收回了手掌，另外三只脚无法长时间支撑它的体重，一直抬着一只腿，它会感觉到不舒服。
　　“好了，兄弟们，它不想给我们看，我们就不看了。
　　在这里我还给大家讲一个知识点，你们别看它一副天不怕地不怕的模样，其实它对自我保护这块很讲究的，是个小机灵鬼。
　　一般来说，每只西藏棕熊都会独自居住在一个巢穴里，只有雌雄才会和自己的孩子一起居住，一直到幼雄成熟。
　　西藏棕熊进洞前有一个习惯，它会观察四周，围着洞口转一阵，然后跳钻进去，或者后退着进窝，或者把自己的足迹弄乱，以免被敌人发现自己的洞穴，到达隐蔽自己的目的。
　　而且它的嗅觉非常灵敏，能够嗅到一公里之外的气息，就算是它在冬眠的时候，也会嗅到外面有可能给自己到来的危险，会立马做出相应的反应!
　　我们知道，熊类动物在进入冬眠后，它们的心脏都会停止跳动，而在这种情况下，西藏棕熊还能感受到外界有可能给自己带来的危险，可以想象一下它的自我保护意识有多强!”
　　刘伟的科普完全颠覆了观众对棕熊的认识。
　　一直以为它们就是那种天不怕地不怕，到处惹事的怪物，没想到这个大怪物，心思还挺细腻的。
　　刘伟转头看向西藏棕熊，这只熊现在非常喜欢和刘伟待在一起，它的身体主动往刘伟身上靠，刘伟快速移动了几步，西藏棕熊差点侧身翻到了地上。
　　它不知为何的看着刘伟。
　　刘伟：“你太重了，难顶啊！大兄弟。”
　　“哈哈哈哈!”
　　“笑哭，笑哭!”
　　武警同志第一次看到人类和西藏棕熊相处的很和谐，他现在放心了，和刘伟打了个招呼之后回到了岗位上。
　　刘伟正和水友们聊的开心。
　　直播间的屏幕上突然弹出一个“帝”字。
　　JJF666在本直播间开通了“超级皇帝”!
　　十八万人民币引起巨大的轰动。
　　直播间弹幕一阵刷“大气”。
　　刘伟：“感谢兄弟开通的超级皇帝。”
　　他对这个ID很熟，经常在直播间消费，不过之前很低调，没有开通任何爵位。
　　JJF666：“阿伟，你现在方便吗？”
　　刘伟点头，“方便，有什么事吗？”
　　“能连一个小姐姐吗？”
　　刘伟一下明白了，土豪都喜欢玩颜值区，经常会来找户外主播帮忙连自己喜欢的女主播，因为户外主播粉丝多，一起去女主播的直播间打弹幕，土豪会感觉很有牌面。
　　难怪突然开通了超级皇帝，原来是遇到真爱了哦。
　　“当然没问题!”刘伟比了一个OK的手势，转头看了一眼旁边挨着他的大怪物，担心道：“我身边有只熊不会吓到小姐姐吧?”
　　“哈哈哈，阿伟，连，就是要这种效果!”
　　“我最喜欢看小姐姐被吓了，吓哭了最好，哈哈哈。”
　　“待会儿必须让我熊哥入境!”
　　“你们这帮逼，太坏了，不过我喜欢。”

138 熊哥，干杯
　　“来了来了!”
　　“挤一挤，挤一挤!”
　　“卧槽，大大大大!”
　　“美美美美!”
　　JJF666刚把房间号打出来，一群老色批跑到小姐姐的直播间去刷屏。
　　刘伟开启连麦。
　　小姐姐的名字叫“肉肉酱”，是一名跳舞主播，看起来气质还不错。
　　肉肉酱礼貌的和刘伟打招呼，“hello，小哥哥，你好!”
　　“你好，小姐姐。”刘伟突然发现和野兽相处久了，看一眼女人，是一种海天盛筵般的享受，特别是他这种有血气的青年。
　　“小哥哥，你这是在户外吗？一个人吗？”
　　刘伟：“我在户外，不是一个人，还有一个也不知道算不算人？”
　　肉肉酱感觉刘伟神秘兮兮的，好像是在故意调戏她一样，她笑道：“小哥哥，真幽默，不是人难道是鬼啊?”
　　刘伟突然转换镜头，西藏棕熊好奇的盯着直播手机。
　　“我的妈耶~，吓死老娘了！”肉肉酱全身向后一仰，一紧张原形毕露。
　　直播间观众开心的一匹。
　　“哈哈哈哈，下次还吓你!”
　　“让你装萌，吓不死你!”
　　“阿伟，踏平颜值区!”
　　肉肉酱捂着胸口，缓了几口气，“小哥哥，那是熊吗？”
　　刘伟：“是的，它是一只西藏棕熊，刚吃饱了没事干，陪我坐着谈谈心，是不是很可爱?”
　　肉肉酱心里想：“可爱个毛，大半夜这东西吓死人!”
　　“可爱，好大好喜欢!”肉肉酱嗲嗲的说，“小哥哥，我们PK玩点什么吧!”
　　刘伟：“OK，你要是输了，你就给直播间的兄弟跳个加特林吧，我输了，惩罚你定!”
　　“你输了，就亲旁边的大熊一口，可不可以?”
　　刘伟回头看着憨憨，呼呼喘着大气，“可~以~吧!”
　　肉肉酱：“中间我们就玩真心话吧！小哥哥，你交过几个女朋友?”
　　刘伟：“没交过女朋友!”
　　肉肉酱惊讶：“不可能吧！你这么帅。”
　　刘伟笑了笑，帅对他来说太肤浅了，他追求的是知识与灵魂的融合，刘伟反问道：“你交过几个男朋友!”
　　“三个!”
　　直播间观众瞬间嘲讽了起来。
　　“切~”
　　“太假了！”
　　“不要问，问就是三个!”
　　“颜值区女主播人均三个!”
　　好像是这样的，真心话这种游戏已经被女主播玩出套路来了。
　　肉肉酱：“小哥哥，你最喜欢你身体的那个地方？”
　　刘伟笑道：“最喜欢哪个地方？都喜欢，非要选一个，那就脸吧！”
　　“我呸~”
　　“tui~，不要脸!”
　　“啧啧啧，阿伟，咱户外主播要什么脸？”
　　……
　　最后PK，刘伟输了，相比看女主播跳舞，观众更想看刘伟亲西藏棕熊，女主播天天都能看，熊这个东西要靠运气才能撞上一回。
　　“好了，我输了，我接受惩罚!”刘伟没太在乎输赢，转过头去，和西藏棕熊对视着。
　　西藏棕熊突然有点紧张了，它不知道刘伟想干什么？
　　刘伟一脸嫌弃，一嘴亲了上去。
　　“哈~”
　　西藏棕熊吼叫了一声，表达它的不满，它现在很想一巴掌将刘伟拍死在地上。
　　“666666”
　　“笑死你爷爷我了！”
　　“阿伟，味道怎么样？”
　　“完蛋，直播间女粉要爆炸了，阿伟的初吻没了！”
　　起哄就算了，还有人发喇叭：“户外主播居然在深更半夜和熊玩亲亲~，禽兽不如啊!”
　　刘伟心说，你以为我想吗？PK的时候没见你们送礼物上一上分!
　　哎。
　　他无奈的摇摇头。
　　对面的肉肉酱，捂着嘴笑了好久了，比刘伟好激动，好像是她亲了西藏棕熊一样。
　　JJF666在肉肉酱直播间说：“对面的主播叫阿伟，大主播，你跳支舞吸吸粉吧！”
　　肉肉酱也感受到了，平时她的直播间都看不到几个人打弹幕，今天弹幕飞起。
　　她笑着说：“小哥哥，不好意思，我给直播间的兄弟们跳一支舞吧！”
　　“不，好吧!斜眼笑!”
　　“嘿嘿嘿~”
　　“阿伟，注意吃香，快把口水擦干净!”
　　肉肉酱播放加特林音乐，动感无比，身体随着音乐节奏抖动了起来。
　　我的妈，简直了!
　　刘伟直接捂住了眼睛，不敢看。
　　他却发现身边的那只西藏棕熊傻傻的盯着直播间。
　　“你在看啥？你看得懂吗？”刘伟推了棕熊一巴掌，棕熊没有理睬刘伟，反手把刘伟给推远了。
　　“哈哈哈哈，笑哭笑哭!”
　　“棕熊这个老色批!”
　　“这说明什么？任何雄性动物本性就是色批!”
　　五分钟的舞蹈总算是跳完了，刘伟回到镜头面前，女主播扇扇风，有点累，“小哥哥，你觉得我跳的怎么样?”
　　刘伟：“我没看，不敢看，顶不住!”
　　“哈哈哈，”肉肉酱笑道，“好的，谢谢小哥哥连麦，喜欢主播的点点关注，拜拜!”
　　挂掉了连麦。
　　JJF666过来送了五法超级火箭，“麻烦你了，阿伟!”
　　刘伟：“太客气了，兄弟，感谢兄弟的超级火箭，直播间的兄弟们有时候看野兽疲倦了，带他们看看美女也挺好。”
　　刘伟回到帐篷拿了两罐啤酒，递给棕熊一罐，“相识一场，干杯!”
　　西藏棕熊学着刘伟拉拉环，但是它的爪子太粗钝了，完成不了开啤酒的动作。
　　它这个暴脾气，抱着小小的啤酒罐，直接一口咬掉了一大半。
　　刘伟看着它笑笑，和它碰了一个。
　　西藏棕熊往嘴里倒啤酒，它不太喜欢这种味道，但是它没有吐出来，因为是这个可爱的人类分享给它的，一定是贵重的食物，象征着它和人类的友谊。
　　帐篷是没法睡了，西藏棕熊好像今晚也舍不得离开，刘伟直接躺在了它毛茸茸的后背上，非常温暖。
　　以天为被，以地作床，西藏棕熊当枕头，美美的睡上了一觉。
　　第二天醒来的时候，西藏棕熊已经溜了，刘伟收拾东西去营地和武警同志们告别。
　　刘伟进去的时候，他们正在讨论昨天晚上刘伟和西藏棕熊相处的事情，已经在支队传开了。
　　领导见到刘伟也不得不佩服夸赞几句，刘伟笑道：“其实动物也是有感情的，只要你能抓住它的感情，就很好和它相处!”
　　领导笑道：“我们还是认真训练守护一方安宁吧!专业的事情交给专业的人做!”
　　刘伟笑着说了一声再见离开了这片藏北无人区。

139 空中杀手降临
　　【科普动物：西藏棕熊】
　　【危险系数：三星半】
　　【恭喜宿主获得物品宝箱】
　　走出无人区的路上，刘伟脑子里浮现出了游戏画面。
　　打开宝箱。
　　【恭喜宿主获得动物拟声器】
　　【备注：动物拟声器使用后会更准确的识别宿主模仿动物的声音并转化为动物语言，转化率30％】
　　【使用方式：口服】
　　刘伟看着手上的类似于金嗓子喉片的东西，大致明白了动物拟声器的作用。
　　不过转化率只有30％，有点太低了，也就是说他说给动物十句话，有可能被成功转化为动物语言能够被动物听懂的只有三句。
　　而且还不能将动物的语言转化为人类的语言。
　　看来系统的科技也达不到完全翻译动物语言的能力啊！
　　不过对刘伟与野生动物的交流来说，是一个极好的辅助工具。
　　刘伟直接将动物拟声器含到了嘴里，瞬间没有了任何感觉，好像智能安转到了他身体某个地方一样。
　　刘伟的下个目的地是返回拉萨，为了让直播间水友见到他们想要看到的藏獒或者其他路上能够遇见的野生动物，他采取了一种户外常见的节目——徒搭。
　　徒步和蹭车并行，根据自身身体状况以及和直播间观众们的互动来做出选择。
　　这是一个互动性非常强的节目。
　　但是主播必须做好心里准备，因为水友们会想法设防的下任务来整你。
　　他们就喜欢整你寻找乐趣。
　　第一天下来，刘伟确实被整惨了，又是蛙跳、又是俯卧撑的，各种体力活扑面而来，好不容易蹭到了一辆车，水友们疯狂上礼物，坐了不到一百米又被撵了下来。
　　辛亏刘伟的体力刚刚有了提升，不然这么玩下去，会被玩坏。
　　晚上路边，刘伟捡来些许柴火，烧点热水喝。
　　借着烧水的时间，刘伟坐下来和直播间水友聊聊。
　　主播生存第一守则:卖惨。
　　刘伟一副可怜兮兮的模样面对着直播间说：“兄弟们，明天能不能下手轻点?”
　　“咋了？玩不起了？”
　　“你自己开的充能，是男人就扛下去!”
　　“我们花钱下任务，又不是故意支配你！”
　　“有钱不赚?阿伟，你傻呀？”
　　“……”
　　没有一个同情刘伟的，刘伟继续卖惨，“兄弟们，你们在家里吹着空调吃着冰西瓜，我在荒无人烟的鬼地方给你们做节目，我容易吗？
　　而且我们的节目是科普野生动物啊！充能下任务只是调味剂，增强我与你们的互动，你们不能往死里整啊！”
　　“哈哈哈，快哭了！”
　　“阿伟，你哭吧！你哭了，我们明天就轻一点!”
　　“对对对对!快哭!”
　　“哼~，5555”刘伟佯装哭泣。
　　“不行不行，没有眼泪!”
　　“你怕是影帝吧！”
　　“阿伟，咱是个爷们儿，别学其他户外主播装傻卖萌，干就完事了！”
　　刘伟一脸嫌弃的盯着这个叫“闲着蛋疼”的观众，心想：说的那么轻松，有本事你来试试，估计半天都坚持不下来。
　　最后刘伟的买惨计划以失败告终，他唯一能够希望的就是明天能够遇到有趣的野生动物吸引观众的注意力，这样他们就会忘记整主播这件事了。
　　关掉直播后，刘伟隐身进直播间逛了一圈，居然还有很多水友在讨论明天怎么整他?
　　一个个精神真好，想象力极其丰富。
　　阔怕，阔怕!
　　刘伟不敢逗留，赶紧溜了。
　　由于帐篷被西藏棕熊拍坏了，刘伟只能钻进睡袋在路边较为宽阔的地方躺下入睡。
　　刚刚闭上眼睛。
　　工作室王军打了一个电话过来。
　　“阿伟，休息了吗？”王军问。
　　“正准备休息，有什么事情吗？”
　　王军如实阐述道：“上次孟加拉虎的视频在科教频道播出之后，收视率很好，央视科教频道的节目组想与我们合作，他们准备购买你的科普视频版权，制作成纪录片的形式播出!”
　　听起来不错，刘伟颇有兴趣，现在抖音号也有两百多万的粉丝，每个视频的点击量都是好几百万，很多商务广告都会找到刘伟的工作室。
　　王军严格按照刘伟对商务广告这块的要求去考虑，他认为央视这次的合作是有必要接触的。
　　刘伟的想法和王军一致。
　　“王哥，这件事麻烦你亲自跑一下!”刘伟说。
　　王军道：“我才从京城回来，合作的合同正在拟定，他们节目组的领导想和你亲自聊聊，所以你看什么时候能够回来？我们约个时间!”
　　得到这个消息后，刘伟不得不加快自己在藏区的行程了，大致估算了一下，回答王军，“一个星期之后吧！”
　　“好的，阿伟，我帮你约时间!”
　　“辛苦你了，王哥!”
　　挂掉电话后，刘伟很兴奋，卖掉自己的科普视频版权不仅仅是一笔收入，而且对提升自己的社会影响力能够起到很重要的作用。
　　因为那是央视。
　　最官方的电视台。
　　得到了一个好消息，尽管露宿街头，刘伟也睡得比较美满。
　　第二天很早就起来，简单吃了一点早饭，烧了一壶热水倒在行军壶中，开播出发。
　　“兄弟们，开播了！”
　　新的一天，刘伟依然笑容灿烂。
　　“看来心情不错啊！”
　　“昨晚睡得很好吧！”
　　“嘿嘿嘿!”
　　“阿伟，我想送给你一个礼物!”
　　“阿伟，你今天的路程应该充满了惊喜!”
　　刘伟仿佛能够通过弹幕看到观众此时阴险的笑容。
　　“兄弟们，现在是早上，高原空气很稀薄，我的身体也没有完全活动开，到了中午我们再开充能吧！”刘伟找了一个很合适的理由拖延时间。
　　一半以上的观众赞成他的想法。
　　刘伟此时的心里，一直在渴望能够出现一只动物改变直播间的气氛。
　　夏季雪山的积雪融化汇集成河流不断冲刷着宽阔的山谷，刘伟听着流水的声音行走在河谷边缘的公路上，两个小时过去了，也没见到一辆路过的车。
　　果然是无人区啊！
　　他抬起头，仰望天空，刺眼的阳光突然被一个黑色的影子遮挡。
　　来了，他期盼的动物来了。
　　刘伟立马起飞无人机跟拍这只翱翔的雄鹰。
　　“卧槽，是老鹰吗？”
　　“翅膀太宽了吧！”
　　“我感觉它是鲲!”
　　“谁又在说我坤坤，小心律师函!”
　　“哈哈哈，鲲之大，一锅炖不下!”
　　刘伟目不转睛的盯着翱翔的雄鹰，科普道：“兄弟们，它是世界上三大猛禽之一，被称为空中杀手的金雕!”

140 干起来了
　　“哎呦，原来是我雕哥啊，我就说看起怎么面熟呢?”
　　“雕哥，就有点牛逼了！”
　　“我看过BBC关于金雕的纪录片，是在阿尔卑斯山拍的，很震撼。”
　　“你是阿刁~，你是自由的鸟~”
　　“笑哭笑哭，楼上的兄弟，串台了！”
　　直播间观众的注意力转移了，刘伟松了一口气，幸运的时光来临，总算不会被这帮“坏人”给安排了。
　　无人机在距离金雕盘旋的上空很远拍摄，刘伟不敢飞的太近，害怕金雕冲着无人机发怒，直接毁掉无人机。
　　金雕张开双翼，刘伟扬起头看上去，真有点遮天蔽日的感觉。
　　它在高空中盘旋着，脑袋不停地扭动，一双犀利的眼睛洞察着这片广阔山谷的一举一动。
　　刘伟猜测道：“兄弟们，这只金雕正在寻找猎物，它的视野极好，能够洞察到2英里以外的猎物，一旦它锁定目标，会从高空中俯冲下来朝着猎物而去。”
　　金雕的滑翔能力很强，所以它不用一直扑棱翅膀，煽动几次双翼能够让它在高空之中翱翔许久。
　　无人机的镜头里，它的小脑袋不在摆动，眼睛盯着一个方向。
　　刘伟察觉到它要行动了。
　　紧接着，金雕从高空俯冲而下，速度极快。
　　“卧槽，好快好快!”
　　“雕哥这是安装了涡轮增压吧！”
　　“牛顿的棺材板快盖不住了！”
　　“远处看像战机一样。”
　　金雕的俯冲姿势非常帅，微微收拢双翼，保持平衡，收缩膝盖，两只抓子向前，身体极速下坠。
　　刘伟：“兄弟们，金雕的俯冲速度能够达到两百公里每小时，这种速度带动的攻击，中小型体型的动物是无法承受的！”
　　正说着。
　　金雕快要落地。
　　刘伟随着金雕落地的方向看去，远处的斜坡上有一只藏狐从洞里爬了出来，应该是旱獭的洞穴。
　　藏狐经常喜欢霸占喜马拉雅旱獭的洞穴，不巧的是，今天它没有那么好运了。
　　听到金雕一声尖锐的叫声。
　　藏狐紧张了起来，它惊慌失措，不知道是立即钻回洞里还是快掉逃跑。
　　就在它犹豫的瞬间。
　　精雕扑扇着将近两米长的双翼扑向了它。
　　一双钩爪瞬间刺穿它的后背，金雕俯冲而下的惯性将藏狐拖出好几米摔翻在地。
　　藏狐并没有完全放弃挣扎，但是金雕一直压制着它的身体，并且用它的黑色勾状嘴尖猛捉藏狐的身体。
　　藏狐一旦反抗，金雕就会扑扇翅膀再次折磨它。
　　在刘伟和直播间观众的视野力，没过多久，藏狐就已经失去了生命迹象。
　　“太猛了！”
　　“雕哥，威武，看着雕哥捕猎好爽!”
　　“卧槽了个DJ，这要是攻击人还得了!”
　　“估计面目全非!”
　　刘伟：“金雕这种猛禽报复心很强，所以听到它攻击人类的新闻也很常见。
　　我看过一个解密的节目，讲的是一个村民多次被一只雌性金雕攻击，若不是边防民警出动，估计他会被金雕折磨到窒息。
　　为什么金雕会三番五次的攻击它，誓不罢休?
　　后来经过他的讲述和专家分析，是因为他上山将那只雌性金雕的孩子抓回来烤着吃了，激怒了金雕母亲，引来了金雕母亲的报复。
　　记者采访他，问他为什么要吃金雕?他的回答是，村里人说吃老鹰肉可以治痔疮!”
　　“哈哈哈哈，笑哭!”
　　“神他妈痔疮!”
　　“这种人啊，就纯属活该，金雕妈妈也是为了给孩子报仇，没毛病!”
　　“我也听祖辈讲过，雕这种动物，报复心极强，惹不起惹不起!”
　　刘伟边说边靠近正在觅食的金雕，它先用嘴扯掉藏狐腹部的皮毛，然后撕开它的腹部。
　　正当它准备享用美食的时候，几只黑乌鸦飞了过来，想从金雕的嘴边分一杯羹。
　　黑乌鸦是非常讨嫌的动物，它们不敢正面去抢食，所以不断地骚扰金雕，用嘴去扯精雕的羽毛。
　　金雕非常烦躁，打开双翼猛扇了几下，稍微飞起来一点点，还没有半米的高度，乌鸦立马就溜了，等到它再次准备进食的时候，乌鸦又跑过来骚扰。
　　“这些乌鸦太贱了吧！”
　　“我都看不下去，雕哥，先干掉它们，再安安静静地享受美食!”
　　“艹，一群黑乌鸦真他妈的烦，影响我看直播的心情!”
　　“兄弟们，淡定，这就是大自然最真实的一面!”刘伟安抚直播间的水友。
　　语音刚落。
　　又一只金雕从高空中俯冲下来。
　　它看上了同样的食物，而且还不用自己亲身去捕食，不过它需要战胜那只捕捉猎物的金雕，得到优先进食的权力，然后吃掉藏狐身上最好的肉。
　　比如心脏、腹部、后背等等，因为金雕的载重能力很差，它不可能将藏狐这种体积的猎物搬运走，所以会在捕捉成功之后，立即进食，优先选择吃掉狐狸身上最好的肉。
　　如果在它吃饱之后，家里有孩子需要喂养，它会将剩下的肉撕碎，然后一点点的搬运会巢穴。
　　这只体型更大的金雕成为了不速之客，显然它就是捡便宜来的。
　　刘伟对着直播间笑道：“有好戏看了!”
　　“???”
　　水友们还没明白什么意思，打着“?”。
　　俯冲下来的金雕在快要落地的时候，煽动翅膀，改变自己的飞行方向，两只爪子横着攻向正在进食的金雕。
　　进食的金雕反应速度很快，扇动双翼，提着两只爪子回退几米，有点像武侠剧里面打斗向后滑动的场景，不过金雕打开双翼看起来更具有观赏性。
　　“歪日，刚刚那一招是传说中的佛山无影脚吗？”
　　“雕哥的脚法犀利啊！”
　　“要干仗了！”
　　“阿伟，什么情况？”
　　刘伟解说道：“两只金雕看上了同样的猎物，它们会通过战斗来获取优先进食的权力，等到胜者吃饱之后，败者才有机会去进食，当然，留给它的是一些边缘的皮肉了。
　　这只狐狸的体积不算大，但是足够三到四只金雕包餐一顿!”
　　“既然吃不完，为什么不一起吃呢?”
　　“狼群不都能够一起和谐进食吗？”
　　刘伟科普道：“金雕的性格孤傲，它绝对不会允许别的金雕和它一起共同进食，除非它吃饱了留下的剩饭。
　　它们在生存领地划分上也是如此，这一点和孟加拉虎很像，即便是已经被占领的领地，也可以通过战斗来抢占，失败者会自觉离去……”
　　刘伟还没讲完，两只金雕一起扑扇着翅膀，这阵势明显是要干仗了。

141 金牌调解员
　　两只金雕战斗的气息非常浓郁，那些企图通过骚扰金雕从它们嘴上分一口食物吃的黑乌鸦，立马飞的远远的，害怕被误伤。
　　金雕扑扇着双翼，飞起半米，两只尖锐的爪子开始了正面的交锋。
　　它们熟练控制身体的平衡，分别找准机会朝着对方身体冲过去，力量很强。
　　周围的泥土草坪已经被两只金雕糟蹋的面目全非了。
　　几个回合下来，没有分出胜负。
　　谁也不服谁。
　　特别是那一只提前捕捉猎物的金雕，它不允许同类来捡便宜。
　　它用尽力气也要守护自己获得的猎物。
　　几次交锋之后，后来者完全忘记了它是来捡便宜的，而是通过战斗来获取食物。
　　两只金雕展开双翼，快速的移动自己的脚步，嘘空踩在地上，眼睛囧囧有神的盯着对方，随时准备发下一轮的进攻。
　　刘伟已经非常靠近它们了，趴在一个斜坡上，拍摄金雕争夺食物的场景。
　　“一般来说，金雕之间的互搏持续时间并不长久，实力悬殊较大的，在两三个回合就能看出胜负了，自认为无法战胜对手的金雕会选择放弃，以免被受伤害。
　　兄弟们应该发现了，这两只金雕显然还没有放弃搏斗，虽然后面飞过来的那一只比开始的那一只金雕体型要大，不过它对猎物的渴望极其强烈，迫使它继续保持战斗。
　　它在用意志战斗啊！不管是人类还是动物，靠着意志支撑战斗是非常恐怖的。
　　兄弟们，这是一场硬仗啊！”
　　刘伟刚解说完当前的局势。
　　两只金雕正面交锋，四只爪子纠缠在了一起，靠着扇动双翼的强大力量相互纠缠。
　　刘伟拉近镜头，两只金雕的腿部都有明显的抓痕。
　　“在干下去，都GG了，还吃个屁啊！”
　　“阿伟，要不你上去帮帮忙？将狐狸一分为二，让它们分开吃!”
　　“阿伟，想想办法呗！我不想看到它们相互厮杀的样子。”
　　“说实话，看着有点压抑!”
　　直播间的氛围变了，刘伟觉得观众们应该喜欢看金雕之间互搏才对，因为场面很精彩。
　　他自己是很享受的。
　　有可能是水友们见了太多次动物之间为了猎物而互相残杀的场景了，看腻了而且还激发了他们的同情心。
　　刘伟放下直播手机，他决定充当一个调解员上去阻止它们。
　　毕竟在他眼里，这两只雄壮的金雕看上去非常美丽，羽毛光泽靓丽，看眼前的形势，两只金雕怕是要干到对方血淋淋的样子了才肯罢休。
　　同时，刘伟也想尝试一下动物拟声器的效果如何。
　　他就这样大胆的走了上去。
　　距离金两只金雕十米的地方停了下来。
　　两只金雕的注意力从对方身上转移到了这个突然出现的人类身上。
　　刘伟：“不要在干仗了，我可以帮你们切分一下，绝对公平，都能够包餐一顿!”
　　动物拟声器将刘伟说的话转化成了金雕的叫声。
　　转化率只有30％。
　　所以最后传达到两只金雕耳朵里面的话是：“……干仗……，我可以……包餐一顿!”
　　两只金雕收起了双翼，转身盯着刘伟。
　　刘伟以为它们明白了自己的意思，都愿意听从他这个金牌调解员的调解。
　　他笑着走上去，准备切分藏狐的尸体。
　　两只金雕突然起飞，勾起锋利的爪子朝着刘伟飞了过去。
　　刘伟立马意识到了不对劲，靠着自身的反应速度，向后下腰触地，两只金雕的利爪从他左右两边的脸部划了过去。
　　明显是冲着刘伟脖子去的。
　　这一爪要是击中。
　　接下来的场景应该是，脖子处的大动脉喷出三米多的血柱。
　　刘伟卒!
　　“歪日，好吓人!”
　　“什么情况？两只金雕都攻击阿伟!”
　　“阿伟这人品也太差了吧！肯定是亲西藏棕熊把自己的人品败光了!”
　　“算了吧！阿伟，离它们远点，让它们自相残杀，真是好人没有好报!”
　　“如果阿伟会飞就好了!”
　　刘伟起身缓了口气，刚刚就差那么一点，辛亏自己反应急时。
　　两只金雕展开双翼，看起来又要起飞了。
　　刘伟回头看了一眼躺在不远处的藏狐，“雕哥，稳住，我不会抢你们的食物，我是来帮助你们分割猎物的！”
　　刘伟一边比划着手势安抚两只金雕，一边后退，他已经意识到两只金雕误解了他的本意，以为他和那群乌鸦一样是来抢夺猎物的。
　　动物拟声器再次将刘伟的原话转化：“雕……会抢食物……我来分割……”
　　两只金雕再次起飞，刘伟感觉不妙迅速的逃离现场，金雕追了一半之后，没有再继续追逐，它们需要保留体力继续猎物之争。
　　“阿伟，怎么回事？”
　　“金雕脾气太暴躁了吧！”
　　刘伟远远的观看金雕之间的搏斗，他和直播间的观众一样，在思考为什么他的行为会被金雕误解?
　　平复心情之后，重新把思维回到去尝试调解的目的上。
　　这才想起有可能是动物拟声器转化的问题，只能转化30％的言语，或许动物拟声器转化的30％正是金雕最不想听到的话。
　　再加上它们此时的情绪是非常急躁的，都想干掉对方来获得优先进食权，所以刘伟身上的动物亲密度不能起到作用。
　　动物拟声器这东西也太坑了吧！
　　原本以为是高科技，结果运用到实践中，太不靠谱了。
　　刘伟认为这是系统迄今为止提供的最垃圾的物品了。
　　此时，脑海里的游戏画面弹出一条弹幕。
　　【科学源于实践，科学运用于实践，只有不断尝试才能取得成功!】
　　我艹尼玛!
　　刘伟忍不住在心里咒骂道，自己研发的东西垃圾，还找理由，最可恶的是拿他来当实验。
　　刘伟决定以后不用这个动物拟声器了，还不如靠着自己对动物的了解稳定动物的情绪，发挥动物亲密度的优势靠谱。
　　【检测到用户负面情绪】
　　【为保持用户优良的游戏体验，系统将不再会提供实验品】
　　实验品能拿出来随便用吗？
　　刘伟：“……”
　　算了，骂多了也没用，反过来想，若不是系统，他可能已经GG了。
　　回到眼前的画面，刘伟再次露出微笑，服务观众，自嘲道：“兄弟们，我本来想做个金牌调解员，结果把自己的命差点送进去了，尴尬。”
　　“哈哈哈哈，节目效果，节目效果!”
　　“阿伟，你是不是脑子又秀逗了？”
　　“理解理解，一个月总有那么几天!”

142 训雕高手
　　刘伟没心思去思考系统给他开了一个要命的玩笑，他要把节目继续做下去。
　　观众喜欢看他和动物亲密接触，所以今天和金雕接触是在所难免的，尽管刚刚两只金雕差点要了他的命。
　　此时，刘伟选择坐山观虎斗，虽然两只金雕之间的战斗看起来会持续很久，但是终会分出胜负。
　　刘伟只要等着胜利的金雕吃饱之后，去接触那只失落的金雕。
　　人类有句老话讲：“挑软柿子捏。”
　　用在现在这个场合最为合适。
　　两只金雕很难摆平，主要是它们能够上天。
　　而刘伟不能。
　　无人机和直播手机双画面拍摄金雕互搏的场景。
　　半个小时之后。
　　刘伟已经看到了结果。
　　后来者居上，尽管成功捕食猎物的金雕靠着意志支撑它战斗到现在，但是身体素质的劣势还是没有能够让它战胜对手，从对手的嘴里要回新鲜的狐狸肉。
　　战败的金雕已经有些疲倦了，而且还受了一点小伤，一瘸一拐的走出了很远的距离，目视者胜利者吞食狐狸的内脏和腹部饱满的血肉。
　　直播间的观众看到这个场景，感慨万千。
　　放到人类社会来，也是如此，自古以来都是胜者为王，只有强者才有制定规则的权力。
　　战败的金雕目睹着它的对手，一口一口啄食狐狸肉，等到它吃饱飞走了之后，它才重新回到狐狸的身上进食。
　　留给它的只剩下被胜利者撕碎的皮毛了。
　　更讨厌的是，那群黑乌鸦又回来了，不停的骚扰它进食。
　　“太难了，我雕哥太难了，为了一顿饭快被欺负成什么模样了啊?”
　　“雕哥，你的坚强打动了我，我要给你刷火箭!”
　　武王打蟑螂吧送出火箭×4
　　“我喜欢这个直播间，看起来很真实，而且让人反思!”
　　“阿伟，能上去帮我把乌鸦给赶走吗？我给你刷超火!”
　　就算是没有人提出来，刘伟也看不下去了，这只金雕今天的日子太艰苦了。
　　它现在忍受着伤痛坚强的填饱肚子，任凭一群黑乌鸦拨弄它黑亮的羽毛，它已经没有力气去驱赶这群无聊的乌鸦。
　　只想快点填饱肚子，然后尝试着重新翱翔，飞回峭壁上的鸟巢中，继续做一只孤傲的金雕，俯视大地。
　　刘伟直接跑了上去，边跑边吼，还不用刘伟动手，乌鸦就被驱散了。
　　金雕嘴里含着刚刚从狐狸身上撕扯下来的皮肉，它转头盯着苏伟，它有些顾虑，难道说这个人也是来抢夺它的食物的吗？
　　因为它在刚刚的战斗中，这个人出现过一次，而且说出了让它心情不悦的话。
　　但是它没办法保证受伤和疲倦的身体能够保护眼前的食物不被人给抢夺走。
　　它知道今天自己的运气很差，但是它是一只翱翔于天地之间的雄鹰，想要从它的嘴边夺走食物，必须打败它，就像半个小时前遇到的对手一样。
　　金雕用力展开的双翼，咽下嘴上叼着的皮肉，爪子弯曲起来，脖子微微前倾，准备再次为食物而战。
　　刘伟主动往后退，“你先吃，我没有打扰你的意思，我只想帮助你把该死的乌鸦赶走!”
　　见到刘伟后退，金雕才收起了双翼，它一边进食一边打量着刘伟，准确的说，在时刻留意刘伟的动向。
　　刘伟：“兄弟们，它对食物的渴望比刚刚战斗时还要强烈，我现在并不想去打扰它，极有可能激怒它的情绪，所以我们等着，等它吃饱了再去安抚它的情绪!
　　你们应该知道，失败者的自尊心是很强悍的，金雕就是这样的动物，尽管它遭受了对手的重创，它依旧保持高傲的姿态，不容侮辱!”
　　“如果雕哥圆滑一点就好了，用不着受这么多的苦!”
　　“阿伟，我在电视上见过人用金雕表演杂技，他们是怎么做到的？”
　　“对啊，我也很好奇，雕哥这个犟骨头怎么会听人类呼来喝去的？”
　　“你们不懂，人家是专业的，从小开始训练!”
　　刘伟：“鹰是非常难以驯化的猛禽，在我国，哈萨克族同胞是训鹰高手，但是真正驯化一只鹰，会花费他们很多的心血。
　　在哈萨克族的传说里，鹰是唯一能直视太阳而不被灼伤的神鸟，他们相信，不论捕食或飞行，鹰永远是蓝天中终极的猎手。
　　在哈萨克牧民中一直保留着驯雕的传统。一头好的猎鹰，需要训鹰人投入全部心血，去精心地喂养和悉心地关照。
　　驯鹰一把从雏鹰开始，要先给鹰喂好吃的，让它尽快长出虚膘，等虚膘变成了肌肉鹰才会有力量。
　　为了给鹰拉膘，不但不给它进食，还要给它洗胃。洗完胃再给鹰用热水洗澡，让它出汗。
　　用一个皮眼罩去蒙住鹰头，使它看不见东西，再用皮绊拴住鹰脚。
　　晚上就把它放在一根横吊在空中的粗绳子或木棍上，驯鹰人来回扯动这根吊着的绳子，使鹰无法站稳和睡觉。连续数昼夜，鹰会被弄得神魂颠倒，疲乏到极点而摔倒在地。
　　我们经常会听到“熬鹰”一词，指的就是这个。
　　此时，再往鹰头上浇凉水，使其苏醒，然后给它饮点茶水或盐水，不能喂食。
　　半月之后，等鹰饿得只剩骨头，一点精神都没有的时候，再开始给它喂食，此时的鹰最容易被驯化。
　　喂食也有一套方法，驯鹰人把兔子、鸽子等动物肉放在手臂的皮护套上，让鹰过来啄食。
　　饿久的小鹰，见了肉便不顾一切地扑过来，驯鹰人则一次次把和鹰的距离拉远，而且每次都不给它吃饱。
　　这样反复进行，直到鹰能飞起来啄到驯鹰人手臂上的肉为止。等小鹰消除了对人的恐惧和敌意后，室内的调驯也就结束了。
　　接下来是室外调驯，先把鹰尾十六根用以调节飞翔的尾毛用线缠起来，让它无法高飞，只能在小范围内活动。
　　驯鹰人用拴在草地上的活兔，鸽子或捆着肉的狐狸皮作猎物，摘掉眼罩让它从空中练习俯冲叼食。驯练一段时间后，再逐渐拆开猎鹰尾毛的缠线，但有的还要在其腿上拴一根长绳，捕到猎物后还不让它吃，反复多次，到最后才让它吃。待熟练后，就可将手中的绳子松开，但还不能取掉。”
　　“驯鹰人还要不断对着猎鹰说话，让自己的声音印在它的脑子里，等它长大后，猎鹰也就能识别出并只听主人的命令了。
　　等猎鹰成年后，驯鹰人就会给它识别它所要捕猎的兽皮，让它熟悉猎物的气息。
　　培育一头好的猎鹰的过程需要花三至四年的时间。等正式放鹰捕猎时，不能喂饱猎鹰，“饱鹰不捕猎”的。还有就是不见猎物，不能揭眼罩，更不可解开脚绊，这就是所谓俗称的“不见兔子不撒鹰”。
　　一只好的猎鹰，据说一年可以捕获到数百只猎物。在蒙古人征服中亚时就有“一匹好马也难换一只好鹰”的说法，可见其之身价。
　　因为训练鹰的习俗是口头流传下来的，没有任何文字记载。在哈萨克族民间只流传了几千年的口头驯鹰绝学。”

143 遛雕
　　刘伟：“猎鹰不仅是迅猛、强悍的象征，也是驯养鹰者一种身份的象征。
　　草原上的哈萨克人，既是畜牧业的行家，也是捕猎能手。他们传统的捕猎武器，除猎狗外，主要是猎鹰，而他们驯化的猎鹰物种就是我们现在看到的金雕。
　　金雕的杀手锏是它的爪子。金雕的每只脚上有四支利爪。
　　每只长达20厘米。它们如同匕首一般锋利。
　　金雕在抓取猎物时，腿部具有一种特殊的锁定机制，可以防止脚爪的滑脱。
　　不知道兄弟们还记不记得这只金雕俯冲下来抓住藏狐的瞬间?它的爪子刺穿狐狸的身体，然后收缩爪子死死的扣住狐狸的身体。
　　爪子如同一对链式的锁扣，当脚爪抓住物体后，肌腱会使脚爪锁定，这样金雕就能抓起超过自身体重10倍的猎物。
　　金雕的利爪令所有的动物胆寒，战斗力绝对首屈一指。
　　野生的金雕未必会主动攻击狼。但哈萨克人素来训练鹰在草原上长途追击野狼造就是一种传统。经过训练的金雕，可以在草原上长距离地追逐狼，等狼疲惫不堪时，一爪抓住其脖颈，一爪抓住其眼睛，使狼丧失反抗的能力。
　　网上有新闻传出过，一只金雕连续抓住十几只狼。
　　除了帮助族人捕猎之外，驯化的金雕还能够看家护院，保护羊群不受狼的危害。”
　　“???”
　　“阿伟，你说的啥？”
　　“不听不听，王八念经!”
　　“虽然没听懂，但是感觉很牛逼的样子!”
　　“驯鹰真不是一般人能干的！”
　　“有点东西啊，我的雕哥!”
　　直播间大多数人没有全程认真刘伟科普，或者说听了几句就放弃理解了，感觉太复杂了。
　　他们又不驯鹰，知道那么多干嘛？
　　主要原因是与他们的生活关联太小，他们都是抱着看热闹的心思来的。
　　只有少数人认真听完了刘伟的科普。
　　但是所有观众都知道一点:驯鹰必须从雏鹰开始，眼前这种已经在野外成熟的金雕是无论如何也不能被驯化的。
　　它保持着天生的桀骜不驯。
　　虽然说，不能驯化它，但是刘伟想控制它的欲望极为强烈。
　　刘伟再次注视着这只疲倦的金雕，它进食的速度越来越慢，肚子慢慢填饱了，但是又舍不得放弃剩下的狐狸肉，它还能再吃掉，因为今天这顿饭来的太不容易。
　　刘伟认为可以抓住这个机会，他取下膝盖上的护膝。
　　高原晚上天气太凉，为了保证膝盖不着凉，刘伟每天晚上都会带着护膝睡觉。
　　护膝套在了自己的手上，感受一下，太薄了，和驯鹰人手上的皮套完全没法比，金雕的爪子能够轻易刺穿他的手臂。
　　刘伟灵机一动，在边上捡来一些干柴装进护膝，护膝外面再套上一层身上脱下来的棉衣。
　　动了一下，感觉还行。
　　“阿伟，你想干啥？”
　　“过儿，是你吗？我是姑姑，你的手怎么了？”
　　“楼上戏精，鉴定完毕!”
　　“阿伟，你该不会想去驯化它吧?”
　　“刚刚不是说不能驯化吗？阿伟，你别去找死!”
　　刘伟笑着说：“兄弟们，我没想要驯化它，但是我想遛遛它!”
　　说完，刘伟直接冲了上去。
　　来者不善，刘伟果断冲上去的气势稍微吓到了正在安静进食的金雕，它往后飞了十多米，然后保持战斗姿势看着刘伟。
　　刘伟也不啰嗦，快速的把地上被扯碎的狐狸皮肉放到了做好保护的手臂上。
　　“没吃够吧?”刘伟回头对金雕笑道，随即跑了起来。
　　金雕感受到了来自刘伟的挑衅，它非常喜欢追逐正在跑动的猎物，正好它有尝试起飞翱翔的想法，因为被对手抓伤了，它不敢保证受伤的身体能够自由的飞翔。
　　它展翅起飞，越飞越高，在确保它的身体能够承受俯冲这种剧烈运动之后，它调整身体朝着刘伟俯冲而去。
　　在它的眼里，刘伟就像地上奔跑的一只野兔一样渺小。
　　它冲向刘伟的身体，刘伟的反应速度极快，比较轻易的躲避了它的爪子，金雕靠近地面滑行一段距离之后，再次腾空而起，同样的高度，同样的速度朝着刘伟俯冲而去。
　　接连几次，它都没有成功，它发现它没有办法抓住刘伟，它已经使用了此时身体能够承受的最好状态。
　　但是这个人比它捕捉到的狐狸要狡猾太多了。
　　而刘伟手臂上残留下来的狐狸皮肉，又是它迫切想要得到的。
　　所以它换了一种方式，没有再采取俯冲攻击，而是降低飞行高度，在刘伟的头顶盘旋，等待机会啄食刘伟手上的肉，而不再是攻击刘伟，因为它已经失败了很多次。
　　刘伟发现金雕改变了飞行方式，他大胆的停止了奔跑，高高的举起手臂，等待金雕降落在它的手臂上。
　　其实他不敢完全保证自己的安全，因为他选择抢走金雕的食物，金雕的情绪肯定是不稳定的，那么身体的动物亲密度无法发挥作用，他只是在做尝试。
　　也可以说，是在作死。
　　金雕继续盘旋，它俯瞰这刘伟，盯了许久，发现这个人不会因为躲避它而逃跑，反而是做出主动喂养它的姿势。
　　金雕没有完全松懈彻底放弃战备状态，它迅速的下落到刘伟的手臂上。
　　刘伟感受到了一股强大的力量震了一下他的手臂，手臂上下抖动了几下。
　　“雕哥，我没有其他意思，你放心吃，就想你陪我做做节目效果而已!”刘伟笑道，站在原地没有乱动。
　　金雕高频率的扭动脖子，一双犀利的眼神在刘伟脸上和周围的环境中转换。
　　它在确定刘伟没有动弹的情况下，啄食了几块皮肉，然后快速的吃完了刘伟手臂上沾着的狐狸肉，吃完后它就飞走了。
　　它依然保持着对人类高度的机警。
　　刘伟甩了甩手臂：“我的妈，酸死我了!”
　　“6666666”
　　“我见过别人遛鹰，没见过阿伟你这样放风筝的！”
　　“别说，刚刚阿伟的动作真像在放风筝!”
　　“阿伟牛逼!”
　　“我雕哥还是太高傲了，不喜欢与人亲近，我还没看够呢!它就走了!”
　　刘伟取下手上简单的护具，拿出套在护膝里面的干柴，指着那些明显的爪痕，“兄弟们，你们看，这些全部是金雕爪子刺穿的，如果说我没有做保护措施，它直接用爪子勾住我的手臂，我的手应该已经费掉了。”
　　“阿伟，牛逼，辛苦了!”
　　“用生命在直播啊!”
　　“没毛病，猛兽营永远跟随阿伟前行，征服各种猛兽!”

144 阿伟的小迷妹
　　【科普动物：金雕】
　　【危险系数：三星半】
　　【恭喜宿主获得物品宝箱】
　　听到物品宝箱四个字，刘伟不免想起被系统玩弄的事情，只希望它说到做到，不再提供实验品。
　　打开宝箱。
　　【恭喜宿主获得智能帐篷】
　　【备注:语音控制】
　　刘伟稍微开心了一点，正好缺一顶帐篷，语音控制不用他每天亲自去搭建和收拾，省了不少力。
　　收下，放入背包。
　　“兄弟们，刚刚遛雕耗费了我不少的精力，我们原地休息一下，下午再赶路!”刘伟说。
　　其实他的身体状况非常良好，只是借此找了一个合适的理由来混时间。
　　不然这群水友又要安排他，折磨他。
　　刘伟也想好了应对方式，白天尽量少赶路，多休息，晚上搭车尽可能的多赶路。
　　水友们一定会考虑晚上行走的安全而掂量自己是否下狠手？
　　主播生存守则第二招：耍赖。
　　果真，刘伟一个午觉睡到了傍晚，起来接了几个任务，天就黑了，路上搭了一辆顺风车赶路。
　　两天下来，观众们有意识到刘伟是故意的。
　　不过这时候离拉萨已经不远了，手机地图上显示，还有200多公里的距离。
　　路过一块大草原刘伟停了下来。
　　起飞无人机。
　　拍摄这片赏心悦目的风光。
　　汪洋的“绿海”之中，牦牛和羊群犹如黑白相间的砖石。
　　一眼望去，美不胜收。
　　“阿伟~，阿伟~”
　　刘伟正带着直播间观众欣赏风景，听到一声较为急促的喊声。
　　转过头去，一位穿着藏族服饰的年轻女孩在向他招手。
　　刘伟走上去打了个招呼，“你好!”
　　女孩有些激动，看着刘伟的真实模样，荞麦色的脸上泛出一点红晕来，有点害羞的感觉了。
　　“阿伟，我是你的粉丝，我叫容中娜措，我每天都看你的直播，你真人比镜头里好看多了!”女孩有些激动地表达她看到刘伟的心情。
　　“可以啊，阿伟，居然还有小迷妹!”
　　“演员一号上线!”
　　“阿伟，还招不招演员，我只要五十块!”
　　刘伟和容中握了一下手，回头对直播间笑道：“谁说我就不能有女粉的？”
　　容中不太好意思朝直播间挥了挥手，“大家好。”
　　但是她的笑容非常灿烂，淳朴的就片绿色的草原一样，看不到杂质。
　　“美美美美美!”
　　“姑娘芳龄几何?”
　　“姑娘，家里有多少头牦牛啊?”
　　“姑娘还在读书吗？”
　　“姑娘何时婚配!”
　　直播间的老色批们一顿胡言乱语。
　　刘伟对容中娜措说：“不要在意，他们都喜欢口嗨!”
　　容中笑道：“没关系，阿伟哥哥，我也喜欢看弹幕，哥哥们的弹幕很有趣!”
　　“哎呦喂，阿伟哥哥!”
　　“叫的好酥啊!”
　　“玉帝哥哥，是你吗？玉帝哥哥!”
　　“酸~”
　　“溜了溜了，出去透透气，这个直播间太酸了!”
　　容中热情邀请刘伟去家里做客，她们一家人是这片草原上的牧民，她的父母都出去放牧去了，家里剩下奶奶一个人。
　　刘伟不怎么好意思，他知道藏族同胞热情好客，但是按照汉族同胞的规矩，去别人家做客，空手去就太不像话了，但是周围也没有商店，刘伟不确定的问直播间的观众，“兄弟们，去不去？去就扣1。”
　　“1111111”
　　容中娜措看着全屏的弹幕，露出了笑容，她的热情得到了直播间所有观众的肯定。
　　她还讲道：“阿伟哥哥，我知道直播间很多哥哥想看藏獒，我家里就有两只!”
　　刘伟瞬间来了兴趣。
　　直播间观众亦是如此。
　　既能享受藏族同胞的美食，还能科普藏獒，刘伟好像找不到拒绝的理由了。
　　收回无人机，随容中前去。
　　一个黑色的大蓬支撑在刘伟的面前，周围望去，远处还有不少的类似的帐篷。
　　这是牧民们的家，他们会随着季节和天气的变化而迁移，去寻找最适合牲畜生活的地方。
　　“汪汪汪~”
　　刘伟靠近帐篷，听到了几声低沉的狂吠。
　　“阿西~，阿西~”
　　容中上前去抚摸那头四肢粗壮，毛发浓郁的大狗。
　　大狗在主人的安抚下，才逐渐稳定情绪，安静了下来。
　　但是刘伟这个陌生人的闯入始终让它惴惴不安，原地徘徊着，时刻留意刘伟的一举一动。
　　“阿伟，那是藏獒吗？”
　　“看起来有点威武啊!”
　　“怎么和我在网上看到的不太一样啊!”
　　刘伟：“是藏獒，但不是原生态纯种藏獒，无论是个头还是叫声相比纯种藏獒都逊色不少，我最想带你们见到的是原生态的纯种藏獒，希望在这片草原上能够看到它的身影!”
　　“汪汪汪~”
　　大狗又对着刘伟狂吠，好像听懂了他说的话一样。
　　“哈哈哈，阿伟，你把它惹生气了!”
　　“藏獒：你说谁不是纯种啊?难道我是野种?”
　　“藏獒:你懂个锤子!”
　　弹幕又开始口嗨起来。
　　“阿西~，不~，阿西!”
　　容中娜措再次安抚大狗。
　　刘伟对直播间观众说：“藏獒很忠诚，它会保护属于主人的一切，包括生命和财产，当有陌生人进入它主人的领地之后，它会为了主人而战斗，直到将陌生人赶出主人的领地。
　　一般来说，藏獒的情绪都是比较稳定的，我的出现导致它激动起来，此时在它眼里，并没有把我当做一个客人，而是一个不速之客!”
　　容中回头对刘伟说：“阿伟哥哥，对不起，阿西就这样，见到陌生人都会大叫!”
　　“没关系!”刘伟不在意的摇摇头，跟着容中进了帐篷。
　　容中的奶奶上了年纪，手脚不便，她不会说普通话，但是她很热情，一直吩容中怎么招待客人，并且端上了美食拱刘伟享用。
　　“谢谢奶奶!”刘伟非常礼貌。
　　容中将刘伟的话翻译给奶奶听，奶奶一脸慈祥的目光看着刘伟，双手比划一些动作，希望刘伟能够清楚她想表达的意思。
　　刘伟能够感受到奶奶的热情，不过还是要通过容中的翻译才能听懂。
　　刘伟好奇的问：“奶奶，这片草原上还有没有纯种的藏獒?”
　　容中翻译她奶奶回答的话，“阿伟哥哥，我奶奶说有，但是很少了，纯种的藏獒都被外地人抓走了。”
　　奶奶还比划了一下，她说现在拴在她们帐篷外的藏獒在二十年前，只能算是“小狗”，她年轻时候看到的藏獒个头和野驴差不多大。

145 兽性
　　“???”
　　观众听完老奶奶的讲述，尝试去想象和野驴差不多大的个头，他们觉得不可思议。
　　直播间的观众算是非常熟悉野驴了，驴群陪着刘伟在可可西里走了一个多月，一只野驴大小的藏獒，简直太恐怖了。
　　“真有那么大？”
　　“不可能吧!”
　　“老奶奶是不是在骗我们啊?”
　　“阿伟，你见过的最大藏獒有多大？”
　　刘伟：“老奶奶不会骗我们的，她在草原上生活几十年，自然见过纯种的藏獒。
　　藏区牧民把藏獒称之为天狗，他们形容藏獒:体大如驴，奔驰如虎，吼声如狮，仪表堂堂。
　　只是用了比较夸张的手法来称赞天狗，所以老奶奶讲述的可以算正确，也可以算错误!”
　　哦！
　　原来如此。
　　观众恍然大悟，只是草原牧民对藏獒的形容而已。
　　不过老奶奶的几句话更加提起了直播间观众对纯种藏獒的渴望。
　　吃完饭之后。
　　刘伟和容中聊到了寻找纯种藏獒的事情，容中提议去周围的牧民家看看，基本上每家每户都饲养藏獒。
　　在藏族牧民的眼中，藏獒不仅仅是看家犬，他们把藏獒当作自己的家人。
　　一只藏獒一生只认一个主人。
　　从小开始它就忠诚于这个主人，为这个主人奉献自己所有的精力。
　　有一部电影叫做《藏獒情未了》讲述的就是这个故事。
　　电影里面的主人公因为不可抗拒的因素，必须放弃他从小养大的藏獒，藏獒至死不愿离开它的主人。
　　主人公本想将它放回草原，但是它多次自己又跑了回去。
　　最后它发现自己已经不能和主人一起生活了，它选择咬断了自己的舌头，死在了它从小长大的院里。
　　这部电影看哭了很多人，虽然电影追求艺术采用了很多拟人化的处理方法，但是电影中体现出来的藏獒的忠诚是不可否认的。
　　刘伟和直播间观众聊到关于狗的电影时，还有很多观众提到了《忠犬八公的故事》等。
　　人对狗好像拥有特殊的感情。
　　容中娜措带着刘伟起上了骏马，去其它的牧民家，之前骑了两个月的藏野驴，骑马对刘伟来说不算难事。
　　连续走了好几个牧民家，刘伟看到的藏獒都不算纯种藏獒，有的藏獒看起来品相还不错，但是相比纯种藏獒，还差不少。
　　刘伟从牧民们嘴里打听到，纯种的藏獒在这片草原上，几乎见不到了。
　　观众们感到失望。
　　容中娜措突然想起一个人，她说：“阿伟哥哥，我们可以去找扎西吉村问问，他是草原上的动物医生，也是最熟悉这片草原的人!”
　　刘伟点头。
　　两人一起到了扎西吉村的家里，希望能够从他这里得到一些消息。
　　扎西吉村得知刘伟的来意，感叹道：“一条好狗难寻啊!要么被外地人抓走贩卖了！要么因为藏獒之间近亲繁殖的关系，导致它的品质下降。
　　最重要的是，前些年牧民对草原的保护意识较差，环境的恶化是导致纯种藏獒逐渐消失的最大原因!”
　　直播间的观众每当听到人类活动导致物种消失的事情时，都是万般感叹。
　　人类与动物之间最和谐相处的方法应该是什么？值得深思。
　　刘伟好奇问：“扎西，草原上还能找到纯种藏獒吗？”
　　扎西点头说：“旦增家里有一只，我可以带你们去看看!”
　　容中娜措笑着看向刘伟，能够帮助到刘伟，她非常开心。
　　刘伟：“麻烦你了，扎西!”
　　三人骑着骏马赶了十几公里的路，到达了旦增次仁的家里。
　　刚停下马蹄声，传入刘伟耳朵里的就是一阵低沉的狂吠，声音相比之前几只遇到的藏獒，更加浑厚有力。
　　听到这个声音，刘伟露出了笑容。
　　旦增次仁也是草原上的牧民，他和扎西吉村是好友，旦增次仁迎了上来，各自装了一只烟。
　　扎西吉村说明了刘伟的来意。
　　旦增次仁非常欢迎，伸手邀请道：“请!”
　　刘伟随着旦增次仁走上了一个斜坡，一头威耸的藏獒出现在众人的视野里。
　　浓郁的毛发遍及全身，目光如炬，头部的黑色毛发下垂，模样看起来如同雄狮一般。
　　它见到刘伟狂暴如雷，三番五次要挣脱铁链攻击刘伟。
　　在旦增次仁多次安抚藏獒的情绪之后，藏獒才停止了狂吠。
　　旦增次仁：“它也到了繁殖的年龄，寻一头好狗不容易，我准备去给它找一个伴儿，但是附近很难找到好品种，现在草原上，品种好的狗，越来越少了!”
　　刘伟点头，他能够理解旦增的顾虑，如果这只纯种的藏獒找不到好的配种，那么它的后代品质会越来越差。
　　在藏族牧民的眼中，寻找一只好藏獒，太不容易了，它不是用金钱来衡量的。
　　如果有缘能够遇到一只好狗，他们会选择一个吉祥的日子，浓重的迎接新的家人。
　　刘伟对眼前这头好不容易找到的纯种藏獒可谓爱不释手，他靠近藏獒。
　　旦增次仁伸手拉了一把刘伟，刘伟回头微笑道：“它现在的情绪很稳定，不用担心!”
　　旦增次仁犹豫片刻，松开了刘伟，然后多次嘱咐自己的爱犬阿尼玛玛，不准咬人。
　　刘伟蹲下身，去抚摸它的头部，在旦增次仁的威严下，它往后躲了一步，刘伟向前跨了一步，摸到了它的毛发，然后顺着摸了摸它的头部。
　　它黑亮的双眼目不转睛的看着刘伟，它与刘伟之间只有眼神的交流。
　　“太漂亮了!”刘伟一边抚摸一边赞叹，“藏獒和其它犬类不同之处在于，你能从它的身上感受到一种野兽的味道。
　　它的繁殖周期也和狮子老虎这样的野兽相同，每年只哺育一胎，而普通的犬类每年能够繁殖一到两次!”
　　“朋友，能握个手吗？”刘伟笑着伸手到藏獒的腹部。
　　藏獒没有任何反应。
　　旦增次仁蹲下伸出手，藏獒将它粗壮的腿放到了旦增次仁的手上。
　　旦增次仁放手之后，刘伟再次尝试，藏獒依旧不为所动。
　　刘伟尴尬的笑道：“兄弟们，尽管它现在对我没有产生敌意，但是它只认它的主人，它只听从自己主人的命令。”
　　“哈哈哈哈，打脸了吧!阿伟!”
　　“你放心，我们不会出去宣传的!”
　　“丢人!”
　　“总算是见到一种不愿理睬阿伟的动物了！”
　　刘伟起身问旦增：“我能和你一起去寻找配种吗？”

146 兴奋的藏獒
　　这只纯种的藏獒值得拥有最好的交配对象，将它优良的基因传承下去。
　　虽然它对刘伟不理不睬的，但是刘伟却为它挑选优质配偶的事情，颇有兴趣。
　　“等着，我去给你讨个媳妇儿回来!”刘伟笑着摸了摸藏獒的脑袋。
　　“汪汪~”
　　它叫了两声，好像是听懂了刘伟的话一样。
　　刘伟露出了笑容，再次尝试伸出手去，“握个手什么都好说!”
　　藏獒居然顺从了刘伟的意思，抬起它雄壮的右前腿放到了刘伟的手上，而且还摇起了尾巴，吐着舌头，喘了喘气。
　　“哈哈哈，它怕是憋坏了吧！”
　　“雨季来临了，草原又到了交配的季节!”
　　“藏獒是个老色批，鉴定完毕!”
　　“笑哭笑哭!”
　　直播间的观众狂笑不止。
　　藏獒真诚地看着刘伟和它的主人，站立在原地，不停地摇着尾巴。
　　它应该是明白了主人的心思，并且渴望得到一个美丽健壮的新娘。
　　旦增次仁骑着摩托车和刘伟他们一行出发去寻狗了。
　　它拖着一身长长的毛发，扬起头，威武的站在那里看着主人和尊贵的客人离去，颇有几分野兽的气质。
　　在刘伟到来之前，旦增次仁已经多次去草原上寻狗了，没有遇到一只他满意的狗。
　　但是一直在托人给他打听。
　　今天要去的地方也是旦增次仁提前打听好的。
　　刘伟骑在马背上，路上给观众们科普了一些关于藏獒这种犬类被人熟知的事情。
　　“藏獒这种犬最早被世人所熟知是来自于《马可波罗游记》中的记载。
　　时间可以追溯到元代时期了，《马可波罗游记》中描述藏獒体大如驴，吠如狮吼，矫健威猛的身躯和低沉雄浑的吼声令人胆寒。称它为东方神犬，乃活佛的坐骑。
　　而藏獒真正闻名世界是因为在西方斗兽场的表现，它敢与狮虎豹等大型猛兽相斗，而且一点也不怯场。”
　　“狗子牛逼!”
　　“我记得前几年吹藏獒吹的挺凶的，藏獒的价格也被抬的很高。”
　　“阿伟，藏獒真的能够战胜狮子老虎吗？”
　　“……”
　　刘伟笑道：“对于藏獒能否战胜狮虎豹的争论很大，网络上过于夸大藏獒的凶猛性了。
　　我这么讲吧！虽然藏獒身上一股兽性，但是说到底，它终究是狗，它的身体构造和大型猫科动物的身体构造相差太远。
　　我记得几年前云南有过一片篇闻报道，就是关于藏獒和金钱豹搏斗的信息，八只藏獒围攻一只金钱豹，最后三死五伤。
　　听到这个新闻你们应该知道藏獒的真正实力了吧！网上流传的消息都是虚假夸大其词，被不良商家利用，目的就是为了抬高藏獒的价格，好赚钱!”
　　观众们听完，有些失望。
　　还以为藏獒真有传说中的那么厉害，结果差太远了。
　　刘伟通过弹幕也感受到了观众们此时的心情，他补充道：“虽然说藏獒的战斗力赶狮虎豹差太远，但是它的名声能够被人利用也是有理可循的。
　　关键在于它的恨劲儿，和不服输的斗劲儿，无论对手是谁，一旦它进入战斗状态，目中无人，会一直战斗到死。
　　正是因为这股狠劲儿，才会扬名在外。
　　通常来说，在草原上，它经常遇到的就是对手就是狼，但是狼并不是它的对手，狼的优势在于发挥群体的协同作战能力，单挑不是藏獒的对手，所以在牧民大规模放牧的时候，都会带着藏獒。
　　藏獒会担当起守护羊群的重任。”
　　刘伟讲的差不多的时候，旦增次仁停下了摩托车。
　　“到了!”他回头说。
　　刘伟他们停止前行，栓上骏马，随他而去。
　　旦增次仁和狗主人用藏语交流了一会儿，回头笑着朝刘伟他们挥手。
　　他们一起去看那只旦增次仁打听了许久的好狗。
　　那是一只两三个月的小狗，还没有完全树立领地意识，它旁边是一只年老体衰的藏獒，也是一只纯种藏獒，但是由于年龄老化的关系，身上的毛发变得稀疏，杂乱无章。
　　刘伟猜测这只小藏獒应该是老狗的后代。
　　老狗依然对着陌生人狂吠。
　　旦增次仁上去抱起了灰色的小狗，一脸笑意，爱不释手，回头对刘伟他们说：“太漂亮了，你看它的腿，还有它的眼睛!”
　　通常牧民都会通过藏獒的腿和眼睛来判藏獒的品质。
　　显然，旦增次仁对这只幼犬相当满意。
　　狗主人同意旦增次仁带走它，他们之前不谈价钱，还是那句话，一只好狗在牧民的心里是无价的。
　　当然狗主人的要求是，等到旦增次仁家的藏獒与这只雌性藏獒成熟后交配的第一胎要送回给他。
　　这也算是一种纯种藏獒的延续。
　　旦增次仁爽快的答应了。
　　他们掐算了一下，正好今天就是传统节日里的好日子。
　　旦增次仁兴奋的抱走了小藏獒，狗主人在为了送别它，还专门坐在帐篷外面弹奏了一首悦耳的曲子，就像在出嫁自己的闺女一样。
　　刘伟仔细的看着小藏獒，它好像已经有一点认主的意识了，它趴在旦增次仁的怀里，但是眼睛一直盯着已经离开的家。
　　天快黑的时候，回到了旦增次仁的家。
　　阿里玛玛见到主人抱会了一只藏獒，它非常兴奋，两只前腿直接跳了起来，整个身子足有刘伟身高的高度。
　　旦增次仁回到帐篷里，从灶火台里取出一根燃烧的柴火棍，吹灭了明火，用亮着红星的柴火棍在小藏獒的鼻头上烫了一下，这个浓重的欢迎仪式之后，小藏獒正式成为了旦增次仁的家人。
　　小藏獒没有发出凄惨的叫声，对它而言，火星的一点烫伤根本算不了什么，以后它还要为这个家经历雨打风吹、冰霜日晒，它已经做好了准备。
　　刘伟抱着小家伙出来，走到阿里玛玛的身边，放下小藏獒，小藏獒毫不畏惧，在个头比它大数倍的阿里玛玛面前自由轻松的活蹦乱跳。
　　阿里玛玛用鼻子去嗅了嗅小藏獒的屁股，它异常的兴奋，这是它未来的媳妇儿。
　　刘伟再次抚摸阿里玛玛，笑着说：“我说了给你找一个媳妇儿回来，一定做到，你是不是该感谢我？”
　　阿里玛玛跃起身子，两只粗壮的前腿搭在了刘伟的肩膀上，伸出舌头去舔刘伟的脸，表达它对刘伟感谢和喜爱。
　　“难道这就是传说中的舔狗!”
　　“哈哈哈，舔狗，笑死我了!”
　　“弹幕组都尼玛是人才!”

147 工作室状况
　　旦增次仁从刘伟身上看到了对藏獒的热爱，他很喜欢刘伟和藏獒亲密在一起的画面。
　　超过了人与动物之间的感觉，就好像是人与人之间的情感一样，而且藏獒对人的情感更加忠贞，因为它没有私心没有心眼，一心一意的跟随着它认定的主人。
　　旦增次仁笑道：“阿伟，你给小藏獒取个名字吧！”
　　刘伟非常高兴，想了一下，“叫它刘富贵吧！也希望借着富贵的寓意让你们的生活越过越好!”
　　“我tui~”
　　“太他妈土了！”
　　“什么几把玩意儿？”
　　“阿伟，人家是个女孩子，这样取名字不太好吧！”
　　刘伟解释道：“在我们那里有个说法，老一辈认为贱名好养活，即便你的名字取的多有寓意，老人也会套一个听起来土里土气的小名在你的身上。
　　我觉得富贵不错，寓意也很好。”
　　旦增次仁点头，理解了刘伟的话，抱起小藏獒，“以后你就叫刘富贵了，阿伟是你的亲人，你要记住他!”
　　小藏獒的眼神黑亮清澈，眼睛里倒映着刘伟的笑容，它突然叫了两声。
　　刘伟摸了摸小藏獒的头部，“你是不是很喜欢富贵这个名字？”
　　“汪汪汪~”
　　小藏獒的叫声没有阿里玛玛的叫声听起来浑厚，它的声带还没有完全打开，但是它已经能后用自己的叫声来表达它的情绪了。
　　它舔了舔刘伟的手。
　　它喜欢刘富贵这个名字!
　　刘伟走之前和旦增次仁交流了很多关于原生态纯种藏獒保护的问题，旦增次仁的想法和刘伟一样，他们都希望纯种藏獒能够繁衍下去。
　　刘伟提出每年给予旦增次仁一定的资助，帮助他做这件事情。
　　旦增次仁说：“感谢你的心意，狗是我的家人，我能够养活我的家人，我有200多头牦牛!”
　　听完这个数量，刘伟尴尬的笑了笑。
　　说不定自己现在的财富加起来也抵不上200头牦牛。
　　“有需要帮助，可以联系我，我在研究野生动物的圈子里有一点名气。”刘伟说。
　　“感谢感谢!”
　　旦增次仁和刘伟握了握手。
　　刘伟最后摸了一下刘富贵毛茸茸的脑袋，“富贵，你要健康长大，我会回来看你的！”
　　“汪汪汪~”刘富贵叫了许久。
　　看见刘富贵在叫，阿里玛玛也跟着叫，刘富贵叫是送别刘伟，而阿里玛玛叫，原因很简单，它未来的媳妇儿在叫，为了获得媳妇儿的欢心，它认为自己有必要表示一下。
　　刘伟回到容中家里，和她聊了很多。
　　容中娜措非常渴望知识，暑假之后，她又要从草原回到县城去上课，她的梦想就是考上大学。
　　刘伟好奇地问：“如果你考上了大学，你会学什么专业？”
　　“畜牧、动物研究相关的吧！”容中还不太确定的说，“我想大学毕业后回到草原，帮助草原上的牧民。”
　　刘伟从背包里取出了一个猛兽营定制的手链，手链上雕刻着狼的图案，“这个送给你，记住心之所向，不要畏惧!”
　　“谢谢阿伟哥哥!”
　　容中娜措双手捧着手链，有些激动，这是她收到的最有意义的礼物。
　　她在暑假每天都会看刘伟的直播，刘伟的直播不仅仅让她学到了很多的知识，而且刘伟勇往直前的拼劲儿深深的感染了她。
　　她把刘伟当作了自己的偶像。
　　今天夜里，是她睡的最舒适的一晚，闭上眼睛沉睡的她还带着淳朴的笑容。
　　第二天，刘伟就要走了，容中娜措送刘伟坐上了车，她笑着挥手告别刘伟。
　　车走后，她看着带在手上的手链，突然感觉好幸运。
　　……
　　刘伟下午到达拉萨，在拉萨休整了一晚上，第二天上午直接飞江城。
　　王军得到消息后，开车去江城国际机场接刘伟。
　　刘伟从机场出来，先深吸了一口空气，三个月没有闻过江城的空气。
　　但是还是那么热，淘气的太阳给予他的欢迎仪式太浓重，让他承受不了。
　　刘伟赶紧坐上车，吹吹空调。
　　“工作室最近运转的怎么样？”刘伟问。
　　王军如实回答：“一切正常，你出去这两个多月，工作室赚了差不多200万。
　　你放心，所有的商务合作都是按照你的严格要求接洽的，但这只是刚刚开始，如果能够成功和央视科教频道达成合作，我们可以获得500万的版权费用。
　　央视的推广对工作室的运营和你个人的名气都会起到重大作用!”
　　“央视那边怎么说的？”刘伟问。
　　“我已经帮你约好了见面时间，后天上午十点，他们会来工作室谈，可能明天就会到!”
　　刘伟：“吃住这方面你安排好，钱直接从财务上支，我到时候去签字就行!”
　　“OK，你不准备提前和他们见一面吗？”
　　刘伟：“不了，我想好好休息两天，事情谈完之后，马上开启下一轮的计划!”
　　王军点头，“我接触直播行业也挺长时间了，你是我见过最努力最卖命的。
　　阿伟，我要感谢你成就了我，不然我可能还会在嫖老师那里一天过咸鱼日子!”
　　“相互成就!”刘伟闭上了眼。
　　王军直接开车去了工作室。
　　工作室现在的基础设施和人员配置都很齐全了。
　　新来的几位员工还没有见过他们的老板，刘伟当时出发的时候，只有胡涛和刘敏两人。
　　王军招呼四名新员工过来集合，“阿伟，你们老板，正式认识一下!”
　　刘伟笑着和新员工逐一握手，“欢迎加入我们的团队，希望这个地方能够释放你们的才华，加油!”
　　“好的，老板!”
　　众人点头。
　　“都去忙自己的吧！”刘伟笑着回头道，“刘敏，给我倒杯咖啡!”
　　刘敏端着咖啡到了刘伟办公室，轻轻的放到了桌子上，“老板，你的咖啡!”
　　“这是三个月感觉怎么样？”刘伟问。
　　“还不错!”刘敏回答说。
　　“回来的路上，王军都给我讲了，你很努力，做事踏实，脑子反应快。”
　　“谢谢老板和王主管的夸奖!”刘敏笑嘻嘻的说。
　　“怎么样？现在有想过以后干什么吗？”刘伟问。
　　他很希望工作室留下这个聪明伶俐的小姑娘，但是马上到了她实习期满，刚刚毕业的大学生想法很多，刘伟不会去强求刘敏留下来，会尊重刘敏自己的选择。
　　“家里都让我考公，我尝试一下吧！一边工作一边考!”刘敏说。
　　“嗯!不管做什么事，都要用心!”刘伟说。
　　“我知道了，老板!”刘敏出门的时候，回头笑着说，“老板，我估计我考不上，哈哈哈!”
　　刘伟笑着摇了摇头，这个小姑娘鬼精鬼精，挺可爱。

148 户外圆桌会议
　　刘伟刚落地江城。
　　斗鱼总部就给他发来了信息，通知他周五到总部开会。
　　会议内容关于讨论户外直播大环境的问题，户外所有的大主播都要按时参加。
　　刘伟笑了笑。
　　直播平台已经把他当大主播了，听起来有点荣幸。
　　不过从刘伟的数据来看，确实已经超过了一些满级主播。
　　每天直播间的平均活跃人数超过2万，礼物收入和弹幕量都排在户外分区前五的位置，有时候还能坐到第一。
　　这个会，刘伟准备去参加一下，意味着新节目的时间又要往后拖，为了不让直播间的兄弟们等太久导致情绪爆炸，刘伟专门开直播聊到了最近的一些规划。
　　当他提到去央视合作和总部开会的事情时，作为他的粉丝感觉特别有面子。
　　排面十足啊!
　　猛兽营这个粉丝群体已经快要走出直播平台，登上央视科教频道了。
　　那是何等的荣耀。
　　“阿伟，不用着急，先处理好眼前的事情!”
　　“兄弟们，别爆炸，阿伟肯定有些事情不好讲出来，大家理解一下!”
　　“你们这些逼真现实，黑屏的时候挑刺，一听说要上电视，一个个都成舔狗了！”
　　“汪汪汪，我是舔狗我自豪!”
　　“舔狗舔狗，应有尽有!”
　　晴天送出超级火箭×1
　　我是快乐的咸鱼送出超级火箭×1
　　用户33459912送出办卡×20
　　刘伟：“感谢兄弟们的礼物，接下来两天我可能会去忙事情还要策划下一场节目，所以开播时间不定，大家时刻留意一下直播间动态，理解万岁!”
　　安抚直播间观众之后，刘伟安心下来想节目了。
　　他看了一遍中国的地图，一眼锁定江城西北部地区，下一站他想去探寻神农架——这个谜一样的森林地带。
　　刘伟向来的做事风格都是雷厉风行，只要脑子里有了想法，他就会直接确定下来。
　　……
　　央视科教频道的节目组策划苏建国带着团队来刘伟的工作室。
　　刘伟笑着上去握了握手，介绍道：“工作室刚成立不久，各方面都在完善之中。”
　　苏建国笑道：“麻雀虽小五脏俱全!”
　　两人问候了几句，笑着一起去了办公室。
　　关于合作的事宜和合同内容，王军之前跑了两次央视，谈的已经差不多了，合同已经初步拟定了出来，法务部已经提前审核过了。
　　刘伟和苏建国当面看了合同，双方代表都没有异议。
　　爽快的签下了合同。
　　苏建国这次来的主要目的，是想和刘伟交流探讨一下，动物类型的节目该怎么做更吸引人?
　　他是通过抖音视频去观看刘伟的直播，他发现刘伟的直播能够一直调动观众的情绪，观众的互动感很强，得到的回馈也是极好的。
　　虽然电视节目和直播存在很大的差别，但是如何更好的提起观众观看的欲望是两者的核心。
　　刘伟提到了一点，苏建国记忆犹新，做节目要真实。
　　将最真实的一面呈现在观众面前。
　　现在的电视节目为了追求美感，后期处理过于严重，有时候虽然表面上看起来还不错，但是很难调动观众的情绪，更别说让观众留下深刻的记忆了。
　　刘伟的直播就恰恰相反。
　　他接触的野生动物，都在他的解说下露出了本来的面目，再加上他的勇敢和智慧作为承托，让节目效果更加震撼。
　　苏建国听完点头道：“阿伟，你这种直播思维方式也是我们现在正在追求的节目策划思维。
　　当下，大众的审美观也在发生变化。不仅仅是我们电视影视行业，包括服装流行产业，都有一个回潮的趋势，根据大数据的分析，那些被市场扩大化的电视节目取得的收视率并不是最好的，反而追求故事真实性的节目能够获得观众的亲耐。
　　我和很多演员交流过，他们对影视艺术的观点和你对直播的观点一致，追求真实的一面。
　　阿伟，今天与你的交流对我以后策划节目的方向有很大的帮助作用。”
　　刘伟露出了微笑，他只是谈了一下做直播的感受，苏建国直接聊到了电视节目的大环境，两人的思维模式阴差阳错的走到了一起。
　　苏建国离开的时候，提道：“阿伟，今后我们会做一些关于动物类的访谈节目，我能否代表节目组邀请你作嘉宾?”
　　刘伟爽快答应道：“荣幸至极!”
　　两人友好的握了握手。
　　工作室和央视科教频道的合作算是正式达成了。
　　但是为了更好的提供给央视素材以及维系两者之间合作的关系，还需要进一步努力。
　　在工作室的内部会议上，刘伟提到最近两个工作重点。
　　“后天我还有个会，开完后，准备去神龙架开始直播，工作室的事情麻烦军哥统筹一下。
　　主要两个工作，第一维持好和央视科教频道的合作关系，他们的合理要求，我们尽可能配合。
　　第二：继续推广网络渠道，前半程的推广工作，我非常满意，特别表扬一下刘敏和胡涛，继续努力，新来的员工尽快融入到工作室的运转节奏，有问题和军哥商量。
　　最后，我希望你们每一位在坐的员工在年终总结会上能够从我这里拿到一份丰厚的新年问候回去过年。
　　我们是一个年轻的集体，我希望我们能够彼此成就!”
　　通过这次与央视的合作，工作室的员工看到了未来发展的更多可能性，刘伟的讲话提起了他们工作激情。
　　……
　　周五。
　　刘伟按时到总部参加会议。
　　一些八卦直播间前几天就得到了小道消息，各种八卦这次户外主播的会议，很多观众特别喜欢看八卦，战斗粉们经常也出入八卦直播间，时刻注意户外直播的大动作，准备带节奏。
　　这次会议还没开始，就已经在平台传开了。
　　观众们调侃这次会议为：“户外圆桌会议”。
　　斗鱼流行一句话，“无节奏，不斗鱼!”
　　官方站出来将大主播们聚在一起，肯定会让观众产生猜想。
　　什么“户外话事人选举”，“户外一家亲”，“户外新动向”……等等各种话题层出不穷。
　　刘伟之前看直播也稍微知道一点，户外的几个大主播之间有些恩怨。
　　他作为一个新人的态度是，不站队，不惹事，不怕事。
　　所以，刘伟来参加这个会显得很轻松。
　　抵达总部门口，之前来签合同遇到过的339和9438的主播都笑着上来和刘伟打招呼。

149 户外直播要变天了
　　到场的户外主播对刘伟都非常客气，他们清楚刘伟强硬的后台。
　　如果冯提莫是从直播走进娱乐圈的人，pdd是从直播走向商人，那么刘伟就是从直播走向科教领域的人才。
　　和一般的户外直播完全不在一个概念。
　　今天的户外圆桌会议，到场的都是满级主播，除刘伟一个人以外，足以看出斗鱼官方认为刘伟的重要性。
　　会议现场表面上看起来风平浪静，其实私下之间的恩怨不少，各种报团取暖。
　　刘伟第一次以直播新人的身份出现在这种场合，感觉起来就有点被孤立了。
　　不过他并不在意，做好自己就行。
　　只要直播间的水友们喜欢看他科普动物就行。
　　这场被八卦和众多户外水友重视和猜测的会议，并不是他们想的那样，而是户外分区的领导实实在在的在分析当下户外直播的局势。
　　“从上个月开始，户外的流量直线下降，户外直播发展到现在出现了一个瓶颈期。
　　怎么打破这个瓶颈期是我们接下来需要去思考的问题，对你们和我们，都是迫在眉睫的问题。
　　我希望以后的直播中，在坐的各位主播能够相互交流，一起做做节目，少制造一些节奏性的话题，一起度过这个难关。
　　你们能够多赚一点，我能够向上面完成任务，皆大欢喜。
　　今天，我特意通知了阿伟过来，是想让他分享一下自己的直播经验，他作为一个新人，几个月取得的成绩是值得高度肯定的。
　　阿伟，你讲两句!”
　　刘伟有点懵，之前通知他开会的时候，可没有提到过要讲话的事情，临时把话题抛给他，他需要缕缕思绪。
　　会场在坐的大主播很多低下头玩手机，都是一副不在意的样子，只有少数几个主播认真等着刘伟开口。
　　或许真正意识到危机的人，不想混吃等死的人对刘伟的观点会感兴趣。
　　因为刘伟算是在户外创造了一个奇迹。
　　刘伟站起身说：“领导让我讲两句，我就讲两句吧！
　　如果有说的不对或者冒犯到大家的地方，还请见谅。
　　首先，我谈谈我的直播间，我没有直播之前，也经常看直播，都说户外的观众群体已经定型了，新人想吸粉很难。
　　但是我很幸运，能够获得一大批的忠实观众，我个人分析还是在于节目。
　　我相信在坐的各位和我想法一样，认为观众都希望看到精彩的节目，当然户外流行一句话叫开播就是节目，我不反对，当粉丝群体固定之后，他们更多的是被你这个人或者团队吸引，每天就算是平平淡淡的，也有很多人能够追随你。
　　但是，当下户外面临的是流量下滑，粉丝群体流失严重，我觉得其中一个很重要的原因就是缺少节目，缺少创新性节目，或许正是因为这样，才给了我成长起来的机会。
　　户外直播到现在，经历了从1.0过度到了3.0时代，我在思考的是，会不会出现4.0时代?
　　什么是4.0时代?我个人觉得是科技与直播的结合。
　　比如现在很多户外主播利用的导播技术、无人机技术等等，我感觉还没有完全把这些科技性的作用发挥出来。
　　科技和直播带来的新鲜感是无穷的，我们可以从这方面去着手策划自己的节目，应该会赢得更多的观众，毕竟整个平台的流量还是很大的，我们现在需要把其他分区的流量引过来!”
　　刘伟讲完，主播们的反应截然不同，低头看手机的主播抬头看了他一眼，以示礼貌，实际上都不知道讲了什么。
　　但是户外现在流量最大的主播339的慌张看起来有所感悟，他看着刘伟在思考一些问题。
　　慌张问：“阿伟，我们能和你一起做一场节目吗?”
　　刘伟爽快回应道：“可以啊，我下个节目准备去神龙架，你可以去体验一下!”
　　慌张润了一下喉咙，犹豫道：“神龙架我就不去了，我说的是那种比较正常的节目!”
　　刘伟愕然，“我做的节目难道不正常吗？”
　　慌张无言以对了，他想表达的意思是一般人能够执行的，刘伟那种与猛兽打交道的节目，就算专业人士也没有几个做到。
　　“我们私下聊!”慌张最后说。
　　户外的领导听完刘伟的讲话，频频点头，“我觉得阿伟的思路值得各位去认真思考一下，有一点是能够确定的，户外直播要想继续发展，必须要创新，大家都把精力放在这上面去吧！别去拉帮结派搞仇，技不如人的时候要想着进步!”
　　领导最后一句话有点提醒主播的意思了。
　　会开完后，慌张主动邀请刘伟吃饭，刘伟本着尊重直播界前辈的想法去了。
　　另外有两个和他关系好的也一起去。
　　饭桌上，慌张和刘伟交流的最多的话题还是节目的创新，他们都清楚只有更好的节目才能吸引更多的粉丝，这一点是毋庸置疑的。
　　刘伟感受到了这个老主播虚心求教的态度，也分享了一些他对关于户外直播今后发展的想法。
　　慌张听着很有道理，他好奇地问：“阿伟，如果你不直播了，你会去干什么？”
　　刘伟思考道：“我刚入行，还没想过这个问题，如果真有一天不直播了，我可能会回学校深造吧！有机会留在中科院动物研究所当刘院士的助理，继续从事动物研究工作!”
　　慌张筷子上夹着一块肉喂到了嘴边，目不转睛的盯着刘伟，突然感觉到问这个问题有点傻。
　　他才意识到刘伟根本不用担心今后的前途，反倒是他自己陷入了思考，直播行业还能存活多久，如果直播行业没落了，他该去做什么工作？
　　他对着刘伟尴尬的笑了笑，“先吃饭，吃饭!”
　　……
　　今天参加会议的主播们开播后，粉丝关心的第一件事就是他们开会讲了什么?
　　各个主播都没有正面回答，大概给粉丝们提了两句，官方是为了营造更好的直播环境，希望他们一起努力，相互之间多交流，多做做节目。
　　只有慌张开播的时候，粉丝问道同样的话题，他的回答是：“兄弟们，斗鱼户外可能会因为这次会议变天了，因为来了一个很厉害的人物!”
　　一提到新人。
　　他的粉丝首先想到的就是最近发展最好的刘伟。
　　“是阿伟吗？”
　　“科普动物那个？我看过他的节目，确实有点东西啊!”
　　慌张边走边说：“阿伟这个人啊，不止是有点东西，是有大东西!”
　　一夜之间，刘伟登上了各大八卦直播间的头条。

150 出发神龙架
　　全斗鱼平台都在讨论刘伟这个新人主播的时候，他已经在赶往神农架的路上了。
　　背着野外装备抵达这次徒步神农架的入口——木鱼镇。
　　刘伟开启直播。
　　“来了来了!”
　　“挤一挤，挤一挤!”
　　“慕名而来!”
　　“慕名而来!”
　　“阿伟，你们户外主播开会到底讲了什么？”
　　“慌张说你有大东西，是什么啊?”
　　“……”
　　直播间进来的观众比以往他开播时的观众，要多几倍。
　　不用猜想，一定是这次户外会议和八卦直播间的讨论效果，倒是给他带来了不少人气。
　　不过很多人是来看热闹的，能不能留下这些观众，还得看你的人格魅力、节目是否精彩。
　　刘伟：“不要问，问就是户外一家亲，好好做节目!”
　　“哎，你们之间是不是商量好的啊?答案都是样的!”
　　参加开会的户外主播回答粉丝基本上用了一样的话。
　　直播间的老粉对这些八卦信息不太感兴趣，他们发现刘伟身后是一些低矮的房屋和山丘，明显不是在江城。
　　老粉最先想到的是新的科普节目要开始了。
　　“阿伟，你现在在哪里？”
　　“今天有什么节目？”
　　“阿伟，央视的事忙完了吗？什么时候带我们进山?”
　　刘伟笑着说：“兄弟们，新的节目已经开始了，昨天会议结束后，我连夜准备，今天一早赶往我们这次做节目的地点。
　　我现在的位置处于神农架林区南部的一个小镇，木鱼镇，这里交通便利，物资充沛，是所有神龙架探险者的大本营。”
　　一听到神农架。
　　直播间的弹幕瞬间变了风向。
　　“阿伟，你是要去找野人吗？”
　　“歪日，这就刺激了啊！”
　　“神农架到底有没有野人啊?”
　　“神农架野人都传了几十年了，也没有真正见到张什么样子？”
　　“据说全身红毛，会吃人喝血!”
　　“卧槽，阿伟，你要小心啊!”
　　“……”
　　刘伟笑道：“兄弟们，神农架有没有野人？我无从得知，我也不是研究中国古人类的专家，我只从事动物的科普。
　　神农架野人的传言在我们爷爷那辈流传的最为广泛，到我们这辈的时候，也只是道听途说而已，至今没有得到中国科学院的证实，所以我们暂且不去讨论它。
　　如果这次真能够遇到或者拍摄到相关的信息，也算是为中国野人的研究做一份贡献吧！”
　　刘伟面色如常，平淡如水。
　　直播间的观众激动不已，他却没有什么感觉。
　　这片神秘的文化领地不会因为他的出现而改变，但是他对探索这片原始森林中的各种野生动物充满了期待。
　　“阿伟，好淡定啊！我现在莫名其妙的为他感到紧张!”
　　“你们就是瞎操心，阿伟是谁？什么大场面没见过!”
　　“反正一提到神农架，我就感觉有诡异的事情要发生!”
　　“亲爱的上帝，祝福阿伟此次之行一切顺利!”
　　刘伟看着弹幕好笑，“兄弟们，别紧张，我一向秉承的观点都是眼见为实，我们还没出发呢，一个个紧张的跟什么似的。
　　不过经你们这么一提，我发现北半球中纬度地区还真有不少神秘的地方。
　　你们看啊，百慕大三角、埃及金字塔、珠穆拉玛峰、还有我们现在要去的神农架，都处于北半球中纬度地区。
　　这个地区在远古时期到底发生过什么？这个地带又衍生了什么样的神秘文明？”
　　刘伟一脸思考的样子。
　　“????”
　　“你说个啥？”
　　“你是在问我吗？”
　　“我们他妈怎么知道？初中毕业，你给我讲这些。”
　　刘伟看着弹幕，尴尬的摇摇头，“不好意思，兄弟们，我的错，我没有正确认识到自己粉丝群体的文化水平，我现在去吃碗面条再准备一点物资补给，下午进山。”
　　“我噗~”
　　“阿伟，你刚刚说什么？再说一遍!”
　　“你说谁没文化呢?”
　　“伯爵没了，打赏没了!”
　　“╯^╰”
　　刘伟来到一家面馆，点了一碗牛肉面，面馆的老板是一个中年妇女。
　　她面带笑容，非常热情，见刘伟一身的行头，问道：“你也是去神农架探险的吗？”
　　刘伟点头。
　　老板娘好心提心道：“一个人不安全，找几个伴儿吧！每天都有进山的，你可以和他们一起，神农架里面有很多野兽。
　　它们不敢攻击人群，但是你一个人的话，那就不一定了。
　　还有，你去附近的药店买一点雄黄粉，里面毒蛇特别多，咬了会死人的!”
　　老板娘认认真真的给刘伟讲，基本上每一个来神农架探险的人，在她这里吃面，她都会认真的嘱咐一遍。
　　刘伟吃着面，点头道：“我知道了，谢谢关心!”
　　“不用谢，这年头，命要紧!”老板娘说完去收拾碗筷了。
　　“哈哈哈哈，老板娘好可爱!”
　　“我阿伟是怕毒蛇的人吗？毒蛇在阿伟面前都是弟弟，不，弟中弟!”
　　“毒蛇，说起来，好久见阿伟科普毒蛇。”
　　刘伟：“路上如果真遇到了，我带兄弟们瞧瞧，看看神农架的毒蛇到底有什么不同？
　　这次来神龙架，除了给兄弟们做节目之外，其实我也有一个心愿。
　　根据上个世纪的数据分析统计，神农架也是野生华南虎的活动地带，但是在90年之后，长达30年的科考中，中国再也没有发现过野生华南虎的踪迹。
　　圈内有很多学者和研究人员认为野生华南虎已经灭绝了。
　　但是也有专家推测，应该还有野生华南虎存在，只是数量屈指可数，濒临灭绝。
　　如果这次能够寻找到关于它的活动踪迹，我就非常满足了。
　　当然，我也没有抱多大期望，毕竟30年的科考也没有发现。”
　　刘伟挂着笑容的脸上，又能够看出一种无奈。
　　直播间的观众清楚刘伟对珍惜野生动物浓厚的感情。
　　吃完面之后，刘伟去买了一些食物和鞋套。
　　毒蛇，他倒一点都不担心，买鞋套的目的是为了防止旱蚂蟥，那玩意儿无孔不入，会吸食人的血液，如果不及时发现，创口会流血不止。
　　背上的物资背包足有一两百斤重了，平常人背着这么多东西徒步都很难，别提进入神农架这样的山林地区。
　　但是刘伟有体力药剂的加成，他背着上百斤的物资，相当于一个成年男人背20斤左右的物资一样，比较轻松。
　　刘伟调转镜头，对着前方的路，放了一首动感的BGM《飘向北方》，调动观众气氛。
　　“兄弟们，进山了！”

151 奇怪的声音
　　神农架自然保护区的边缘，还坐落着零散的村落，不少土生土长的老年人继续在这片熟悉的土地上生活。
　　国家扶贫政策的落实，刚进山的这段路非常便利。
　　刘伟路过一处陡峭的山壁。
　　几乎垂直的山壁上镶嵌着数不清的木箱子，木箱子不大，正好能够装下一个成年人的头颅。
　　经历过雨打风吹，木箱子外表看上去，旧痕明显，这些木箱子错落有致依次排列上去，直到石壁的顶端。
　　以刘伟的角度看，尤为壮观。
　　以直播间观众的视野看，毛骨悚然。
　　“卧槽，这是什么啊?”
　　“好吓人!”
　　“难道是悬棺吗？”
　　“不是悬棺，太小了!”
　　刚进山的第一天，突然出现的木箱子就惊讶到了直播间的观众。
　　刘伟微笑道：“兄弟们，你们太敏感了，这只是普通的蜂箱，里面饲养的都是我们之前科普过的中华蜜蜂!”
　　“不会吧！峰箱怎么挂在石壁上?”
　　“收蜂蜜也太危险了！”
　　“看大小好像有点像峰箱!”
　　众人不解，看过刘伟穿峰衣那期节目的，大概了解中华蜜蜂的养殖，眼前的景象完全颠覆了他们对中华蜜蜂养殖的理解。
　　刘伟科普道：“神农架地区兽类繁多，类似黑熊这样的野兽非常喜欢吞食峰卵，当地的蜂农选择在石壁上为中华蜜蜂筑巢，就是为了避免野兽的破坏!”
　　“哦！原来如此!”
　　“有道理啊！”
　　正聊着石壁上挂着的封箱。
　　山林中传来一声奇特的声音，回荡了许久。
　　“卧槽，什么声音？”
　　“野兽吗？”
　　刘伟仔细回顾刚刚的声音，他不确定的说：“我也没有听到过这种叫声!”
　　观众瞬间激动起来。
　　他们想不到刘伟都没有听过的叫声该是什么东西？
　　难道神农架那些传言都是真的？
　　直播间的观众开始异想天开。
　　“难道是驴头狼?”
　　“棺材兽?”
　　“九头鸟?”
　　“还是鸡冠蛇啊?”
　　“不不不，可能是麒麟!”
　　弹幕内容越来越离谱。
　　只要是他们听说过的怪兽，在听到这一声奇怪的叫声之后，好像就要被证实了一样。
　　气氛变得紧张起来。
　　刘伟只听到了一声，无法分辨是什么声音？但是它能够依靠系统传输到他脑子里的资料证明，直播间很多观众提到的那些动物是不存在的。
　　刘伟科普道：“按照多年来对神农架地区的科考资料显示，确实有驴头狼(学名沙犷)的存在，但是这种史前动物已经灭绝了，在神农架发现的只是它的化石而已。
　　仅凭当地人的传言，无从考究是否在神农架地区还有这种史前生物活动?
　　至于九头蛇、麒麟之类的神兽，完全就是神话出来的，所以兄弟们淡定一点，不用胡乱猜想，不管刚刚的叫声来源于何处?我都会带着兄弟们去查明!”
　　语音刚落。
　　同样的声音再次传了出来。
　　这次是连续叫了好几声。
　　回荡声持续的时间也很长。
　　刘伟停下来认真仔细的听，依然无法分辨是什么声音？
　　直播间观众见到刘伟凝眉的模样，感到了一丝恐慌。
　　“到底是什么啊?”
　　“我他么不敢看了，吓死人!”
　　“阿伟，出师不利啊！”
　　只有三秒的老牛送出超级火箭×5，“兄弟，量力而行!”
　　刘伟回过神，“感谢牛哥的超火，兄弟们，不管是什么声音？既然被我碰上了，我就一定要去解开这个答案。”
　　果断前行，刘伟心里的情绪此时还算稳定，有胆量药剂的加成，他能够更好的控制住情绪的起伏。
　　刘伟随着那个声音传来的方向而去。
　　没想到的是，在森林的深处还有几户人家，门前种着玉米和蔬菜。
　　“这里还有人啊！”
　　“神农架里面不是无人区吗？”
　　“不知道他们怎么想的？我反正不敢在这里面居住!”
　　“越来越神秘了！”
　　“我有种感觉，阿伟这次的神农架之旅肯定比可可西里刺激。”
　　一位老年人正背着背篓从玉米地里出来，背篓里装满了刚剥下来的玉米，刘伟注意到它的手里拿着一个黑色的有点像牛角的东西。
　　刘伟好奇的走了上去，打招呼，“老乡你好!”
　　“诶，你好!”老乡一口川音，和普通话相差不大。
　　“你是这里的村民吗？”刘伟问。
　　老乡点头，“我祖上那辈就搬到这里来了!”
　　“你对神农架应该很熟悉吧！”
　　老乡道：“周围很熟，里面没去过，不敢去，都说里面野兽多，还有野人，进去了出不来!”
　　刘伟接着问：“你刚刚有没有听到一个奇怪的叫声？”
　　奇怪的叫声，老乡回顾了一下，笑道：“你是说这个吧?”
　　他展示自己手上的奇特物品。
　　刘伟一脸不解。
　　老乡拿起那个像牛角的东西吹了一声。
　　刘伟浑身一震。
　　“卧槽，就是这个声音!”
　　“吓死我了，我还以为是什么怪兽，结果……”
　　“哎，老乡有事没事别乱吹啊！很吓人知不知道?”
　　“菠菜贱卖，窝窝头一块4个。”
　　“笑哭笑哭，楼上的兄弟，你是魔鬼吗？这个时候叫卖干啥?”
　　刘伟问道：“老乡，这是什么东西？”，他感觉老乡不是故意吹出声音来吓人的，应该有种特别的寓意。
　　老乡解释道：“这个叫牤筒，专门拿来赶野兽的，包谷熟了，野猪、熊这些野兽都会来糟蹋粮食，牤筒发出的声音可以吓退它们!”
　　众人虚惊一场。
　　到头来是这么一回事。
　　刘伟：“老乡，周围野兽很多吗？”
　　老乡点头，“周围不多，都是里面出来的，路上到处是它们走路的脚印，我前不久才见到一头白熊!”
　　“????”
　　“什么熊？”
　　“白熊?”
　　“不可能吧!不是只有北极熊才是白色的吗？”
　　刘伟科普道：“神农架地区很多生物出现了白化现象，老乡提到的白熊就是神农架黑熊白化的品种，在科考资料中，神龙架的白化生物是得到证实的，而且不止黑熊一种动物!”
　　老乡接话道：“对对对，还有白獐子，白蛇，白羚……多得很，我就见过白熊和白獐子，这些东西螺圈套里面很多!”
　　“白化动物!我在新闻上看到过!”
　　“阿伟，白熊会不会比黑熊更加凶猛吗？”
　　“为什么动物会出现白化呢？”
　　“螺圈套是什么地方?”
　　前面几个问题，刘伟准备遇到了白化动物再做解释，老乡提到这个螺圈套的地方，正是刘伟此次神龙架之行的最终目的地。

152 菜花原矛头腹
　　刘伟解释道：“螺圈套指阴峪河河谷，地壳运动和河流的冲刷作用形成了一个相对闭塞的空间，这里是绝对的无人区，到此为止没有人类真正进入过，被称为神农架的死亡之谷。
　　螺圈套因周围的地势成螺圈的形状而得命，螺圈套是我这次神龙架之行最想去的地方，那里是野生动物的天堂!”
　　老乡听后，劝说道：“小伙子，别去，以前采药的去了都没有回得来，悬崖你下不去的，里面都是怪物，听我一言，附近逛逛就回去吧!螺圈套不要去。”
　　刘伟微笑道：“感谢你的关心，我再走走看吧!”
　　告别老乡，继续前行。
　　一路上，直播间的观众提出了很多的问题。
　　有的刘伟稍作解答，有的他视而不见，因为那些奇闻，他也回答不上来。
　　但是他清楚一点，系统在手，天下我有，一个螺圈套难道还能要了他的命不成。
　　哦，不对。
　　准确的说，他属于正常人的那一条命已经被五步蛇拿去了。
　　一想到身上的系统，刘伟更加有自信，慢慢朝着山林最深处走去。
　　按照卫星定位仪显示，螺圈套距离他现在的位置还有30多公里。
　　深山老林之中，逐渐没有了人烟，自然脚下的路也变得难走，刘伟不得不拿出工兵铲为自己开路。
　　现在最让他忧虑的不是路有多难走，而是怎样才能找到螺圈套，也就是阴峪河河谷的入口?
　　卫星定位仪上显示的地方，按照比列尺估算，方圆上百公里。
　　从来没有来过神龙架的刘伟，开始有点担忧。
　　此时，他既希望能够遇到几位探险者带带路，也希望遇到白化动物，看是否能够跟随白化动物进入螺圈套?
　　努力的人是好运的。
　　正当刘伟为方向焦虑的时候，遇到了有一个老乡。
　　是一位中年男人，他扬起头一动不动的蹲在一块石头上。
　　荒山野岭之中，突冒出来一个人，总会给后背发凉的感觉。
　　不过刘伟很理智，因为他知道有很多的人靠着来神农架采药为生，所以在老山深处遇到人是一件常见的事情。
　　刘伟走上去。
　　中年男人意识到有人来了，他回头看了刘伟一眼，见刘伟身上的行头，就断定他是来神农架探险的。
　　中年男人对刘伟微笑。
　　刘伟走上去，递上一根烟，“一个人？”
　　中年男人接过烟，扬起头，指着他眼前的悬崖峭壁。
　　刘伟目光随去，还有一个男人在峭壁上依靠着一根绳子左右荡漾，动作娴熟，行云流水。
　　“卧槽卧槽……”
　　“这是在干什么？”
　　“这是个高手啊！”
　　“拍电影吗？蜘蛛侠?”
　　刘伟：“他在采药，看他熟练的动作应该是老药农了。”
　　蹲坐在刘伟身边的中年人点头，介绍道：“悬崖上很多金钗，这种药很值钱。”
　　“金钗是什么啊?阿伟。”
　　观众不解。
　　刘伟科普道：“金钗的学名叫石斛，是滋补的良药。
　　在神农架，生长着上百种著名的中草药。
　　相传神农氏在这里采药，其中识别的有上百种草药，所有就有了神农尝百草一说。
　　由于该地区的地形复杂，悬崖峭壁上生长的珍贵药材很难摘取，所以神农氏需要搭架子爬上去采药，就有了神农架名字的由来。”
　　“????”
　　“笑哭笑哭!”
　　“神农氏搭架子采药，就叫神农架!哈哈哈哈。”
　　“阿伟，你是认真的吗？不会又在忽悠我们吧!”
　　“这个解释完美!”
　　刘伟笑道：“书上是这么写的。”
　　旁边的中年男人接话道，“我从小也是听老一辈人这样讲的。”
　　两人正聊着，采药的那位同伴顺着绳子下来。
　　他微笑着和刘伟打了个招呼。
　　刘伟同样递上一支烟，“收获这么样?”
　　他拍了拍斜挎在肩膀上的背包，满满一包，难怪他一直保持着笑容，值得他高兴一场。
　　他从裤子兜里掏出一颗石斛，“运气好，找到一颗铁皮石斛!”
　　“铁皮石斛，神药啊！”
　　直播间观众反应过激，他们应该是电视或者神话小说看多了，通常铁皮石斛被夸大了药效，甚至完全曲解了它对人体的作用。
　　其实是一种滋补的药物而已，当然药效毋庸置疑，不然药农也不冒着生命危险去悬崖峭壁上采摘。
　　一根烟抽完后。
　　刘伟问道：“你们去过螺圈套吗？”
　　两人同时摇头。
　　采药的男人说：“都是悬崖，下不去，而且里面地形复杂，到处看起来都一样，据说连鸽子进去了，都找不到路飞出去。
　　我爷爷他们那辈，有人进去过，但是失踪了，现在也没有消息。”
　　刘伟接着问：“那你知道河谷的入口在哪里吗？”
　　“这个我知道，”男人回答说，“被人发现的入口一共两个，一个离我们现在的地方有十几公里，另外一个太远了，要绕回去百多公里!”
　　刘伟：“你能帮忙带一下路吗？我可以给你们一些费用!”
　　“我来我来!”
　　“阿伟，二维码拿出来，这些事情让我们来!”
　　“都是为了给我们做节目，怎么能让阿伟自己掏钱呢？”
　　刘伟笑了笑，知道水友都在口嗨。
　　两个中年男人思考了一会儿，采药的男人应道：“可以，但是我只能带你穿过这片树林，然后给你指路，从这片山林出去是一片宽阔的草地。
　　几公里吧!
　　你顺着草地走就能看到河谷了！”
　　OK！
　　刘伟比了一个OK的手势，最后支付给一人两百块钱的带路费。
　　带路的男人手里拿着一个棍子，路过草丛茂密的地方都会多敲打几下。
　　目的是为了打草惊蛇。
　　毒蛇很容易隐藏在茂密的丛林中，虽然这些老药农准备了解毒的草药，但是被毒蛇咬上一口，那种滋味是很难受的。
　　“小心一点毒蛇和蚂蟥!”领路的男人一边走一边说。
　　走了一会儿，刘伟的蛇类感知技能有了反应，“停一下!”
　　领路的男人回头看着刘伟，“怎么了？”，以为刘伟有什么特别的需要。
　　刘伟走上前，慢慢的往左前方的一处绿色的植物堆走去。
　　手速极快，下手必中。
　　一条一米多的草黄颜色的蛇被刘伟提了起来。
　　它的前半身缩成了s型尝试了两次攻击，刘伟轻松的控制住它，没有被它咬到。
　　两个中年男人这才反应过来刚刚发生了什么。
　　“卧槽，又看到蛇了！”
　　“阿伟，是王锦蛇吗？”
　　“看起来比王锦蛇要小，阿伟，有毒吗？”
　　刘伟科普道：“兄弟们，这是一条成年菜花矛头腹，属于剧毒蛇。”

153 这也可以?
　　刘伟提着菜花原矛头腹的尾巴，它全身的肌肉在用力，飘荡在空中，试图依靠身体荡漾的惯性去攻击刘伟，然后被迫刘伟扔掉它，逃走。
　　它其实一点也不想和人类发生亲密的接触，只是没事出来溜个弯，就被刘伟给逮住了。
　　更让它不解的是，自己躲的那么隐蔽，居然也被发现，你是透视眼吗？
　　菜花原矛头腹突然感觉作为一条剧毒蛇，失去了面子。
　　好歹在神农架林区，它也是有点名气的，提到毒蛇，一半以上的人首先联想到的就是它菜花烙铁头。
　　而此时，它只能在这个莫名其妙的人手里“荡秋千”了。
　　两个药农急忙往后退了两步，避免被毒蛇咬到。
　　对于菜花烙铁头这种毒蛇，他们也是见怪不怪了，也抓过，而且用来作为商业用途。
　　肉可以吃。
　　皮可以卖钱作为制作乐器的重要材料。
　　毒液就不用说了，医用价值很高。
　　不过菜花烙铁头属于国家保护蛇类，明面上他们是不敢胡来的，但是私底下，靠山吃山，靠水吃水，他们认为这些都是神农架自然区赐给他们的礼物。
　　他们捕捉过很多毒蛇，心里面或多或少有点畏惧，但是他们见刘伟抓蛇的手法有点惊讶。
　　毒蛇在他手里跟玩似的，他一脸的笑容，一点紧张感也没有，好像他确定菜花烙铁头咬不到他一样。
　　两人站到了一边，看刘伟直播。
　　刘伟笑着科普道：“兄弟们，刚进山的时候，有兄弟说好久没见到毒蛇了。
　　今天它回来了。
　　我手里菜花原矛头腹属于管牙类毒蛇，有人还记得管牙毒蛇的特点吗？”
　　“排毒量大!”
　　刘伟点头：“对的，菜花原矛头腹的排毒量也不差，但是和五步蛇这些管牙类的毒蛇大佬相比还是差太远。
　　它的毒液主要以血循毒素为主，毒性强，对人体的危害较大，被它咬后，如果不及时处理，24小时之内有可能危及到人体的内脏以致死亡。
　　相对来说，菜花原矛头腹和我们之前科普的眼镜蛇科的大佬们比较，它有点弱!”
　　刘伟撇着嘴，摇摇头。
　　一脸看不起的样子。
　　“阿伟，你膨胀了啊！”
　　“好歹也是一条毒蛇，能不能尊敬它一下?”
　　“菜花原矛头腹：我不要面子吗？”
　　“我觉得只有野人才能满足阿伟的科普欲望了！”
　　刘伟接着讲道：“虽然菜花原矛头腹的各项系数都不能在中国的剧毒蛇中排上名次，但是大家也不要掉以轻心。
　　毕竟任何毒蛇都会对身体产生危害，而且这种蝮蛇分布很广，经常出入于荒草坪、耕地内、路边草丛中、乱石堆中或灌木下。
　　这些地方都是人类常活动的地方，被它咬了还是挺麻烦的，直播间的观众平时多留意一下。”
　　两位药农大致听懂了刘伟的意思，虽然他们没有刘伟那么专业，但是清楚一点，被毒蛇咬了是件很糟糕的事情。
　　“兄弟，玩够了吗？要不扔了吧!”采药的中年男人说。
　　刘伟想了一下，关于菜花原矛头腹好像没有什么值得科普的了，主要是这种毒蛇名气太低了，提不起他的兴趣。
　　“兄弟们，关于菜花烙铁头，我就给大家讲这么多吧！
　　最后提醒一点，它的颜色模样和菜花蛇、王锦蛇相似，所以也称它菜花蝮，一定要注意分辨。
　　菜花蛇和王锦蛇都是无毒蛇，对人体造成的危害自然不及剧毒蛇，关于怎么区分，兄弟们只需记住一点:看它的身体长度和大小就行了，菜花蝮的身体短小，而菜花蛇和王锦蛇的身体都比较粗大!”
　　说完刘伟，将手里的菜花原矛头腹扔了出去，“放生!”
　　菜花原矛头腹有点烦躁，它吐着蛇信盯了刘伟一会儿。
　　“你瞅啥?叫你滚还不滚?”
　　“阿伟，直接剁了吧！”
　　“我发现啊，直播间的观众也跟着飘了!”
　　“笑哭笑哭，好像是，一个个都看不起毒蛇了。”
　　“之前遇到一条竹叶青都要吓出心脏病的样子!”
　　“……”
　　刘伟笑道：“主播没膨胀啊，粉丝膨胀了！”
　　继续跟着药农赶路。
　　【科普动物：菜花原矛头腹】
　　【危险系数：两星半】
　　【恭喜宿主获得物品宝箱】
　　我擦!
　　这也能行!
　　简单科普了两句，也能被系统识别啊！之前还去给藏獒找配偶，也没见被系统识别。
　　刘伟感觉最近这个游戏软件有点皮了。
　　管他呢!先开宝箱再说。
　　【恭喜宿主获得智能升降器】
　　画面显示，就是一根简单的下降绳。
　　正好去往螺圈套的路上能够用上。
　　入桶。
　　刘伟跟着两位药农走进了山林最深处，周围生长着茂密的树木，大小相间，有的地方，树与树之间只有一个人的宽度，给人一种压迫感。
　　偶尔树林里能够听到两声鸟叫，除此之外，静的可怕，连风声都很难听到。
　　镜头随着刘伟手腕转动，突然冒出来一个人。
　　“歪日，吓死我了!”
　　“艹，在捉迷藏吗？”
　　“我感觉神农架这个地方太邪门了！”
　　“求求你了，不要再有人冒出来了，老子额头都冒汗了！”
　　直播间的观众最不喜欢这种突然出现，在注意力集中的情况下很容易被吓着。
　　背着求生装备的青年主动向刘伟他们打招呼。
　　“你也是来徒步的吗？”男青年问刘伟。
　　“我来探险的，准备去螺圈套!”刘伟说。
　　“我才从那边回来，悬崖下不去了！”男青年说。
　　刘伟：“我能想办法下去!”
　　男青年一听，来了兴趣，他是户外运动的痴狂者，他来过神农架两三次了，多次尝试去往螺圈套都没有成功。
　　这次运气好，遇到了一个同道中人。
　　他主动题提出：“我能和你一起吗？”
　　“当然!”刘伟爽快的答应了，路上有个伴能够解解乏。
　　药农送刘伟穿过山林，一眼望去是广阔的草地，而草地的那头就是崇山峻岭。
　　药农指着前面说：“你直走过去，就能看到河谷了！”
　　徒步的男青年说：“我清楚路，跟着我走就行了，下去的时候帮助我一把!”
　　“没问题!”刘伟应道。
　　“你们注意安全!”药农关心了一句，然后离开了。
　　这时候已经是傍晚，刘伟不认为傍晚绳降是一个好的时间点，他准备先在山林和草地的交界地带扎营露营一晚。
　　因为草地的湿气太重，凌晨露水也有很多，帐篷如果搭在草地上，对身体有较大的影响。
　　刘伟拿出帐篷，“开!”
　　智能帐篷慢慢展开来。
　　男青年一脸惊奇，“你这个是高科技啊?在哪里买的？”
　　刘伟：“军工科技，拖人专门定做的!”

154 事情大了
　　男青年有感觉刘伟不是一般人，但是在没有建立相对熟悉的关系之前，他没有去套近乎，他唯一希望的就是，正如刘伟所讲的那样，有办法下到螺圈套中去。
　　晚上，刘伟正常支着灯开着直播睡觉。
　　走了一天的路，刘伟疲乏很快就睡着了。
　　直播间的观众给他取了一个新的外号——“荒野睡神”。
　　随便到哪里都能睡的很香，倒是很多上班族所羡慕嫉妒的状态。
　　男青年一直睡不着了，他拿着手机玩耍。
　　一直到凌晨，他的精神状态逐渐疲乏了，打了几个哈欠，准备睡觉的时候。
　　帐篷外倒映着一个长长的影子。
　　他以为是自己长时间看手机，眼睛花了，他猛的眨了眨眼。
　　发现那个影子越来越大，按照距离推算是离他们越来越近。
　　他陷入了紧张的状态，因为倒映在帐篷外的影子，明显可以看出有突出的毛发。
　　影子突然停下了。
　　男青年双目无神，像失去了魂一样，此时在他的脑海里浮现出了各种关于神农架的传言。
　　之前来过神农架两次，他都是抱着对科学的崇敬心态来的，他相信科学没有证明的东西是不存在的，那两次他也在神农架露营过，没有任何意外的发现。
　　而此时帐篷上的那个影子像极了传言中说的那个东西。
　　他不敢打开帐篷，更不敢发出声音祈求旁边的刘伟帮助他一把，在极端恐慌之下，他的大脑意识甚至开始扭曲对一个正常人的认识。
　　他甚至开始怀疑刘伟的真实身份。
　　他现在唯一能够做的，就是赶紧钻进睡袋，说服自己什么都没有看到，然后快点睡去，等到天亮。
　　另外，他还用手机拍下了帐篷上的影子，等待明天发布到网上去，希望能够得到专业人士的分析，解除他的恐惧。
　　刘伟的帐篷里，一切安详，这款智能帐篷像一个温柔乡一样，与外面漆黑的夜隔绝了，直播间的观众只能欣赏刘伟可爱的熟睡模样。
　　在挣扎中，男青年总算等到了天亮，他一夜未眠，但是眼睛却是紧紧闭上了一夜。
　　天亮后，确定帐篷外没有东西后，他赶紧爬起来收拾东西。
　　这个神秘的地方，他不想待下去了。
　　刘伟被他收拾东西的声音吵醒了。
　　爬出帐篷，伸了伸懒腰，转头问候男青年：“早啊！”
　　“早~”男青年的回应声和他现在收拾东西的动作一样，很急。
　　“我们现在出发吗？”刘伟还没有意识到男青年的异常反应，问道。
　　男青年回应道：“我家里突然有点事，我不去了，我要回去一趟!”
　　这次说话的声音明显有些颤抖了。
　　“哦！”刘伟有感觉不对，但是提到家里的事情，男青年紧张也属于正常的情绪。
　　“祝你好运!”男青年收拾东西直接走人了。
　　他一往直前，不敢回头，按照来时的原路走回去，行进的速度很快。
　　“什么事那么急？”刘伟疑惑道。
　　“肯定是害怕了！”
　　“哈哈哈哈，估计吓尿了！”
　　“昨天听他说话，我还以为有两把刷子啊！现在看，不行不行!”
　　刘伟为他开脱道：“兄弟们，别去议论人家，这样不好，我们做好自己!”
　　收拾起东西，直接朝着药农指定的方向前去。
　　走到草地的尽头，脚下是几百上千米高的悬崖峭壁，一眼望出去，四处都是绝壁。
　　悬崖下就是令人敬畏的死亡之谷——螺圈套了。
　　刘伟眼睛能够看到的场景，只有草木葱郁，这里面到底还有什么神秘的东西？要亲自去探究才知晓。
　　刘伟站在悬崖边的大岩石上，俯视着这片死亡之谷，山谷中的气流上升吹动刘伟的头发。
　　像是在恐吓他。
　　又像是在欢迎他。
　　刘伟缓了一口气，“兄弟们，我手指的方向，就是猛兽营上万铁骑要去踏平的地方，冲字打在弹幕上!”
　　BGM《绝不认输》响起。
　　“冲冲冲冲冲……”
　　弹幕一致。
　　刘伟固定系统提供的升降器材，系在腰间，身体垂直于石壁之上，试了试。
　　感觉不错，升降绳根据刘伟的重心和体重慢慢下滑，不用刘伟自己动手，再加上脚上抓地能力极强的壁虎鞋，在直避上行走和平地上没有差别。
　　“卧槽，阿伟，你居然还会绳降!”
　　“我阿伟有什么不会的？”
　　“牛逼啊！手法脚法非常专业!”
　　“求生专家不一定能够科普野兽，能够科普野兽的专家一定具备求生技能!”
　　“兄弟，这话说的没毛病!”
　　在刘伟绳降的时候，网上已经流传开了神农架野人再次出没的流言。
　　发布这条消息和照片的就是昨晚和刘伟一起露营的男青年。
　　他跑出神龙架后，第一时间用自己的微博发布了昨晚拍摄到的照片。
　　半个小时不到，就被顶上了热收，并且引来网友们的热烈讨论。
　　网友看法不一。
　　有的说照片并不能说明什么？有可能是猿类动物。
　　还有的说照片存在作假的嫌疑。
　　更有的说发布照片的人纯属炒作。
　　但是引起了很多网友和专家的关注，包括研究神农架地质环境的专家，研究古人类文学的专家，以及多个省级野生动物研究所的专家。
　　刘伟暂不知情。
　　在他绳降到一半的时候，接到了一个电话。
　　来至于北大的一位古人类研究教授。
　　薛教授自我介绍之后，刘伟好奇问道：“有什么事吗？”
　　薛教授说：“我现在正在看你的直播，你是准备进入神农架的死亡之谷吗？”
　　“是的，薛教授，有什么不妥吗？”刘伟问。
　　“是这样的，网上流传出一组类似于野人的照片，根据照片的背景判定是昨天晚上拍摄的，我想问，阿伟，你昨晚在神农架直播的时候没有没发现相关的事情？”
　　刘伟听完，一脸愕然。
　　他完全不知情啊！
　　“等等，教授，我去看看!”
　　刘伟登录微博，看到了那一组照片，根据照片显示，不能推断就是野人。
　　他往下翻，翻到了照片的发布者。
　　无意中看到了发布者之前在微博上发出的自拍照。
　　刘伟楞了一会儿。
　　这他妈不是昨晚和自己露营的那个男青年吗？
　　如此想来，他今天早上匆匆离去，难道是为了这件事情？
　　昨晚上，他是不是看到了什么？
　　刘伟感觉有点诡异了。
　　他先回复薛教授，“教授，我看过照片了，照片显示的影子并不能证明是野人，有很多灵长类动物都可能在灯光照射下倒映出类似的影子，不过发布照片的人，我认识。”

155 进入螺圈套
　　“你认识？”
　　薛教授提出了疑问，没这么巧吧?
　　薛教授是认识刘伟的，应该说现在和研究自然生态有关的学者专家们都对刘伟有很深的印象。
　　因为科教频道制作了一个新的节目叫做《探寻野生动物世界》。
　　刘伟在参加户外主播会议的时候，这个节目的第一期已经播出了，节目组在接触刘伟工作室的时候，就开始在制作和剪辑，等待双方合同签订可以上线。
　　节省了很多的时间。
　　节目播出之后，可能普通观众看电视并不多，但是从事研究工作的专业人士深深的记住了刘伟这个人。
　　他们了解到了刘伟在神龙架直播，而今天网络上又出现了疑似“神农架野人”的消息。
　　对研究中国古人类工作的薛教授来说，是一个惊喜，但是他的想法和刘伟一样，同样认为仅凭照片上的影子无法断定。
　　他第一个想到的是正在神农架直播的刘伟。
　　第一时间联系了刘伟，而从刘伟口里得知他认识发布网络图片的人。
　　这就让薛教授觉得有点扑朔迷离了。
　　刘伟听薛教授的语气很惊奇，他解释道：“也不算太熟悉吧！昨天在神龙架遇到的一个探险者，他本来准备今天和我一起下到死亡之谷的，早上起来，他就收拾东西离开了，看起来很慌张，他给我说的是家里有急事。
　　难道因为照片的事情？”
　　薛教授疑惑道：“你昨晚上和他在一起?”
　　“对啊！”
　　刘伟回答说，回答完才发现有点不对，为什么他没有看到影子？
　　即便是睡着了，直播间守夜的观众也应该看到了那个影子吧?
　　但是一切如常，刘伟感觉有点奇怪了，问道，“兄弟们，你们昨晚上有没有见到奇怪的影子?”
　　“影子?”
　　“什么影子?”
　　“都看你睡觉了！还有什么影子?”
　　“我刚刚在微博上看到了，有人发了一组图片，好像是说神农架有野人出没!”
　　“野人?真的假的？”
　　“我日，该不会是昨天和阿伟一起露营的年轻人吧?”
　　直播间观众顺着刘伟的话去推断。
　　刘伟点头，“我看了照片，就是他发布的，奇了怪了，我们的帐篷挨着的，为啥他看见了，你们没看见?”
　　“阿伟，我们看不见外面啊！”
　　“对对对，你这个新帐篷只能看见里面的样子，外面根本看不见!”
　　“歪日，好恐怖啊！阿伟，你换个帐篷吧，不然有野人来，我们都没法通知你!”
　　刘伟陷入了思考，他感觉这件事情有点蹊跷。
　　“薛教授，想搞明白事情真相，你们直接联系当事人吧!希望当事人能够给出一个明确的说法，不然一直在网上流传会被人拿来炒作，影响不好!”刘伟回应薛教授说。
　　“好的，我让人去办，看能不能通过微博联系上他?另外，我会立刻组织一个研究小组，密切关注的你的直播间，我感觉你这次死亡之谷之行一定会有重大发现!”薛教授直观告诉他，这个从未有人踏入过的死亡之谷，一定会有惊喜，亦或者是惊吓。
　　在从事研究的同时，也能时刻关注刘伟的动向和身体状态，如果有状况发生，第一时间可以为刘伟联系救援。
　　不仅仅是北大的古人类研究所，江城野生动物研究所也组织研究人员观看刘伟的直播。
　　中科院刘院士看到微博上的消息之后，打开了刘伟的直播间，密切关注。
　　还有很多的网络媒体也在关注刘伟的直播，随时准备大新闻的素材。
　　一个类似于野人的图片在网络上传开，刘伟的直播间流量增长了数倍。
　　刘伟眼看着直播间的弹幕越来越快，贵宾人数越来越多。
　　“野人在哪里？”
　　“我抖音过来的！”
　　“微博过来的！”
　　“头条新闻过来的！”
　　“主播，你现在在干什么？”
　　刘伟翻转镜头，对着几百米高的悬崖，悬崖光秃秃的，最下面才能看到一些绿色的植物
　　“欢迎新进来的观众，野人图片我已经看过了，请各位保持理智，官方正在和当事人联系，我相信不久就会有消息。
　　我现在所在的地方是神龙架的阴峪河河谷，又称螺圈套，被探险者们称之为死亡之谷。
　　据说从未有人类进入过，我要下去一探究竟，看看到底里面藏着什么秘密？
　　如果有野人，我会采用直播的形势去解开它的谜团。
　　大家可以点点关注，密切关注直播间!”
　　说完，刘伟下降的速度更快了，无人机的视角里，他像在绝壁上奔跑一样。
　　“牛逼啊，主播!”
　　“我恐高，不敢看!”
　　“挑战极限吗？”
　　“以前怎么不知道直播界有这么厉害的人物?”
　　“阿伟，不要慌不要急，我们等着你，安全最重要!”
　　刘伟笑着对直播间比了一个OK的姿势，然后继续加快下降速度。
　　落地的位置并不好，一块草木横生的陡坡，刘伟站稳脚跟之后，才松开了脚上的腰带。
　　“兄弟们，绳子就让它挂在这里吧!等我们做完节目，再从这里离开!”
　　扬起头一看。
　　真他妈的高。
　　要不是有智能升降器，根本没有人完成绝壁的攀爬。
　　直播间的观众已经被刘伟绳降的动作吸引了。
　　太帅了。
　　“出发!”
　　刘伟抖了一下身上的灰，从陡坡上下到地势平缓的森林。
　　这里绿叶盎然，看不到任何人类活动的痕迹。
　　每一颗植物，包括手指大小的草也在奋力的成长。
　　树林里，没有路，刘伟只能靠着卫星定位仪一步步往前走，至于能够走到哪里？遇见什么？
　　都无从得知。
　　他每走几步就会被一些高大宽阔的绿色植物遮挡，他不知道掀开这些植被会看到什么?
　　这里面的很多的植物，刘伟说不出名字，就像穿行在电影世界里构造的原始森林一般，已经超出了神农架原始森林本来的样貌，多了几分艺术美感。
　　刘伟穿行在其中，高度集中注意力，留意四周。
　　此时，观看刘伟直播的研究工作者们，通过刘伟直播间呈现出来的画面，认真的做记录，目前他们能够看到的是这片死亡之谷的地形、植被、土壤……
　　呲呲~
　　刘伟突然听到了微弱的声音，他停下来脚步，凝神认真听。
　　“怎么了？”
　　“有发现?”
　　“歪日，我全身鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“……”
　　刘伟小心地顺着他听到的声音靠过去，视野透过层层植被的遮挡，看到了……

156 神农架白化熊
　　“什么啊?”
　　“快点给老子看看，mmp!”
　　“现在搞直播的也学写小说的烂习惯吗？动不动都断章，搞个鸡毛的悬念啊！gkd!”
　　“gkd!”
　　“……”
　　刘伟翻转手机直播间镜头，拉近距离。
　　一个白色长满毛的脑袋呈现在直播间的画面中，头部的白毛看起来很细软，跟绒毛似的。
　　刘伟暂时不能确定这个白毛脑袋是什么动物？
　　但是隐约感觉到能够联系到神农架白化动物身上去，直播间的观众和刘伟思路一致。
　　从木鱼镇到死亡之谷，这段路上，直播间的观众多次听刘伟提到过白化动物，他们自己也有耳闻，但是从未见过。
　　对白化动物的了解几乎为零。
　　给人的感觉好像很神秘一样。
　　现在他们通过直播间有可能亲眼见到生活在神农架的野生白化动物，可以说，心情无比的激动。
　　“阿伟，上!”
　　“干干干干……”
　　“把门都给我锁上，谁他娘的都别想走!”
　　“连长，我的意大利炮呢？”
　　“开炮!”
　　“boom~”
　　仅仅看到一个白色的脑袋，直播间就已经玩嗨了。
　　刘伟没有急着上去，他猜测这只白毛脑袋的动物正在进食或者从事一些弯腰的动作，意味着它极有可能抬起头来。
　　“兄弟们，我现在也很兴奋，迫不及待想揭开它的面纱，或许我们进入死亡之谷遇到的第一个野兽就是白化动物，我需要等待一会儿，等我看清它的真实面目!”
　　果不其然，刘伟的猜测是正确的。
　　等待片刻之后，镜头里白色的脑袋抬了起来。
　　不仅如此……
　　它的整个身体都站了起来，体型庞大，毛发浓密，后背有一块红棕色的毛发，其余身体通白。
　　“卧槽~”
　　“是什么？是熊吗？”
　　“看起来不像啊！它的脸好丑啊！”
　　“像猪一样，一点都不可耐!”
　　刘伟沉声道：“兄弟们，这是一头神农架白熊，目前被认定为亚洲黑熊的白化种，也就是我们一直提到的白化动物，但是业内也有很多学者认为它是一种独立的物种，因为神农架白熊和亚洲黑熊之间的差异比较大!”
　　镜头里的白熊，脑袋很大，鼻子很长，鼻尖和嘴唇边缘和猪的鼻尖嘴唇相似，淡红色，看起来有点粉嫩，但是和黑熊比起来，除了身体魁梧之外，外表看上去没有黑熊霸气。
　　白熊站立在原地，四周望了一圈，最后将视野投射到刘伟蹲下的这个方向。
　　刘伟感受到自己已经被发现了，“兄弟们，神农架白熊的嗅觉非常灵敏，可能我已经被它发现了。
　　它刚刚在进食没有被打扰，所以暂时没有顾及我，它现在吃饱了，把剩下的精力都放到了我的身上!”
　　说完，刘伟站起身，没必要再躲躲藏藏的了。
　　为了让直播间的观众更加仔细的了解这头神农架白熊，他有必要去尝试接近它。
　　……
　　江城野生动物研究所。
　　负责专门关注刘伟直播间的工作人员，回头对几位野生动物研究专家报告道：“有情况，白熊出现了!”
　　几位专家立马凑了上来，面色严肃，他们搞理论研究的都是面无表情。
　　北大古人类研究所，薛教授一直期盼的野人并没有出现，但是白化熊同样提起了他的兴趣。
　　因为已经多年没有在神农架野考中遇见白熊了，都是听当地居民讲的比较多。
　　神农架白熊第一次在直播镜头里面向大众，之前是绝无仅有的，因为神农架林区的信号问题，很多纪录片都是通过剪辑和虚构出来的，和现在看到的真实场景完全不同，所以网络上的各大直播平台都开始联系刘伟的工作室，希望能够获得转播权力。
　　……
　　这头神农架白熊从未见过人类，因为它厚重的身体无法穿过死亡之谷，走出外面，应该说生活在死亡之谷中的很多野兽都没有走出去过。
　　所以白熊的情绪很复杂。
　　兴奋、惊奇、警惕、愤怒……各种情绪都有。
　　但是它还是不顾一切的走向刘伟，它想不到和这个人类会发生什么事情?
　　“来了来了!”
　　“阿伟，怎么办？它现在情绪怎么样？会不会动手?”
　　“阿伟，别站着发愣啊，赶快想想对策!”
　　“卧槽了个DJ，身体比西藏棕熊还大啊！”
　　刘伟也在观察白熊的每一个细微的动作，来判定它的精神状态，然后再决定怎么去应对它。
　　白熊走到距离刘伟还有两百米左右的位置，它停了下来，趴在地上，拱起高耸的脊背，展示它魁梧的样子，眼睛直视着刘伟。
　　没有得到刘伟任何的回应，白熊站起身，伸出它的爪子在紧挨着的大树上抓出一个明显的痕迹。
　　刘伟微笑着对直播间的观众说：“这只白熊应该没有见过人类，所以它对我抱有很强的警惕心，它刚刚的动作是在恐吓我，试探我的反应？
　　如果我离开，证明我害怕它，然后它就可以继续在这片熟悉的土地中进行饭后的活动。
　　如果我没有表现出害怕它的状态，它还会继续试探。”
　　“哦！牛逼!”
　　“你说的都对!”
　　“我不想听这些，我只想看你撸熊!”
　　“阿伟，今天准备啤酒没有？和白熊干一杯?”
　　白熊的恐吓没有得到任何回应，它现在对眼前的人类产生了疑惑，趴下身子原地转了两圈，转的很慢，好像是在思考一样。
　　转完之后，起身朝着刘伟走来，这次的速度有点快，它跑动的身体看起来很滑稽，全身的皮毛在肌肉带动下，上下起伏。
　　刘伟不但没有后退，反而是以同样的方式朝着白熊冲了上去。
　　他猜测白熊任然是在恐吓他，如果他选择以白熊的方式朝着对方冲上去，白熊应该反而会感到危机，因为在这死亡之谷，人类是一个白熊意识中不存在的生物。
　　自然界的所有生物都会对自己没有见过的生物保持一颗戒备心，只有在它足够了解对方的时候，才会做出攻击或者防卫、亦或者友好相处的举动来。
　　面对跑向它的人类，白熊突然停了下来，直立在原地，两只前足垂直下坠，一脸懵逼的看着刘伟。
　　刘伟也停了下来。
　　这时，白熊有意识到，眼前的生物的动作和它的动作很像。
　　难道他们之间有种亲密的关系？
　　白熊看了看自己身上的毛，再看了看眼前这个生物。
　　不对，它们长得一点也不像，唯一相同的是他们都是站着的。
　　刘伟微笑着对它挥了挥手，“你好!”

157 分歧
　　白熊楞楞的盯着刘伟，它好奇刘伟挥手的姿势代表什么意思？
　　它尝试了一下。
　　居然自己也可以。
　　直播间的观众见到白熊对刘伟挥手，一番惊叹。
　　“可以啊！阿伟，这么快就把白熊搞定了！”
　　“确定这是野生的熊吗？我感觉像动物园里面饲养的！”
　　“白熊虽然样子难看，不过性格挺可爱的，么么哒!”
　　“阿伟，现在是什么情况?它接受你了吗？”
　　刘伟继续实验，变换了手势，对白熊做了召唤的手势。
　　大白熊微微张着嘴，低头看了一眼自己的前足，然后模仿刘伟的动作。
　　虽然不太好看，但是有模有样的。
　　大白熊突然兴奋起来了，它感觉好有意思。
　　它可以用肢体语言和眼前的人类交流。
　　刘伟：“兄弟们，它在模仿我的动作，有可能是因为我刚刚冲向它的时候，它意识到了我也在模仿它，对它的思维产生了影响。
　　它现在已经陶醉在这种简单的肢体交流之中了，我尝试去靠近它，看能不能获得它的允许，让我摸摸它?”
　　刘伟向前走了几步。
　　大白熊的整个身子一下子趴了下来。
　　刘伟猝不及防，有被吓到。
　　但是大白熊接下来的动作非常喜剧。
　　它头顶着大树，上下摩擦。
　　“哈哈哈，它在干什么？”
　　“怕是个智障儿童吧!”
　　“吓老子一跳，我还以为它要攻击刘伟!”
　　“这个熊是个铁憨憨!”
　　“摩擦一次爽一次，一直摩擦一直爽!”
　　刘伟：“兄弟们，它是在挠痒痒。”
　　刘伟大胆走上去拍了大白熊后背一下，大白熊嗅着长长的鼻子看了刘伟一眼，又回头摩擦树干。
　　刘伟又拍了一下，大白熊甩了一手，刘伟躲的很快，不然就会被它的爪子抓伤。
　　这时，刘伟学着它的模样，蹲坐在地上，然后用手不停扣自己的头。
　　大白熊的余光有看到刘伟的动作，因为刚刚模仿刘伟给它带来的兴奋感，它又开始学刘伟用两只前足去扣自己的脑袋。
　　白熊脑袋太大，身体肥胖，两只前足又太短小，好不容易使劲撅下头，扣到了头部发扬的地方，爽了两下，它的身体就无法支撑它现在的动作，失去了平衡，一头栽到了地上滚了一圈。
　　“哈哈哈哈!”
　　“哎呀，我的妈，太萌了吧!”
　　“鉴定完毕，这头白熊智商一定有问题。”
　　“……”
　　刘伟继续做扣脑袋的动作，这次，大白熊它不学了，它感觉一点也不方便，还是摩擦树干舒服。
　　它趴着走到树干前，又开始摩擦。
　　刘伟靠上去，伸手挠了挠大白熊的脑袋。
　　大白熊突然抬起头，看着刘伟，眼睛好像在放光一样。
　　就是这种感觉。
　　大白熊呆了一会儿，然后主动去蹭刘伟的手。
　　刘伟帮它挠着，“舒服吗？”
　　大白熊好像还不满意，自己用力去蹭刘伟的手。
　　“力道小了?好，我知道了，我用点力!”刘伟笑道，“兄弟们，大白熊非常喜欢我的按摩手法，这套按摩手法是从我祖辈传下来的，能够运气活血，消肿止痛，还能平衡阴阳，几代单传!”
　　“我先来，呸~”
　　“呸~”
　　“臭不要脸，又开始吹牛逼了!”
　　“哈哈哈，阿伟，我就喜欢听你这样的文化人吹牛逼!”
　　刘伟挠了一会儿之后，停了下来，大白熊伸出两只前足抱住了刘伟的手，往自己的脑袋上放，缩着脖子看刘伟，一副祈求的表情。
　　“好好好，我再帮你挠挠!”刘伟笑着说。
　　大白熊感觉到非常舒适，比它疯狂摩擦树干，将自己脑袋上毛发都给磨掉舒服太多了。
　　刘伟一挠一边讲：“刚刚我给兄弟们提到了亚洲黑熊和神农架白化熊有很大的差异，现在我具体给大家科普一下。
　　除了外表差异之外，神农架白熊的视觉和嗅觉都比黑熊更好，脑子也更加聪明，它可以自己搭窝，而黑熊完全依靠现成的巢穴。
　　两者之间最大的区别在于生活差异上，我们都知道熊科动物都有冬眠的习惯，包括之前我们在藏北无人区遇到的西藏棕熊，还有没有白化的亚洲黑熊都会在进入秋季开始储存脂肪，然后准备冬眠。
　　但是神农架白化熊没有冬眠的习惯，相反它会在冰天雪地之中正常的生活，在雪地里去寻找食物。
　　神农架白熊和西藏棕熊一样都是杂食性动物，什么都吃，我们刚刚看到它的时候，很有可能是在吃草或者掏蚁穴。
　　正是因为生活习惯和身体构造上的一些差异，在学术界，对该物种的认识存在很大的差异。
　　但是目前被普遍认定的结论是，神农架白熊是亚洲黑熊的白化物种。”
　　“阿伟，听你见了这么多，白化到底是什么啊?”
　　“为什么会产生白化现象啊?”
　　“感觉这个问题比野人还要神秘?”
　　白色是一种洁净的颜色，但是当观众见到通白的动物时，会觉得很诡异。
　　刘伟科普道：“据我掌握的知识和当今业内的观点来看，关于动物为何会产生白化的现象，出现了很大的分歧。
　　当下最普遍的有三种看法。
　　第一种，一部分科学家认为是所谓的返祖现象，简单的说就是物种退化。
　　这种现象不仅仅出在动物身上，曾经在人类的身上也出现过，非洲的一个家庭里，所有成员都无法正常直立行走，需要长时间趴着行走，和猿类动物的行走相似。
　　而在上个世纪，神农架地区也出现过类似的案例，当时被谣传为野人，后来中国古人类研究专家经过实地调查和人体结构的对比，更倾向于是一种返祖现象。”
　　“第二种观点认为动物的白化是因为基因突变，也就是通常我们提到的白化病，这种现象也出现在狮子老虎身上过。
　　但是从已知的资料分析，这种白化病现象只存在于个别动物身上，而神农架的动物白化现象很普遍，不止白熊一种。”
　　“最后一种观点，是我本人认为相对科学的，因为死亡之谷地形的原因。
　　我们来之前，大家看到了，死亡之谷周围到处是绝壁，像一个漏洞一样凹陷在神农架林区，导致里面的很多动物无法走出去。
　　久之，里面的动物难免因为群体活动的限制性，产生近亲繁殖导致动物基因变化。
　　虽然有科学家提议将白色生物单列为新物种，但是这种看法没有得到业界共同的认可，相比之下，业内的专家更倾向于解开神农架动物白化奇怪现象之谜。”

158 白熊的客人
　　刘伟通过一个简短的接触，发现神农架白熊的性格并没有亚洲黑熊粗暴。
　　很容易和白熊相处，不免让刘伟想起江城动物园里面饲养的那两只小白(世界上仅有的人工饲养神农架白化熊)，它们也很喜欢和人类玩闹，性格相对比较温和。
　　刘伟停止了帮白熊挠痒痒，它也舒服多了，它慵懒的挨着刘伟坐下去，然后一头栽近了刘伟的怀里，脑袋蹭了蹭刘伟的肚子，感觉很温暖，然后闭上了眼睛。
　　“????”
　　“睡觉了?”
　　“歪日，什么情况啊?”
　　这回轮到直播间观众一脸懵逼了。
　　刘伟笑道：“我也是第一次在神农架接触到野生神农架白熊，没想到它会这么好相处。
　　和我印象中的神龙架白化熊差别很大，我记得在《史记》上有过白熊的记载。
　　史记帝王本纪中记载过一种叫罴的动物，现在指棕熊和黑熊，但是在神话故事中，指的就是白熊，它是轩辕战神的坐骑，随同轩辕征战沙场，立下了赫赫战功!”
　　直播间观众听完更是一脸不解了。
　　什么跟什么啊?
　　都扯到《史记》、轩辕了！
　　最重要的是这头依偎在刘伟胸口处睡觉的大白，怎么看也不像战骑的样子，反而像萌宠。
　　观众都觉得刘伟在忽悠他们。
　　反正他们已经习惯了，刘伟时不时就要在直播间炫耀一下自己的知识文化。
　　一会儿《山海经》，一会儿《史记》的。
　　听不懂，听不懂!
　　我他妈看个直播容易吗？
　　这是直播间此时众多人的心声。
　　刘伟低头看着睡的很香的大白，摸摸它的脑袋和耳朵，“好肥啊!”
　　听到这三个字，直播间观众倒是有了共同的语言。
　　“好不好吃？”
　　“阿伟，要不宰了吧!”
　　“我看行，一身肉，看着都流口水!”
　　“……”
　　“你们这帮逼，能不能注意点形象啊！好歹也跟了我这么久了。”刘伟用玩笑的语气说。
　　抚摸着睡着的大白，刘伟舍不得离开，一直等着大白醒来，也借此休息了一会儿。
　　大白醒来后，还趴在刘伟身上，像个幼儿园的小朋友一样，懵懵懂懂的。
　　过了好一会儿，它才会过神，然后瞬间来了精神。
　　熊真是一种奇怪的动物啊！
　　刘伟起身准备和它道别，大白活动了两下身子之后，抱住了刘伟的大腿。
　　“干什么？”刘伟弯着腰问它。
　　“阿伟，估计它看上你了！”
　　“从了它吧!”
　　“大白是在暗示抱大腿!”
　　“我越来越喜欢大白了，虽然它长相还是那么丑，但是性格可爱啊！”
　　每天都在等新粮送出办卡×66
　　靠靠的传说送出飞机×2
　　改名会中奖送出超级火箭×2，“阿伟，你再陪陪它，看看它要干什么？”
　　刘伟蹲下身，抚摸着大白的脑袋，“好了好了，我再陪你玩玩，但是天黑之前，我必须离开，这里不适合我扎营!”
　　大白好像听懂了刘伟的话似的。
　　它松开了抱住刘伟大腿的两前足，转身夹着不到两寸的小尾巴走了。
　　刘伟以为它是因为自己要离开，伤心了，然后也独自离开了。
　　可是大白走了十几米后，停了下来，回头站起身子，朝着刘伟招手。
　　刘伟露出了兴奋的笑容，这个动作是刚刚它才学会的啊！
　　难道它已经明白了这个动作的意思了吗？
　　“6666666”
　　“太聪明了吧！”
　　“对不起，我收回之前说的话，它不是智障，我是智障!”
　　“阿伟，它在叫你咦，你跟着它去看看吧！”
　　刘伟也非常感兴趣，大白想带它去哪里？
　　从下午的相处情况来看，刘伟能够推断出大白是喜欢他的，所以不可能会有伤害它的想法。
　　刘伟问直播间的观众，“兄弟们?大白在向我们招手，我们去吗？”
　　“去啊！必须去!”
　　“不去，取关!”
　　“兄弟们，扣波1”
　　“111111”
　　全屏弹幕一致，都非常知道大白要干什么？
　　刘伟随即跟了上去。
　　大白很熟悉这片山林，它跑起来非常快，但是它每走一段路，都会停下来等刘伟，如果刘伟走的慢的时候，它就会学着刘伟的手势向他招手。
　　刘伟跟随大白走了一个多小时，已经走了很远了，他已经不知道现在处于什么地方，唯一能够确定的是卫星定位仪上还显示着今天绳降的位置，必须记住这个位置，因为他需要借住智能升降器离开。
　　大白停下来不走了。
　　它直立在原地等着刘伟。
　　刘伟走上去一看，发现几块大岩石的缝隙中有一个窝。
　　应该是大白熊的家了，这个窝的周围还搭建着一些较粗的木棍，上面盖着稀疏的干柴干草，窝里面的地上也铺着很多干草，干草上面有很多白毛。
　　刘伟恍然大悟，笑着说：“兄弟们，我明白它的意思了，它是想留我下来做客，我刚刚给大家科普过，大白的智商很高，它会自己搭窝，眼前这个窝应该就是它搭建的。
　　虽然谈不上好看，但是能够避雨，最重要的是里面铺满了干草，还可以保暖!”
　　“牛逼啊！我的熊!”
　　“比我儿子都聪明!”
　　“阿伟，别耽误它了，快送它去北大!”
　　“大开眼界!”
　　刘伟面对着神农架白熊，问道：“我可以进去吗？”
　　白熊没有回答刘伟，它先爬了进去，里面非常有好几米宽，足够五个白熊这样的身体活动了。
　　它进去之后，懒洋洋的斜躺着，露出白白的大肚子，然后向刘伟招手。
　　刘伟笑道：“兄弟们，它同意我进去了，要不今晚就在这里休息吧！还不用去寻找扎营的地方，有大白在，我的安全也能得到保证!”
　　“能不能要点脸？之前蹭吃蹭喝就算了，现在还要蹭白熊的窝!”
　　“我阿伟有脸吗？没有!”
　　“我觉得可以，这个地方晚上估计很暖和!”
　　“阿伟这辈子不用买房了，全世界都有他的窝!”
　　刘伟钻进去之后，架起直播间，将睡袋拿了出来，大白伸手去抢这个它不认识的东西。
　　“不行，不行，一会儿抓坏了，这是用来保暖的，你用不着，你有皮毛和脂肪!”刘伟做出要打它的手势。
　　大白意识到刘伟不开心了，它松开了手。
　　刘伟钻进睡袋，回头对白熊说，“自己玩，晚上不要打扰我。”
　　伸手挠了挠大白的脑袋，然后闭上眼睡了，“兄弟们，晚安!”
　　“卧槽，这就睡了?”
　　“万一白熊晚上把阿伟吃了怎么办？”
　　“不行，我们轮流值班，阿伟这个人心太大了。”

159 迅疾如风
　　【科普动物：神农架白化熊】
　　【危险系数：三星半】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　刘伟刚闭上眼，脑海里弹出了游戏画面。
　　打开物品宝箱。
　　【恭喜宿主获得体力药剂×1】
　　身体机能系数重置。
　　【体力：5】
　　【力量：5】
　　【胆量：4】
　　【反应速度：4】
　　【抗毒系数：2】
　　【消化能力：3】
　　【动物亲密度：5】
　　……
　　刘伟睁开眼，白熊在他头顶上几十公分的位置盯着它。
　　他全身惯性的抽动了一下，“大哥，一大早要吓死我吗？”
　　捂住胸口，平缓了一下呼吸，这只大白熊太淘气了。
　　刘伟坐了起来，从背包里翻出食物，递给大白熊两块压缩饼干，它嚼了两下，感觉味道怪怪的，直接吐了，坐在旁边看着刘伟吃完。
　　吃完早饭，刘伟收拾起睡袋，弓着腰钻出大白熊的巢穴，伸了伸懒腰，感受原始森林里洁净的清晨。
　　空气中带着些许的水汽，阳光不热不凉，打在脸上温度刚刚好。
　　大白熊出来叫了两声，宣告它已经醒来，要开始今天的活动了。
　　刘伟微笑着挠了挠身边大白熊的脑袋，“我要走了，你好好生活!”
　　背起背包，拿上直播手机，“兄弟们走了!”
　　“大白：不走行不行？”
　　“不走你养我啊?”
　　“大白：好啊，我养你啊!”
　　“大白一直在看着你呢!阿伟，你是它第一个人类朋友!肯定舍不得。”
　　“大白一定要好好的!”
　　刘伟没有回头，踏着坚定的步伐离开了。
　　大白熊此时的表情，他不知道，但是他能够感受到这只白熊对他的感情。
　　昨天和大白熊相处的一天又是一段记录在刘伟脑海里，记录在直播间美好的一天。
　　这片丛林在白天焕发了生机。
　　刘伟的耳朵边鸟叫不绝，还有些细微的声音无法分辨，刘伟尝试去观察，没有发现。
　　死亡之谷里面的生物们都过得太隐蔽了。
　　穿过树林花了两个多小时，从树林出来，有一片草地，草地完全被阳光照射，这是一个晒太阳很舒适的位置。
　　刘伟很快发现了右前方不远处的一颗腐朽的树冠上，蹲坐这几只野生猕猴，在那里享受阳光的沐浴，彼此之间相互挠挠身子。
　　“猴哥出现了！”
　　“八戒，上!”
　　“大师兄，你不去西天取经，在这里待着干嘛？”
　　“你个呆子，都什么年代了，还取经……”
　　直播间的观众见到猕猴，开始自编自导。
　　刘伟朝着猕猴走去，大多数灵长类动物不会害怕人，相反，它们还会主动去和人类接触。
　　几只猕猴发现了刘伟，转过头，用那张看起来几十岁老人的脸看着刘伟。
　　刘伟现在有点担心的是，过去之后，几只猕猴会跳到他的后背上，将背包翻一遍，然后抢夺他的食物。
　　距离猕猴越来越近。
　　刘伟已经能够确定，几只猕猴主动在等着他。
　　突然间，从树冠左边跳出来一只棕红色的动物，身体修长，四肢矫健，直接扑向了几只猕猴。
　　猕猴受惊，立马从四处逃散。
　　“卧槽卧槽……”
　　“什么东西？”
　　“豹子吗？”
　　“不是豹子，身体比豹子要小，刚刚扑向猴子的那个动作太帅了！”
　　“我好像看到了它的脸，有点像猫，估计是一种猫科动物!”
　　刘伟确定道：“兄弟们，是一只金猫。”
　　来不及详细科普，镜头追踪着追逐猕猴的金猫。
　　那只棕红色的金猫锁定了一只猕猴，迅猛的追了上去。
　　猕猴跑进树林就近爬上了一颗几十米高的大树，棕红色的金猫同样熟练的爬了上去，攀爬能力不输给猕猴。
　　猕猴危机感一直存在，它看着追上了金猫，双手挂在树枝上，甩动身体，跳到了另外一棵树。
　　棕红色的金猫无能为力了，它被迫放弃了这次捕猎。
　　它漫步在树干上，看着逃走的猕猴，咆哮了两声。
　　刘伟站在原地，目不转睛的看着那只从大树上走下来的金猫，脑子里还在回想刚刚它追逐猕猴的过程。
　　“阿伟，干什么呢?别发呆了，快上去抓住它啊!”
　　“gkd，一会儿要溜了!”
　　“快啊，阿伟，你傻了吗？”
　　“快带我们去科普金猫!”
　　金猫从树上下来，回头看了一眼站在远处的刘伟。
　　眼神忧郁，但是透露出杀气，像是在警告刘伟。
　　它认为刘伟的出现，导致了它今天捕猎的失败。
　　不过它没有朝着刘伟冲过来了，而是转身拖着长长的尾巴走了。
　　刘伟这才回过神，“兄弟们，这是一只亚洲金猫，在动物研究领域非常神秘的物种，虽然它的分布较广，但是由于它的行踪诡秘，很难详细的对它做记录。
　　国内关于它的资料分析也不健全，没想到今天被我们碰上了，我现在带你们去看看!”
　　“流汗流汗!”
　　“你他妈脑子是有延迟吗？阿伟。”
　　“刚刚叫你半天了，你在发呆。”
　　“现在金猫都溜了，你才去，难道它会像个傻子一样在原地等你?”
　　面对观众的埋怨，刘伟笑道：“不好意思，兄弟们，刚刚确实是走神了，注意力全部集中在金猫身上去了，忘记了我还在直播。
　　大家淡定一点，它跑不掉的！”
　　“斜眼!”
　　“反正我不管，今天看不到金猫，我就取关!”
　　“mmp，刚刚气死我了，现在看到你这个贱贱的模样，我又不生气了，哎!”
　　“都怪我们太喜欢你!”
　　晴天送出超级火箭×2，“兄弟们，别爆炸，阿伟说到做到!”
　　刘伟笑着说：“感谢晴天哥的支持。
　　你们放心，我今天找不到金猫就不睡觉。”
　　“切~”
　　“怎么找？”
　　“我还是第一次见到全身红色的猫，可惜就看到一眼!”
　　刘伟：“兄弟们，金猫是一种领地意识很强的动物，它和老虎一样，会划分属于自己的领地，通常来说比老虎的活动领地要缩小一半。
　　雄性金猫活动范围大概在50公里左右，雌性要小一些，在30公里左右，虽然它们给自己圈化的活动领地很大，但是金猫每天的活动距离不会超过十公里。
　　所以说我可以判定，这只金猫就活动在方圆十公里的范围内!”
　　直播间观众感觉更没希望了，听刘伟分析起来头头是道，但是方圆十公里的面积太大了，而且还是原始森林，金猫的体积并没有老虎那般显眼容易被人发现。
　　他们实在想不到刘伟怎么找？

160 武力解决
　　刘伟理解观众的心情，他同样渴望再碰上那只金猫。
　　跟随着金猫离开的路线再次进入森林，森林的边缘还惨留着一点金猫留下的足记，但是越往里走，植被越葱郁，想通过寻找足记来辨别金猫离去的方向完全不可能。
　　但是刘伟发现了一个很重要的信息。
　　直播间镜头对准他前面的大树，大树接近刘伟腰部的位置，有明显的爪痕，爪痕细腻，有外向内逐渐变窄，显然不是熊类动物所致，熊的爪尖没有这么锋利。
　　“能说明什么？”
　　“阿伟，你给我们看这个干吗？”
　　“难道你觉得这是金猫留下的？”
　　“你该不会认为能够靠这个爪痕找到金猫吧?”
　　刘伟确定道：“兄弟们，这是猫科动物的爪痕，而且不是大型猫科动物，如果是老虎所致，抓痕的面积会比这个大很多，留下爪印的应该是中等体型的猫科动物。
　　根据神龙架已知的猫科对动物分析，有可能就是金猫。
　　金猫会在它活动的范围内留下爪痕来划分自己的领地，雄性金猫还会喷射尿液来确定自己的领地，用气味去警告同类。
　　假如我们大胆推断这是金猫留下的爪痕，那么我们极有可能通过爪痕或者金猫的尿味去找到它!”
　　观众听得一愣一愣的。
　　“爪痕，我能够理解，尿味是什么鬼？”
　　“阿伟，你确定能够区分金猫的尿味?”
　　“人家阿伟说不定尝过味道，所以记忆犹新，看他自信的样子就知道了！”
　　“恶心心!”
　　“老子在吃饭，别恶心了！”
　　刘伟微微一笑，没有回答弹幕的疑问。
　　金猫的尿味，他当然没有闻过，不过脑子里传输的《动物世界科普大全》资料清楚，只要系统能够辨别就行。
　　你们管我有没有闻过猫尿?
　　何况猫尿不都那么骚吗？
　　刘伟自己想起来也觉得恶心。
　　“好了，兄弟们，不扯了，我们继续寻找吧！我可不想今晚不睡觉，鬼知道死亡之谷里面晚上会有什么出现?”
　　刘伟继续赶路，一路上留意四周的树木，看看是否还有金猫留下来的爪印?
　　他的判断是正确的。
　　通过爪痕和尿味，刘伟走到了一处绝壁，绝壁下面堆积着大岩石，大岩石之间的缝隙很大，对于很多野生动物来说，这是一个天然巢穴。
　　阳光没有穿过石缝，紧紧照亮了石缝外面的裸露地方。
　　刘伟有种预感，这种预感让他目不转睛的盯着这片岩石碓。
　　直播间的镜头里冒出了一双发亮的眼睛，这双眼睛就出现在石缝之间。
　　“阿伟，快看石缝里!”
　　“好恐怖，是什么东西啊?”
　　“又碰上了吗？”
　　直播间的观众还不能确定躲在里面眼睛亮着光的动物就是金猫。
　　刘伟凝神注视着，“我已经看到了，如果是金猫，它会主动爬出来，它的领地意识极强，和老虎一样，喜欢用武力解决问题。
　　我想它已经对我产生了敌意，如果它是上午我们碰到的那只金猫，它现在应该有吃了我的心，因为我的出现破坏了它的捕猎计划。
　　它此刻应该还饿着肚子吧！”
　　刘伟说完，从地上捡起一块不大不小的石头，朝着石缝扔了过去，他不用担心会伤到里面的动物，如果是金猫，它的反应能力很强，能够轻松避开外来威胁。
　　哒哒哒~
　　扔出去的石块在石缝中弹了几下。
　　此时，一只棕红色的金猫迅速爬出，从它面前五米多高的岩石上飞扑出去。
　　飞扑的对象就是站在下面打扰它的刘伟。
　　刘伟清晰的看着金猫飞跃而出，反应迅速躲开了它的攻击。
　　它调整身子，脊椎和尾巴都竖了起来，一是为了展示自己的凶猛恐吓刘伟，二是蓄力随时准备攻击。
　　“阿伟，快上树!”
　　直播间有人扣弹幕说。
　　刘伟笑道：“忘记了它刚刚上树追猴子的场景了吗？它的攀爬能力比我强多了，何况我也不会猴子那样到处蹦!”
　　“好像是啊！那怎么办啊?”
　　“金猫比普通的猫体型大太多了，而且它现在的眼神好凶。”
　　刘伟：“它已经完全释放了天性，它把我当成了敌人，这并不是一件让人快乐的事情。
　　不过，我很兴奋，哈哈哈。
　　你们就看清楚了，金猫的战斗力有多强。
　　传言要继承新一代森林之王的金猫到底有多少能耐?”
　　刘伟放下了直播手机，蹲在地上朝着金猫招手。
　　“咔咔咔~”
　　它的叫声并不好听。
　　但是它的速度极快，四只脚同时用力，完美配合，一米多长的身体再次朝着刘伟飞了过去。
　　在搬空中保持极好的平衡能力，一直张开嘴，露出来足有10厘米左右的犬齿朝着刘伟的喉咙而去。
　　这是几乎所有猫科动物的进攻手段，撕咬对手的脖子，一击致命。
　　刘伟反应很快，躲过了它的飞扑，不过金猫伸手灵敏，后爪子勾住了刘伟背上的背包。
　　这并不是一个好消息，刘伟迅速脱下背上的背包，不然它会借力爬上背包，再次朝着刘伟的脖子而去。
　　“兄弟们，好险啊！你们刚刚看到它的犬齿吗？没有完全露出来都有十公分，整体长度远不止于此，要让它咬到我的脖子，可以想象一下，十几公分的犬齿刺穿你的喉咙是什么感受?”
　　“不敢想象!”
　　“恐怖如斯!”
　　“阿伟，一定注意安全！”
　　“我感觉我们好不是人啊!没遇到的时候又想看，现在见到了又担心阿伟的安全!”
　　“所以这就是直播啊！真实，主播直播的内容真实，观众的心里想法真实!”
　　“你们这群逼别bb了，好好看阿伟撸猫吧！”
　　斗鱼户外：“快来看，这只猫好凶残!”
　　金猫全身棕红色的毛发似火焰，它收着身子，翘起头，有点怒发冲冠的意思。
　　刘伟此时保持高度兴奋的情绪注视着金猫的每一个细微的动作，“兄弟们，这家伙不好对付，个人感觉比老虎还难对付，它的身体太敏捷，一旦被它找到身体任何地方，它都可以借势发力。
　　它的爪子很长，后爪长度可以到达二十公分，所以，一定不能让它碰到我身体任何地方，包括衣服，不然它灵活的身体会在我的身体上肆意撕咬。”
　　“咔咔咔~”
　　金猫一边蓄力，一边叫，它已经意识到这个人类就是为它而来的，不会因为它的攻击和恐吓而离开。

161 新的森林之王
　　老虎是森林之王，是基本常识，在小学自然课中就学过了。
　　但是现在，直播间的观众从刘伟口中听到了一个新的观点:金猫将会成为新的森林之王，把老虎至于何地了?
　　观众倒是没看出来，这个体型还没猎豹大的家伙，到底有什么过人之处？
　　不过看它攻击刘伟倒是很爽，观众的心态通常是主播越惨，他们看得越舒服。
　　金猫在多次攻击无果之后，它依然没有放弃。
　　它下定决心要将刘伟——这个另它厌恶的人类驱赶出它的领地。
　　金猫继续保持着战斗姿势，不停吼叫。
　　刘伟的情绪也是一直兴奋着，自从和孟加拉虎搏斗之后，许久没有这么兴奋过了。
　　猫科动物才是他最喜欢互动的野兽。
　　“来吧！既然你喜欢现在的战斗状态，我就一直陪你玩，不过你想用这样的方式驱赶我，是不可能的。
　　要不你主动放弃，陪我做完节目，我保证不打扰你！”刘伟笑着对金猫说。
　　金猫此时的心情很烦躁，它不知道刘伟在bb什么？
　　反正见到这个人，促使它全身的血液沸腾。
　　一声咆哮。
　　金猫再次飞扑而去。
　　“nice，就是要这样，你越凶，我对你越感兴趣，我们接着来!”刘伟躲开金猫的飞扑之后，做出挑衅的手势说道。
　　“变态!”
　　“阿伟，牛逼!”
　　“好久没看到阿伟这么兴奋，仿佛让我回到了蛇类科普，每一期节目，我都是绷紧神经在看!”
　　“……”
　　直播间的观众正讨论着，金猫又一次扑向刘伟，刘伟躲避开，金猫扑向了刘伟身后的大树，锋利的爪子深深的陷入树皮之后，挂着它的身体，它回过头看着刘伟，咆哮了一声。
　　刘伟：“兄弟们，它好想没有主动配合我的意思，我只能亲自动手了!”
　　“你要干什么？”
　　“阿伟，放开那只猫，让我来!”
　　“要使出独门绝学了吗？”
　　“总算要出手了，等了好久!”
　　“咬它，阿伟，汪汪汪!”
　　“笑哭笑哭，楼上会说，你多说一点。”
　　刘伟放低了身体重心，半蹲着马步，一只脚向前，一直脚向后，两脚之间形成60度的夹脚，整个身体是侧身面对金猫的。
　　金猫有意识到眼前的人类和之前躲避它攻击时的姿势不一样，发生了很大的变化。
　　金猫猜不透刘伟想干什么？
　　但是它最希望的是，刘伟和它面对面硬刚，就算输了，它也服气，一直被躲闪让它非常不舒服。
　　“来吧，大猫!”刘伟和之前一样的动作挑衅它。
　　大猫拱起身子，慢慢的向前走了几步，突然加速，眼神坚定，以最强的爆发力冲向刘伟。
　　刘伟侧身躲开了金猫的飞扑，金猫刚一落地，刘伟移动前脚，划了60度的弧线回来，以最快的速度伸手抓住了金猫后颈的皮毛。
　　“6666666”
　　“卧槽，发生了什么？”
　　“太快了，请求回放!”
　　“金猫：mmp，你一直在逗我呢？”
　　刘伟笑着提着金猫的脖子，它全身都在挣扎，力量不小，刘伟长长的伸着手，身体往后收，避免金猫露出的爪子抓到他的身体。
　　“25斤左右，还行，提着不太费力。”刘伟笑道，“对付中小体型的猫科动物是一件比较麻烦的事情，必须保证它的嘴和爪子不能伤害到你，只能从它的后颈部和背部下手，就像平时在家里提宠物猫一样，无论它怎么折腾，也很难伤害到你。
　　刚开始它的精力太充沛了，每一次完成攻击之后，能够迅速调整身体，我只能采用常规战术来消耗它的体力，等到它的肌肉产生疲劳之后，自然而然身体平衡能力、协调能力都会下降，这时候是最好下手的机会。
　　但是提醒一点，危险动作，非专业人士切勿模仿!”
　　“切~”
　　“你牛逼行了吧!说了那么多，不就想我们舔你吗？”
　　“家猫我都搞不定，别提这种夜猫了！”
　　“我倒是想啊！但是不给机会啊！”
　　金猫瞪着刘伟，一直张开嘴，露出它引以为傲的犬齿，以它认为此刻能够表达愤怒的模样恐吓刘伟。
　　刘伟伸出另外一只手轻轻扯了一下它的胡须，“小样，是不是很生气?”
　　“咔咔咔~”
　　金猫再次发起抗议，声音从它的腹部发出来，沉闷了许多。
　　“你乖乖听话，我做完节目就放开你!”刘伟同样用手指着金猫，怒瞪着它，提醒道。
　　金猫的眼睛和刘伟的眼睛对视了一下，它有被那双人类的眼睛所震慑到，看不透，而且相比之下，更为愤怒。
　　它在慢慢降低自己的叫声，鼻尖也开始回收，但嘴依然虚着，这是它最基本的自我保护意识。
　　“看什么看?”
　　“凶什么凶？你再跳啊?”
　　“阿伟，凶它!”
　　“凶它!”
　　弹幕一致。
　　真印证了一句老话，墙头草一边倒。
　　刚刚金猫凶猛的时候，直播间的观众巴不得它能够抓住刘伟，现在局势改变，金猫被刘伟控制了，一群人又来嘲讽金猫。
　　刘伟：“差不多了，兄弟们，它现在已经比较听话了，我来给你们好好科普一下这只亚洲金猫。
　　我手上提着的亚洲金猫毛发是棕红色的，但是亚洲金猫身体的颜色不限于此。
　　除了棕红色，还有包括金棕色、黑色、棕色和灰色。
　　依体色和斑纹可大略区别为3个色型。即俗称的红金猫、灰金猫和花金猫。据已有的数据统计分析，红金毛的数量较多。
　　三者表面上看上去，存在明显差别，但也有共同特点。它们的面部斑纹是一致的，颈背处均呈红棕色泽，背中线处毛色深或具纵纹。耳背面皆为黑色，耳基部周围灰黑色混杂。”
　　刘伟对着镜头比划了一圈，颜色区分上，观众大致清楚了几种金猫的区别。
　　“金猫有很多别称，红椿豹、芝麻豹、狸豹、乌云豹等，在没有科学限定它的种类之前，很多人都把它当作豹来看待，一是因为它的体型比一般的夜猫要大太多，二是它的野性很强。
　　它的猎物，不仅仅限于身体大小和自身差不多的猎物，有时候也会尝试去捕食幼牛、野猪等凶猛的动物。
　　所以在老虎这种大型猫科动物被送进动物园之后，它在森林之中的对手屈指可数，因此有很多人把它当作森林之王的继承者。
　　它能够得到这么高的称赞，不仅仅是因为老虎数量的减少，也有它厉害之处!”

162 逆境中的强者
　　“咔咔咔”
　　长时间被人提着，金猫感觉有些不舒服了，挣扎也无用，它又叫了两声。
　　“咔啥？别叫，打扰我学习知识了！”
　　“咋的？还想反抗吗？”
　　“金猫，我劝你善良!”
　　“阿伟，别理它，我们继续!”
　　刘伟突然感受到了观众对知识的强烈渴望啊。
　　属实不易。
　　有种莫名奇妙的感动。
　　刘伟放下金猫，轻轻揉揉它的后背，手稍微用力放在金猫的后背上，防止它逃跑。
　　这家伙动作敏捷，一不留神就溜了，节目还没做完，若是跑掉了，观众听着他一个人干讲，没什么节目效果。
　　“我们接着讲，刚刚聊到了金猫现在在森林中的地位。
　　不知道兄弟们有没有听说过一个词，叫做逆商?”刘伟问道。
　　“????”
　　“什么商？”
　　“我只知道情商、智商!”
　　“我好像听说过，在成功学上好像有个AQ，不知道是不是阿伟讲的逆商?”
　　“这是一个有文化的直播间，我先溜了！”
　　观众集体懵逼。
　　刘伟科普道：“我刚刚看到一个兄弟提到了AQ，AQ是成功学引出的一个新概念，叫挫折商，它与IQ、EQ并称3Q，研究成功学的专家还列出了一个成功公式，100%的成功=IQ（20%）+EQ和AQ（总共占80%）。
　　如果说把成功学的概念引入到动物世界来，金猫无疑是逆商最高的动物之一。
　　逆商，全称逆境商数，它是指人们面对逆境时的反应方式，即面对挫折、摆脱困境和超越困难的能力。
　　同样，可以翻译为动物在面对逆境时的反应方式，即面对挫折、摆脱困境和超越困难的能力。”
　　观众听的一知半解，好像明白了，又好像没明白。
　　最难理解的点在于怎么把这个成功学的名词与金猫联系在一起?
　　刘伟接着讲：“从地球诞生开始，生活在这片土地上的生物由于自然环境的变化，发生过无数次剧变，有的已经灭绝了。
　　人类社会的崛起和发展对野生动物来说也是一次自然环境的剧变。
　　在猫科动物这个大家庭中，最让人熟知的野生老虎，在中国包括孟加拉虎、华南虎、西伯利亚虎(东北虎)都濒临灭绝，为了延续物种，只能采取动物园人工饲养的方式，因为中国境内现有的自然环境，很难支撑这种大型猫科动物的生存。
　　之前我们在墨脱地区发现了野生孟加拉虎活动，也是在多年环境保护工作和打击偷盗工作取得的成绩。
　　但是无法掩盖老虎森林之王的荣耀已经逐渐褪去，不是因为它不厉害了，而是因为它的数量减少了。
　　反观我们现在科普的金猫，它面临的生存威胁不亚于老虎，特别是在2000年以后，栖息地大量丧失和大量偷猎行为导致金猫在很长一段时间内数量剧减，一度走向弱势群体。
　　在巨大生存压力的挑战下，亚洲金猫通过不断去适应新的环境，调整自己的活动习惯来逃避外界带来的威胁，它现在成为了行踪最诡秘的动物。
　　这也使得动物学界对亚洲金猫的研究产生了很大的困难，各项资料都保留在几年前甚至十几年前的数据，得不到即使更新。
　　但是反过来想，我们研究它的最终目的，也是为了保护这种生物的生存和繁衍，只要清楚它还在中国大地上生存，我们不去打扰它也挺好的。
　　所以我刚刚提到亚洲金猫的逆商具体指的就是它的生存能力!”
　　“怎么肥事?我的眼睛花了！”
　　“太难了，金猫太难了！”
　　“我现在听懂了，金猫能够成为森林之王的继承者，是因为它能熬，熬到老虎全部离开森林了，它就继位了！”
　　“楼上神解释!”
　　刘伟笑道：“能够被人认同它的地位，也不仅仅是因为它能熬，在中国的古代文化中，金猫也有很高的地位。
　　在古代的书籍记载中，金猫的学术名称叫做彪，它在古时候人类心中的地位仅次于豺狼虎豹，而且在西南东南地区，一些少数民族文化的传说中，它是可以杀虎屠象的恨角色。
　　正是因为金猫一直在人的认知里保持着较高的地位，所以在老虎这类猫科动物逐渐消失之后，才会有人封它为森林之王的继承者!”
　　“看不出来啊，小小家伙这么厉害!”
　　“牛逼就完事儿了！”
　　“每次听阿伟讲到物种变化，心里感触很深。”
　　南山无海送出火箭×5
　　只有三秒的张主任送出超级火箭×2
　　晴天送出飞机×8
　　无言送出办卡×20
　　……
　　“感谢兄弟们地礼物支持!”
　　刘伟低头看着金猫，它转过头来眼睛向上看着阿伟，收起犬齿之后的样子看起来还是挺可爱的。
　　刘伟爱不释手，再摸了摸它的绒毛，“记住，好好活下去!”
　　“咔咔咔~”
　　一听到金猫的叫声，酝酿起来的情绪就破功了。
　　实在是难听。
　　刘伟松开了手，“我说到做到，陪我做完节目，就不在打扰你了。”
　　金猫依然对刘伟保持很强的戒备心，或许是因为它为了适应环境产生了心里变化，不相信任何动物和人类。
　　它翘着长长的尾巴跑了几步，迅速爬到了树上，站在树上俯视刘伟。
　　刘伟：“兄弟们，它好像很怕我，我们早点离开吧！让它回归正常的生活!”
　　背上背包，刘伟按照进来时的路线返回森林外的草地，那里晚上比较适合扎营。
　　【科普动物：亚洲金猫】
　　【危险系数：三星半】
　　【恭喜宿主获得夜视眼睛×1】
　　【备注：夜视眼睛带上之后，夜晚上大幅度提高人类视力，可到达老虎在夜间的视力。】
　　好东西!
　　刘伟心里笑道。
　　老虎晚上的视力是人类的6倍，带上夜视眼睛之后，以后在晚上也不妨碍他寻找周围活动的野生动物了。
　　点击佩戴。
　　两片类似于隐形眼镜的镜片贴在了刘伟的视网膜上，有阵清凉的感觉。
　　刘伟眨了眨眼，适应了一下，睁开眼并没有明显的反应，根据物品的资料显示，刘伟猜测应该是到了晚上才有作用。
　　黄昏还没有走完，几束红光照射在森林边缘，刘伟从里面走出来，天快要黑了，他决定先坐下来吃点东西，然后找个湿气较轻的位置扎寨，渡过今晚。
　　吃过饭，刚搭建好帐篷，北大古人类研究所的薛教授打了电话过来。

163 瞧不起谁呢？
　　薛教授告诉刘伟，已经联系到发布照片的人了，通过交流，他告知确实不能确定看到的影子就是野人，因为他当天晚上没敢打开帐篷去看影子的真实面目。
　　而网络上发布的信息是属实的，只是被他利用神农架野人这个传闻操炒作而已，背后有很多媒体出钱要他这么做，目的很明显就是为了博人眼球。
　　现在有多个专业机构的介入，已经澄清了这件事情，网上的舆论也得到了控制。
　　不过薛教授依然对那个影子保持着极其浓烈的兴趣，所以他希望刘伟在死亡之谷直播的时候，能够留意一下与之有关的信息。
　　刘伟在电话里应道，“我清楚了，教授，我会关注这件事情的，我对此也很感兴趣!”
　　挂掉电话，刘伟同样在思考薛教授提出的问题。
　　按照当地很多传闻分析，野人遇到人的时候，会主动上来和你握手，然后将你扛走。
　　刘伟从木鱼镇到现在的死亡之谷，神农架的最深处，已经走了上百公里了，也没有见到任何能够和野人联系上的信息。
　　他个人偏向于原科学考察的定论，或许神农架根本没有野人。
　　想了想!
　　算了。
　　刘伟感觉一味的去思考未发生的事情，太费脑子了，倒不如好好睡个觉，任何事情遇见了再说。
　　刚有休息的想法，直播平台发了一条微信过来，晚上9点钟，有一场PK。
　　刘伟理解斗鱼经常搞这些活动的目的，无非就是为了多割韭菜，刚上市，前几个月的数据必须得做的好看一点。
　　他就是怕直播间的兄弟产生反感。
　　陪着他的老观众都是冲着直播间精彩节目来的，只要节目精彩，他们都会送礼物。
　　但是这种明面上的割韭菜，用他们的话来说，斗鱼吃相太难看了。
　　刘伟清楚他现在的身份也是一名主播，所以官方的口令还是要配合一下，对直播间观众说，“兄弟们，待会儿九点钟，有一场官方PK，大家都懂什么意思，有能力支持一下就行了，我们主要是配合一下官方!”
　　“ojbk!”
　　“没关系，阿伟，偶尔也要放松一下吧！”
　　“两个火箭支持你!”
　　“等我去充值一下!”
　　“猛兽营的兄弟们，九点钟村口集合，干他娘的！”
　　“冲冲冲冲~”
　　刘伟露出了微笑，看来是自己多虑了。
　　九点钟。
　　PK开启。
　　对手是一位颜值区的女主播，叫早安，刘伟之前无意中看到过她，满级主播，家里有几个神豪，每天输出还挺多了。
　　“完蛋!”
　　“输了输了!”
　　“呼叫牛总!”
　　“呼叫三秒团!”
　　“……”
　　一看是早安，水友们都泄气了。
　　刘伟笑道：“兄弟们，尽力就行了，我说了只是为了配合一下官方!”
　　刚说完。
　　早安家的大哥就开始上分了。
　　早安用她嗲嗲的声音感谢道：“谢谢我金金的飞船，谢金金……”
　　一直在感谢，刘伟打了好几个招呼，她也没听见。
　　一个飞船五千块，直接上了30个飞船。
　　刘伟这边……
　　比分有点惨。
　　不过刘伟也没太在意，他已经表明了只是为了配合官方而已。
　　“小姐姐，你们家好猛啊!”刘伟笑道。
　　早安感觉自己比分赢定了才笑起来和刘伟说话，“小哥哥，你是户外主播吗？”
　　刘伟点头：“是的，一名户外新主播，开播三个月!”
　　“三个月都85级了啊！你太厉害了吧！”早安惊讶道，“金金，对面太猛了，我们再上一上!”
　　对面又是20发超火。
　　刘伟苦笑，我他妈都没准备上分的，你这么玩合适吗？
　　好歹留点面子啊！
　　看到土豪上分，早安高兴了，问刘伟“你在户外播什么的？”
　　刘伟笑道：“拍一些动物，给直播间的兄弟们做一个简单的科普!”
　　“动物，是鸡、鸭、猪这些畜生吗？”早安大笑道，“畜生有什么好拍的，哈哈哈!”
　　“这女的有毛病吧！”
　　“什么都不知道，瞎几把说!”
　　“婊子!”
　　“呸~，看不起谁呢？”
　　刘伟直播间的观众直接爆炸了，真爱粉们见不得自己主播被人嘲讽。
　　刘伟回应道：“我拍的是野生动物，我把它当作自己的朋友!”
　　“哈哈哈哈，畜生不是用来吃的吗？小哥哥，你真幽默!”早安狂笑不止。
　　刘伟表面上带着微笑，心里对这个女人……
　　不发表任何看法。
　　可能是因为文化有限吧！
　　“我能问你一个问题吗？”刘伟说。
　　“你说!”
　　“你什么文化啊?”刘伟问。
　　“专科，怎么了?”
　　刘伟点头，“我觉得你闲下来的时候，可以多读读书。”
　　早安没听懂刘伟的意思，笑道：“做直播要那么高的文化干什么？你负责美就行了，对了，小哥哥你什么文化啊?”
　　刘伟：“大学本科，保送硕士研究生……”
　　早安没有惊讶，反倒是笑道：“哈哈哈，差不多嘛！你学历比我高还不是和我做同样的事情，这个社会读书没什么用!”
　　刘伟听到这句话有点不开心了，做学术研究的人不允许你藐视知识。
　　“兄弟们，上上分吧！”刘伟主动提出来要上分了。
　　早安：“放心，小哥哥，一会儿你输了，我们家大哥会给医药费的！”
　　“无知的女人!”
　　“我受不了了，干!”
　　直播间的钢铁直男都站了出来。
　　靠靠的传说送出超级火箭×1
　　每天都在等新粮送出超级火箭×3
　　改名会中奖送出办卡×500
　　晴天送出办卡×366
　　我是快乐的咸鱼送出飞机×10
　　……
　　刘伟的PK条上的很快，虽然对面有神豪，但是猛兽营有上万兄弟一起发力。
　　早安感受到了一点危险，“小哥哥，你们家太猛了吧！金金，他们追上来了!”
　　对面又上了10万。
　　此时，刘伟直播间进场提示:
　　超级皇帝只有三秒的老牛进入直播间。
　　超级皇帝只有三秒的张主任进入直播间。
　　超级皇帝只有三秒的大森林进入直播间。
　　超级皇帝JJF666进入直播间。
　　“欢迎三秒团!”
　　“稳了稳了!”
　　“牛哥，对面这个女人嘲讽阿伟!”
　　“大哥们上一上，保住猛兽营的荣誉。”
　　刘伟本来把这场PK当作娱乐来对待，配合一下官方，早安几句无知的话引来了猛兽营兄弟们的众怒，观众受不了她一副眼里无人的样子。
　　“兄弟，一场PK，咋被打的这么惨啊?”只有三秒的老牛看了一眼比分，双方相差10多万人民币。

164 巨型猫头鹰
　　刘伟玩笑道：“对面小姐姐比我好看!”
　　只有三秒的老牛：“女人都是浮云，兄弟，这把想赢吗？”
　　刘伟不好意思的笑道：“之前没在意，现在有点想赢!”
　　“OK!”只有三秒的老牛发了一个OK的弹幕。
　　以前都是玩颜值区的土豪，颜值区PK的玩法再清楚不过了，无非是最后两秒偷塔。
　　不过早安今天一上来就打的这么猛，看现在的分数，从她挂着笑容的脸上就看得出来，认为十拿九稳了。
　　距离PK结束还有两秒，一秒……
　　只有三秒的老牛送出9999办卡×2
　　只有三秒的张主任送出办卡×5000
　　只有三秒的大森林送出办卡×3000
　　JJF666送出办卡×1000
　　……
　　最后比分3275000vs3800000。
　　刘伟获得了胜利。
　　最后时刻三秒团的成员输出了20多万人民币。
　　感觉钱就是纸一样。
　　“66666666”
　　“牛哥牛逼!”
　　“三秒团牛逼!”
　　“大哥们牛逼!”
　　“nice，拿下!”
　　“不是了不起吗？教她做人，颜值区怎么了?猛兽营踏平颜值区!”
　　“猛兽营铁骑出征，颜值区寸草不生!”
　　直播间的观众士气高涨，好像是真在战场上干仗一样。
　　平台很多观众涌入刘伟直播间，观看这一场少见的PK。
　　一场PK能够打出70万人民币，只能说，土豪有钱。
　　“6666666”
　　满屏刷起了6。
　　能赢刘伟当然是高兴了，证明了直播间的实力。
　　“牛哥破费了，兄弟们破费了，还是那句话，我们以节目为主，以后这种事情，配合一下官方就行!”刘伟感谢道。
　　只有三秒的老牛，“这点钱，毛毛雨啦！好久没来看我兄弟了，打个卡!”
　　两组9999办卡，12万人民币，出手就来，只是打卡而已。
　　不免让观众想起那个曾经在外站颜值区的风云人物牛总。
　　“感谢牛哥，最后感谢一下兄弟们，谢谢你们的支持和陪伴，我会更用心的去做节目!”刘伟谢道。
　　此时对面的早安，一脸沉默，脸上不好看，她一点也不高兴。
　　这么高的分数都输了。
　　更让她接受不了的是从自以为稳如修车的形势到一秒去世这种落差感。
　　虽然心情不爽，但是她却没有忘记一件事情，那就是要医药费(取胜的一方给失败的一方刷点礼物当作慰问。)
　　“小哥哥，能给点医药费吗？”早安委屈巴巴的问。
　　“给毛线，一点礼貌都没有!”
　　“阿伟，不给。”
　　“给个锤子，刚刚那副目中无人的样子，我想起都恶心!”
　　“……”
　　刘伟还是过去给她刷了一发火箭，500块钱，说道：“够你买几本书读读了，推荐两本给你，一本《语言的艺术》，一本《情商》。”
　　说完挂掉了PK。
　　“爽~”
　　“阿伟，真有你的!”
　　“哈哈哈哈，不知道她现在心情如何?”
　　“这波操作漂亮，阿伟!”
　　“舒服了，舒服了!”
　　刘伟笑道：“兄弟们解气就行，我现在要去解决一件大事。”
　　拉开了帐篷出来方便一下，方便完，准备钻回帐篷里的时候，刘伟突然发现此时，他眼里的世界变了一个样。
　　这片草地上多了很多动物在活动，老鼠、野兔、包括在草地里活动的昆虫，他都能够看见。
　　夜视眼镜发挥了作用。
　　以前的夜晚，刘伟看到的是一望无际的黑夜。
　　兴奋之余，刘伟转头看向背后的森林，野猪、刺猬等一些还在活动的爬行动物印入眼帘。
　　抬起头看去，不远处的树枝上站着一只猫头鹰。
　　刘伟瞬间没有了睡意，他看中了这只猫头鹰。
　　赶紧钻回帐篷里，拿出直播手机，升级后的黑科技直播手机，又多了一个功能:热成像模式。
　　刘伟还没有使用过这个功能，因为在没有得到夜视眼镜之前，他看到的夜晚是寂静而荒凉的，但现在这片看似安静的地方，充满了生机。
　　直播间的观众不解。
　　“干什么去?阿伟!”
　　“放我下来，外面太黑，我害怕!”
　　“不是准备睡觉了吗？”
　　“什么情况？今晚上有节目？”
　　刘伟笑着对直播间说：“今天高兴，我带你们看看晚上的动物世界!”
　　打开热成像功能。
　　直播间的画面呈现灰黑色画面。
　　在这个灰色画面中，有很多明显发光的物体，这些物体的形状是很好识别的，比如兔子、老鼠……
　　观众还是第一次看到这样的直播。
　　“卧槽，牛逼啊！”
　　“黑科技吗？”
　　“我眼瞎了吗？还是怎么回事？”
　　“阿伟，是热成像技术吗？”
　　刘伟：“自然界的任何物体，只要它们的温度高于绝对零度-273摄氏度，都会有红外辐射，这是物体内部分子热运动的结果。
　　我手上使用的手机通过改装多了一种红外成像技术，通过探测物体辐射能量的高低，将目标物体处理成为热图像，也就是你们现在看到的活动在这片土地上的景象。”
　　“666666”
　　“虽然没听懂，但是感觉很牛逼!”
　　“热成像技术，户外第一人啊！”
　　“这就是我留在这个直播间的原因，经常会有惊喜出现!”
　　刘伟调整镜头对准他刚刚锁定的那只猫头鹰。
　　直播间的观众根据热图像的轮廓很轻易的分辨出了它的身份。
　　“猫头鹰吗？”
　　“好久没看到猫头鹰了！”
　　“这个猫头鹰看起来有点大!”
　　“它在干什么？这么晚了还不睡觉？”
　　“哈哈哈，楼上笑死我了，猫头鹰是夜行性动物，白天睡觉，晚上基本不睡觉的！”
　　“阿伟，今晚是不是要带我们去科普猫头鹰?”
　　刘伟点头，调整头灯，开启弱光，直接朝着猫头鹰的位置前去，“兄弟们，去之前，先给你们科普一个常识，猫头鹰是鸟纲下的一目夜行性猛禽，其中鸮形目中的鸟头部和猫脸非常相似，所以被叫做猫头鹰。
　　猫头鹰的种类繁多，全球超过240种，除了南极洲地带数量较少之外，它广泛分布在世界各大洲，而我们现在去科普的这种猫头鹰是最凶猛的也是体积最大的一种，它的学术名称叫雕鸮。
　　毫无疑问，它是夜间天空中的超级捕食者，夜晚的天空只属于它!”
　　“阿伟，你走轻一点，小心它跑了!”
　　刘伟笑道：“它早就发现我了，只不过它完全没在意我的出现，它的注意力在这片草地中活动的猎物。
　　关于猫头鹰超强的视力和听觉，等我先靠近它了，再给大家科普!”

165 真能吃
　　刘伟抬头看了一眼。
　　雕鸮距离地面超过十五米，意味着他要爬上这棵大树才有机会接触雕鸮。
　　“兄弟们，我要爬上这棵树，到达雕鸮的位置，可能画面有些晃动，大家多理解一下!”
　　“李姐李姐!”
　　“阿伟，晚上注意安全!”
　　“树太高了，量力而行，阿伟!”
　　“不用担心的，都忘了阿伟爬树逗孟加拉虎的场景了吗？”
　　有壁虎鞋的辅助，刘伟爬树显得比较轻松，他停在了雕鸮下面的树枝上。
　　关掉热成像功能，调节头灯的灯光，“兄弟们，猫头鹰的视觉非常敏感，光线太强会对它的眼睛造成伤害，所以我们用弱光拍摄它，能看见吗？能看见的扣波1。”
　　“111111”
　　浅蓝色的灯光照射在雕鸮的身上，它弯曲头部盯着刘伟手里的直播间，它产生了强烈的好奇心，头部非常灵活的扭动，像跳舞的新疆姑娘那样。
　　刘伟对着直播间说：“兄弟们，它现在很好奇我手里拿着的是什么东西？一直在观察。
　　你们看，它的头非常灵活，可以高频率的扭动。
　　猫头鹰的头部最多可以扭转270度，这在动物世界中是很罕见的，对它来说，灵活的头部可以帮助它注意四周环境的动静，以便更顺利的捕捉猎物。
　　我们都知道，长时间大幅度扭动头部会导致血液流通不畅，出现头晕脑胀的状况，但是猫头鹰不会。
　　因为它的身体构造已经进化适应了它头部大幅度扭转的需求。”
　　刘伟另外一只手指着猫头鹰的颈部说，“猫头鹰的颈部骨骼较宽，不会因为大幅度的扭转头部产生血管压迫，而且在它颈部上方的大动脉中，有一个蓄血池，可以持续不断地为脑部供血，所以就算它搞频率活动头部也不会产生昏阙不适的现象。”
　　“咕哦~”
　　雕鸮胸口浮动，发出了一阵沉闷的声音，收回了它的好奇心，两只大眼重新平视着前方的草地。
　　刘伟：“我没有让它感受到威胁，它的心思在活动的猎物身上，刚刚大家看到的热成像图中的动物有可能会成为它今晚的晚餐!”
　　刘伟刚说完。
　　雕鸮展开了翅膀，扑扇了两下飞了出去。
　　“卧槽~”
　　刘伟感受到一阵风拍在了他的脸上。
　　“兄弟们，我看得很清楚，这只雕鸮的双翼展开超过一米，就算是在雕鸮这个家族中，也算是稀少的，我估摸着这只雕鸮的体重应该在5斤以上，在猫头鹰这个大家族中已经非常大了!”
　　刘伟翻转镜头，雕鸮展开双翼，滑翔而去，找准目标后，整个前半身包括头部向下俯冲，近乎垂直，在落地之前迅速伸出弯曲的爪子，完美落地。
　　“抓到了吗？”
　　“牛逼，一点声音都没有，杀人于无形!”
　　“阿伟，它还会回到树上来吗？”
　　“应该会的，”刘伟科普道，“猫头鹰同样有很强的领地意识，它的大脑里面会对周围的环境构造一张地图，确保它在飞行和捕猎的时候没有障碍。
　　它刚刚选择在这里观察然后发起攻击，显然是非常熟悉这条飞行线路，等到它进食完之后，还会回到这颗树上!”
　　拉近镜头。
　　雕鸮弯钩状的喙上叼着一只老鼠，老鼠的头部已经看不见了，被它吞进了嘴里。
　　它一点一点的将整只老鼠吞食到肚子里面去。
　　“卧槽，直接吞啊！”
　　“第一次见猫头鹰活吞猎物的，我以前养过，都是将肉切小了给它!”
　　“牛逼啊，和我印象中的猫头鹰完全不一样!”
　　“我一直以为猫头鹰就是一种温顺的鸟，看了阿伟直播，我才知道它是猛禽，涨知识了！”
　　雕鸮吞食完老鼠之后，它扭动脖子看了一下四周，然后扑扇双翼飞了起来，并没有按照刘伟预测的那样回到树上，而是选择继续在草地上滑翔，滑翔的很低，几乎贴近地面!
　　“来了，它又要下手了！”带着夜视眼睛的刘伟，非常清晰的看着雕鸮在草地上的一举一动，看入迷了。
　　雕鸮再次伸出弯曲的爪子，停在了原地，扭动头部四周看了一眼，好像是在确定它现在的位置是否安全。
　　等到它确认之后，才用嘴去叼起捕捉到的老鼠，还是同样的方式，一口一口将整只吞掉。
　　“一口一只老鼠!”
　　“看不出来，个人头大，还挺能吃的！”
　　“为啥它只吃老鼠啊?刚刚我们不是看到了很多兔子吗？它怎么不抓兔子吃？”
　　“可能是因为兔子太大了吧！”
　　刘伟坐在一根比较结实的树枝上，科普道：“雕鸮的捕食对象很广，包括狐狸、刺猬、豪猪等，对它而言，捕食一只兔子根本不在话下，但是它有个捕食习惯——选择性捕食。
　　我们经常听别人提起猫头鹰是有益生物，对环境保护起到重要的作用。
　　大家都知道兔子的繁殖能力很强，如果没有天敌让它繁殖下去，生态会遭受破坏，而雕鸮会在兔子数量繁多超过环境负荷的时候，选择捕食它。
　　或许很长一段时间，它都会将兔子作为首选的食物，目的就是为了保持生态平衡。
　　虽然今天晚上，我们见到的兔子很多，可能对雕鸮的判断来说，还需要养一养，相反，它觉得最近老鼠活动的太频繁了，所以它会选择去捕食老鼠。
　　猫头鹰有个外号叫做环境卫士，就是根据它的捕食习惯而来的！”
　　直播间观众突然就得猫头鹰这种生物好神奇，有点像拿着固定工资干事情的感觉，动物界的公务员啊！
　　刘伟继续坐在树上等待雕鸮，他相信在这只雕鸮吃饱之后，还会按照它熟悉的飞行路线回到这颗树上逗留。
　　“卧槽，又是一只!”
　　“这是第三只了啊！还吃!”
　　“哈哈哈哈，吃饭第一名!”
　　“……”
　　“歪日，第四只了！”
　　“总算不吃了!”
　　直播间惊叹声连连。
　　雕鸮吃完第四只老鼠之后，它叫了两声，在草地上走了一段距离，然后飞起，朝着刘伟这个方向飞了过来。
　　“来了来了!”
　　“阿伟，你说对了诶，它果然飞回来了!”
　　雕鸮这次直接飞到了刘伟坐着着这根树干上，双脚上的深褐色爪子死死的勾在树枝上，像一把锁一样。
　　它转头九十度，大眼盯着刘伟，刘伟看到它眼睛上方竖起的长长的眉毛，没忍住笑出了声。

166 超凡本领
　　猫头鹰家族中，雕鸮竖起的两根长长的眉毛是它独特的身份标志，非常喜剧，特别是它现在歪着脖子看刘伟的样子，本来有几分气魄，一下子变成了傻乎乎的模样。
　　刘伟：“兄弟们，它吃饱了，现在心情非常愉悦，我能感受到它想和我认识认识!”
　　刘伟伸出手臂，吹了两声口哨。
　　雕鸮扭动头部在识别口哨的意思，站在树枝上看了刘伟好久。
　　它慢慢的横着走到刘伟旁边。
　　刘伟放低手臂，送到雕鸮的两只脚旁边，“先说好，能站稳就行，别太用力。”
　　雕鸮的爪子虽然没有金雕的粗大，但是尖锐程度丝毫不亚于金雕，而且回勾的更厉害，一旦用力抓住皮肉，毫无疑问一定会刺穿。
　　若是刺穿手臂的动脉，就很危险了。
　　不过刘伟从雕鸮现在的整个状态来判断，它是非常轻松的，情绪稳定，没有恐惧刘伟的存在，反而是听到口哨之后主动靠近他。
　　说明身上的动物亲密度起到了作用。
　　雕鸮试探了一步，将一只脚踏在了刘伟的手臂上，微微展开了一点点翅膀，它又扭转头看着刘伟。
　　刘伟对它微笑。
　　雕鸮扑扇了一下翅膀，带动自己的身体腾飞到刘伟手上，调整身体平衡的时候，它的爪子惯性使力，刘伟捏紧拳头，靠着结实的肌肉来迎接它长长的的锋利的弯钩爪子。
　　雕鸮站到刘伟手臂上后，收起了翅膀，单翼正好有刘伟手臂的长度，将近六十公分，双翼加起来超过一米了。
　　它稳定的站在了刘伟手臂上。
　　刘伟将直播间的镜头正对着雕鸮。
　　一双拳头大的眼睛在直播间画面里，像两个空洞一样。
　　“给喜欢你的朋友打个招呼!”刘伟对雕鸮说。
　　“咕哦~”
　　巧了，它无比的好奇心表现出来，叫了一声。
　　“66666!”
　　“哈哈哈哈，我不是姑姑，我是过儿!”
　　“卡姿兰大眼睛!”
　　“参见白眉鹰王!”
　　观众开始调戏雕鸮。
　　它并不知道现在是什么情况？
　　时不时就会转头看刘伟，看见刘伟在对它微笑的时候，它又转过来看着直播间。
　　刘伟：“兄弟们，关于猫头鹰的科普，我想说的就太多了，首先我们从它的眼睛说起。
　　我刚刚提到过猫头鹰的视觉神经非常灵敏，这也是为什么猫头鹰会成为夜行性动物的关键，白天光线的紫外线过强会对它的眼睛造成伤害。”
　　镜头再次聚焦猫头鹰的双眼，刘伟比划道：“有人把猫头鹰的眼睛形容成一架微形的望远镜一点也不夸张。
　　在它眼睛的视网膜上有极其丰富的柱状细胞。柱状细胞能感受外界的光信号，因此猫头鹰的眼睛应该能够察觉极微弱的光亮。
　　如果把鸟眼比做照相机的话，那么大多数适于白天活动的鸟的眼睛是小口径的标准镜头，而猫头鹰的眼睛属于大口径、长焦距的望远镜头。
　　如果用一般鸟类所具有的视觉感觉系统来衡量猫头鹰的话，那么要达到猫头鹰这样的视力，它的整个脑部就得都由视觉神经组成。”
　　“这么厉害吗？”
　　“说明眼睛大还是有好处的，至少看得清楚!”
　　“它的视力应该比孟加拉虎还好吧！”
　　“一个脑袋，眼睛就站了三分之一，你们说强不强？”
　　刘伟伸手摸了一下它的脑袋，“猫头鹰能够在夜间准确无误的捕食猎物，不仅仅是依靠它的视觉，还有超强的听觉。
　　它的整个头部都是用来听声音的。”
　　刘伟用手指着猫头鹰脸部周围一圈坚硬的羽毛，“兄弟们，我现比划的这一圈羽毛比它头部的其他羽毛都要坚硬，从外面看，好像托着它的平面脸部，其实这圈羽毛的真实作用就用来收集声音的。
　　我想大家应该很好奇一个问题，猫头鹰到底有没有耳朵？”
　　经刘伟一提，直播间观众的思维都转了过来。
　　“诶，对啊！我怎么没看到它的耳朵啊?”
　　“猫头鹰本来就没有耳朵，它是靠雷达接收信号!”
　　“那两个眉毛该不是接收信号的天线吧！”
　　“兄弟，你们说的是蝙蝠吧！”
　　“弹幕都是人才，一本道!”
　　刘伟笑道：“纠正一个常识，猫头鹰是有耳朵的，它的耳朵影藏在面部两侧的羽毛里，而外面这一圈坚硬的羽毛就是用来收集处理声音然后送到猫头鹰的耳朵里，它的听觉敏感度是人类的十倍!”
　　“不会吧！阿伟，你该不会又在忽悠我们吧?”
　　“真的假的?”
　　“这么牛逼的吗？”
　　“我还是坚信自己的观点，猫头鹰是依靠接受雷达信号!”
　　“视频要上央视的，阿伟敢忽悠我们吗？”
　　“也对，他总不会连官方都忽悠吧！暂且相信了!”
　　“你们看好!”
　　刘伟做了一个实验，从兜里取出一只录音笔，然后学老鼠叫了几声。
　　雕鸮回头不解的看着刘伟，它非常熟悉这个声音，但是它看到的和它抓捕的老鼠样子截然不同。
　　刘伟将录音笔用力丢了出去，落到了茂盛的草丛中，肉眼根本看不清楚。
　　由于距离太远，刘伟的耳朵也听不见录音笔播放的声音，只能听到一些草丛里杂七杂八的虫子在叫。
　　“你们能听见吗？”刘伟问直播间的观众。
　　“???”
　　观众一脸懵逼。
　　你都听不见，我们用手机怎么能听见?
　　刘伟转过镜头对准雕鸮，雕鸮的头部又开始在扭动，它在识别听到的声音。
　　“兄弟们，它正在通过声音去定位刚刚录音笔掉落的位置，对它来说，那不是一只录音笔，而是最靠近它的一只老鼠，尽管它已经吃饱了，但是在它周围有老鼠的叫声，就是在挑战它，挑衅它!”
　　语音刚落。
　　雕鸮展开双翼，滑翔而去。
　　“完美!”刘伟见到它落地，确定它的爪子已经锁住那支黑夜中不知道扔到哪里去的录音笔了。
　　刘伟吹了两声口哨，雕鸮迅速辨别声音的方向，然后抓着录音笔飞回到了刘伟的手臂上。
　　“666666”
　　满屏的6。
　　刘伟取下雕鸮带回来的录音笔，包裹在外面的塑胶已经破碎了，但是还能用，他拿着笔对着直播间说：“雕鸮在对猎物发起攻击时，通常采用滑翔垂直下降的方式，在靠近猎物瞬间伸出弯曲的爪子，直接冲向猎物，这样的动作能够给它带来巨大的力量。
　　据国外科学家测量，雕鸮对猎物发起攻击时的力量是它体重的12倍!”

167 精神食粮
　　雕鸮突然扬起了头。
　　看起来有点骄傲的样子。
　　好像听懂刘伟在夸奖它似的。
　　刘伟回头看向它，一眼过去，吸睛的又是它那两根竖起的眉毛。
　　见一次笑一次。
　　“不错，你今晚上表现的很好!”刘伟两根手指摸着它的头说。
　　“咕~哦~咕~哦~”雕鸮叫了两声。
　　“哦，牛逼，能听懂人话了！”
　　“阿伟，是不是你们又建立起深厚的友谊了?”
　　“哈哈哈，你们这帮逼太坏了，经常拿阿伟的口头禅来玩。”
　　“猫头鹰，来，爷给你一个赏钱!”
　　刘伟顺手扯了一下雕鸮的翅膀，它扇动了一下，直接扇到了刘伟的脸上。
　　“笑哭笑哭!”
　　“干的漂亮!”
　　“阿伟，让你装逼，打脸了吧！”
　　“哈哈哈哈，肚子不行了！”
　　刘伟摸了一下脸，有点疼，但是还好没有出血，尴尬的笑道：“兄弟们，节目效果，都是节目效果，我想让你们看看它的翅膀的，可能它没控制住吧！”
　　雕鸮回头望着刘伟，它知道自己无意伤害到了刘伟，但是刘伟脸上的依然保持很亲和的笑容，雕鸮意识到刘伟并没有生气。
　　它在想，刘伟伸手动它的翅膀，肯定是有什么原因？
　　但一定不可能是要伤害它。
　　因为今天晚上，它和这个人类相处的很愉快。
　　它是一只见过世面的猫头鹰，飞出过死亡之谷，见过外面的人类，曾经有两次差点被外面的人类捕捉，它深刻的记得捕捉它的那些人脸上的表情和眼神，和刘伟截然不同。
　　站在刘伟的手臂上，它不会感到紧张和害怕。
　　它主动展开了双翼，没有完全展开，但是足够刘伟观察了，然后回头对刘伟叫了两声。
　　刘伟笑道：“看到了吗？兄弟们，它主动展开臂膀让我科普了！”
　　“6666666”
　　“不得了，不得了!”
　　“了不得，了不得!”
　　进入正题，刘伟科普道：“猫头鹰的三大超凡本领，视觉、听觉，我已经给大家科普了，接下来我们讲它与众不同的地方——飞行。
　　刚刚我看有兄弟打弹幕说，它的飞行为什么听不见声音？
　　兄弟们应该还记得我在西藏无人区做的那一起科普金雕的节目，当时金雕捕食的动静很大。
　　但是猫头鹰和所有鸟类飞行的方式都有差别，它的飞行速度很慢很平几乎静止，在捕猎的时候喜欢贴面滑行。
　　其中一个重要的原因在于它的翅膀很大，扇动翅膀与气流产生的推力很大，能够保证它不用频繁的扇动翅膀。
　　这都不是我想讲的重点，我最想给大家科普的地方在于它翅膀前段的飞羽!”
　　刘伟调整自己的身体，趴在树枝上，仔细对着雕鸮双翼最前端的白色羽毛。
　　摸了一下，羽毛非常柔软。
　　“兄弟们，这就是飞羽，它的作用就很牛逼了，它能够减小空气震荡，接近无声。
　　其他的鸟类，特别是雕鸮的亲戚：鹰、隼这类猛禽飞行产生的声音是很大的，但是猫头鹰可以达到静音飞行。
　　这对它捕食猎物来说，有很大的作用，避免惊扰到猎物。
　　特别是冬季在雪地里寻找猎物的时候，静音飞行起到的作用就很明显了，再配合上它超强视觉和听觉，夜空中，它是首屈一指的超级捕猎者，还记得我讲过吗？夜晚的天空只属于它!”
　　“尼玛，我是第一次感觉到猫头鹰这么厉害!”
　　“同感，也不知道是阿伟吹的厉害，还是猫头鹰真有这么厉害!”
　　“每种动物都有过人之处，只是平时被我们忽视了而已，因为在人类的眼里，任何动物都不值一提!”
　　“有道理。”
　　“人类永存!”
　　刘伟灵光一闪抓住雕鸮翅膀的肋骨，将雕鸮翻过身来，头和身子朝上，然后往上扔，雕鸮扑扇两下翅膀瞬间翻转身子平稳的落到树枝上。
　　“这是什么操作?”
　　刘伟笑道：“猫头鹰有个过人的本领，它可以垂直起飞，在御敌的时候有很大的作用。
　　垂直起飞的现象通常出现在幼鸟身上，因为它的飞行能力没有完全成熟，所以才面对来自天空中的对手时，它就会像我刚刚演示的动作一样，垂直飞起来，翻转身体用双脚去对抗对手。
　　所以猫头鹰适应自然环境的能力极强，它还在不断进化自己的身体，来延续自己的后代!”
　　雕鸮因为刚刚刘伟扔它的动作有点情绪，但是它感觉刘伟一直在称赞它。
　　没错。
　　它是一只非常自信的雕鸮，同类物种中，它的身体大小已经说明了它的地位就是很牛逼的存在。
　　所以它极强的自信心会认为同类都会称赞它，虽然刘伟不是同类，但是它从刘伟今晚一直陪它在树上待这么久的角度去考虑。
　　它觉得刘伟应该是已经对它仰慕至极。
　　“兄弟们，猫头鹰少为人知的知识，我已经科普完了，”刘伟回头看着雕鸮的大眼睛问，“你准备什么时候离开？”
　　雕鸮歪了两下脖子。
　　“我得回去睡觉了，熬夜，我熬不过你!”刘伟笑道。
　　然后慢慢爬着树下去。
　　落地后，扬起头对雕鸮挥手再见，雕鸮展开双翼垂直落下，落到了刘伟的肩膀上站着，它转头看向刘伟的脸，“咕~哦~咕~”
　　刘伟：“舍不得我离开？”
　　“咕~”胸腔里再次发出比较沉闷的声音。
　　刘伟对着直播间笑道，“兄弟们，看到没有?有心而发，表达它对我的不舍!”
　　“切~”
　　“秒切不正经模式阿伟上线!”
　　離散剪影送出火箭×2
　　不想失去你送出办卡×66
　　鱼包九日东送出飞机×5
　　“感谢兄弟们的礼物支持!”雕鸮站在刘伟的肩膀上随他一起回到了帐篷，刘伟钻进帐篷之前嘱咐道，“你今晚就在外面给我守夜吧！反正你睡不着!”
　　“笑哭笑哭!”
　　“求求你做个人吧！”
　　“猫头鹰:早知道老子就不跟着你来了，mmp!”
　　“猫头鹰：等你睡着了我就走，不然说我没有信誉!”
　　刘伟看了一眼时间，“兄弟们，已经十一点半了，今天就到这里吧！晚安!”
　　下了直播，爬进睡袋。
　　【科普动物：雕鸮】
　　【危险系数：两星半】
　　【恭喜宿主活动物品宝箱×1】
　　刘伟选择打开物品宝箱。
　　【恭喜宿主获得精神食粮礼包一份】
　　嗯?
　　新东西啊！
　　刘伟接手一看。
　　卧槽。
　　一条1914，可以啊，我的系统，你怎么知道我没烟抽了?
　　刘伟笑裂了。

168 豹子洞
　　刘伟清晨起来的时候，雕鸮已经不知踪影，它应该回巢睡觉去了。
　　收拾东西再次出发。
　　按照卫星定位仪辨别方位，朝着死亡之谷最深处前行。
　　走进神农架已经过去一个周的时间了，除了神农架白化熊之外，还没有遇到能够让刘伟太满意的野兽。
　　充满传闻的神农架难道仅此而已吗？
　　刘伟摇着头对直播间吹牛道：“兄弟们，走进神农架好几天了，说句实话，没外面吹的那么凶，你们也看到了，我可以一点没有防备在死亡之谷中横竖乱穿，结果呢？哎，难道野兽们知道我来都躲起来了?”
　　“斜眼!”
　　“能不能要点脸?”
　　“我先来，tui~”
　　“呸~，臭不要脸的!”
　　“话说回来，好像确实没有什么神秘之处，唯一神秘的就是那天同行的年轻人拍到的影子，但是现在网络上也没啥动静了!”
　　“老天爷，能不能给阿伟来点刺激的啊?”
　　刘伟一边赶路，一边和观众互动，没有野兽的日子，在这个无人活动的地带，就剩下吹牛逼来取乐。
　　两天下来，毫无收获。
　　刘伟看了一下卫星定位，整个螺圈套的南部边缘，已经被刘伟搜索完了。
　　观众听他吹了两天牛，也感觉腻了，没有野兽，这个直播间就失去了灵魂一样。
　　“阿伟，要不回去吧?这个鬼地方，毛都没有!”
　　“算了算了，打道回府，去下一站吧！”
　　“国内也没什么野兽了，直接出国吧！”
　　“要不随便找两个动物科普一下吧，野鸡什么的也行啊！”
　　“无聊，没意思!”
　　用观众的话讲，刘伟算是划了两天水。
　　刘伟思考了一会儿，既然来了，还是把节目做完，按照原来的路线，绕着螺圈套周围搜索一圈回到原来下降的位置，再从原路返回。
　　北部有没有野兽？
　　也是无从得知，刘伟只能抱着碰运气的态度了。
　　“兄弟们，我们是半途而废的人吗？直播嘛，都有高潮和平淡期，只要我们一起走过平淡，迎接的就是高潮!”刘伟笑容灿烂，反过来鼓励观众了。
　　观众喜欢刘伟的另一个原因就是，无论在什么环境或者任何苦难下，他都保持着一颗开朗积极的心态。
　　这种心态和他年轻的样貌很好的融合在一起，行走在原始森林中的他，别有一番让人着迷的气质。
　　“继续赶路!”
　　掷地有声。
　　重拾精神，刘伟笑对镜头，“人生就是这样啊！兄弟们，再多的不如意，只要你笑着挺过去了，就一定会有阳光打在你的脸上!”
　　“这是开始灌鸡汤了吗？”
　　“干了这碗毒鸡汤!”
　　“户外第一画饼大事，阿伟，口头禅:会有的，什么都会有的!”
　　下午，刘伟额头上冒出了汗珠，表面上看，他笑嘻嘻的面对直播间，实则心里比观众还要慌，赶路的速度自然就加快了。
　　背靠着一块石头，喝了两口水，来了一根精神食粮。
　　直播间的镜头对着前方，因为斗鱼平台不允许有抽烟的镜头出现在画面中。
　　观众的眼睛是雪亮的，他们在直播画面的边缘看到了一个山洞，集体打弹幕通知刘伟。
　　“阿伟，你看左后方!”
　　“那里有个山洞，要不进去看看，就当探险节目了！”
　　“你们眼睛是真牛逼，说了半天，我才反应过来!”
　　“在哪里啊?”
　　刘伟看到满屏弹幕的提示，回过头，向观众指示的方向前行了几十米，果然有一个山洞。
　　而且山洞还不小，远看过去足有好几丈高，由于洞口周围的植被茂盛，还有一些横七竖八的大岩石遮挡，所以刘伟在远处很难看清楚具体形状。
　　洞口的上方就是百米悬崖，石壁裸露，只有一些不知名的茅草夹存在石缝中。
　　“兄弟们，看看？”刘伟笑着问道。
　　“看，说不定里面有宝藏!”
　　“是不是神农氏的坟墓啊?”
　　“神龙分金看缠山，一从缠山一从关……我掐指一算，这里是风水宝地，说不定是帝王陵!”
　　“我*了个dj，分金定穴都来了啊，都是人才!”
　　“你们这群逼脑子是真会想，顶多一个土匪窝!”
　　观众们瞬间兴趣高涨。
　　刘伟决定一探究竟，管它是啥洞？探了再说。
　　“干!”刘伟痞笑道。
　　直接朝着洞穴出发。
　　越靠近洞穴，越难走，眼前草丛树枝，脚下怪石嶙峋，刘伟动了一下脑子，选择靠近石壁走。
　　走了半个小时左右，停了下来，看过去，整个洞口的形状完全呈现出来。
　　看上去像一个大口鲶的嘴巴一样。
　　“歪日，里面怕是住着神兽吧！”
　　“阿伟，有没有感受到一阵阴风?”
　　“阿伟，大招还在CD中，先等一等!”
　　“阿伟……”
　　刘伟看了一眼弹幕，相比观众的口嗨，他对这个洞更感兴趣的点在于，天然的洞穴会成为很多野兽喜欢的居住地，里面会有野兽活动吗？
　　带着这个疑问，刘伟继续背靠着绝壁慢慢的靠近动口，路过了茂密的植被后，刘伟一跃而下，跳到了一块风化石上。
　　当他兴奋的抬起头时，看到了一头花豹的身影。
　　他站在原地楞了几秒。
　　“怎么了?”
　　“阿伟，是不是被毒气侵染了?”
　　“完蛋，这个洞穴里面一定有货!”
　　“呼叫胡八一!”
　　刘伟回过神，不确定道：“我好像看到了花豹的身影!”
　　“花豹?我日，在哪里？”
　　“卧槽，这里该不会是传说中的豹子洞吧?”
　　“豹子洞不是神农架的地名吗？真有豹子?”
　　“楼上傻子吧！地名肯定是根据实际情况取的啊!”
　　“兄弟们，如果真有花豹，岂不顺了我们的意!”刘伟开始往洞口攀爬。
　　爬了一半，他停了下来。
　　已经能够确定他刚刚看到的就是花豹，也叫金钱豹。
　　翻转镜头推近距离，一头满身布满黑点的花豹慵懒的躺在裸露的大石块上晒太阳，它不断用舌头去舔自己的上嘴唇，眼睛时不时左右看一眼。
　　刘伟笑道：“兄弟们，总算让我们逮着了!”
　　长久科普野兽下来，刘伟一见到野兽，全身血液沸腾，充满了强大的控制欲。
　　“歪日，有点霸气啊！”
　　“阿伟，如你所愿，野兽来了啊！”
　　“老子也开始兴奋了！”
　　“阿伟，看树上!”
　　刘伟眼睛横扫了一圈，右前方的大树干上，还躺着一只花豹。

169 该怂还得怂
　　花豹是性格孤僻的，除了母子之外，很难见到群体性活动。
　　刘伟根据花豹的体型判断，他现在看到的两只花豹都是成年的花豹。
　　幼豹需要很多个月的学习才能掌握爬树的本领，而此时趴在大树上的花豹，面色轻松，一点紧张感都没有，在树枝间还挂着斑羚的皮毛，花豹喜欢将食物搬运到树上去进食，避免其它猎食者的骚扰。
　　如果是幼豹，肯定是不能独自完成的。
　　躺在刘伟前方晒太阳的花豹，就更不用说了，耳朵上边缘有不小伤口，都是多年被蚊子、昆虫咬伤的创口。
　　“兄弟们，我猜测生活在死亡之谷的花豹也许没有和人类打过照面，所以我现在不能冒然的出现在它的眼前，以免惊扰到它。”刘伟专业分析道。
　　如果是一只还好说，而现在是两只成年花豹在周围。
　　等一下。
　　刘伟的余光中又看到了一个花斑的影子。
　　他转过头去，还有一头花豹从岩壁上行走，看它行走的方向，也应该是朝着洞口而来的。
　　“歪日，三只啊！”
　　“这他妈是撞豹子窝里去了吗？”
　　“怎么办？阿伟，能搞定吗？”
　　“花豹会不会吃人啊?我有点担心。”
　　“感谢你的精神支持，”刘伟微笑道，目前他所处的位置还是比较安全的，他的脸色相对轻松，“兄弟们，根据对花豹的研究大数据分析，它攻击人类的可能性极低，我们都知道花豹的全球分布范围很广，包括非洲、印度半岛等地区。
　　只有印度这个神奇的国度才经常传出花豹攻击人、甚至吃人的新闻。”
　　“确实是个神奇的国度!”
　　“提到阿三，我就想到它们的阅兵，哈哈哈!”
　　“尊重人家的文化!”
　　“我尊重啊!但是不能禁止我笑对不对？”
　　“别提印度了吧！还是想象怎么搞定这三只花豹吧?”
　　刘伟正准备回答弹幕的提问，他的视野里又出现了一只花豹，是从洞穴里面走出来的。
　　它走到正在晒太阳的成年花豹身边，用嘴去咬成年花豹的尾巴。
　　刘伟：“最后过来这一只是一只幼豹，七八个月左右，它正在学习捕猎技巧，成年雌性花豹的尾巴通常会成为幼豹联系捕猎技巧的工具。
　　今天，我们太幸运了，在国内从未发现过四只以上的花豹群体活动过，正常都是独自行动，但是去年焦作林业局的工作人员通过红外相机拍摄到了三只花豹群体活动的场景，已经十分罕见了。
　　而今天，我们在这里，神农架的死亡之谷见到了四只花豹。”
　　观众被刘伟兴奋的表情吸引了注意力，忘记了现在面临的处境。
　　直到刘伟再次移动脚步往上攀爬的时候，观众才回过神。
　　“阿伟，你想干什么？”
　　“别冲动啊!那可是四只花豹!”
　　“老子就欣赏阿伟这股不怕死的精神!”
　　“现在不是出风头的时候，一定要冷静思考。”
　　“我记得阿伟科普藏獒的时候，提到过一个新闻，云南的一只金钱豹干翻八只藏獒的事情，现在是四只金钱豹~咦~不敢想象，恐怖如斯!”
　　“兄弟们，别担心，我会时刻注意花豹的情绪，如果没有接触的可能性，我会主动放弃!”刘伟继续往上攀爬。
　　这时，躺在大树上的花豹突然抬起了头，好像感受到了什么，它站起了身，扭转身子，准备从树上下来。
　　刘伟也发现了它的异动，暂时停下了脚步，镜头移过去，道：“兄弟们，现在的情况不太好，它好像已经发现我了，意味着很快整个花豹群体都会发现我，我暂时不能确定它们对人类的印象如何，按照常规推理来讲，经常接触到人类的花豹，它不会反对人类在它的活动领地中出现，甚至当作没看到，形成互不干扰的局势。
　　但是活动在死亡之谷里面的花豹，我不能确定它们是否和人类接触过?很有可能它们都没有见过人类!
　　我不能再前进了，我需要停下来仔细观察!”
　　直播间的观众再次紧张起来，开始担心刘伟。
　　他们脑子里浮现出很多的场景，包括四只花豹同时扑向刘伟的场景，撕裂他的身体……
　　想到这样的场景，毛骨悚然。
　　这期节目有点不敢看了。
　　刘伟看着那只花豹从树上下来，眼睛一刻都没有离开他的身上，花豹拖着长长的尾巴朝着洞穴靠近，尾巴的末端卷成了一个没有封闭的圆圈。
　　它的整个身体按照确定的方向在移动，但是头部一直朝着刘伟的方向。
　　那只正在和幼豹嬉戏的成年雌性花豹见到同伴在靠近，仿佛接收到了信号，它也站起了身子，眼神扫了一周，最后发现了刘伟。
　　同样幼豹跟着它妈妈的眼神锁定了刘伟。
　　石壁那边走向洞穴的成年花豹也停下了前进的脚步，它现在的视野是最开阔的，它即将要走的路——返回洞穴的路，就是刘伟刚刚走过来的路。
　　所以它可以看清刘伟此时的整个身体状态。
　　刘伟转过头的和它对视着。
　　花豹的眼神没有太大的变化，或者说刘伟的肉眼看不出来有任何变化。
　　但是花豹张开了嘴，露出了一点它的犬齿，然后抽动上半部嘴唇，鼻子也跟着抽动，直播手机的镜头能够拍摄到它的舌头。
　　“村口集合，自带碗筷!”
　　“这集我看过，阿伟卒!”
　　“听水友的，早点回去吹吹空调，喝着冰可乐不香吗？非要来探洞。”
　　“我感觉，阿伟这次是被观众给挖坑了！”
　　“你们懂个屁，快看阿伟的脸上，笑容依旧啊!越是见到凶猛的野兽，它越是兴奋，我怀疑他的身上流淌着青铜之血!”
　　“流汗流汗~”
　　刘伟拿着直播间镜头，对着此时看着它的四只金钱豹扫了一遍，“嘿嘿，兄弟们，我好像无路可走了啊！”
　　直播间观众读不懂他现在的笑容，到底是准备束手就擒呢?还是准备放手一搏？
　　“呼~”
　　“呼呼~”
　　站在洞口的花豹连续发出了两声警告。
　　刘伟能够确定花豹现在是在警告它，它们非常不欢迎自己进入它们活动的领域。
　　“兄弟们，我可能要先撤退了！”刘伟认为这个时候应该怂一下。
　　“别怂啊！阿伟。”
　　“讲个笑话，国内顶级野兽专家被吓尿了！”
　　“阿伟，按照你的思路来，安全最重要!”

170 战术分析
　　刘伟笑着对虎视眈眈的四只花豹挥了挥手，“不好意思，打扰了，我走错路了，你们继续，你们继续!”
　　转身开溜。
　　边走边留意后边的动静。
　　在确定没有花豹追上来之后，刘伟才加快了脚步，快速逃离这个是非之地。
　　“哈哈哈哈!”
　　“笑哭笑哭!”
　　“怂出一片天，怂出一片地!”
　　“阿伟，你不是这样的啊！”
　　“取关了，取关了，太怂了吧！”
　　刘伟找到一个视野开阔的位置，坐下来休息下。
　　“兄弟们，这不是怂，这叫做战略性撤退。
　　现在我们来分析一下，首先四只花豹非常排斥我，在这样的情况下，我还硬着头皮上意味着什么？自投罗网，如果是一只还好说，现在是四只，它们要是同时攻击我，我腹背受敌，绝对完蛋。
　　其次，我们此时的撤退是为了寻找更好的机会，并不是说放弃了科普花豹。
　　我已经有了新的思路。
　　你们看啊！
　　四只花豹中，三只成年花豹都是狠角色，所以最好下手的地方在哪里？”
　　直播间观众一点即通。
　　理解刘伟的想法之后，狂笑不止。
　　“小机灵鬼，又打小花豹的主意!”
　　刘伟一本正经的分析道：“《孙子兵法》有云:审时度势、趋利避害。
　　在我离开的之前，已经仔细观察了这群花豹。
　　首先是树枝上挂着的斑羚皮毛，已经没有肉了，还有很多苍蝇蚊子在飞，说明什么，说明这是花豹几天前食用过得猎物，按照它们的生活习惯，该到了捕猎的时间。
　　其次，小花豹从洞穴里面出来后，不停地咬它母亲的尾巴，我给兄弟们讲了，它是在练习捕猎技巧，同时也证明它的食欲很强。
　　小花豹还没有练就自己的捕猎本领，它的食物来源只能依靠自己的母亲，而雌性花豹出去捕猎或许会离开几天时间，在这几天的时间里，小花豹会乖乖待着它熟悉的位置。
　　我猜测那个洞穴就是小花豹最熟悉的地方，几个信息点连在一起，能够得出什么结论？”
　　“花豹们最近可能会出门捕猎，只有一只小花豹留在家里!”
　　刘伟看着弹幕拍手道：“完美，现在你们明白我的意思了吧！四只花豹，我可能搞不定，但是一只小花豹，咳~，有个成语叫做信手拈来!”
　　“6666666啊！”
　　“可以啊，阿伟，又开始和野兽玩智商了!”
　　“属实牛逼!”
　　万物有像送出飞机×5
　　无极送出办卡×20
　　金翅腾蛇送出大气×100
　　……
　　刘伟：“感谢兄弟们礼物支持，我现在要做的就是好好睡一下午，等到晚上了，再悄悄去探洞，反正我有的是时间和花豹耗下去!”
　　打了一个哈欠，身体往后一倒，躺在了大石上，很快就睡着了。
　　“荒野睡神上线!”
　　“我是真佩服阿伟，睡眠太好了，我他妈晚上两三点都睡不着!”
　　“我都连续熬了几个通宵了，挺羡慕阿伟这种悠闲的生活。”
　　“我不觉得阿伟的生活悠闲，相比之下，我宁愿加班!”
　　一觉睡醒到傍晚。
　　刘伟揉揉了眼睛，从树林的间缝中看出去，夕阳缓缓落下。
　　吃了两口肉松饼，来一瓶红牛，精神十足。
　　“兄弟们，再探!”
　　刘伟拿着直播间再次朝着洞穴而去，他抵达洞穴下方，关掉了所有的灯光，“大家先将就看一下，等我确定现场情况之后再开灯!”
　　“ojbk!”
　　“gkd，gkd!”
　　刘伟摸索着爬上了中午他路过的岩石堆，抵达中午雌性花豹晒太阳的位置，拿着直播手机四周扫了一圈，如果周围有花豹活动，热成像功能会将花豹的热成像图呈现在直播间的画面上，以便刘伟能够做出更明智的选择。
　　“事实证明，我的推断是正确的，我现在的位置就是中午几只花豹警告我的位置，兄弟们应该能从直播间画面上看到，周围没有出现花豹的影子，接下来就看看洞穴里面的情况了!”
　　说完轻轻的靠近洞穴。
　　直播间的观众开始疯狂口嗨。
　　“来人啊，有人偷家了！”
　　“花豹，快回来，阿伟来偷你儿子了！”
　　“我就服你们这些逼，转眼就变脸。”
　　“看直播嘛！就图个开心，再说了，我们扣弹幕，花豹又看不见!”
　　刘伟小声道：“兄弟们，我已经到动口了，我脚下是一个斜坡，大概倾斜40度的样子，要进入洞穴，我需要滑下去才行!”
　　语音刚落。
　　直播间画面上出现了一只花豹的热成像图，它站在洞穴里面，两只发光的眼睛目不转睛的看着动口的方向。
　　刘伟断定，这么近的距离，凭借花豹在黑夜中发达的视觉，应该已经发现他了。
　　他第一反应是，拿着直播手机往洞口里面扫了一圈，确定还有没有其它的花豹?
　　“嘿嘿，兄弟们，它发现我们了，不过洞里只有它一只，那还等什么？”
　　刘伟随即打开灯光，灯光照射到洞穴中，洞穴深广，灯光照射不到里面去，从他眼前的斜坡下去，有一块平地。
　　平地上竖立起了很多独特的石柱，多以石钟乳为主，灯光投射到上面，洁白反光。
　　洞里景观不错，但刘伟不是来欣赏美景的，在他的眼中，除了那头注视着他的花豹以外，还有周围地上散落的一些动物的尸骨和腐烂的皮肉，当然还有一股腐臭味钻进鼻子里。
　　“兄弟们，这里是花豹经常居住的地方，在洞穴里，尸体的味道扩散的很慢，这味道简直不要太恶心!”刘伟皱了皱鼻头，顺着斜坡滑了下去，这样速度又快，还节省体力。
　　洞穴里的花豹正是刘伟推断的留在家里等待食物的小花豹，它没有见过人类，天生的警惕性促使它朝着刘伟奔跑过去，但是没有靠近刘伟，而是停在了距离洞穴门口十多米的位置，和它的母亲一样，抽动着上嘴唇，露出两颗尖长的上犬齿警告刘伟。
　　“呼~呼~”
　　刘伟笑道：“小家伙好像也不太欢迎我!”
　　刘伟拿着直播间镜头左右横着移动，同样和小花豹保持距离。
　　小花豹的身体来回扭转，始终将它表现出来的凶狠的脸色对着刘伟，它此时是紧张的，因为在这个洞穴中从未出现过人类——它未成见过的一种生物。
　　而且现在只有它独自在洞穴里守家，母亲和几个亲戚都出门捕猎了。
　　小花豹在思考应该怎么面对突如其来的危险?
　　它脑子里第一反应是，刘伟很危险。

171 还是太年轻
　　小花豹是第一次独自面对外界威胁。
　　它表现出来的凶狠与它的母亲相比相差太远，特别是它的眼神，刚刚从天生懵懂的状态朝着深沉凶狠的状态过渡，给人的恐惧感很弱。
　　它的视野时刻不离刘伟，它不清楚刘伟有多大的能力，是否能够靠着它从母亲身上学来的知识保护好自己?
　　一切都不确定。
　　使得它的每一个动作看起来都很犹豫，也可以说是它过于警惕。
　　刘伟架上手机，面带微笑，温柔的双眼看着小花豹，像平时招呼宠物狗一样伸手去召唤小花豹。
　　“呼呼~”
　　小花豹的紧张感没有因为刘伟的和善而消失。
　　花豹这种天生性情凶猛的野兽不会轻易的放下戒备，去接触一中没有认知的生物。
　　“兄弟们，它现在表面看起来很凶，其实它很害怕，它没有独自面对过外界敌人的侵扰，它靠着记忆在学习它母亲遇到类似情况应该做出的反应。
　　我有很大的机会和它成为好朋友，我需要一点时间，表达我对它的喜欢!”
　　刘伟蹲着慢慢向前移动脚步，一点点的向小花豹靠近。
　　小花豹的整个身体往后压，四肢发力紧紧的贴着地面，随时准备发动进攻。
　　“小朋友，别紧张，我是你妈妈的朋友，OK?”刘伟双手下压试图控制它的情绪。
　　“呼呼~”
　　小花豹持续在恐吓刘伟。
　　“不要这样，我是你妈妈请来的客人，你的母亲，mother，you know?”
　　“????”
　　“笑哭笑哭!”
　　“阿伟，你他妈真是个秀儿啊！”
　　“神他妈mother!”
　　“小花豹:老子只能听懂汉语，你说的啥玩意儿!”
　　直播间弹幕全是大笑的表情。
　　刘伟继续往小花豹身前靠，“对，就这样，放松，放松，让我摸摸你的头，你就知道我是一个善良的人!”
　　“呼~”
　　小花豹最后警告了一声，猛然发动进攻冲向了刘伟。
　　刘伟侧身倒地，小花豹彻底发怒，转头朝着刘伟的身体扑了上去。
　　刘伟清楚的看见它已经伸出来的利爪，对他而言，绝对不是一个好消息。
　　赶紧爬了起来，退了几步，拉开了距离。
　　小花豹连续扑空两次之后，也停了下来，整个身体往前倾，头盖骨和脖子都往前靠，尾巴翘了起来，四肢前后交替站着，这样看起来它的身形更加威猛。
　　刘伟注意到小花豹的眼睛发生了明显的变化，“兄弟们，情况不太好，它已经彻底被我激怒了，释放出了花豹本身的天性，它现在的眼神很愤怒，充满杀气，这比它捕猎时的眼神还要让人胆寒。
　　不过我更喜欢它现在的样子，它越是愤怒，我越是兴奋!”
　　“你是变态吧！”
　　“阿伟，是时候释放你的青铜之血了！”
　　“阿伟，咬它，比比谁的牙齿厉害!”
　　“楼上是村主任，请你多讲两句!”
　　刘伟的注意力全部集中在了这头小花豹身上，有句老话叫做初生牛犊不怕虎，如果刚刚这只小花豹对刘伟的到来感到的是恐惧和紧张，现在彻底被激怒，眼神满是杀气的它已经毫无顾忌了。
　　它要用全身的力量去和对手战斗。
　　“呼呼~”
　　刘伟拍手蹲下马步，“别叫了，想好了就来吧！”
　　小花豹左右移动了两步，好像是在调整攻击的方向，暴露了它还不成熟的捕猎技巧，成年花豹在捕猎时，更多的时候扮演的是一个偷鸡摸狗之徒，悄悄咪咪的，出其不意。
　　但是它发动进攻的速度极快。
　　刘伟眼前的小花豹还没有学到老阴比的精髓，靠着一腔孤勇冲向对手。
　　靠近刘伟时，它整个身体的上半身立了起来，两只前足锋利的爪子外露，张大了嘴冲上而下朝着刘伟的颈部咬了过去。
　　刘伟的反应速度极快，在小花豹落地的瞬间，采用当初制服孟加拉虎的办法，从小花豹的背部扣住它的脖子。
　　“666666”
　　“牛逼!”
　　“阿伟的速度快的一匹!”
　　“又使出这一招锁喉了！”
　　小花豹很难受，它在挣扎，头部尽可能的向后仰，试图用嘴去咬刘伟，始终差了那么一点。
　　而它的身体感觉使不出力气来，准确的说，它全身的力量比刘伟身体束缚它的力量抵消了。
　　刘伟现在身体，体力和力量系数都到达了五点，无论小花豹瞬间爆发还是才用持久战的方法，它都无法从刘伟的手上挣脱开。
　　小花豹还是一个愣头青，它一直没有放弃，在奋力的挣扎。
　　宁死不屈的那种。
　　动物世界和人类社会一样，水都很深，成熟的花豹在实力悬殊情况较大的情况下，会选择退缩。
　　比如，一头花豹在捕猎一头小牛的时候，如果有成年的牛群在周围，并且为了保护幼牛对它发动了攻击，它会起衡量自己的处境，如果尝试挣扎两次没有成功结束掉幼牛的生命，它就会选择果断的逃离。
　　刘伟抱着小花豹，“听话，你只要安静下来，我就放手!”
　　“呼呼~”
　　小花豹还在试图挣扎。
　　直到它精疲力尽为止。
　　刘伟注意到支撑小花豹粗壮的四肢在向下弯曲，它已经非常的疲惫了。
　　刘伟稍微松了一点力，让小花豹能够顺势躺在地上，确定小花豹没有反抗之后，刘伟才彻底松开了手。
　　小花豹躺在地上，喘着大气，它的肚子浮动很明显。
　　它恢复自己体力的时候，还不忘看着刘伟。
　　刚刚眼神里的杀气还在，但是淡了许多，像是在思考刘伟接下来会对它做什么？
　　刘伟从背包里拿出了一罐牛肉罐头，走到花豹的头边蹲了下来。
　　“呼~”
　　花豹扭转头部，嘴巴朝向刘伟，准备翻转身体站起来。
　　刘伟伸手将它的头部按了下去，这是它此时疲惫的状态无法抵抗的力量，“我说了，让你乖一点，我不会伤害你。
　　为了证明我想和你交朋友的诚心，我现在将我最珍贵的食物分享给你。
　　我知道你的母亲出去捕猎了，你要饿着肚子在洞穴里面等几天才有食物吃。
　　虽然不多先将就一下吧！”
　　牛肉递到了小花豹的鼻子旁边，它的嗅觉容易分辨食物，尽管这是被加工的牛肉，但是畜生的味道，小花豹轻松的分辨了出来。
　　它没有立即使用。
　　刘伟起身退了很远，“我不打扰你，你先吃!”
　　小花豹重新站了起来看着刘伟，看了十几分钟，刘伟不停摊手提示它先享用美食。

172 回马枪
　　小花豹对刘伟这个人产生的印象是复杂的。
　　刚开始把他当作危险生物，随后视之为对手，输掉之后，它以为刘伟会用它对刘伟的方式来对待自己。
　　它躺在喘气的状态已经说明了它准备好接受一切结果。
　　也有可能是离开这个世界。
　　尽管它还舍不得离开，它还没有看到更广阔的世界，但是它很清楚自然的法则，作为弱者应该接受失败的惩罚。
　　它怎么也没想到刘伟会给它食物，它会怀疑食物是否安全?但是当它情绪稳定下来之后，再看刘伟，这个人混身都散发着友爱。
　　它感觉到了来自刘伟的关爱，这种关爱，它只有在自己的母亲上才感受到过。
　　刘伟看着小花豹低下头用舌头去舔牛肉罐头，说明小花豹此时的情绪非常稳定，在野兽情绪稳定的情况下，身体附着的动物亲密度就能产生作用。
　　“兄弟们，小花豹已经放下戒备心了，它接受了我的食物，从现在起，在它的眼中，我就是它的第一个人类朋友!”刘伟笑着对直播间说。
　　直播间的观众没什么反应。
　　刘伟这些话，他们已经烂熟于耳，不管野兽开始对刘伟怎么凶，怎么无情，到最后结果都一样，会成为刘伟的朋友。
　　直播间的观众感觉也很奇怪，但是说不出来哪里有问题？
　　最后还是选择当个观众，不去费脑子思考这些想不透的问题。
　　牛肉罐头还不够小花豹塞牙缝，它吃完的样子，好像很喜欢这种味道。
　　一直舔着上嘴唇和鼻头。
　　刘伟见它吃完之后，再次对它招手，“来吧！我的朋友，过来陪我聊聊!”
　　小花豹一扭一扭，慢慢走到了刘伟身边。
　　刘伟就像遇到宠物猫一样爱不释手，将它搂在怀里。
　　小花豹头朝上，张着嘴，想去咬刘伟。
　　“让你凶？能不能听话？”刘伟拍了一下它的鼻子。
　　小花豹伸出前足挠了一下被刘伟拍的位置，再用舌头舔了舔，然后闭上了嘴，乖乖的趴在刘伟身上，就像它趴在自己母亲肚子上一样的轻松。
　　它的眼神一直看着直播间，它也不知道那是个什么东西？反正看起来很神秘。
　　刘伟正准备科普，小花豹伸出前足的抓子去试探了一下，抓到了手机架上，然后迅速的收回了爪子。
　　“抓我干吗？”
　　“小心我凶你，小淘气鬼!”
　　“完了，我的脸被抓伤了，毁容了，毁容了，阿伟赔医药费!”
　　“哈哈哈哈，都是老戏骨了！”
　　刘伟挠着小花豹的耳背，叮嘱道：“不要乱动，那里面还有几万个像我这样的人，一会儿跳出来吓死你!”
　　小花豹好像听懂了一样。
　　眼睛一瞪，上半身站了起来。
　　“哈哈哈哈。”
　　“好萌啊！”
　　“阿伟，你个坏蛋，别吓着人家了！”
　　“小花猫，来，过来，姐姐给你喂奶!”
　　“喵喵喵~”
　　“楼上的小姐姐，我也是小花猫，我也想喝奶奶!”
　　刘伟看弹幕没笑，一想到小花豹刚刚的反应忍不住笑了出来。
　　“别怕，有我在，他们不敢伤害你!”刘伟安抚小花豹说。
　　小花豹再一次躺在了刘伟的大腿上，翻过身来和刘伟打闹，伸手去抓刘伟的手。
　　“好了，暂时不玩了，听话，我还有工作要做，”回过神，刘伟对着直播间科普道，“兄弟们，又到了学习知识的环节了，记住划重点，期末要考。
　　我们首先来看看它的颜色，我经常给大家提到过一个知识点，不同的自然环境会改变动物的外在表象，同样动物也会因此来适应环境。
　　栖息在热带稀树草原地区的花豹，往往有一个更淡红色或黄褐色身体，而沙漠豹子通常是淡淡的奶油色或棕黄色。较冷的区域和高山上的豹通常有灰金色皮毛。
　　神农架地处北纬中纬度地区，一年四季的气温变化较大，所以花豹的颜色倾向于较冷区域和高山分布的花豹的灰金色皮毛。
　　面对面的观看豹纹，非常漂亮，让人赏心悦目，但是将这种纹路利用到服装时尚上去，我只能说，我这种乡野村夫欣赏不来!”
　　“同感同感!”
　　“我也不喜欢，但是豹纹的内衣我感觉不错，嘿嘿嘿!”
　　“你们在聊什么？”
　　“真服你们这帮逼了，这都能往那方面扯!”
　　“幼儿园表示听不懂!”
　　刘伟笑了笑，接着科普：“我们接着讲它的力量，花豹的力量和咬合力在大型猫科动物中比较弱，远远不及狮子老虎，甚至略低于灰狼。
　　但是它是一位技艺繁多的猎手，在身体条件不足的情况下，它练就了一身的绝技。
　　比如爬树、跳跃、赛跑等本领都是猫科动物中的佼佼者。
　　特别是极强的跳跃能力，最远能够达到12米，大家应该还记得我们在可可西里雪山上科普雪豹的那一期节目，当时雪豹飞跃峡谷的场景属实震撼，强大的跳跃能力不仅能够让花豹适应更复杂的自然环境，对它捕猎来说，也起到了至关重要的作用。
　　豹子的奔跑能力，就不用我多讲了吧!花豹在追逐猎物的时候，速度可以达到80公里每小时，猎豹更快。
　　我们重点来讲一下花豹的捕猎技巧，很不巧这次我们没有遇到正在捕食的花豹，所以我在科普的时候需要兄弟们用脑子的想象一下。
　　花豹捕猎时有两种主要的进攻方式。
　　一种是提前隐蔽在树上，这样可以居高临下发现猎物，通过灵敏的嗅觉在风中去捕捉猎物身体散发出来的味道。
　　潜伏在树上还不易被猎物发现，只要安静的等着猎物从树的周围路过，它就会依靠自己强大的跳跃能力直接扑向猎物，咬断它的脖子，在最短的时间内结束猎物的生命。
　　另一种是偷袭，它会猫着身子，整个身体几乎贴在地面上，慢慢的潜行到猎物周围，然后突然跃出，将其捕获。
　　花豹会将吃不完的猎物悬挂在高高的树枝上，这样既不易腐烂，又不易被别的动物吃掉，等食物馈乏时，再回来慢慢吃掉。
　　我们今天在树上看到的斑羚皮应该是几天前花豹挂上去的，很明显已经被它们吃完了，所以今晚这个洞穴很安静，也才有我和小花豹独处的机会!”
　　刘伟抓着小花豹的两只前足对着直播间挥手。
　　这时，他的身后传来了石块滚落的声音。
　　刘伟回头看去。
　　尼玛！
　　这就回来了？

173 总算能洗个澡了
　　“哈哈哈哈，笑尿了啊！”
　　“打脸了吧!”
　　“讲个笑话，据我分析，雌性花豹要出门捕猎几天!”
　　“讲个笑话，我已经成为它第一个人类朋友了！”
　　直播间的观众放肆大笑，刘伟也很诧异，按理说自己的推断是正确的。
　　但是雌性花豹出门才半天就回来了，而且拖着半只斑羚回来，明显是带给它孩子的。
　　小花豹回头望向洞口，它的母亲回来了，它非常兴奋站了起来，奔向它的母亲。
　　雌性花豹放下叼在嘴里的肉，恶狠狠的看着刘伟，它的嘴边沾满了血渍。
　　它是一只刚刚饮过鲜血的花豹，它的精神状态保持良好，对突然进入洞穴的刘伟产生了巨大的敌意。
　　刘伟拿起直播间尴尬的笑道：“兄弟们，这是个意外，只能说明神农架林区的生态环境非常好，花豹容易捕捉到它们的猎物。”
　　刘伟准备离开了，按照眼前的形势，说不定一会儿另外两只花豹也会返回洞穴，到时候是真难顶啊！
　　“再见，小花豹!”刘伟挥手告别。
　　还没走到洞穴的斜坡位置，雌性花豹就率先堵住了洞口，它对着刘伟嘶吼。
　　刘伟只能再次放在直播手机，做好迎接战斗的准备，别无它法。
　　但是另他没有想到的是，正在进食的小花豹转身走了过来，它站在刘伟的身前和它的母亲理论。
　　至于母子之间说了些什么？
　　刘伟不能完全理解，但是他有感受到小花豹是来帮助它的。
　　果然，雌性花豹收起了凶狠的嘴角，随着小花豹一同回到了食物旁边。
　　小花豹饿的不轻，又和刘伟搏斗了一番，它现在食欲大增，大口大口的咀嚼着斑羚肉。
　　刘伟趁机爬出了洞穴。
　　他站在洞口，很快发现了正在往大树上搬运食物的另一只花豹，那只花豹也就看了刘伟半分钟，它现在没有精力和刘伟纠缠，将捕猎到的食物挂上树枝防止被一些鸡鸣狗盗之徒夺走才是重要的事情。
　　刘伟没有逗留，立即离开了洞穴。
　　走远之后，才停下来对直播间解释道：“兄弟们，看到了吗？刚刚小花豹主动站出来和它的母亲对峙，你们应该感受到我和它深厚的友情了吧!”
　　“别提还好，一提我就想笑!”
　　“哈哈哈，你也就是运气好!”
　　“今晚的节目好看，惊心动魄!”
　　“要是能和四只花豹一起搏斗就好看了！”
　　“你他妈的怎么不叫阿伟去死呢？”
　　“你行你上!”
　　VV辉哥VV送出飞机×3，“好看好看!”
　　三月韭菜送出办卡×10，“阿伟牛逼!”
　　爱看书的张小白送出幸运水晶×1288
　　……
　　刘伟缓口气，“感谢兄弟们礼物支持，虽然没能如你们所愿和几只花豹同时互动，但是花豹的科普内容，我们算是顺利的完成了，别的不说，在国内，独闯豹穴的应该找不出第二个吧！
　　正常人遇到花豹，70％懵逼，20％会根据本能选择迅速的逃跑，剩下只有10％的人能够内心平静的去思考，这部分人都是对花豹非常了解的研究人员或者是专家，而在剩下的10％的人中能够像我这样去与之搏斗制服花豹的只有1％。
　　知识非常重要，只有掌握足够多的知识才能有更高的几率保证你能够应对野兽!”
　　观众认真在听，听完之后感觉有点不对，见到刘伟的笑容，才反应过来，这他妈完全是在自吹自擂啊！
　　“臭不要脸的，tui~”
　　“无形装逼，最为致命!”
　　“想要装逼真，先得多读书!”
　　“受不了了，这个月的打赏没了！”
　　刘伟笑道：“兄弟们，我已经距离豹子洞很远了，这里的视野比较开阔，我们先找一个平缓一点的地方扎寨吧！”
　　四周看了一圈，最终选择了一片草丛较少的地方搭建帐篷。
　　刘伟钻进帐篷里，没多想，躺下和观众说了一声再见就睡了。
　　脑子里浮现出游戏面板。
　　【科普动物：花豹】
　　【危险系数：4颗星】
　　【恭喜宿主获得技能宝箱×1】
　　刘伟闭着眼用意识点开宝箱。
　　【恭喜宿主获得大师级摄影技能】
　　刘伟的脑子里随即传输了打量的摄影知识和处理图像的知识。
　　嘴角勾起一丝微笑。
　　看来以后在科普之余，要走野生动物摄影师的路线了。
　　想起来还不错，世界上很多的野生动物，专业的摄影师很难捕捉到，因为自然环境的恶劣条件所致。
　　但是刘伟的直播内容就是去到各种不同的地方科普动物，借着科普之余的时间，再拍摄几组野生动物的美丽照片，不管是用于公益宣传还是商业用途都不错。
　　一觉睡到天亮。
　　吃过早饭，等待精神从惺忪的状态恢复过来。
　　打开直播。
　　继续出发。
　　“都来了吗？到了扣波1”刘伟看着直播间涌进来的大批观众问道。
　　“1111111”
　　“阿伟，早!”
　　“今天周末，可以看一天直播，舒服!”
　　莫妮卡送出火箭×1，“阿伟，早，打个卡!”
　　“感谢支持!”刘伟沿着卫星定位给出的方位继续前行，距离他当时下到死亡之谷的位置还有60多公里。
　　按照现在平均每天15公里左右的行进速度，至少需要4天才能回到原来的位置，然后离开神农架。
　　中午从茂密的树林里穿梭了出来，见到一片湿地，这是刘伟第一次在死亡之谷找到的大片水域。
　　刘伟砍了一根细长的树枝，试了试水深，试完露出了微笑，他脑子里的第一反应就是下去洗个澡，进入神农架之后，还没有洗过澡。
　　放下直播间，脱掉衣裤，穿着一条裤衩跳进了水里，湖水比较凉，周围的水草植物丰富，刘伟推断可能是很多年前阴峪河冲击而成的。心想，水里应该有鱼类活动吧！
　　虽然不能生火烤鱼，如果能抓到一两条胖头，现场剖解做个刺身也不错，反正现在他的消化能力比较强，生牦牛肉都吃过，鱼更不用多想了。
　　“上马桶刷，不然洗不干净!”
　　“是不是得再来点洁厕剂？”
　　“妇炎洁也行!”
　　“哈哈哈哈，神他妈妇炎洁!”
　　刘伟潜水试图观察鱼情，并没有他想象的那么容易，当它从水里钻出来时，有了发现。
　　远处活动着一群鸟正在捕鱼，此时，鱼对刘伟来说已经不重要了，重要的是他看到的鸟不是普通的鸟，属于国家一级保护动物。

174 我美不美?
　　刘伟游会回岸边，拿起直播手机，“兄弟们，有发现!”
　　再次跳进水里，右手举起直播手机，左手划水，逐渐靠近他看到的鸟。
　　爬上滩涂，淤泥很深，到膝盖的位置，不过刘伟的力量和体力都比较强，行走起来没有多大困难。
　　他穿着祖传的花裤衩，拿着直播间一点点的靠近傲立在浅水区的大鸟们。
　　“哇塞，好美啊！”
　　“大长腿，我的妈!”
　　“羽毛好漂亮，层次感很强!”
　　“这是什么鸟啊?丹顶鹤吗？”
　　观众都被它细长优美的身姿吸引了，但是知道这种鸟的人很少，刘伟还没有从直播间的弹幕上看到有人打出它的名字。
　　刘伟科普道：“兄弟们，这是东方白鹳，大型涉禽，国家一级保护动物，据不完全统计，全球现在不超过3000只。
　　它主要生活在黑龙江地区和俄罗斯远东地区，但是几年前开始集体南迁，到长江中下游地区的沼泽湖泊越冬，并在此筑巢生殖。
　　不过我没想到在死亡之谷会有东方白鹳活动，反过来也证明了神农架林区的自然环境保护的很好!”
　　十多只东方白鹳，迈着大步在水中缓缓前行，其实它走的并不快，但是腿太长了，所以每一步跨出的距离较大，看起来走的比较快而已。
　　它的脖子和嘴都很长，脖子非常灵活，在捕猎的时候，常会伸出脖子微低着头，然后猛的将长而尖的嘴插进水里。
　　刘伟的眼里放着光，正如观众没讲的那样，它的羽毛实在是太漂亮了。
　　由外向内颜色分明，层次感强，简洁而大方。
　　身体上的羽毛主要为纯白色。翅膀宽而长，上面的大覆羽、初级覆羽、初级飞羽和次级飞羽均为黑色，并具有绿色或紫色的光泽。
　　初级飞羽的基部为白色，内侧初级飞羽和次级飞羽的外除羽缘和羽尖外，均为银灰色，向内逐渐转为黑色。
　　刘伟激动道：“兄弟们，我已经迫不及待的想去拍摄它优美的身姿了，东方白鹳这种鸟类对人的警惕性不高，应该说很容易亲近人类，正因为如此，在没有严格打击野生动物犯罪之前，它经常会受到犯罪分子的杀害。
　　经过多年的普及和各地区林业局的监管，普通民众对国家保护动物有了较深的认识，东方白鹳的保护得到了更多人的重视。
　　我马上就要靠近它了，兄弟们，近距离看它更美。”
　　正如刘伟所讲，他的突然到来，并没有打乱东方白鹳的群体进食计划。
　　它们有警惕性，回头看了看刘伟，但是接触的人多了，它们也感到不足为奇了。
　　再加上刘伟身上的动物亲密度，对这种温顺的动物特别管用。
　　他轻而易举的混进了东方白鹳的群体之中。
　　拿着直播手机仔细拍它们。
　　“主播，你是偷窥狂吧?”
　　“阿伟，我觉得你不直播了可以去当狗仔，哈哈哈哈!”
　　“白鹳还像没有任何反应，任凭阿伟拍摄啊!”
　　“东方白鹳：老娘长得这么美，还不让人拍了?使劲拍，拍的美美的，漂漂亮亮的！”
　　“弹幕都是编剧，牛逼!”
　　刘伟时刻注意东方白鹳的体态变化，他大脑里面的大师级摄影意识促使他去观察每一个能够被镜头捕捉的瞬间。
　　手里的黑科技直播手机，就是一台高配置的相机。
　　能否拍出好看的照片来，看的是拍摄者抓捕镜头的能力。
　　刘伟注意到一只东方白鹳从嘴里叼起了一条小鱼，在吞食小鱼的时候，它的脖子会向后仰，幅度很大，几乎贴到它后背的羽毛。
　　修长的双脚站在原地，身体形成一个倾斜的角度，整只东方白鹳看起来摆出了一个s行的形态。
　　形态倒映在湖水中，岸边的青草作为陪衬，这个场景太美了。
　　刘伟拿着直播手机一顿猛拍，拍出来的照片和正在看直播的观众的截图差距很大。
　　尽管看直播的观众已经觉得他们看到的场景很美了，但是经过刘伟抓拍的图像在简单的处理之后，完全提升了好几个层次。
　　用专业的话讲，这叫形体艺术，看一眼，赏心悦目，多看几眼，回味无穷。
　　刘伟拿着直播手机走到东方白鹳的身边，白鹳转过头发出“得得得~”的声音。
　　好像是在提醒刘伟不要打扰它捕食，有事等它吃饱了再说。
　　刘伟笑道：“你先别吃，看看我给你拍的照片美不美?”
　　白鹳眼线呈朱红色，眼睛很小，像一颗玉石中间点缀了一旦黑墨，看不出它眼神的变化。
　　但是它低头在看手机。
　　“卧槽，它真的在看啊！”
　　“会不会看到我们的弹幕啊?”
　　“兄弟们，美字打起来!”
　　“美美美美~”
　　“一群猪，它还能认识汉字不成？”
　　“哈哈哈哈，楼上的兄弟，我推荐你去当联合国秘书长，把10美金会费要回来!”
　　刘伟注意到，东方白鹳刚开始按照他的提示看照片的时候，微微扭了扭头，随后一直盯着照片，它已经发现了手机里面那个不能移动的白鹳就是它自己。
　　它看入迷了！
　　被自己美到了。
　　下一刻，它再次做出同样的姿势。
　　刘伟还以为它是在模仿照片里面的动作，但是它保持了很久，刘伟这才意识到它的意思或许是让他继续拍。
　　刚刚获取大师级摄影技能的刘伟兴趣猛增。
　　“OK~。”
　　“好的!就这个样子!”
　　“漂亮！”
　　“nice!”
　　逐渐，东方白鹳进入了角色，它开始配合刘伟。
　　身体变化多种姿势，仪态万千。
　　“哈哈哈哈，我发现白鹳好自恋！”
　　“呦，厉害了，都学会摆pose了啊！”
　　“美美美美!”
　　“太漂亮了，我仿佛看到了戏水的仙子一样!”
　　“受不了，尼玛，都是些文化淫!”
　　“……”
　　观众已经完全从昨天豹子洞里面看到的暴力产生的爽感跳了出来，在欣赏一副大师之作，似画非画，浅浅淡淡，脑子里自然奏响了一首高山流水，陶醉其中。
　　太美了！
　　这种感觉轻松惬意。
　　“当生命的枪声已打响，
　　我流血，我受伤~
　　……”
　　刘伟原本想放一首轻音乐应景的，结果点错了，《生命之枪》响了几声。
　　观众一下子从自己营造的舒适环境中跳了出来，心情不爽，特别是有的观众回过神发现自己还在公司加班，他妈的……
　　“mmp，阿伟，你搞个鸡毛啊！”
　　“艹，这是我第一次在这个直播间爆粗!”
　　“太他妈扫兴了！”
　　“会不会放BGM啊?这时候来放什么《生命之枪》，要干仗吗？”
　　“阿伟，说实话，你是不是故意的？我生气了啊！”
　　“……”
　　刘伟看着弹幕，被一顿狂怼。

175 生意火爆
　　看直播的人很真实。
　　他们喜欢口无遮拦的在网上发表自己的言论，也就是所谓的口嗨。
　　刘伟很清楚作为一名主播应该怎样去应对这些言语。
　　他笑道：“失误失误!”
　　不用多解释和强调，干净利落，一带而过，然后迅速将注意力放到节目上去，进而调整观众的情绪。
　　这只“臭美”的东方白鹳好像找不到新的pose了，它迈着大步走到了刘伟面前，刘伟翻开刚刚拍摄的照片给它看。
　　“得得得得得~”
　　它很满意。
　　叫声听起来好像是在笑。
　　刘伟夸奖道：“你很美!”
　　“得得得得得~”
　　白鹳又叫了两声，然后转过身，骄傲的扬起头迈着大步朝着它的同伴走去。
　　一只刚从水里捕到小鱼的东方白鹳发现了它，感到疑惑，于是还没来得及进食走到了刘伟面前。
　　刘伟问：“你也想看吗？把你嘴里的鱼留给我，我就给你它的样子!”
　　伸手去拿白鹳嘴里的小白条，白鹳张嘴吐了出来。
　　“你好乖!”刘伟摸了摸它的身体夸奖道，然后翻出刚刚的照片给它看。
　　它看完的第一反应是，做出了类似扬头的动作，证明这种姿势谁不会啊?
　　刘伟明白它的意思，帮它拍了一张照片，然后拿给它看。
　　这时，其它东方白鹳的视野都转移了过来，感觉到刘伟这里好像是一个有趣的地方。
　　它们慢慢围过来。
　　刘伟展示照片，指着刚刚拍摄的那一只东方白鹳说道：“咯，这就是它，美不美？”
　　那只刚刚拍照的白鹳和第一只拍照的白鹳一样，仰起头，迈出骄傲的大步走出了白鹳群。
　　“它是在炫耀吗？”
　　“东方白鹳：听见没有？人类都夸我美了，你们这些丑逼让开一点，别弄脏了我的羽毛!”
　　“这个鸟有点东西啊！”
　　其它的东方白鹳争相模仿照片上的动作，排成了一个长排，意图明显，就是让刘伟拍它们，拍的美美的那种。
　　它们之间开始争风吃醋了。
　　刘伟脑子一转看到一个商机啊，今晚晚饭有鱼吃了。
　　他捡起刚刚从那只拍照的白鹳嘴里要来的小白条，拿着在这群白鹳的眼前晃动，“看见了吗？拍照是要收费的，一条鱼一张!”
　　“笑哭笑哭!”
　　“你他妈是个人才啊!”
　　“商业鬼才!”
　　“求求你做个人吧!”
　　“不行了不行了，肚子疼!”
　　“这也忒不要脸了吧!”
　　刘伟笑道：“兄弟们，我凭本事赚鱼吃有问题吗？”
　　“没有没有……”
　　“没毛病!”
　　“我只能说，你很优秀!”
　　一群东方白鹳仿佛明白了刘伟的意思，刚一说完，就有一只扑扇了两下翅膀回到了它们刚刚捕鱼的地方了。
　　高频率的用它长长的嘴在水里去捕鱼，其它的东方白鹳也飞走了，到同样的位置捕鱼。
　　刘伟科普道：“东方白鹳在地面上寻觅食物主要依靠视觉，常常伸长颈部，低垂着头，一边大步而缓慢地在地面上行走，一边四处寻觅，发现食物后急速向前，迅猛的进行啄食。
　　在水中觅食则主要通过触觉，它通常单独漫步在水边的浅水处，有时也进到齐腹深的水中，一边缓慢地向前行走，一边不时的将半张着的嘴插入水中，每分钟将嘴插入水中的次数一般都在17次以上，平均每5分钟就能捕获到1-1.5个食物，捕食的成功率可达65.5%。
　　所以说，一会儿我这里会大丰收，今天能够享受一顿美味的小白条!”
　　直播间的观众狂笑不止。
　　同时他们觉得很不可思议。
　　一群东方白鹳为了自己的美貌争风吃醋，主动给刘伟抓鱼。
　　接下来他们看到的场景是：不断有白鹳叼着小白条、泥鳅等飞到刘伟身边，高高兴兴的递给刘伟。
　　“咔嚓~”
　　刘伟：“好了，拍完了，看照片还要一条!”
　　他又拿着小白条比划了一下，白鹳明白意思，转身飞走抓鱼去了。
　　“阿伟，老子举报你，你这个奸商!”
　　“完了，国家一级保护动物被阿伟玩坏了!”
　　“能让动物无条件屈服的恐怕只有阿伟吧!”
　　“这叫没条件?两条小鱼啊！贵的一匹!”
　　“黑店!”
　　“奸商!”
　　寂寞谈情送出火箭×2，“有趣!”
　　Jacksu送出火箭×1，“这个节目好看!”
　　超级未来帝国送出办卡×99。
　　礼物还是要感谢，至于观众口嗨，刘伟笑了笑，“你们啊，纯属羡慕嫉妒恨，有本事也来试试啊！哈哈哈哈。”
　　“噗~”
　　“你牛逼行了吧!”
　　“阿伟，你飘了啊！”
　　“主播膨胀的一匹!”
　　刘伟回头去接白鹳叼回来的食物，“好，来看看你的照片，漂亮吧!我以后将照片修订成册，分享到网络上去，以后你就火了啊！你是一只网红白鹳，知道吗？
　　就会很多人来欣赏你美丽的身姿，如果你想感谢我，再去抓一条鱼回来吧!”
　　白鹳看完照片，非常满意，非常乐意的回去继续帮刘伟捕鱼。
　　直播间的观众已经苦笑不得了。
　　这个主播太他妈不要脸了！
　　“OK，好的！漂亮!”
　　“下一位!”
　　“换一个姿势!”
　　“完美!”
　　“乖乖，美死我了！”
　　刘伟一边帮白鹳拍照，一边夸奖道。
　　白鹳听多了这些话，它们好像体会到了话里的意思，都是在称赞它们，最重要的是，此时刘伟脸上的笑容，平易近鸟，让白鹳心情舒畅。
　　短短十多分钟。
　　刘伟身边的草坪上铺满了一堆小白条和泥鳅。
　　他数了数，三十多条，笑着对直播间说：“兄弟们，大丰收啊！够吃了！”
　　转头看向白鹳群，“好了，朋友们停止接单，你们都是最美的！”
　　最后这句话，要是东方白鹳能够听懂，估计杀了刘伟的心都有了。
　　刘伟放下直播手机，开始处理这些小白条，“兄弟们，这种小白条非常好吃，如果有几个鸡蛋，再加点面粉搅拌一下，放点辣椒面、孜然粉、盐…，最后放到油锅里炸一下，绝对是国际顶级美食，至少一瓶牛栏山!”
　　“噗~”
　　“你有毒吧!”
　　“想屁吃呢!还鸡蛋、孜然，能吃到熟的就不错了！”
　　“浪里白条，浪嘛哩个浪，可惜了！”
　　“你们就是吃不到，一股劲的酸。”刘伟回头笑道，“一会儿我用食盐腌制一下，晒晒，照样美滋滋，等我吃饱了，再给你讲讲东方白鹳的故事!”

176 感动全世界的爱情故事
　　刘伟处理完小鱼泥鳅，游回岸边拿了一包食盐过来，抹上，晒一晒，一会儿就直接生吃了，反正消化能力强。
　　东方白鹳也填饱了肚子，飞到刘伟身边活动。
　　刘伟顺手抱了一只，“兄弟们，下午挺无聊的，我给大家讲讲故事吧！
　　今天我们走清新脱俗的路线，讲讲爱情故事!”
　　“????”
　　“别啊！我他妈要是有爱情，还来看直播干嘛？”
　　“爱个鸡毛啊！我已经看淡了！”
　　“这是我最不想听到的两个字，先溜了，阿伟!”
　　“哎，爱情已经成为经济市场了，莫意义~”
　　看直播的观众一般分为三种人，一种是事业有成的，就像牛总他们这样的佛系玩家，一切看淡，偶尔溜达一圈。
　　还有一种是已经成家立业的，生活、家庭压力大，有时候在网络上放松一下。
　　前面两种对爱情这个东西，基本上没什么追求了。
　　剩下最后一种，愤青、宅男、被毒鸡汤危害的青年们，一听到所谓的爱情，脑子里第一反应就是排斥，总觉得那个东西没什么值得期待的，但是有时候又控制不了身体所需，一个人待在家里浪费卫生纸。
　　刘伟笑道：“我今天要讲的不是人类社会的爱情故事，是动物世界的爱情，主角就是我旁边的东方白鹳!”
　　“哦？”
　　“动物还懂爱情?它们不是只知道交配吗？”
　　“这个倒是可以听听，就当听吹牛了！”
　　“有趣，讲来听听!”
　　刘伟酝酿情绪，放了一首比较深沉的BGM《城里的月光》的伴奏，它的曲调非常适合讲这种感人肺腑的故事。
　　轻柔的音乐响起。
　　刘伟调整自己的气息，娓娓道来，“1993年的春天，一位退休的小学教师救了一只受伤的东方白鹳幼鸟，在他的千般呵护之下，幼鸟活了下来，但是它右翼脱落，导致它不能长时间飞行，只能活动在老人所居住的小镇周边。
　　老人与它相依为命，老人每天带着它散步、兜风，帮它洗澡，拍摄它的成长历程，给它取名为玛莲娜。
　　在玛莲娜八岁的时候，一只雄性东方白鹳走进了它的视野，走进了它的窝，它们在老人为它搭建的窝里相爱，孕育后代。
　　老人给这只雄性东方白鹳也取了一个名字，叫雷派坦。
　　等到儿女长大之后，因为东方白鹳迁徙越冬的天性，它们都要离开这座即将被冰雪覆盖的小镇。
　　这一天，玛莲娜送别了自己的爱人、儿女，独自站在屋顶上，看向天空——那个它触及不到的世界。
　　它很忧伤，情绪失落，整整站了一天。
　　退休老人爬上屋顶，将将它抱在怀里，安慰它，给它喂食。
　　告诉它，它不是孤单的，它还有老人陪着。
　　入冬之后，马莲娜不得不回到老人在屋里给它搭建的暖巢，来度过这个寒冷的冬天。
　　冬天太漫长了，玛莲娜想看看外面的世界，想知道自己的爱人和儿女在南方温暖的世界里，过得好不好？
　　可是它也知道，走出这间屋子，它就会被冻死。
　　它鼓励自己承受着孤独带来的失落，万一它的爱人还会回来呢？
　　春天的气息才刚刚降落大地，天气还有些寒冷，玛莲娜迫不及待的走出了屋子，扑扇它受伤的翅膀勉强飞到了屋顶上。
　　它发现自己的窝已经被老人清理干净了，还铺了一些干草，它就站在窝里，看着去年雷派坦离开的方向，翘首以盼。
　　可是，很多个日夜，它都是带着失落的心情度过的。
　　终于，在天气回暖的一天，阳光穿透云层，好不吝啬的普照着大地，而阳光之下多了一个飞翔的影子。
　　是它!
　　是玛莲娜的爱人。
　　雷派坦回来了，虽然没有带着它们的儿女，玛莲娜知道自己的儿女长大之后要去组建自己的家庭，它对儿女的想念远远比不上她对雷派坦的思念。
　　这个孤独寒冷的冬天终于过去了。
　　玛莲娜看着雷派坦飞翔的身影，叫了许久。
　　雷派坦降落到它们认识的巢穴里，长长的脖子靠在了一起，依偎好久，老人看到这一幕，潸然泪下。
　　他把玛莲娜当作自己的女儿，女儿的心情牵动着他的心情。
　　雷派坦在这个夏季，哪也没去，陪着玛莲娜，入秋之后，它又告别马莲娜飞走了。
　　这次玛莲娜依旧失落，但是它相信明年的春天，雷派坦还会回来。
　　是的，她的感觉是正确的，在接下来每一个春天，它的爱人雷派坦都会如约而至，陪它度过夏天。
　　后来有人记录雷派坦的飞行方向，发现每年的春天它是从南非飞回来的，南非距离这座小镇整整一万三千公里。
　　我们都知道东方白鹳的寿命很长，可以活到48岁以上，陪着马莲娜长大的老人已经不能照顾它了，它又多了一个职责，在没有雷派坦陪伴的日子里，它要像女儿一样去陪伴将它养大的老人。
　　玛莲娜是个懂事的孩子，爱情和家人都镌刻在心里。
　　它的故事感动了很多人，因为它，这座小镇多了一个景点，小镇的广场上挂着一个大屏幕，每到春天的时候，都会直播玛莲娜和雷派坦重逢的场景，每年有很多的情侣都会来到这座小镇，观看最纯真的爱情。
　　玛莲娜和雷派坦的爱情还在继续，或许哪一天雷派坦飞不动了，或是在从南非回来的路上离开了这个世界，我相信玛莲娜也会很快离开这个世界，因为它心里的两份牵挂都没了!”
　　听完故事，直播间的弹幕刷的有点慢，但是此时直播间的贵族很多。
　　他们好像真的听进去了。
　　“呜呜呜呜~”
　　“我哭了，你们呢？”
　　“都给老子哭!”
　　“年纪大了，听两只鸟谈恋爱，都得泪目!”
　　“阿伟，别说话，让我们安静一会儿!”
　　“我需要缓一缓!”
　　“免费出售纸巾!”
　　这个社会绝大部分人都是感性的，那些看起来外表坚不可摧的人实质上是把自己的心锁的太紧了。
　　刘伟没有说话，抱着东方白鹳，依偎在了一起，它喜欢这种神奇的动物。
　　等待直播间的观众继续陶醉吧！
　　突然，肚子叫了两声。
　　刘伟回身拿起了他腌制的小鱼干，吃了起来，咀嚼的声音被直播间的观众听见。
　　观众的情绪一下子又被刘伟吃东西的喜剧模样带了回来。
　　“mmp，老子刚刚酝酿好情绪，准备流两颗马尿，阿伟这个逼太跳戏了！”
　　“艹，生鱼也吃的这么香!”
　　“吃饭第一名上线!”
　　“╯^╰”

177 暗夜猎手
　　“嗯~”刘伟吃着小鱼干，一副享受的模样，拖出长长的尾音，“兄弟们，好赞，绝对是国际顶级鱼干了！”
　　越吃越有味道。
　　小白条没有经过加工，生吃会有点涩涩的苦味，吃过的都知道。
　　而刘伟只是抹了一点盐巴，不瘟不火的太阳晒了一下，就开始生吃了。
　　直播间观众无法理解，刘伟所讲的美味从何而来?
　　而且他在咀嚼的过程中，嘴角时不时露出一点挂着血丝的血红色鱼肉。
　　太他妈残忍了！
　　“歪日，咦~”
　　“有点狠啊！我的锅!”
　　“好吃个鸡毛!”
　　“he tui~”
　　“绝逼拉稀!”
　　将酒行送出火箭×1，“66666”
　　夜睡猫送出飞机×3，“阿伟，还加点盐，搞寒一点!”
　　刘伟提起一只滑溜溜的泥鳅，侧脸对着直播间，仰起头，张大了嘴。
　　“唰~”的一下，松手掉落到嘴里，面带微笑咀嚼了起来，整个腮帮子都在蠕动。
　　刘伟笑道：“兄弟们，想不想试试？”
　　“滚~”
　　“滚~”
　　满屏幕的“滚~”，直播间另一头，不少观众已经皱起眉头，咬着牙冠受不了了。
　　虽然自己受不了，但是看着刘伟吃，他们倒是看得一乐。
　　刘伟吃完，洗了洗手，喝了一口水，“我吃饱了，我们现在上岸，东方白鹳的知识不多，我已经给大家科普的差不多了，如果感兴趣的可以去网上查查关于它的论文，不过也和我讲的差不多，中国动物研究学界对鸟类的研究一般来说，都比较浅。”
　　游回岸边，刘伟穿上衣服，收拾行李，“好了，兄弟们，我们继续赶路，趁着天色尚早，抓紧时间赶路。”
　　前行的路途中，游戏软件并没有任何指示。
　　刘伟猜测，应该是系统没有将东方白鹳列入到它的科普范畴之中，不过既然路过见到了，又是国家一级保护动物，就算是为了宣传保护东方白鹳，简单的科普一下，也没毛病。
　　到傍晚的时候，刘伟停了下来，看出去，这片森林还看不到头，刘伟判断，天黑之前想走出去应该不可能。
　　刘伟决定原地搭建帐篷。
　　他今天下午拍摄的东方白鹳的照片，已经传回了工作室。
　　工作室发布在了微博和微信公众号上。
　　现在“阿伟科普”的微博粉丝突破了150万人，微信公众号关注人数也达到了13万。
　　除了业界的研究人员和专家外，也有很多野生动物摄影师和杂志社关注。
　　他们对刘伟拍摄的一组东方白鹳的照片赞叹不已。
　　再加上白鹳是一种珍惜动物，所以这组照片就显得比较有商业价值了。
　　好几家杂志社想购买版权，联系了刘伟的工作室。
　　刘伟搭建好帐篷，坐在外面等着天黑，准备晚上带着直播间的观众在周围转一圈，看有没有新发现？
　　工作室发来了关于照片版权出售的消息。
　　刘伟回应道：“可以出售，但是必须署名，而且要对合作方进行深度的了解和交流，不能利用照片去做非法的商业活动!”
　　工作室得到了刘伟的指示后，开始去接触几家有意向的杂志社。
　　“兄弟们，今天下午吃了一顿美味，又享受了阳光的沐浴，我现在的精神状态还不错，一会儿再带你们去溜达一圈!”刘伟说。
　　“ojbk!”
　　“搞起!”
　　“干就完事儿了！”
　　黑色完全降落下来之后，刘伟开启了黑科技直播手机的热成像模式，开始去探索活动在周围的野生动物。
　　蛇、鼠、野兔、昆虫较多，刘伟直接略过了，他想找更新颖的动物。
　　这片森林的树木高耸入云，树冠很粗很大，很多都是百年甚至几百年的年轮。
　　一些靠着岩石生长在斜坡上的大树，树冠上呈现出大大小小的树洞。
　　这些树洞足够吸引刘伟的目光了。
　　很多野生动物都喜欢把树洞当作自己的窝。
　　刘伟根据这个线索，逐个摸索。
　　终于，在直播间的画面上出现了一个尖细的小脑袋热成像图。
　　由于热成像图只能分辨出动物的身形，不能辨别颜色和精准的外表，刘伟只看到了一个脑袋，也不能识别是什么动物？
　　他选择蹲在远处，慢慢等，“兄弟们，我暂时无法确认这是什么野生动物？但是你们看它的样子，小脑袋灵动，一直在树洞口扭动，应该是有什么发现了?如果我的判断是正确的，过不了多久，它就爬出来!我们耐心等待。”
　　看着手机上的时间，十几分钟后，那只小家伙果然爬了出来。
　　它非常机警，爬出树洞后，眼睛扫了周围一圈，然后快速的爬动起来，身体细长，尾巴粗而长，整个身体向下压的很低，脚步移动的速度比较快。
　　刘伟通过观察它的身体形状，猜测道：“据我推测，应该是另外一种猫科动物，它的尾巴太明显了，热成像图无法分辨它的毛色，但是我能猜到它的尾巴应该是黑白相间的环形宽纹。
　　这时国家二级保护动物，食肉类猫科动物，大灵猫!”
　　“大灵猫?是不是身上都是环纹那个啊?”
　　“哦，我想起来了，我见过这种动物，在我们这里叫九节狸!”
　　刘伟点头科普道：“它的别称有很多，因为它身上毛发的颜色和形状被叫做九节狸、九江狸，因为它能够分泌出特殊的香味，也被叫做香猫、麝香猫!
　　根据我对它体型的推断，应该是大灵猫无疑了，待会儿我们找机会靠上去近距离观察一下!”
　　大灵猫从树洞爬出来之后，跑了几十米，又爬上了另外一棵树，刚开始速度很快，爬到一半，它慢了下来，亦步亦趋，好像是在留意什么？
　　刘伟调整直播手机，发现在大灵猫爬行的那颗大树上，有一只黑乌鸦，乌鸦的体型不小。
　　刘伟猜测，大灵猫应该是想去捕食这只乌鸦。
　　“兄弟们，大灵猫的注意力现在已经被其它的动物吸引了，我们现在轻轻的靠上去！”刘伟小声道，关掉了热成像功能，调节头灯的灯光，灯光微弱，能够适应很多夜行性动物。
　　刘伟拿着直播间走到了大灵猫居住的树洞边缘，灯光投上去，现在直播画面里看的很清楚。
　　趴在树干上的动物，体基色棕灰，体斑黑褐色。颈侧和喉部有3条波状黑色领纹，其间夹白色宽纹。腹毛灰棕无斑纹，尾巴6条黑白相间色环。
　　正是刘伟判断的大灵猫。
　　江湖人称暗夜猎手!

178 守株待猫
　　直播镜头里，大灵猫趴在大树上，脖子伸的很长，它的眼睛一直盯着站在树枝上的乌鸦。
　　它在和乌鸦躲猫猫。
　　在它确定乌鸦失去警惕性之后，它快速的爬动起来。
　　大灵猫的爬树本领极强，但是乌鸦的反应也很快，树尖上的枝叶稀少，大灵猫找不到遮蔽身体的地方，只能靠着速度取胜，但是站在树尖上的乌鸦视野开阔，发现了入侵者，没有犹豫，在大灵猫发出攻击之前扑扇翅膀跳到了紧挨着的树尖上。
　　两颗树之间相隔三米左右的距离。
　　乌鸦轻巧的站在树尖上，叫了两声，“嘎嘎~”
　　声音属实难听。
　　它还像是故意在挑衅大灵猫一样，你来啊，抓不到我了吧！
　　大灵猫站在纤细的树枝上，树枝的承受能力有限，有严重的起伏颠动。
　　大灵猫十分有把握，它认为自己踩着的树枝不会断，能够承受它的重量。或者说，就算摔下去了，也没什么大碍，不是经常说“猫有九条命嘛”。
　　大灵猫不想放弃，它一直盯着对面树上的乌鸦。
　　乌鸦回头叫了两声后，直接甩了一个侧脸给大灵猫，嘲讽的味道太重了。
　　直播间的观众都以为大灵猫会选择放弃，毕竟太高了，而且乌鸦偏偏选择了一颗极细的树枝上站着，如果大灵猫冒险扑过去，树枝一定会断，倒时候大灵猫就会从高空跌下来。反观那只黑乌鸦，它有翅膀，只要躲过大灵猫的扑袭，就能展翅飞行。
　　这场捕猎还像已经没有了悬念。
　　但是刘伟的眼睛一直朝上，没有离开过大灵猫，他再清楚不过大灵猫的性格了，生性孤独，喜欢冒险。
　　“兄弟们，好戏开始了！”刘伟笑道。
　　“????”
　　观众看着刘伟的笑容，不解，打出问号。
　　他们笃定了大灵猫不会采取自杀性的捕食方法。
　　但是大灵猫还在往前靠，它脚下踩着的那支树枝已经发出了“吱吱”的声音，快要断裂。
　　大灵猫开始调整四肢，试图在纤细的树枝上找到一个着力点。
　　刘伟清楚这样太难了，因为树枝一直在上下波动，大灵猫很难借力做出跳跃的动作。
　　就在下一刻，大灵猫的整个身体飞了出去，动作敏捷，那只骄傲的乌鸦被咬住了脖子，它挣扎了两下，随着大灵猫的身体往下坠落。
　　这棵树的高度，刘伟粗略估计超过20米，相当于从七层楼房摔下来，就算是猫的命再硬，也会摔伤。
　　直播镜头跟随着下坠的大灵猫，大灵猫也清楚这样坠落掉下去的后果，它尝试去抓住每一支有可能抓住的树枝。
　　事实证明，它成功了，掉落到树中间的大树支上，身体掉落的反弹作用力被它的身体协调性完美的规避掉，随后稳稳的叼着乌鸦从树干上下来了。
　　“666666!”
　　“大灵猫可以的！”
　　“惊心动魄，大灵猫的胆量忒大了！”
　　“动物世界里，只有你看不到的，没有你想不到的！”
　　此时，刘伟站起了身，快速的移动到大灵猫巢穴动口，背靠着树洞坐了下来。
　　“你想干什么？阿伟!”
　　“mmp，人家那么小的窝，你都要霸占吗？”
　　“阿伟，求求你，做个人吧!”
　　刘伟笑道：“此树是我栽，此路是我开，要想过去，留下买路财!”
　　他十分想看大灵猫在面对霸占自己巢穴的敌人时，是什么反应？
　　“笑哭笑哭!”
　　“阿伟，你才是名副其实的山大王!”
　　“阿伟，你是猴子派来的逗吗？”
　　刘伟还没等到大灵猫回来，好戏又开始了。
　　不知道从何处又跑出来一只大灵猫，它守在树下，等着那只叼着乌鸦的大灵猫下来。
　　意图很明显，想捡个便宜。
　　同类之间为了食物争斗在自然界是再平常不过的事情了，就像之前刘伟科普金雕时，两只金雕搏斗一样。
　　它们只遵循一个原则，强者为王。
　　看样子，守在树下的大灵猫信心十足，自认为有能力从同类的嘴里抢走这只黑乌鸦。
　　体型挺大的一只乌鸦，肉应该不会少。
　　叼着乌鸦的大灵猫，发出“咳咳~”的警告声，它倒着身子爬在树干上。
　　下面守着的大灵猫不为所动，警告对它来说没用。
　　干一仗再说。
　　叼着乌鸦的大灵猫意识到来者不善，眼下为了保住食物，只能一搏了。
　　它快速地以螺旋式的路线顺利爬到了地面上，放下嘴里已经没有气息的黑乌鸦，压低身体来应对敌人。
　　刘伟：“兄弟们，开个盘吧！看谁赢?”
　　“我赌狩猎方，十万鱼丸!”
　　“我压挑战者，梭哈!”
　　“有备而来啊！”
　　“暂时看不清形势!”
　　刘伟：“三分钟后封盘，三分钟如果分出胜负，自动流局!”
　　观众一边观察两只大灵猫的搏斗，一边打量着谁的实力更强。
　　大灵猫的打斗很有趣，都是冲着对方的头部去的，一爪下去，就是毁容那种战斗。
　　不过对它们而言，长相好像不要重要，因为在人类眼中，大灵猫长相确实不怎么耐看。
　　两只大灵猫纠缠了起来。
　　越战越勇，战线拉的越来越长，注意力全部集中在对手身上去了。
　　刘伟走上去，顺手提起了那只黑乌鸦，捡了个漏，看着乌鸦的脖子，摇了摇头，心说：瞧你骄傲的样子，最后怎么死的都不知道。
　　提着乌鸦回到大灵猫的巢穴前。
　　观众还在激情的讨论谁胜谁负，两只灵猫好像知道有人在观看它们一样，在配合观众，久久分不出胜负来。
　　刘伟打了一个哈欠，“这要打到什么时候哦？我都有点困了！”
　　两只灵猫的战斗持续了20多分钟，最后狩猎方赶走了挑战者，它自豪的回头走向刚刚放猎物的位置。
　　它原地搜寻了一圈。
　　“咦~，我的乌鸦呢？艹~”
　　大灵猫在原地转了几分钟后，无奈之下，它只能选择回窝了，今天费了多大的劲，到最后啥也没有。
　　刘伟看着大灵猫有些颓废的爬了过来。
　　大灵猫见到自己的树洞前坐着一个人，它停下了脚步，此时的情绪是复杂的，疑惑和害怕并存。
　　它没有见过人类，但是它眼睛能够看清楚坐在自己树洞前的生物比它的体积大了很多倍，面对体型庞大的对手，它有点害怕。
　　刘伟提着那只捡回来的乌鸦，笑着对大灵猫说：“总算等到你回来了，你要是再不回来，我就走了，到时候你还得饿肚子。”

179 真香
　　大灵猫的神情琢磨不透。
　　但是观众认为它现在一定不开心，因为自己花了半天的功夫，最后被刘伟捡了漏。
　　捡漏就算了，刘伟还不吃，现在拿着它的成果来戏弄它。
　　“咳咳咳~”
　　大灵猫果真有点愤怒了，它发出愤怒声去警告刘伟。
　　如果能够翻译成汉语，大灵猫一定是在骂刘伟的，你这个不要脸的东西。
　　刘伟不以为然，他要制服这只大灵猫太轻松，唯一担忧的就是它会溜掉，跑进洞穴里，到时候拿它没办法。
　　所以刘伟选择先堵住了它的洞口，然后在霸占了它的食物，等着它主动送上门。
　　刘伟将乌鸦放到了自己的身前，摊手邀请道：“来拿回你的食物吧！我刚刚是替你暂时性的保管，避免被你的对手拿走。”
　　“我性你个鬼，糟老头子，坏的很!”
　　“猫哥，别上当了，他是个骗子!”
　　“阿伟的嘴，骗人的鬼!”
　　“……”
　　大灵猫抬起头打量了一下刘伟，在思考他放下乌鸦是什么意思？
　　它谨慎的向前爬了两步，再看看刘伟，发现刘伟没有任何动静。
　　于是它稍微放开了胆量，逐渐靠近刘伟，快要到乌鸦面前的时候，它停了下来，它伸出前爪子去勾乌鸦的翅膀，看来它对刘伟还是保持着警惕心，所以尽可能与刘伟保持足够的距离的同时再去拿回自己的食物。
　　至于被刘伟堵住的洞穴，今晚可能是没办法进去入睡了，先找个其它窝将就一下，他总不可能一直待在这里吧！
　　如果大灵猫有人类的思维，它现在的想法一定是这样的。
　　刘伟微笑着，伸手又把被大灵猫拉过去不远的乌鸦拿了回来，还是放在同样的位置，两腿之间。
　　大灵猫先是往后迅速的退了几步，它夹着长长的尾巴趴在原地。
　　它越来越看不懂现在的形势了。
　　但是那只黑乌鸦一直是它心里挂念的，看多了，就会嘴馋。
　　它再次决定冒险去抢回来了。
　　几步一抬头。
　　时刻注意刘伟的动向。
　　它没有采取之前谨慎的战术，这次反倒是有点一往无前了，就像刚刚在树上一定要抓住乌鸦的决心一样。
　　它快速的冲上去，咬住了乌鸦，然后灵敏的调转身子，准备开溜。
　　刘伟顺手一把抓住了它的脖子，像提宠物猫一样提了起来。
　　叼在嘴里的乌鸦落地，大灵猫像是受到了惊吓一样，红色的眼睛迷离的盯着地上，四肢和尾巴无力的垂了下去。
　　看起来更像一只被人抓住的大老鼠。
　　“哈哈哈哈，都说了，不要相信阿伟!”
　　“都是嘴馋惹的祸啊！”
　　“阿伟，说实话，你有点过分了，总是套路动物!”
　　“世界上最漫长的路，是阿伟的套路!”
　　“我觉得不能叫套路，这叫脑子，而且不是一般的脑子，脑子里面得有丰富的知识，搁你们，你们能抓住灵猫吗？”
　　“对对对!”
　　“舔狗必死!”
　　“舔狗咋了?我舔我骄傲!”
　　刘伟看着弹幕笑了笑，然后转过大灵猫的身子，看着受惊的它，笑道：“放轻松，朋友，我不会伤害你，更不会抢夺你的食物，现在只是需要你配合一下!”
　　大灵猫回过神，又恐吓了两声，拿出了它的拿手武器，释放出极其难闻的味道。
　　刘伟预料到了，掏出一张餐巾纸堵住了鼻孔，“兄弟们，灵猫在遇到强大的对手时，会释放极臭的物质来驱赶对手，幸好我早有准备。”
　　刘伟没太当回事，他只要知道大灵猫到了他的手里，就没那么容易溜掉。
　　“兄弟们，我们进入正题，带你们认识一下大灵猫这种动物。
　　我手里这只灵猫体重大概在8公斤左右，属于成年体型较大的灵猫，你们可以看到大灵猫最显著的一个特征，它的尾巴很长，将近整个身体的一半。
　　它在捕食猎物的时候，非常小心，会压低身体，但丝毫不影响它的移动速度，有时候从远处看，就像一条在地上游动的蛇一样。
　　大灵猫生性多疑，所以也被称为狐狸猫，大家应该能够从它想拿走乌鸦的动作中看出来，在它没有把握之前，不会轻易动手，但是它的冒险精神又促使它一次次去尝试。
　　它今天能够落到我手里，还有一个重要的原因，为了这只乌鸦，它消耗了太多的体力，需要补充体力，所以它不肯放弃。
　　如果拿不回这只乌鸦，今天晚上可能就要吃草了，大灵猫对植物的消化能力很差，所以只有在捕猎无获的情况下才会选择去进食一些植物的茎叶、野果等草本类植物，就算是退而求其次，总之填饱肚子最重要。
　　大灵猫捕食的对象广泛，包括小型兽类、鸟类、两栖爬行类、甲壳类、昆虫等。
　　有人把它称为暗夜猎手，也正是因为它喜欢在夜间捕猎的习惯，依靠它伪装、攀爬、游泳等本领，还有难能可贵的冒险精神。”
　　刘伟伸出另外一只手掰开大灵猫的两只后腿，它的生殖系统呈现在直播画面上。
　　“卧槽~”
　　“????”
　　“你要干什么？阿伟!”
　　“搞黄色?”
　　“阿伟，传播正能量啊！”
　　刘伟笑道：“兄弟们又想歪了，接下来我要给你们科普一下大灵猫最独特的地方，也是我认为最有信息价值的一个点。
　　之前我们遇见它的时候，我给大家提到过，大灵猫能够分泌出一种特殊的香味，所以也被人称作香猫。
　　它能够分泌香味的秘诀就在这里!”
　　刘伟指着它的生殖系统讲道：“无论是雌性还是雄性大灵猫，在生殖系统附近都有一个发达的囊状芳香腺。
　　雄兽开启的香囊呈梨形，囊内壁的前部有一条纵嵴，两侧有3-4条皱褶，后部每侧有两个又深又大的凹陷，内壁生有短的茸毛。
　　而雌兽开启的的香囊大多呈方形，内壁的正中仅有一条凹沟，两侧各有一条浅沟。香囊中缝的开口处能分泌出油液状的灵猫香，起着动物外激素的作用。
　　根据香囊的形状，我们可以分辨出我手里的这只大灵猫是雄性的。
　　大灵猫可以依靠香囊分泌出来的灵猫香来确定自己的活动范围、路线和方向。
　　它在活动时，凡是栖息地内的树干、木桩、石棱等沿途突出的物体，都会用灵猫香去经常涂沫，俗称“擦桩”。
　　这种擦香行为起到了很好的领域标记作用，也对其他同类起着联络的作用。
　　当它获得食物或遇到敌害后，就能以最快的速度跟随着留下的标记所指引的路线准确地返回洞穴。
　　灵猫香的气味挥发性强，持续时间久，便于大灵猫正确的分辨周围环境。”

180 平台求我还来不及
　　刘伟伸手揉了揉大灵猫的腺体，然后轻轻的挤压，腺体分泌出油液状的液体。
　　“咳咳咳~”
　　大灵猫再次怒吼了几声，它非常不舒服别人去挤压它的香腺。
　　“你在干啥？阿伟!”
　　“哈哈哈!”
　　“阿伟，你太坏了，人家好不容易安静下来，你又去激怒它!”
　　刘伟笑道：“兄弟们，我是在按摩它的香腺，通过外界作用刺激，使其分泌灵猫香。
　　这种油液状的灵猫香，经过人为的加工，能够制成名贵的香料。
　　灵猫香还是一种中药材，在《本草图经》、《本草纲目》、《中国动物药》等多本医药书籍中有记载。
　　它能够起到行气、活血、安神、止痛的作用，在古代王公贵族中常被使用。
　　正是因为大灵猫能够带来良好的经济收益，所以在过去很长一段时间里，大灵猫遭受了过度捕杀，导致数量严重下降。
　　为了保护野生大灵猫，多个动物研究所尝试人工养殖大灵猫，提取灵猫香，但是繁殖问题一直没有得到真正的解决，目前只有个别地区和国家能够人工饲养和繁殖大灵猫。
　　野生的大灵猫已经被拿入国家二级保护动物行列，我也希望今天观看直播的兄弟们能够起到宣传作用，一起保护这类野生动物!”
　　讲完，刘伟松开了大灵猫的脖子，它落地后扭了扭头，被刘伟拧了太久，有些不舒服。
　　扭完头，它退了很远。
　　甚至侧身准备离开。
　　它不想再被刘伟抓了过去，那种感觉让它非常难受。
　　刘伟拿着直播间让开了，大灵猫再次看到了它的巢穴，那个很舒适的树洞。
　　同时刘伟将地上的乌鸦扔了过去，“还有点温度，你趁热吃，身体快硬了!”
　　大灵猫站在原地，不知溜走是好？还是去享受食物是好？
　　总之，它见到刘伟，思绪就乱了。
　　已经上过一回当了，以它生性多疑的性格，不会轻易的在去理会和刘伟有关的任何东西。
　　包括它眼前不远处的黑乌鸦尸体。
　　但是它饿啊！
　　刘伟看着它一副懵逼的模样，笑道：“兄弟们，它现在还有点忌惮我，因为我刚刚对它的动作有点粗鲁了，所以它正在思考我会不会再引诱它上钩?
　　哈哈哈哈，算了，我们离开吧！不再打扰它了！”
　　刘伟拿着直播间转身离开了。
　　大灵猫的眼睛一直看着刘伟，等他走远了，它才走到黑乌鸦尸体面前，但是没有立即享用，它还在看刘伟，看他会不会突然回头?
　　刘伟太了解大灵猫了，为了不使自己的动作惊扰到它，没有回头，背对着大灵猫离开了。
　　大灵猫看不到刘伟的身影之后，它快速的叼着地上的黑乌鸦，转眼溜进了自己的窝里面，还是巢穴里安全，这下可以安心的享受今天的成果了。
　　刘伟回去的路上，脑子里浮现出游戏画面。
　　【科普动物：大灵猫】
　　【危险系数：两颗星】
　　【恭喜宿主获得物品宝箱×1】
　　点击打开。
　　【恭喜宿主获得……】
　　脑子里响起“呲~呲~”的电流声。
　　什么情况?
　　刘伟一脸茫然。
　　没了？
　　“卧槽~”刘伟再一次喷脏话了。
　　什么玩意儿？
　　刚刚那个宝箱莫得了?
　　你是在玩儿我吗？
　　刘伟心里有气，对他来说，危险系数两颗星的动物也开不出什么好东西来?
　　但是这是系统第二次戏耍他了。
　　他感觉系统是故意的。
　　可能因为现在的他已经过于优秀，不太需要系统的辅助了，所以系统一定是出于嫉妒的心里在玩儿他。
　　绝对是!
　　刘伟心想，要不是身体的各项系数值还没点满，我都懒得鸟你了！
　　心里发了发闹骚，最后也拿它无法。
　　还是回帐篷睡觉好。
　　幸亏睡觉之前，刘伟收到了一个比较满意的消息。
　　是斗鱼官方发过来的。
　　刘伟这个直播已经引起了社会的广泛关注，不仅仅是国内，国外的一些动物研究机构和制作动物节目的电视台都在关注。
　　对斗鱼平台来说，无疑是帮助他们提高了名气，并且提升了整个直播行业的水平。
　　所以斗鱼平台有意大力推广刘伟的直播间，并且与刘伟的工作室合作一些商务事宜，自然而然，各方面的资源都是非常丰厚的。
　　如此一来，刘伟可以按照自己的方式去直播了，偶尔配合一下官方就行，不用在这个已经成型的生态链下同流合污。
　　都知道斗鱼割韭菜的能力很强，想方设法的将流量变现，导致现在的直播生态链并不算很健康，但是确实套现能力很强，它们的主要目的是赚钱，也没问题。
　　刘伟感觉到了前所未有的轻松。
　　刚刚收到好消息，第二天一大早，各大八卦直播间就开始ob了，刘伟依然是最大画面。
　　因为年度要打响了。
　　说白了就是接着割韭菜，主播割水友，平台割主播。
　　刘伟刚开播。
　　直播间涌进来一大群人，不止是自己直播间的水友和观众，还有其他主播的水友。
　　它们都在讨论同一个问题，刘伟打不打这次年度比赛?
　　“阿伟，八卦都在ob你，说你要打比赛!”
　　“阿伟，可以上一上，你们家的实力很强的，体量也很大，还有土豪团的支持!”
　　“阿伟，干就完事儿了！怕个毛，年度一个公爵支持你！”
　　“冲冲冲冲~”
　　刘伟揉了揉眼，“兄弟们，一大早，杀气干啥这么重啊?”
　　“年度规则已经出来了!”
　　“月底就开打了啊！”
　　“你刚来斗鱼，要靠打比赛挣点画面啊！”
　　“必须年度前十!”
　　刘伟笑道：“兄弟们，我们这个直播间不搞打打杀杀的，你们好好看节目就行了！”
　　“不打年度，官方要安排你的，你看看那个张大仙，就是因为不打比赛，热度被安排了，现在跳槽了！”
　　刘伟笑道：“安排我？哈哈哈，这点兄弟们放心，我们追求真实，现在直播间150万的热度已经够了，搞太虚了没意思，兄弟们也别太着急，平台现在求我还来不及，还安排我，它们傻了吗？
　　我给平台带来的商业价值远不止你们看到的每天的流水收入!”
　　“???”
　　观众还是没怎么懂。
　　几个八卦主播也在看刘伟直播，都等着他表态，如果说他明确要打，那么今年的户外名次争夺会很激烈，打出血来。
　　“兄弟们，我最后说一句，这个直播间不用打任何比赛都有牌面，一些深层次的东西，我不好透露给你们，我知道很多猛兽营的粉丝渴望一份荣誉，我在这里能告诉你们的是，其他主播能够享受的待遇，我同样可以，甚至其他主播打了比赛也享受不了我的待遇!”刘伟最后笑着说道。
　　他最后的这番话，引起了全平台主播和水友的猜想。

181 态度明确
　　刘伟原本的意思是，提两句他和平台之间的关系，来打消观众的顾虑，不去理会那些节奏。
　　结果观众一听，越来越有兴趣。
　　“说完话不能说一半啊！”
　　“阿伟，你接着讲讲呗！”
　　“难道你就是传说中的斗鱼亲儿子？”
　　“听起来有点牛逼啊!”
　　“是不是平台答应了你什么条件？苏伟!”
　　刘伟刷过牙后，坐下来，“大家每天都去看八卦新闻，我今天也来充当一下八卦主播，来陪你们聊聊。有什么问题随便问吧！”
　　“年度节打不打，阿伟?”
　　刘伟肯定道：“不打，如果兄弟们想抽奖，我到时候开几个奖，大家抽抽!”
　　“不打会被安排的，以后没有热度扶持了，没人会看到你的直播间!”
　　刘伟笑道：“150万热度永久保真，除非我不在斗鱼直播了！”
　　“哦，牛逼啊！”
　　“你是官方内部人员吧！”
　　“阿伟，我觉得可以上一上，为猛兽营这么多兄弟挣个面子也行!”
　　刘伟笑道：“兄弟们，我们还没面子啊?都上央视了，陆陆续续的还有很多国内外知名的杂志社电视台在联系合作事宜，我想问问直播界还有哪个主播有这么大的牌面？”
　　“哈哈哈哈!”
　　“我觉得阿伟说的对，直播平台那点画面算什么，我们是走进央视的人。”
　　“阿伟，保持你现在的态度，千万不要成为收割资本的机器，我是看你节目来的，看得开心舒服自然会送礼物。”
　　“对对对，我希望我们的是为你的工作买单，为开心买单，而不是为了抽奖去买单，毫无意义!”
　　“阿伟，你做什么决定，我都支持你!”
　　刘伟欣慰道：“我知道直播间里有很多兄弟虚荣心比较强，很正常，我也是一个虚荣心较强的人，但是我的虚荣心不是用在争夺什么年度最佳主播等等上面，而是放在和国内外最专业的野生动物专家的学术比拼上。
　　你们来到这个直播，因为的精彩节目和我的为人成为了猛兽营的粉丝，我希望我们保持下去。”
　　看了一眼时间，“现在还早，我简单给大家分析一下这个年度争夺战。
　　如果回到两三年前的直播环境，我可能会和大家一起挣一挣，那是属于我们共同的荣誉，是大家一毛钱一毛钱叠起来的。
　　而现在的环境，你们也看到了，属于公会时代，每次打这类的比赛，都是公会砸钱，像烧纸一样丢。
　　公会和平台之前有流水合同，它们正好可以借着类似的活动刷流水，争夺名气吸引更多赚钱的机器。
　　公会刷出去的钱到时候还能从平台拿回一部分，剩下的亏损由主播承担，我给大家简单的算一个账，如果这次年度前十的门槛是500万，主播至少承担200万的亏损，意味着接下来的很长一段时间，主播的收入都是拿来还账的。
　　刚刚还完，三月份又开始打粉丝节，又让公会拿钱上，循环下去，一年下来，累死累活，能赚几个钱？
　　主播不傻，既然选择来直播，就是看见其中的巨大经济利益，长期这样玩下去，谁还愿意来直播。
　　现在的直播行业已经成为了夕阳产业，表面看起繁荣，实质核心竞争力太弱了，我不希望走其他主播同样的路线。
　　记住，兄弟们，猛兽营这个直播间属于对外开放的科教娱乐性直播间，不是捞钱的机器。
　　当然，我承认我现在的收入还不错，除了直播以外的收入也比较良好，我们拿出一部分钱去做慈善、去扶持一下更多的科研项目不香吗？”
　　观众听完，有点惊愕。
　　长期看直播都知道其中的猫腻。
　　但是他们还没有见过有哪个主播敢在直播间明目张胆的讲出来。
　　“嘘~，阿伟别讲了！现在好多人盯着你！”
　　“算了，阿伟，不打就不打吧！这样隐晦的东西，我们少讲!”
　　“阿伟，别激动!”
　　刘伟面色平稳，“我一点都不激动，我很平静，这些事情都被《央视新闻》曝光了，又不是什么秘密，他们有他们的运作方式，我有我的态度。
　　兄弟们，不用担心，我已经和平台方多次沟通，他们清楚我的态度，同时也知道我们这个直播间的定位。
　　还是那句话，我能带给平台的价值远不止你们看到的那么一点小利。
　　至于年度争霸赛的奖励什么的，我可以向官方争取一下!”
　　“苏伟，能走红毯吗？我到时候去现场狙击你!”
　　刘伟：“看时间吧！现在已经九月份了，我准备在入冬之后，出国做科普节目，如果时间不冲突，我可以去走一下红毯。
　　别的不说，年度最佳新人主播应该是我的吧!哈哈哈。”
　　“6666666”
　　“这个奖必须给你!”
　　“阿伟出征，谁与争锋!”
　　聊完自己的态度，刘伟也轻松了不少。
　　毕竟他现在是一个主播的身份，而且还是一个备受关注的大主播。
　　有时候也会考虑一下自己粉丝的想法，如果只顾自己想法，到时候没有粉丝支持你，你就是节目做的再精彩，也走不远。
　　一个公众人物很难完全按照自己的思路去思考事情，他必须考虑到支持你的这部分人。
　　各大八卦直播间全程看完了刘伟对待年度争霸赛的态度，马上写了一个头条新闻:户外新人主播阿伟表示不参加本次年度，因为他与平台之间有一些特殊的关系。
　　八卦新闻就是博人眼球的，真让八卦主播认真分析，他们也说不出个123来。
　　八卦八卦，说到底就是道听途说，亦真亦假，要看观众怎么去猜。
　　刘伟背起背包，拿起直播间，“好了，兄弟们，收心了，我们正常赶路，争取在后天之前走出这片森林。”
　　……
　　刘伟花了一天半的时间从这片茂密的森林走了出来，眼前是一个小U谷，左边坡度较小，右边陡峭一些，U型谷中的植被大多以草本植被为主，看出去视野比较开阔。
　　看了一眼卫星定位仪，粗略估计还有一天半的路程才能回到来时的那个绝壁处。
　　刘伟停下来喝了一口水，补充身体水分，太阳正好烧着他的额头，进入三伏天的温度着实有点让人难受。
　　擦了一把汗，刘伟的视野里又出现了他感兴趣的动物，身体产生的兴奋感抵消了全身的汗水。

182 死亡歌颂者
　　过门客送出飞机×1
　　浪花上的少年送出火箭×1
　　铁血小兵送出超大丸星×3
　　“太难了！这么热的天!”
　　“阿伟全身都被汗水浸透了！”
　　“阿伟的意志力属实牛逼!”
　　“冲冲冲~”
　　坐在空调房里看直播的观众，见到刘伟顶着烈日赶路，有感而发。
　　这是在用生命直播啊!
　　但是主播的脸上却看不出一点疲倦和厌烦。
　　虽然脸上挂着大大小小的汗珠，但是刘伟却一直保持微笑面对直播间。
　　这是他作为一名主播的态度，刘伟笑道：“兄弟们，我又发现了一种没有科普过的动物，原本以为在藏区的时候，可以借着藏族同胞天葬的传统给大家科普一下这类动物。
　　由于国家出台了相关政策，禁止对天葬活动现场进行围观、拍照、摄影、录像。禁止通过报纸、杂志、图书、广播、影视、网络等媒体刊登、播放、刻录、转载渲染天葬活动有关的文字、图片、报道等。
　　所以我选择放弃了那期节目，不过今天很幸运，我们在神农架林区遇到了这种生活在高原地区的猛禽!”
　　观众立马明白了刘伟所讲的动物是什么——大型猛禽秃鹫。
　　刘伟翻转镜头慢慢靠近，气息平稳的讲述道：“看到了吗？4只秃鹫正在啄食一只林麝的尸体，这具尸体已经开始腐烂了。
　　我现在能够闻到令人作呕的腐尸味道，我相信越往前走，味道越重。
　　三伏天的天气会加快尸体腐烂，我现在慢慢的靠过去，带你们近距离的观察秃鹫!”
　　直播间的画面中已经能够看到腐烂的尸体和四处横飞的苍蝇蚊子，还有蠕动的蛆虫。
　　“哇~，老子要吐了!”
　　“他妈的，好吉儿恶心!”
　　“不行不行，我受不了，这期节目，我不敢看了!”
　　“我能说我在和女朋友吃饭吗？”
　　观众反应强烈。
　　刘伟脸上的笑容越来越浓，他放下了背包，放空身体拿着直播间走了上去。
　　秃鹫很快意识到了有人入侵。
　　一只体型较大的秃鹫转过身来，展开了它的双翼，超过两米，整个身体的体积比刘伟在藏北无人区遇到的金雕还要大。
　　秃鹫的脖子成红色，它半缩着脖子，扇动翅膀，跳跃起来。
　　刘伟明白它的意思，“兄弟们，它在警告我，也许它把我当成了抢夺腐尸的敌人。
　　你们仔细观察它的脖子，现在很红，秃鹫的脖子上有稀少短小的白色绒毛或者是褐色绒毛，我们眼前的这只秃鹫脖子上分布的是白色绒毛，如果不是因为绒毛上沾染血液的缘故，我们这个距离很难看不出来。
　　但是仅仅是脖子的绒毛沾染了血液，也不会呈现出现在的红色来。
　　秃鹫在争夺食物时，身体的颜色都会发生变化，最明显的就是它的脖子和面部，它现在是在警告我，远离它，千万不要靠拢。
　　它已经表现出此时的情绪了，因为我的冒然靠近，它非常愤怒，和我们人类生气时涨红脸一个道理。
　　它的警告对我来说，没有多大的威胁，不过我决定不再前进了，原地停下来给兄弟们拍摄一下秃鹫进食的场景。”
　　刘伟蹲下来，带上了一个白色的口罩，腐尸的气味在暴晒之下，实在是太难闻了。
　　秃鹫见刘伟没有再往前移动，它“咕唔”叫了两声，然后收起了双翼，转过身去，继续啄食林麝的尸体。
　　刘伟镜头放大拉近，更加清楚。
　　秃鹫将长长的脖子伸进了尸体上一个圆形的洞中，撕出一块肉，咀嚼了两下，又将头伸了进去。
　　它的进食频率很高，但是每次啄食的体积很小。
　　刘伟科普道：“兄弟们，秃鹫的喙成勾状，只要有牵引力，它会配合脖子和舌头的力量轻易的啄破和撕开牛皮这样坚硬的外表，然后将长长的脖子伸进去，拖出尸体的内脏。
　　我记得在科普金雕的时候，我给兄弟们讲过，猛禽会将动物身上的肉分为两个层次，而动物的内脏就是它们眼里最好的肉，它们会优先选择啄食这部分肉。
　　刚刚恐吓我的那只秃鹫，在四只秃鹫中体型是最大的，脖子一直保持红色如火的状态，也是在警告其它的秃鹫不要打扰它进食，它有权利寻找尸体上最好的一块肉!”
　　本来是一具开始腐烂的尸体，看着秃鹫们享受的模样，再加上刘伟的讲解，很多观众突然觉得没有那么恶心了。
　　反而有点在看美食一样。
　　几只秃鹫弯曲搜索着光溜溜的脖子，它们现在的样子有点像人类得了拘楼病一样，驼着背。
　　它们的头部被尸体里的血液染红，黑褐色的眼睛看不出任何的神情，画面上给人的直观感受，就像是生活在地狱中的魔鬼一样。
　　直播间一些女粉不敢看，她们并不是觉得场景太恶心，而是秃鹫的样子看起来有点恐怖，使她们有点害怕，可能导致她们在晚上睡觉的时候脑子里面浮现出类似的场景，会做噩梦。
　　刘伟的眼神来回在直播间和秃鹫身上。
　　不一会儿的功夫，四只秃鹫已经将地上的尸体分解得差不多了，它们开始剔除残留在骨架上的一些皮肉。
　　“草原上的清洁工”这个称呼果然名不虚传。
　　刘伟站了起来，走上去。
　　四只秃鹫都停下了啄食，扭转身体，同时展开了双翼面对刘伟，一点也不友善。
　　刘伟笑着走了上去，“别激动，我是来帮助你们的！”
　　秃鹫跳跃到了一边，没有即刻攻击刘伟，也可能是眼前的尸体已经被它们快要吃光的缘故。
　　如果说这是一头它们刚刚发现的尸体，刘伟一定会成为它们的攻击对象。
　　刘伟径直的走到林麝的尸体面前，秃鹫跳跃着恐吓刘伟。
　　直播镜头对着地上剩下的残渣，刘伟讲道：“你们看，尸体的整个腹部已经被掏空了，尸体的重量减轻很严重，如果没有尸体本身的重力牵引，秃鹫啄食比较困难。
　　它们通常会用自己的爪子踩住骨架去撕扯生在骨头上的皮肉，但是这样的动作导致它整个身体活动非常不便，很难使出全力去完成啄食。
　　如果没有外部力量的帮助，它们会放弃啄食，然后离开，我现在想帮助它们。
　　据我分析，它们迟迟不肯离开的原因是，想尽可能多的带一点食物回去喂它们的后代!”
　　刘伟蹲下身，放下直播手机，伸出双手抓住林麝的尸体，尸体上面还有蛆虫在蠕动，而刘伟手碰到的位置皮肉已经完全失去了血色，变成了深黑色。
　　“来吧！我帮你们压住它!”刘伟对秃鹫说道。

183 再观察观察
　　刘伟的双手稍稍用力，附着在骨架上的腐肉变成了肉浆从指缝中冒了出来。
　　直播手机拍摄的非常清晰。
　　“咦~”
　　“歪日~，好恶心啊！”
　　“哇哇哇哇~，我吐了。”
　　“看的老子浑身不舒服!”
　　“我他妈脑子可能有点问题，居然看这个看的起劲!”
　　“……”
　　弹幕反应强烈。
　　此时，四只秃鹫没有收起双翼，它们在观察刘伟，小范围的跳跃，移动着小碎步。
　　它们并不知道刘伟想要帮助它们。
　　但是它们清楚，已经被掏空的林麝尸体变的很轻，使得它们继续捕食非常不方便。
　　稍微一用力撕扯骨架上的皮肉，就会带着骨架一起移动，进食的效率会降低很多。
　　那只最先发现刘伟的秃鹫，它宽阔的双翼说明了它在这群秃鹫中的地位。
　　其它的秃鹫等在等待它的反应，如果说它选择上去继续啄食，而且还没有受到人类的伤害，那么它们就会再次跳跃会尸体的骨架上，继续收拾残渣。
　　它们是大自然的清洁工，它们对这个头衔非常珍惜，并且在工作岗位上很尽责。
　　眼前还没有被收刮干净的尸体需要它们。
　　它们认为，好像只有等到它们将尸体上的皮肉都收刮干净之后，这头死去多天的林麝才能够转世一样。
　　刘伟看着蠢蠢欲动的大秃鹫，“你能不能快点？磨磨唧唧的，我现在是在帮你!”
　　秃鹫摆动了几下脑袋，突然扇动翅膀朝着骨架飞了过去，强壮的爪子差点抓到了刘伟身上。
　　“卧槽~”，刘伟侧身躲了一下，“兄弟，你是故意的吧！”
　　秃鹫站在骨架上，和刘伟保持几十公分的距离，它没有立即啄食，而是一动不动的和刘伟对视着。
　　刘伟摇了摇头，果然不能和野兽讲智商，如同对牛弹琴一样。
　　秃鹫头部和脖子的红色依然浓郁，还没有消除。
　　足以说明，它还没有完全放下对刘伟的愤怒。
　　但是它又没有想因为骨架上的残渣和刘伟殊死搏斗，所以它选择观察。
　　就像它每次观察尸体能否食用的情况一样?
　　刘伟：“兄弟们，它在观察我，按照它的性格，现在它和我对视的这个场景应该会持续很久。
　　秃鹫的观察能力很强，准确的说这是它与生俱来的谨慎。
　　秃鹫吃在进食动物尸体之前，会有一个漫长的观察期。通过长时间的观察，秃鹫了解到哺乳动物喜欢聚集在一起休息。
　　它就会根据这个信息去特别注意那些孤零零地躺在地上的动物，一旦发现目标，它便仔细观察对方的动静。
　　如果对方纹丝不动，它就继续在空中盘旋察看，这种观察的时间很长，至少要两天左右。
　　很多人问为什么秃鹫会在动物尸体开始腐烂之后，才选择去啄食，而不是在动物死的时候就去进食?
　　有人认为它喜欢啄食腐肉，而且它的胃酸分解能力是人类的十倍，并不担心消化中毒之类的问题。
　　其实关键的原因就在这里。
　　两天以上的观察期足够是一头死去的动物尸体腐烂了。
　　在尸体开始腐烂的这段时间里，秃鹫确定尸体不能动弹之后，它会降低飞行高度，更加仔细的观察。
　　从近距离察看对方的腹部是否有起伏，眼睛是否在转动?
　　如果还是一点动静也没有，秃鹫便落地，展开双翼，慢慢悄悄地走向地上的动物尸体。
　　即便是已经确定眼前的动物已经死亡之后，它也会犹豫不决，但是又迫不及待想动手。
　　于是它张开嘴巴，伸长脖子，展开双翅随时准备起飞，用嘴啄一下尸体，马上又跳跃开。
　　如果尸体还是没有动静，它还会再一次察看尸体，多次观察和尝试之后，秃鹫才会放下心来，最后一下子扑到尸体上狼吞虎咽。”
　　直播间观众直接听懵逼。
　　“什么玩意儿？秃鹫也太傻逼了吧！”
　　“吃个尸体还怎么麻烦!”
　　“难怪头顶上没毛，脑子有问题，阿伟还说它观察能力强，就是在为它找理由开脱!”
　　“楼上的兄弟，你不能以偏概全，头上没毛的不一定脑子就有问题，比如爱因斯坦~”
　　“我看你头上就没毛，老子说的是动物，你他妈提人类，能比吗？”
　　“继续继续，我就喜欢看弹幕互怼!”
　　刘伟回头看向直播间讲道，“我没有时间等它观察。”
　　说完，刘伟直接从尸体的骨架上掰断一根骨头，骨头上附着的腐肉还有不少。
　　他直接喂到了秃鹫的嘴边。
　　秃鹫迟疑了半分钟，然后迅速的啄了一口，再抬起头看向刘伟。
　　刘伟神情没有任何变化，秃鹫又快速的啄了一口，每啄一口，它就会停顿片刻，刚开始半分钟，然后十几秒，几秒，当它发现刘伟对它没有任何威胁的时候，它的脖子就像打桩机一样，哒哒哒~，高频率的啄食起来。
　　它发现有外力的帮助，它啄食骨架上的残屑要顺畅很多。
　　后面的三只秃鹫眼看着它吃完了一根骨头之后，才缓缓的动身靠了过来。
　　刘伟用力压着整个尸体背部的脊椎，几只秃鹫跳跃了上来，双翼扇出几阵风。
　　这是存心让刘伟闻个够啊！
　　刘伟责备道：“你大爷的，动作能不能温柔点?真他奶奶的臭，搞快点!”
　　几只秃鹫舒适的啄食尸体骨架上的皮肉。
　　刘伟边看着它们吃，边讲道：“兄弟们，刚刚我们讲道了它在观察动物尸体时，通常会在尸体的上空盘旋，秃鹫和鹰隼类猛禽一样，它的滑翔能力很强。
　　之前科普猫头鹰的时候，我讲过雕鸮的双翼很大很宽，能够很好的借用气流的推力保持长时间的滑翔状态。
　　秃鹫亦是如此，在猛禽中，秃鹫的飞翔能力是比较弱的，它会合理利用气流的推力来保持滑翔状态促使它能够长时间的活跃在高空中。
　　它们翅膀很宽，天生具有捕捉气流的感觉，依靠上升气流，持续让身体升高。
　　这样的飞行能力能够保证它们去到几十甚至上百公里外的地方捕捉食物，同时将食物带会百公里外的巢穴中味哺自己的后代。
　　可能有兄弟会问，这几只秃鹫明明都是在自己享受美餐，已经把肉都吞到肚子里了，拿什么去喂自己的孩子？
　　而且秃鹫的载重能力有限，怎样才能在保证不会影响自己飞行的状态下，将食物带回去是一个值得探寻的问题？”
　　刘伟指着秃鹫的喉咙科普道：“其实很简单，大多数鸟类包括狐狼等一些哺乳动物都会把食物吞进嘴里，保存在大吼囊中，并没有通过食道进入胃里，它们会将食物带回去，再从吼囊里一点点吐出来，幼崽会主动去它们的嘴里啄食。”

184 消失的绳索
　　在刘伟科普的十多分钟里，四只秃鹫已经将骨架上残留的皮肉收刮干净了。
　　它们非常享受的扇了扇翅膀，就像人伸懒腰一样，现在的状态极其轻松。
　　刘伟松开手，手上沾着腐肉浆，他好奇的隔着口罩闻了一下。
　　急忙摆头，也只有吃腐肉的动物才能习惯这种味道。
　　“哈哈哈!”
　　“阿伟，香不香?”
　　“你个大傻叉，笑死我了！”
　　“找个地方洗洗手吧！太恶心了！”
　　“我一想到下午还要用这双手吃饭，咦~”
　　“洗不干净的，即便是没有味道了，心里也会觉得恶心，反正我是这样，至于阿伟，我不知道!”
　　刘伟向四只秃鹫展示他的双手，“看看，为了帮你们，搞得我满手都是，该怎么感谢我?”
　　体型最大的秃鹫伸了伸脖子，尖锐的喙啄向刘伟，刘伟立马收手，“算了算了，你这种感激方式，我承受不起，估计手得废掉，赶紧将食物带回去吧！”
　　刘伟转身准备去拿直播间。
　　直播间的观众非常抗拒他现在的行为。
　　“不要摸我!”
　　“臭死了！”
　　“阿伟，就让我们在这里待一会儿，你先去洗手吧！”
　　刘伟无奈，这帮观众真难伺候。
　　不远处有一条小沟，刘伟朝着小沟走去。
　　【科普动物：秃鹫】
　　【危险系数：两星半】
　　【恭喜宿主获得物品宝箱×1】
　　刘伟看到游戏画面提示就来气，那天晚上就被系统给戏耍了。
　　想了想，还是先打开宝箱再说吧！
　　他没什么期待的打开了宝箱。
　　【恭喜宿主获得多功能香皂一块】
　　【备注：可以清洗身体和所有物资】
　　这个还不错!
　　刘伟点了点头，比较满意的收了香皂。
　　在水沟里变简单冲洗了一下身子，虽然太阳晒的厉害，但是这高山泉水拍打在身上，带着冰凉的感觉，挺舒服。
　　顺手将身上的体恤脱下来清洗了，湿漉漉的又穿上，现在的气温，不用走多远就会干掉。
　　洗完身体，刘伟再次回到尸体的位置，几只秃鹫已经飞走了，周围任然充斥着尸体的恶臭味。
　　拿起手机，刘伟笑道：“走了，兄弟们，我们赶快离开这个恶臭的地方，再待下去，估计我下午饭都没有胃口了！”
　　离开这片u型谷，又进入了原始森林，神农架的地形和植被分布情况就是这样，每座山的两边覆盖着葱郁的树木，在山与山的链接地带也就是峡谷或者u型谷，基本上是草本植物生长的天堂。
　　按照卫星定位仪显示，翻越过这座山，从密集茂盛的原始森林走出去，就能到达他来时下降的位置。
　　“兄弟们，我们马上回到来时的位置了，我们已经在死亡之谷转了一圈，总体来说，收获还行，经常被人提起的野生动物，我们一路上见到了不少。
　　但是我心里最想追寻的华南虎以及你们渴望见到的野人都没有发现任何踪迹。
　　这次之行，有遗憾，但是我们还是靠着坚强的意志徒步走完了死亡之谷，感谢直播间每一个兄弟的陪伴!”
　　“牛逼!”
　　“加油！”
　　“冲冲冲!”
　　“……”
　　直播间的观众虽然喜欢经常口嗨，但是主播的行动，他们看在眼里，很容易触动感情。
　　刘伟又花了一天半的时间穿过了原始森林，带着笑容回到了他来时的路。
　　慢慢靠近那处绝壁，走到绝壁之下，他发现固定在绝壁之上的智能升降器不见了。
　　刘伟很诧异。
　　当时下来的时候，就是想到了回去的时候需要借住智能升降器，刘伟才没有回收。
　　可是在死亡之谷转了一圈回来，东西竟然不见了。
　　他在思考。
　　排出了很多的可能性。
　　绝对不可能出现断裂的情况，他下来的时候，身体重量和物资重量都能够承受，一根空绳子挂在这里怎么可能断开?
　　即便是断了，也能看到影子吧！
　　现在的绝壁上空空如也，什么都没有？
　　难道在他离开之后，还有人从这里下来。
　　不可能，绝对不可能。
　　一眼看上去上千米的绝壁，对于非专业人士来说，要下降太难了。
　　直播间观众看着刘伟皱眉头的样子，猜测他应该是遇到了什么棘手的问题。
　　刘伟思考未果，主动对直播间讲道：“兄弟们，我们的下降绳凭空消失了，现在面临的问题是，怎么爬上千米的绝壁?”
　　“什么？”
　　“怎么可能啊?”
　　“是不是被别人收走了?谁他妈的干这么混蛋的事情!”
　　“凭空消失就有点诡异了！”
　　“难道是被野人给取走了?”
　　“完蛋，阿伟，你估计要在这里生活一辈子了！”
　　此时的刘伟，排出了正常的可能性之后，他更愿意去相信观众们推测的那些奇怪的东西存在。
　　但是没有任何证据啊！
　　最重要的是，回不去了！
　　死亡之谷从没有人类踏足过，刘伟是第一人，这个第一人的称号现在听起来不那么响亮了。
　　刘伟放下背包，“先扎寨吧！睡过了今晚，明天再想想办法!”
　　刘伟想了一晚上出去的方法，没有系统科技的赞助真的太难了，但是这逼系统平时又不显示，而且最近还又点皮，时不时的要戏弄他一下。
　　太难了！
　　他是第一次感觉到手足无措。
　　也不知道什么时候睡着的？第二天一起来，就钻出帐篷看着眼前的绝壁。
　　背包里剩下的余粮也不多了，刘伟尝试只依靠脚上这双壁虎鞋的吸附力，直接从光溜溜的绝壁上爬上去。
　　尝试了多次，最多爬了五十多米，双手很难找到着力点，刘伟最终还是放弃了这个方法。
　　“阿伟，呼叫救援吧！”
　　“调一架直升飞机过来，民用不行，就用军用直升机!”
　　“来的时候，那个采药的不是说了还有一条路吗？找找看！”
　　刘伟摇了摇头，感觉都不可取。
　　在他手足无措之时，一群金丝猴进入了他的活动范围，在大树上荡秋千，采摘丛树上的地衣为食。
　　刘伟想了想，“兄弟们，既然暂时想不到出去的办法，我们就继续做节目吧！”
　　调整镜头对着树上翻腾的猴子，阳光晒在它们金黄色的毛发上，金灿灿的，远处看闪闪发光。
　　刘伟科普道：“我们现在看到的是国家一级保护动物，神农架金丝猴，属于五大金丝猴物种之一的川金丝猴，也只有川进金丝猴的毛发是金色的，毛发颜色的不同和它们生存环境的差异有重大的关系。”

185 金丝猴带来的希望
　　此时，直播间的观众无不佩服刘伟的心态，如果是他们面临这样的困难，绝对已经对生活无望了，而刘伟瞬间调整回他直播科普动物的状态。
　　观众适应了一会儿，才将注意力放在了树上游荡的金丝猴上。
　　有人猜测可能是金丝猴偷了刘伟的下降绳，刘伟否定了这个想法，依照猴子喜欢玩耍的脾性，宁愿把下降绳当着秋千玩耍也不会去把东西给藏起来，对它毫无意义。
　　刘伟接着科普，“金丝猴与其它灵长类动物的最大区别在它的鼻子上!”
　　刘伟拉进镜头聚焦一直坐在树干上发呆的金丝猴脸上，“我们可以清楚的看到，金丝猴的鼻孔朝上，没有鼻骨，两个鼻孔塌陷了下去，所以也称它为仰鼻猴。
　　为什么金丝猴的鼻子会是这样？国内外有两种猜测。
　　一种是因为它通常活动在海拔较高的地区，氧气稀薄，鼻子朝上平行与面部有助于它呼吸氧气。
　　另外一种是国外研究学者提出来的构想，金丝猴同类之间联系时依靠着沉重的鼻音，它们会闭着嘴，然后通过鼻子来改变和调节自己发出不同的声音，表达不同的意思。
　　因为它生存的环境通常来说是比较嘈杂的，鸟叫蝉鸣等持续时间长，而金丝猴的叫声并不容易被听见，所以它们依靠鼻子来发出容易让同类分辨的声音，特别是以家庭为单位的金丝猴群体中!”
　　刘伟正认真的科普道。
　　突然有几只小金丝猴，爬到了他眼前的几颗大树上。
　　小金丝猴的毛发还没有成年金丝猴毛发的颜色浓郁。
　　但是它们的嘴角已经开始出现了细颗的肿瘤，并且在慢慢长大，标志着它们快要成年了。
　　嘴角上的肿瘤是每一只成年雄性金丝猴的标志。
　　几只小金丝后坐在树上观察刘伟，它们好像并不害怕刘伟，也没有思考为什么在死亡之谷会出现人类?
　　它们的眼神看上去很纯净，眼眶外有一圈蓝色的眼袋，看上去像擦了眼影一样。
　　刘伟笑着向它们挥了挥手。
　　几只金丝猴翘起屁股和尾巴站了起来。
　　它们大胆的走了几步，然后迅速的从大树上爬了下来，一只金丝猴跑到刘伟身边，将刘伟今早吃剩下的牛肉罐头给抢了去。
　　刘伟追上去，一直摆手提示金丝猴，“no，不行，这个不能吃!”
　　抱着罐头盒子的那只金丝猴单手挂在树干上回头看着刘伟。
　　刘伟从背包里拿了一个苹果出来，“我拿苹果和你换，那个罐头，你不能吃!”
　　伸手慢慢靠近它，金丝猴并没有打算要换的意思，而是都想要，但是它只有一只手可以拿着东西爬树，所以它伸手拿苹果的时候，罐头就掉在了地上。
　　它拿着苹果快速的爬上树。
　　刘伟捡起罐头，小心的收拾好，“兄弟们，金丝猴不能吃油腻的食物，特别是未成年的金丝猴和年迈的金丝猴，它们的消化能力比较差，吃了油腻的食物一定拉肚子。
　　如果没有人为的救治和很强的自我调节能力，基本上都会因为拉肚子拉到死。
　　所以大家有机会接触金丝猴或者其它猴的时候子，千万不要喂油腻的食物，反倒是害了它!”
　　那只拿着苹果的金丝猴悄悄的躲着吃完了，如果被家庭里地位高的猴子看到，它就要挨揍，难免会发生一些争执。
　　另外几只金丝猴也从树上跑了下来，靠近刘伟。
　　刘伟想和它们友好相处，将背包里仅剩的三个苹果拿了出来，三只金丝猴瞬间将刘伟手上的苹果拿了去，剩下两只一无所获。
　　它们大胆的伸手去掰开刘伟的手，看看还没有没?
　　刘伟摊开手，“没了!”
　　两只金丝猴没有放弃，爬到刘伟的身上，到处寻找，挠的他后背痒。
　　翻阅无果之后，它们又跑到了刘伟的帐篷里翻找，还是没有，最后只能去和刚刚获得苹果的金丝猴争抢。
　　刘伟满脸的笑容。
　　“他笑了，他又笑了！”
　　“阿伟可能已经完全忘记了回去的事情!”
　　“留在死亡之谷吧！多年之后，自己就成了野人，然后神农架野人之谜被解开，哈哈哈!”
　　刘伟看到了观众们打的弹幕，都以为他现在很享受和眼前的金丝猴玩闹，这只是他面带笑容的其中一个原因。
　　他从刚刚几只金丝猴的动作反应上，看到了出去的希望。
　　“兄弟们，我知道怎么出去了!”刘伟说。
　　“????”
　　“嗯?”
　　“快讲来听一下!”
　　观众好奇。
　　刘伟指着这群活动在周围的金丝猴，“让它们带路!”
　　“哈哈哈，又开始吹牛了！”
　　“你确定？阿伟!”
　　“这群猴子估计都没见过外面的世界，怎么给你带路？”
　　“还是呼叫救援吧!”
　　刘伟的想法让所有人质疑。
　　他大胆的猜测道：“兄弟们，根据对野生金丝猴的了解，它们其实惧怕人类，一是因为国家政府在没有着手保护野生金丝猴之前，人类对野生金丝猴的滥捕滥杀非常严重，这就使得人类在金丝猴这种比较温顺的动物中，留下了一个极其糟糕的印象，特别是它们看到拿着枪的猎人，会快速的溜走，它们非常害怕。
　　二是因为人类活动的面积扩张导致它们的活动面积在减少，逼迫它们往更高更深处去生活。就算是一条几米宽的公路对它们来说都是难以跨越的天堑，所以野生金丝猴脑子里对待人非常的谨慎。
　　但是你们看到没有?刚刚那几只金丝猴完全没有惧怕我的意思，非常大胆的来找我索要食物，我推断它们应该长期和人类接触。
　　按照金丝猴每天无规律的活动范围分析，有可能它们知道出入死亡之谷的路，经常过来转一圈。
　　还有一个很重要的点能够证明我的推断，成年的金丝猴食性杂，食物超过上百种，而幼猴对进食是比较谨慎的，它们需要父母的指导。
　　神农架地区没有苹果这种水果生长，而那几只未成年的金丝猴毫无顾忌的啃食苹果，而且好像它们知道自己吃的是什么，知道苹果的味道是什么。
　　我以此推断，它们经常食用苹果，极有可能是神农架林区的护林员或者金丝猴研究救助人员定期投放给它们的。
　　神农架金丝猴的数量从原有的500多只形成现在1400多只的规模，它们的活动范围在减少，但是食物量在增加，所以专业人员会定期投放食物。”
　　刘伟很肯定的下结论：“我所有的分析加起来都说明了一个问题，这群金丝猴经常接触人类，而人类从未踏足过死亡之谷，所以它们一定知道出去的路。”

186 猴哥，坐下来聊聊
　　观众听的一楞一楞的。
　　“卧槽了个DJ，有点狠啊！又在玩智商游戏了！”
　　“细思极恐!”
　　“你以为我们不知道吗？对，我确实不知道你讲的什么？”
　　“我他妈看个直播还要费脑子，太难了！”
　　“阿伟，咱能不能直接一点?”
　　刘伟笑着回复道，“直接一点就是跟着这群猴子就能离开死亡之谷，但眼前有一个问题是，它们活动的速度太快，我跟不上它们，所以我得和它们的家长聊聊!”
　　刚刚从刘伟手中获得苹果的猴子，还没有吃上两口，就引来了其它猴子的哄抢。
　　金丝猴以家庭为单位群体性活动，猴群的地位等级非常森严。
　　刘伟猜到了这一幕，还是第一只金丝猴聪明，拿着苹果悄悄的吃了。
　　刘伟观看着这场身份的争斗，科普道：“兄弟们，金丝猴的社会阶级森严，它们在享用食物时也是有等级区分的。
　　猴群的首领，也就是这个家庭的家长优先享受进食的权力，然后是围绕在身边的雌性金丝猴，然后是幼崽，最后才轮到猴群中其它成年的雄性金丝猴。
　　家长的标志在于一只成年的雄性金丝猴拥有优秀的生育能力。
　　所有的雌性金丝猴都会主动请求交配，有时候雌性金丝猴会因为争抢与家长交配的权力而产生争斗，会出现多只雌性金丝猴趴在地上请求交配的场景。
　　如果当天没有得到交配，雌性金丝猴不会放弃，过几天后，它们还会去请求家长交配。
　　作为猴群中地位最高的家长，成年的雄性金丝猴有着充分的权力去选择与心仪的对象交配，并且选定交配地点和姿势!”
　　此时，直播间弹幕刷的飞了起来。
　　一群人一听到刘伟科普交配的知识，兴趣猛增。
　　“家长太难了，估计要被榨干!”
　　“要是人类有这样的社会等级分配，我一定是那个家长!”
　　“当家长也太爽了吧！”
　　“阿伟，你在说什么？地点？姿势?我听不懂!”
　　“我老婆在旁边偷笑!”
　　刘伟看着弹幕也笑了，“兄弟们，稍微正经一点，我们现在讲的是科学知识，你们想的太污了。
　　接着刚刚猴群的社会等级我们继续将，通常来说，作为家长的成年雄性金丝猴除了生育之外，没有繁重的责任，闲下来回去帮忙照顾一下它的后代，也就是还没有长大的幼崽。
　　一部分雌性金丝猴负责出去寻找食物，剩下的雌性金丝猴会负责分担一下照顾幼崽的工作，它们对幼崽的关爱是无微不至的，尽管不是它们亲生的孩子，但是它们也渴望自己能够获得交配和生育的机会，所以会在家庭中尽可能的表现自己去获得家长的青睐。
　　一个猴群家庭的大小，通常是由雌性金丝猴的数量来决定的，家长身边的雌性金丝猴越多，这个家庭越大。
　　经过我刚刚一段时间的观察，这个金丝猴群的数量大概有一百只以上，不过有一部分没有跟随它们来到死亡之谷!”
　　刘伟对焦一只坐在大树高处树枝上无所事事的金丝猴，它的毛发浓郁，四肢健硕，在它的身边活动着很多的大小金丝猴。
　　刘伟推断道：“那只金丝猴应该就是猴群家庭里的家长了，我需要找它谈谈，让它给我带路，不然一会儿它们溜掉了，我很难走出死亡之谷。”
　　说完，刘伟拿着直播手机，来到金丝猴首领坐的那颗树下，开始攀爬。
　　有壁虎靴的辅助，刘伟爬树的能力得到了很大的提升。
　　周围活动的金丝猴群注意到了刘伟，它们不停地扭动脑袋望着刘伟。
　　有几只调皮的金丝猴从树上爬下来，挠了刘伟身体两下又快速的爬了回去。
　　它们经常接触人类，所以对人类并不生疏，最近十几年里，它们接触过的人类给它们留下的印象是友善的，所以它们并不害怕刘伟。
　　反倒是和刘伟打跳了起来。
　　爬在树干上，刘伟真拿金丝猴没有办法，毫无还手的余地。
　　一会儿骑到你脖子上，挠两下你的头发。
　　一会儿去抱你的大腿，解你的鞋带。
　　刘伟只能单手驱赶它们，还不能怒吼惊扰到它们，所以直播间观众看到的是:刘伟哭笑不得的趴在树上挥手，说着“别闹”、“乖一点”、“叔叔一会儿给你苹果吃”、“求求消停一会儿吧！”
　　“哈哈哈哈!”
　　“不行了，笑的我菊花都紧了！”
　　“这群猴子太调皮了！”
　　“我是第一次看到阿伟一脸苦逼样!”
　　往生之苦送出火箭×2，“同情阿伟两分钟!”
　　逍遥农民送出飞机×5，“阿伟，加油!”
　　刘伟费了九牛二虎之力总算是爬了上去，气喘嘘嘘，头发凌乱，一副狼狈不堪的模样。
　　刚刚一坐下来，猴群的首领回头看了他一眼，然后转身眨眼的功夫跳到了对面一颗树上，坐在树上悠闲地看着刘伟，手里拿着刚刚家庭成员送上来的苹果享受了起来，它坐着的那根树枝上下摆动，猴群首领一副轻松惬意的模样。
　　它就是明着告诉刘伟，我在逗你玩。
　　刘伟叹了口气。
　　“太难了，太难了！”
　　“放弃吧！阿伟，人家不想和你聊!”
　　“要不要我们帮你呼叫救援?”
　　“阿伟，你太可怜了，呜呜呜~，哈哈哈哈!”
　　“楼上是人吗？疯狂嘲讽阿伟，不过我喜欢，嘿嘿嘿!”
　　刘伟抹了一把脸，抬起头，带着微笑看向猴群首领，“猴哥，你坐回来，我们聊聊呗!”
　　首领几口吃完了苹果，将残屑丢给了刘伟。
　　啪~
　　正中额头。
　　周围的几只金丝猴好像笑了起来，微微收着双手，垂在胸前，扬起头张开嘴发出“叽叽”的叫声。
　　明显是在嘲笑啊！
　　太欺负人了！
　　刘伟还是露出笑脸，拿着猴群首领扔过来的苹果芯，对首领讲道：“这个苹果，是我给你们的，你坐过来，我们聊聊，如果成了，我会给你们更多的食物!”
　　首领没有太明白刘伟的话，但是它看清楚了刘伟是在提示它，他的手里还有苹果。
　　首领回头看了自己的家庭成员一眼，成员们没有表态，都在看刘伟。
　　刘伟再次比划道：“我给你两筐苹果!”
　　“两筐!”刘伟比划了一下手势提示道。
　　猴群首领站了起来，一只手挂在树枝上，荡了荡，跳跃了过来，抓住刘伟坐在的树枝，调整身体坐下来对视着刘伟。

187 出来了
　　刘伟意识到猴群首领已经明白了他想要表达的意思了。
　　长期接触人类的猴子，对人类即将给它们给予食物的动作非常熟悉。
　　猴王做出了一个另刘伟和直播间所有观众都意想不到的动作，它对着刘伟摊开了右手。
　　这个人类社会常用的肢体语言居然被它给学会了，意思简单明确，示意刘伟，“你请讲!”。
　　刘伟笑着用更加丰富的肢体语言表达他的请求，反复比划了几次，“你带着我出去，我给你苹果作为报酬!你的整个家庭成员都有份!”
　　猴王挠了挠头部，慢慢去理解，最后眼睛一睁，看着刘伟，好像明白了刘伟的意思。
　　它走到刘伟的面前，用平时关爱幼猴的方式揉了揉刘伟的头发。
　　刘伟对着直播间笑道：“兄弟们，谈成了，它接受了我的条件!”
　　猴王往树下看去，指着刘伟的帐篷和行李，刘伟翻译道：“它让我收拾东西，我们马上就出发了！”
　　“我没看懂!”
　　“哈哈哈，国内谈判第一人!”
　　“我在想，猴王如果又戏弄阿伟，把他带到一个更诡异的地方去，那就好看了！”
　　“玩归玩，闹归闹，不要拿我阿伟开玩笑。”
　　刘伟从树上下来收拾起装备，跟随着猴群移动的方向前行。
　　看了一眼时间，现在是上午的11点半，金丝猴猴群的移动速度肯定比刘伟要快，而且它们明天上午还要去享受来自人类的恩赐。
　　金丝猴和人类的生活习惯一样，晚上会疲倦找地方休息，所以它们今天晚上之前，猴群一定会走出死亡之谷。
　　联想到这里，刘伟又开始担心了。
　　他穿越一片原始森林都要花上一两天的时间，如果说出去的路还很远，那么金丝猴猴群肯定会考虑到整个猴群的利益抛弃掉他这个吊车尾。
　　刘伟一边担忧，一边加快了速度，尽可能的跟上去。
　　猴王有注意到刘伟的行进速度赶它们差太远，所以它会不定时的让整个猴群停下来做短暂的休整，目的是为了等刘伟。
　　刘伟明白金丝猴王的意思，一直不敢停下来休息。
　　到下午四点半的时候，刘伟已经走了27公里路了，在山林中，保持这样的行驶速度很困难，如果不是有5点体力数值的加持，正常人不可能完成。
　　这时，刘伟看了一眼卫星定位仪，他发现他现在的位置处于螺圈套东南方向的一个峡谷内，两边是陡峭的山峰绝壁，山与山之间形成了一个夹缝，夹缝由外向内逐渐变窄，刘伟不清楚到里面还有多宽，这个夹缝太长了，还要走很长时间。
　　金丝猴王扬起头遮住眼睛看了看此时的太阳，它发现时间不早了，所以要加快速度。
　　它回头提示刘伟要出发了，然后带着猴群快速的前行。
　　刘伟喝了一口水，缓两口气之后慢跑了起来，朝着夹缝的深处走去，夹缝的宽度越来越窄，到傍晚六点钟的时候，刘伟已经走到了“一线天”的位置。
　　眼前几百米远的位置，夹缝开始闭合，肉眼看出去，不足一只老鼠身体的宽度，人根本过不去。
　　此时，猴群开始依靠着夹缝两边生长出来的树木往上攀爬跳跃，刘伟找到一个好落脚的地方，靠着双脚双手的配合，贴着两边的石壁一点点往上移动。
　　速度不快，非常消耗体力。
　　整个夹缝的高度超过了两百多米，刘伟依靠着超强的体力爬了上去。
　　爬上去之后，眼前是一处河谷，河水宽度只有十几米，水流平缓，刘伟看着猴群过了河，也跟随上去，过河之后，又是一片凸起的山峰，山峰被茂密的植被覆盖。
　　猴王已经带着整个猴群不见了踪影，刘伟猜着它们应该是去寻找过夜的地方了。
　　刘伟独自一人翻过了这片山，到了晚上，头灯的光线照了出去，他看见了山下的栈道。
　　是人为修建的人形便道。
　　“兄弟们，我们出来了！”刘伟呼呼的喘着气说。
　　“6666666”
　　“牛逼!”
　　“我被感动到了！”
　　“守护全世界最好的阿伟!”
　　離散剪影送出超级火箭×3
　　改名会中奖送出宇宙飞船×2
　　晴天在本直播间开通了“国王”。
　　刘伟：“感谢兄弟们支持，现在是北京时间8点半，下山可能还需要2个小时的时间，我们得抓紧时间赶路了，希望能够遇到人户，我有差不多一个月没见到人类同胞了，我现在的心情是非常激动的！”
　　“理解理解!”
　　“热泪盈眶!”
　　直播间的观众感同身受，要让他们一个多月不去和人交流，估计早已经GG了。
　　刘伟下到半山的时候，见到了几束手电筒的灯光朝着他扫了过来，还有几声怒吼，“谁?你在干什么？”
　　刘伟猜测应该是周围的护林工作人员，可能是看到了他头灯照出去的灯光追上来的，害怕是偷猎的人。
　　刘伟带着笑容向声音传来的方向靠拢，和他们打了个照面，对面一行三人，都是中年男人。
　　带头的中年男人用手电筒晃着刘伟，再次询问道：“你是干什么的？”
　　刘伟上前掏出了自己的证件，并解释道：“我是中国野生动物研究协会的会员，来神农架观察野生动物生活情况，并且通过直播的形式普及宣传野生动物保护知识。”
　　中年男人看了一眼证件，有获得林业局的许可。
　　他并没有完全相信刘伟的身份，他走到刘伟的身后将刘伟的背包取了下来，检查了一遍，并没有发现里面装有野生动物。
　　“你先跟着我们下山，我们会向上面报告，听上面的意见!”
　　刘伟非常配合他们的工作，下山的途中，通过交流，刘伟知道了他们的身份，他们是神农架野生金丝猴救助站的工作人员，拿着手电筒询问刘伟的带头男人就是救助站的站长，叫杨敬辉。
　　杨敬辉在和刘伟的交流中，听出了刘伟的专业性，两人围绕金丝猴话题聊了很多。
　　晚上十点半，刘伟跟随着杨敬辉到了山下的野生金丝猴救助站，杨敬辉给刘伟倒了一杯茶，然后去打电话向上面请示。
　　如果刘伟是一个普通人，他很好办，按照保护区的相关条例做出处罚就行了，如果是非法分子，直接打报警电话将刘伟带走。
　　然而刘伟的证件上显示的是很高级的身份，他拿不定主意，请示上面做决定是因为他心里对刘伟晚上偷偷进入野生金丝猴保护区的行为有所怀疑。

188 我不想打针啊
　　杨敬辉打了电话才知道，神农架市林业局的领导都在看刘伟直播，这下刘伟的身份坐实了，杨敬辉找不到怀疑的理由。
　　他回到办公室将刘伟的证件归还，“不好意思，刚刚我误解你了，你知道我的工作……”
　　杨敬辉没有表达完全，有些话，他说不出口，人嘛，总会要点面子的。
　　刘伟笑道：“我知道这是你的工作，我应该配合你，也正是因为你们认真负责的工作态度，神农架林区的野生动物保护工作才能取得可喜可贺的成绩!”
　　杨敬辉一直带着微笑，坐到了刘伟对面的椅子上，好奇的问道：“刘老师，你是什么时候来神农架科考的？”
　　“一个月前吧！”
　　杨敬辉听完一楞，一个月前，他今天才发现刘伟，刘伟是怎么在神农架林区无声无息的活动一个月的？
　　“刘老师，你一直在这片活动吗？”杨敬辉觉得不可思议的问道。
　　刘伟回答说：“我是从木鱼镇进入的林区，大半时间都在螺圈套里活动。”
　　杨敬辉走了一会儿神，他在神农架林区工作十五年了，当然知道周围的环境，从当初的护林员到现在的野生金丝猴救助站站长，它每隔几天就会进山去追踪金丝猴群，但是螺圈套，他只是听闻了多年，没有进去过。
　　不仅是他没进去过，以他得到的消息，没有人类进入过，很久以前传过有采药的药农尝试进去，最后没有回来，也不知道他是否真正进入了螺圈套?
　　但是现在坐在杨敬辉眼前的这个人，他在死亡之谷生存了二十天之久，实在是超出了杨敬辉对一个正常年轻人的想象。
　　他也不好去质疑刘伟说的是不是真的？只是感兴趣的问：“你在螺圈套里面发现了什么？有没有野人出没？”
　　刘伟应道：“我没有发现野人的踪迹，不过里面的生态环境很好，我发现了花豹群!”
　　“哦哦哦哦!”杨敬辉越听越感兴趣，他这个在林区工作十多年的老同志也有不了解的地方，神农架就是以这样神秘的姿态展现给世人的。
　　杨敬辉和刘伟聊的很晚，杨敬辉一脸求知若渴的状态也让刘伟的讲述显得很有价值。
　　晚上，刘伟在救助站休息。
　　第二天起来，刘伟看见杨敬辉在打扫救助站旁边的铁笼子。
　　杨敬辉介绍道：“每天打扫一次卫生保证金丝猴有一个清洁的生活环境。
　　救助站专门收留年迈的金丝猴和拯救受伤的金丝猴，金丝猴老了之后，由于身体老化的缘故，它会脱离猴群，如果将它放在野外不管，它的寿命会结束的更快，特别是消化系统的老化，所以我们会把年迈的猴子接到救助站来喂养，同时也拱游人们参观!”
　　刘伟点头，这倒是一个两全其美的办法。
　　“现在救助站有金丝猴吗？”刘伟拿着直播间问。
　　“有，我带你去看看!”杨敬辉关掉冲洗地面的自来水管，带着刘伟绕道了救助站的右边。
　　笼子里有两只金丝猴在活动，它们的毛发已经从金黄色变成了更深的红棕色，爬行的步伐很慢，看起来一副懒洋洋的模样，整个身体机能都在退化。
　　刘伟问：“它们会经常生病吗？”
　　杨敬辉点头，“肠胃病比较平凡，需要接受外部的药物治疗，我会定期给它打针!”
　　“打针应该很疼吧！它会配合你?”
　　杨敬辉笑道：“当然疼，金丝猴很害怕打针，我只能悄悄的趁它不注意打飞针，我带你去医务室看看!”
　　刘伟跟着杨敬辉到了医务室，层列架上放着很多促进消化的药物，包括人类常使用的健胃消食片等。
　　医务室的窗口正对着饲养金丝猴的铁笼，打开窗户就能看到金丝猴，杨敬辉拿着打飞针的长枪说：“我有时候就在这里蹲着，趁它在和游客打招呼的时候，一针打过去，但是这家伙现在聪明了，时刻注意窗口，看见我拿枪，它就跑。”
　　杨敬辉刚刚拿起打飞针的长枪，什么也没做，笼子里的金丝猴回头看到，夹着屁股就跑了，跑远了还有些怨恨的侧过头看了一眼杨敬辉。
　　“哈哈哈，就是这个样子，它现在很怕打针!”杨敬辉笑道，“有时候一枪打不准，接着打，打到它身上了，它立马就把针头拔了!”
　　刘伟从杨敬辉的笑容中能够体会到他和金丝猴相处的那份快乐。
　　吃过早饭，昨天跟随杨敬辉一起抓刘伟的两个中年男人扛着两筐苹果来了。
　　他们每天都会上山去给猴群喂食。
　　刘伟主动请缨，“我能和你们一起去喂吗？”
　　杨敬辉点头，“当然，但是喂食一定要注意，首先给猴王和它身边的母猴喂，不然会产生争抢和打斗!”
　　刘伟非常清楚金丝猴的社会等级。
　　他们一行人在半山腰遇到了猴群，猴群见到熟人来喂食了，麻溜的跑了下来。
　　刘伟看着带头的猴王，有种心心相惜的感觉，从外貌上不好区分，但是刘伟的直觉感受到这只猴王就是昨天给他带路的金丝猴首领。
　　刘伟拿着一个苹果走到猴王面前，递给它，“我来履行承诺了，给你的家庭带来了两筐苹果!”
　　“我呸~”
　　“阿伟能不能要点脸？明明是救助站送来的!”
　　“你们不懂，阿伟这种叫借花献佛!”
　　“玩得6啊，阿伟!”
　　金丝猴猴王也认出了刘伟，它拿过苹果，然后用昨天的方式伸手去揉了揉刘伟的头发。
　　这是属于它和刘伟之间特别的承诺。
　　刘伟露出微笑，“昨天谢谢你了!”
　　金丝猴猴王再次摊手，这次刘伟猜想的意思是：它想和自己握握手，表示合作愉快。
　　刘伟和它握了握手。
　　不止猴王认出了它，另外几只昨天在刘伟爬树时戏弄他的金丝猴也认出了刘伟，围了过来，爬到了刘伟身上挠他痒痒。
　　刘伟笑的不亦乐乎。
　　杨敬辉看在眼里，心有触动，人类如果早一些和野生金丝猴这样和谐的相处，也不会出现野生金丝猴濒临灭绝的形势。
　　庆幸的是，人类抓住了最后的机会，将野生金丝猴群体救了回来。
　　刘伟坐在斜坡上，身边围满了金丝猴，“兄弟们，帮我截个图，一会儿私发给我!”
　　和杨敬辉他们坐到了下午，下山回到保护站收拾东西，刘伟准备回江城，思考下一站去往的地方。

189 门庭若市
　　系统并未对金丝猴做出评定，是在刘伟意料之中的事情，毕竟系统不是根据国家保护动物的级别来评定的，而是根据野生动物对人类的危险系数决定的。
　　现在的神农架野生金丝猴虽然保持着原有的生活状态，但是它们和人类的接触时间太多了，使得它们习惯了和人类友好相处。
　　很多业界的专家不赞同人类过多的去干预野生金丝猴的生活，但是如果没有人为的保护，它的数量还会继续减少。
　　从目前金丝猴的数量来看，神农架野生金丝猴的保护工作是取得巨大成效的。
　　回江城的路上，刘伟没有开直播，但是关注他的人都知道他已经从神农架出来的，那么肯定会赶回工作室做下一步计划，补充物资等工作。
　　刘敏给刘伟去了电话，她在电话里说道，今天工作室门口来了一大群记者，等着采访他。
　　刘伟问：“军哥呢？让军哥出面应付一下!”
　　刘敏回答说：“军哥去上海谈商务合作去了，记者现在还没走，你什么时候能到?要不我先去推了?”
　　“有哪些媒体的记者？”
　　刘敏拿着记者递上的名片翻阅道：“有杂志社的，还有自媒体公司的，还有江城电视台的！”
　　刘伟看了一眼时间，“我大概两个小时后能到，你帮我约一下江城电视台的记者吧！麻烦她等待一会儿，晚饭安排好。”
　　“好的，老板!”刘敏挂掉了电话，她用微信联络了江城电视台的记者，然后出门对其他的记者讲道，“不好意思啊！我刚刚和老板通了电话，他回来可能已经很晚了，要不大家先回吧?”
　　记者们看了一下时间，稀疏离去了。
　　刘伟晚上九点抵达工作室楼下，江城的记者朋友等候多时，他也来不及去整理着装，背着背包上了楼。
　　“胡涛，帮我收拾一下!”刘伟走进办公室喊道。
　　“好勒!”胡涛麻溜的放下鼠标，接过刘伟的背包，他试了一下，太重了。
　　刘敏见到刘伟回来，走上来汇报道：“其他的记者，我已经劝回了，江城电视台的记者在你办公室等你!”
　　“做的不错!”
　　刘敏推开办公室的门，“老板请!”
　　“你先下去吧！”刘伟走进办公室，笑着和两位记者握了握手，年轻的女记者负责采访，另外一位中年男人负责拍摄。
　　“不好意思，让你们久等了！”刘伟表示歉意，坐到了自己的位置上。
　　女记者笑道：“没关系，刘老师，你能够接受我们的采访，非常感谢！”
　　刘伟摊手道：“如果我这身行头看起来能入镜，我们就开始吧！”
　　“倒是我们打扰了你的休息时间。”女记者笑着回头看了一眼自己的搭档，两人对视着点了一下头，准备就绪，开始采访。
　　女记者问：“刘老师，你是第一个进入神农架深处的探险家，我想请你简单描述一下螺圈套。”
　　刘伟面对镜头微笑着回应道：“神农架的深处原始生态系统保存完整，动植物繁多，也是一个非常神秘的地方，我个人不想再踏入那个地方，不是因为我害怕一些奇怪的传闻，而是我希望那是一块永远没有人类踏入的净土，留给野生动物的净土!”
　　“刘老师的对野生动物的关爱，我们体会到了。”女记者接着问，“前不久网上的传闻，刘老师应该知道吧?”
　　“你说的是野人吗？”
　　女记者点头：“据说刘老师当时也在现场，你有没有看到网上发布出来的照片上的影子?”
　　刘伟肯定的回答说：“我没有看到，或许是因为我睡着了吧!第二天北大古人类研究所的薛教授也联系我提到这个事情，从那天之后，我都在探寻关于野人的信息，但是没有发现，不过我回来的时候，用过的那条升降绳丢失了！”
　　女记者反问道：“你认为是野人收走了?”
　　刘伟：“没有依据的事情，我不敢判定，神农架野人都传了很多年了，也没有最终结果，我建议还是相信科学吧!在没有搞清楚事情之前，建议大家不要乱传谣言，毕竟现在是网络社会，引起的社会影响力太强了！”
　　女记者记录下刘伟阐述的几个关键词，接着提问：“刘老师，你对中国野生动物保护有什么好的建议吗？”
　　刘伟分析道：“其实在政策和专业技术方面，国家已经投入很多了，但是最后依然面临着一个两难的问题，就是人类活动面积增加和野生动物活动面积减少的矛盾，我们在这里不能妄断对错的问题，只能说保护野生动物最有效的办法就是保证它们生存环境的完整。”
　　“我明白你的意思了。”女记者微笑着说，“刘老师，你当初是因为什么样的契机选择去做直播宣传工作的？”
　　刘伟如实回答说：“大学毕业之后，在家待了半年，我当时也在为自己的前途思考，原本的想法是考研再深造，偶然接触到直播这个行业，然后用我的知识给大家科普的一条常见的黑眉锦蛇，我发现观众对野生动物的好奇程度很深，这种好奇感来至于他们对野生动物的了解太少了，于是我就决定从事野生动物的宣传科普工作。
　　当然我现在把它当成自己的事业来做，也会有一些合理的收入，我本人非常享受现在的状态。”
　　女记者一脸崇拜的看着刘伟，从这个年轻男人的脸上看到了成熟稳重的气质，但是眼前的面容还是那么年轻英俊。
　　很迷人。
　　“再打扰刘老师几分钟的时间!”
　　刘伟微笑道：“没事，你随便问，我不忙!”
　　“我看过刘老师科普的视频，请问刘老师在和野兽接触时，有没有产生过害怕或者说过度紧张的情况?”
　　刘伟点头，“说实话，有，我自己也清楚你的任何一个不恰当的动作都有可能丢掉自己的生命，但是我是那种很有自信的人，自信替我抵消掉了很大一部分顾虑!”
　　女记者最后追问道：“刘老师，我能问你一个私人问题吗？”
　　“当然!”
　　“你成家了吗？”
　　刘伟回答说：“目前单身，我特别喜欢新闻工作者，如果有机会，还希望你们介绍一下!”
　　女记者有点措手不及，笑着站起来和刘伟最后握了握手，“再次感谢刘老师对我们工作的支持，私人感情的事情我们私下聊!”
　　“好的，我送你们!”刘伟伸手道。

190 扬子鳄
　　第二天很早，昨天等待采访扑空的记者们又来到了刘伟工作室门口，工作室正常上班，刘敏再次抱歉的说：“不好意思了，各位，阿伟已经去安徽了，今天早上7点的飞机!”
　　记者朋友一脸失望。
　　有人问：“方便透露一下，刘老师去安徽干什么吗？是去做直播吗？”
　　刘敏微笑应道：“是的，阿伟收到来自安徽泾县扬子鳄国家级保护区领导的邀请，去做一期扬子鳄的科普宣传节目!”
　　记者无奈，只能离去，离开之前还有人打听刘伟的行程，刘敏不确定老板的安排，所以没有给出肯定的答复。
　　虽然说很多记者没有采访到刘伟，但是江城卫视的地方新闻已经确定在今晚播放采访刘伟的视频了。
　　……
　　泾县扬子鳄国家级保护区的领导张奎下午2点钟在泾县火车站接到了刘伟。
　　他主动上前和刘伟打招呼，刘伟的眼力见也是很好的，认出了张奎。
　　两人握手。
　　张奎热情道：“旅途劳累，辛苦了，阿伟!”
　　刘伟：“我早有想做一期科普野生扬子鳄的节目了，这次收到你的邀请也算是了了我一个心愿。”
　　张奎打开车门，“阿伟，请，先去保护区吃个便饭，然后参观一下，明天我们再出发去寻找野生杨子鳄。”
　　刘伟：“听你的安排，张主任，你方便入镜吗？我现在想打开直播!”
　　“没事，不影响!”张奎笑道。
　　刘伟开启直播。
　　猛兽营车队召唤。
　　“来了来了!”
　　“今天怎么这么晚才开播啊?”
　　“也不改一下标题，我差点爆炸了！”
　　“mmp，看到阿伟就开心，我严重怀疑自己的性取向!”
　　“兄弟们，理解一下，阿伟昨天到家应该很晚了，让他好好休息一下!”
　　刘伟苦笑道：“昨晚回工作室接受了江城电视台的专访，所以忙到很晚，今天一早就起来赶飞机了，兄弟们，我容易吗？你们还骂我！”
　　“影帝又开始了！”
　　“卧槽，专访，又上电视了?”
　　“牌面十足啊！”
　　用户778852送出飞机×2
　　阿伟的三姨娘送出飞机×1
　　阿伟的加拿大前妻送出火箭×2
　　刘伟看着这些奇怪的昵称笑了笑，粉丝们真会玩。
　　“兄弟们，我现在在安徽宣城市的泾县，刚到，坐在我身边的是泾县扬子鳄国家级保护区的张主任，这次我带你们去认识一下有活化石之称的扬子鳄!”刘伟解说道。
　　“鳄鱼?”
　　“卧槽了个DJ啊，玩这么大吗？”
　　“妈妈，我好怕怕!”
　　“中国还有野生扬子鳄吗？”
　　“刺激刺激!”
　　张主任开车讲解道：“我们已经进入了国务院划分的国家级保护区区域，但是这片已经被开发成为了经济开发区，里面全是工厂，你应该听说过泾县扬子鳄保护区的事件吧?”
　　刘伟点头，“看过新闻报道，政治性的事件，我一般不会在直播间提，我只想尽自己的一份力去保护野生动物!”
　　张奎眼带笑意，欣慰道：“要是都有你这样的觉悟，野生动物的保护将会变得很容易，我已经在这里工作了十多年了，保护野生扬子鳄的工作很难。
　　野生扬子鳄孵化成活率很低，只有百分之二，再加上活动面积的减少，它们的存活率还在下降。
　　现在我们都是采取人工孵化然后在放生的做法来延续扬子鳄这类濒危物种……”
　　去往保护区工作站的路上，张奎聊了很多关于他的工作经历和扬子鳄的保护工作，他觉得自己和刘伟应该是同一类人，不仅仅把保护野生动物当作一种维持生活的工作，而是真正的带着热爱将所有的尽力都投入进去了。
　　所谓英雄惜英雄，刘伟能够体会到张奎的付出和难言之隐。
　　车停在了保护区工作站门口，张奎带着刘伟去食堂吃了一顿便饭。
　　然后带他去参观扬子鳄的孵化基地。
　　孵化基地是一个经过专业技术处理的温室，里面放着人工孵化的扬子鳄蛋。
　　张奎拿着一颗蛋给刘伟介绍道：“这是上个月人工繁殖产的卵捡，有时候我们也会去野外将扬子鳄的卵带回来，如果让扬子鳄自己来孵化，它们面临的不仅仅是2％的孵化成活率，还有孵化后幼鳄面临的生存环境的威胁，比如一些猛禽，就连水老鼠也是幼鳄的天敌。
　　为了提高它们的成活率，我们被迫才用人工孵化的方法。
　　经过十多年的努力，人工孵化基地已经成功孵化了15000多条扬子鳄，其中大部分都放生了，放生后的成活率还算可观。”
　　张奎拿着小手电照了照，对着直播间介绍道：“你们看，它的胚胎已经成型了，人工孵化的时间要比扬子鳄自身孵化的时间短一些，大概在两个月左右。
　　鳄鱼的孵化有个很有趣的地方，它和乌龟等卵生动物很相似，温度可以决定孵化出来的幼崽的性别。
　　一边来说，在30℃以下孵化出来的鳄鱼多为雌性，在32℃以上孵化出来的鳄鱼多为雄性，这种温度孵化规律对我们的人工繁殖扬子鳄技术起到了很大的帮助作用!”
　　“哦，牛逼，还能这样!”
　　“难道我是个女孩子，也是因为我妈生我的时候没有保暖吗？”
　　“哈哈哈哈，小姐姐，你猜的没错，快回妈妈肚子里重造吧！”
　　“没事，以后你生孩子的时候记住了，想要儿子，先保暖!”
　　刘伟笑道：“兄弟们，别乱扯，人类性别是由染色体决定的，和温度没有关系!”
　　“口嗨一下，阿伟!”
　　“哈哈哈哈，一群老色批就喜欢口嗨小姐姐!”
　　张奎放回鳄鱼蛋，对刘伟说道：“我带你去鳄鱼池看看!”
　　“嗯!”刘伟点头。
　　从孵化温室出来，绕道不远处的鳄鱼池，这是一个仿生态的扬子鳄养殖池。
　　张奎介绍道：“人工孵化出来的扬子鳄都会投放到鳄鱼池中饲养，通过长时间的观察，它身体的各项指数和生活习惯达到放生标准后，我们才会选择放生。”
　　“你看那几条!”张奎指着趴在草坪上晒太阳的扬子鳄，“它们已经成年了，但是达不到放生野外的标准，所以只能人工饲养!”
　　刘伟翻转镜头对着鳄鱼池。
　　池子里大大小小几十条扬子鳄。
　　“卧槽卧槽……”
　　“尼玛这么多!”
　　“好恐怖!”
　　“我有一个大胆的想法，把阿伟扔进去喂鳄鱼怎么样？”
　　“好想法，我同意!”
　　“同意＋1”
　　“111111”

191 你大爷的，扬子鳄
　　刘伟聚焦扬子鳄的头部，眼睛和大嘴看起来有些凶猛，但与世界上知名的美洲短吻鳄相比起来，无论是个头体重还是性情都相差不少。
　　刘伟科普道：“兄弟们，扬子鳄是世界上仅存的两种淡水鳄鱼之一，它是短吻鳄科最小的一种鳄鱼。杨子鳄的性情温顺懒散，人类很容易与它接触。”
　　张奎接话道：“很多野生的扬子鳄都生活在人类居住密集的环境内，在它吃饱肚子之后，允许其它的生物和它共享一个生态环境。
　　扬子鳄只有在三种情况下性情会变得暴躁。
　　一种逃避危险，一种是捕捉食物，还有一种是争夺领地的时候，生活在保护区的人类不仅不害怕扬子鳄，之前还因为多次误伤扬子鳄导致它死亡。
　　随着保护工作的推进，人们对这种濒临灭绝的保护动物也有了新的认识，如果因为扬子鳄的进食导致村民们的渔业养殖受损，政府也会给予相应的补贴。
　　总体来说，目前扬子鳄和人类之间的相处还是比较和谐的！”
　　刘伟点点头，这样的结果来至于张主任等前线工作者日复一日的努力。
　　参观完鳄鱼池后，刘伟又随张奎去展览馆，了解了一下扬子鳄的发展历程，主要是给直播间观众看的，起到宣传作用。
　　展览馆的资料都是一些浅显易懂的知识，观众一看就明白。
　　晚上，张奎就近安排了住所，是一间值班工作室，“阿伟，这里到县城比较远，明天我们早一点出发，所以委屈一下你了!”
　　刘伟看了一眼，有床有被子，都是刚换洗的，他非常满意，比他在野外睡觉强太多了，玩笑道：“张主任，我这个人最不挑剔的就是睡处，你要是给我一顶帐篷，我也能在门口睡着，直播间观众都叫我荒野睡神!”
　　“哈哈哈，那你早点休息，明早我通知你!”张主任嘱咐道，刘伟应了之后，他就离开了。
　　简单洗漱完，直接下播睡觉。
　　……
　　吃过早饭。
　　张奎带着工作站的两位年轻人一起，加上刘伟，四个人下乡寻找野生扬子鳄。
　　车开到了一处湿地，这一片湖泊鱼塘很多，周围生长在着茂密的树林，当然，村民们也开垦了一些湿地用来种田。
　　张奎介绍道：“在政府出面管理之前，这片湿地被破坏的很严重，村民也是为了赚口饭吃，当时没怎么管理。
　　但是在这里发现野生扬子鳄活动之后，开垦湿地种田的行为被禁止了，渔业养殖在合理范围内还是允许的。”
　　刘伟问道：“你们最近在这里发现过野生扬子鳄吗？”
　　张奎点头，“去年来过一次，发现了一只，希望今天能够有好运见到它!”
　　工作人员借了老乡一艘木船，四个人划着船行驶在湿地的水域内。
　　刘伟对两个划船的年轻人说道，“靠着树林边缘走，看能不能找到它的洞穴?扬子鳄的巢穴一般都影藏在水域边缘，这样有利于它捕食和活动。”
　　木船靠着岸边走。
　　刘伟突然叫停。
　　张奎：“有发现吗？”
　　刘伟吩咐道：“再划近一点看看!”
　　船头靠在一片竹林和水域的交界处，水域边缘生长着茂密的藤蔓植物，藤蔓非常结实，刘伟蹲下身去拍摄，藤蔓的下面有一个椭圆形的洞穴，藤蔓像窗帘一样挂着，非常隐蔽。
　　张奎上去稍稍用力将大片藤蔓向上掰动，他欣喜道：“是扬子鳄的洞穴。”
　　刘伟打开手电筒照射了进去，晃了晃，没有任何发现。
　　他对直播间说：“兄弟们，扬子鳄的洞穴非常复杂。
　　它具有高超的挖洞的本领，头、尾和锐利的趾爪都是它的打洞打穴工具。
　　它的洞穴常有几个洞口，有的在岸边滩竹林丛生之处，就是我们现在看到的这个洞穴。
　　还有出入口、通气口和适应各种水位高度的侧洞口，洞**曲径通幽、纵横交错，恰似一座地下迷宫。
　　在天气变化和水位升高时，它能够找到多个出口逃离。
　　所以仅仅凭我们现在发现的这个洞口很难确定它是否待在洞穴里?
　　根据它的生活习惯分析，扬子鳄白天喜欢待在洞穴里，我刚刚用手电筒晃了一下，扬子鳄的眼睛碰到手电筒的光线会变红，以此可以来判定它有没有隐藏在里面?不过目前来看，我们没有任何收获!”
　　刘伟刚刚讲完，负责划船的年轻人提醒道：“张主任，刘老师，你们看那里?”
　　刘伟转过头顺着他手指的方向看去，一双眼睛浮出了水面。
　　刘伟露出了笑容，“兄弟们，这只扬子鳄就在周围活动，它的头部已经浮出水面了，它正在盯着我们，看到了吗？看到了扣波1。”
　　“111111”
　　扬子鳄盯着船有半分钟，然后整个身体都浮现在了水面上，它的身体非常灵活，s形游动，它正朝着刘伟他们的方向游了过来。
　　刘伟激动道：“兄弟们，在古时候，人类称扬子鳄为鼍(tuo，二声)，这是一个非常有代表性的象形文字，你们把这个字倒过来看像不像我眼前正在水里游动的扬子鳄的样子?”
　　“倒过来?怎么倒?”
　　“主播，我是文盲，我不听!”
　　“咦~，它不见了，阿伟!”
　　刘伟再次观察水面，扬子鳄没了身影，应该是潜下到水里面去了。
　　他开始脱衣服。
　　张奎惊讶道：“阿伟，你想干什么？”
　　刘伟将直播间手机递给了其中一个年轻人，“你帮我拍摄一下，我下水看看，它在干什么？”
　　“阿伟……”张奎准备提醒刘伟。
　　“嘟~”的一声
　　刘伟已经一头扎进了水里。
　　“66666”
　　“这波跳水一百分!”
　　“你们说阿伟会不会被鳄鱼吃了啊?”
　　“刚刚阿伟不是讲了吗？扬子鳄性情温顺。”
　　“阿伟的水性很好，当初追水蛇的时候，那叫一个快，我相信他即便遇到危险也会保全自己的！”
　　张奎看着直播间担心的弹幕，主动安抚观众的情绪，“扬子鳄性情温顺，一般不会攻击人，就算是在暴躁期间发起的攻击，也不会对人类产生实质性的伤害，它如果把阿伟当作敌人，首先会选择逃跑，所以大家不要担心，阿伟是专业的，我们相信阿伟!”
　　半分钟后，刘伟从水里冒出头，换气道：“它还在周围，水里光线混浊，我只能大致判定它的方向，我现在去追它。”
　　说完，又一头扎进了水里。

192 引出来一群
　　在直播间观众看来，刘伟是在疯狂作死，尽管张奎以专业的角度分析扬子鳄不会轻易攻击人，但是观众有时候是被直观感受左右的。
　　他们看到的扬子鳄，它的大嘴、锋利的牙齿、一米多长的身体还有粗壮的四肢给人的感受都是凶猛的。
　　联想到动物世界纪录片里面播放的那些鳄鱼的视频片段和鳄鱼的电影片段，回头来看平静的水面，让人紧张不已。
　　“歪日，快一分钟了!”
　　“阿伟该不会真被吃了吧?”
　　“张主任，快去看看!”
　　“阿伟~阿伟~”
　　“别喊了，喊了，他也听不见!”
　　超级皇帝全站喇叭：“主播追踪鳄鱼，离奇失踪!”
　　直播间涌入一大批人。
　　贵宾飙升到两万以上。
　　“鳄鱼?”
　　“鳄鱼在哪里？”
　　“主播去哪儿了?”
　　张奎也开始紧张了，他并不知道刘伟的水性极好，按照正常人的水性，潜下水能够保持将近两分钟的游动很难。
　　“船划到中间去!”张奎也知道现在直播间有上万人在看着，所以他不能表达出有歧义的话来引发直播间观众的猜想，以免造成不良影响。
　　刘伟突然从船头窜了出来，换气兴奋道：“张主任，我发现它们了，不止一只!”
　　张奎脸色惊讶而喜悦，“有多少？”
　　刘伟道：“一群。”
　　指着水域深处的一个三角弯，“全部在哪里？”
　　“快划过去看看!”张奎指使两位年轻的工作者，回头问刘伟，“你要不要先上船？”
　　刘伟微笑道：“不用，我想在水里和它们碰碰面!”
　　新来的观众听的云里雾里，特别是跟随着全站喇叭过来的喜欢看游戏直播的观众，都不知道他们在干什么？
　　“到底有没有鳄鱼啊?”
　　“谁是主播?以后别乱发喇叭了，打扰老子看小姐姐跳舞。”
　　“mmp，吹牛的吧！要有鳄鱼，还能允许你在水里游泳？”
　　拿着直播间的年轻工作者，一脸茫然，不知道怎么回答直播间观众的质疑，更不知道怎么和观众互动?
　　他一言不发，保持着微笑，他清楚刘老师不会骗人的，一会儿真见到鳄鱼，那些发出质疑声的自然会闭嘴了。
　　刘伟泡在水里，跟随着木船拐弯进入了三角弯。
　　七八条鳄鱼映入眼帘。
　　有三条横着躺在三角弯的草丛里享受阳光，还有几条在水里分别露出了头部和身体。
　　“卧槽卧槽……卧槽槽槽~”
　　“好多，恐怖!”
　　“主播，这是哪里啊?为什么这么多鳄鱼?”
　　“尼玛，主播快跑啊！别靠近了，小心把你给吃了！”
　　刘伟扬起头微笑道：“兄弟们，这是名副其实的活化石，扬子鳄，从三叠纪生存下来的原始动物，距今两亿多年的历史。
　　它在不断进化来适应环境，我有个大胆的猜想，扬子鳄之所以温顺不攻击人，极有可能是意识到人类的强大，然后选择与人类妥协来获得自己的安身之所，当然，这只是我的猜想。
　　在三叠纪巨兽争霸的时期，如果扬子鳄以现在温顺的性格，估计很难存活下来。
　　我现在上去和它们打个招呼!”
　　张主任赶紧掏出手机，不停地对着七八只野生扬子鳄拍照，他已经有很多年没见到过野生扬子鳄群体了。
　　虽然按照扬子鳄的生活习性，一般都会成群结队，但是实在因为野生扬子鳄的数量太少，所以很难见到成群结队的情况。
　　今天，对张主任来说，无疑是一次巨大的收获。
　　同时，他有种莫名的感觉，感觉刘伟就像是野生动物的亲人一样，只要他走到那里，周围生活的珍惜野生动物都会主动出来和他见面。
　　因为张主任一直在看刘伟的直播，所以产生了这种谈不上逻辑推理的感受。
　　此时的刘伟已经朝着扬子鳄群游过去了。
　　在情绪稳定，性格比较温顺的扬子鳄面前，刘伟身上附着的动物亲密度非常管用。
　　三角弯里面的扬子鳄都看着刘伟，保持原有的姿势没有移动身体。
　　“主播要去干什么？”
　　“尼玛，疯狂作死啊！”
　　“快打120!”
　　“这个主播是个狼人!”
　　胖哥666送出超级火箭×2
　　三尺之猫送出火箭×1
　　用户995346送出办卡×66，“主播，牛逼!”
　　刘伟游到了距离它最近的扬子鳄嘴边，微笑着伸手去摸了摸它的头，扬子鳄刷的一下摆动身体，甩出一片水花溜上了岸。
　　岸上晒太阳的扬子鳄微微眯着眼睛，若无其事的看了它一眼，好像是在讽刺它一样，大惊小怪的，不就是一个人吗？又不是没见过。
　　刘伟注意到那几只懒洋洋趴在晒太阳的扬子鳄，像大爷一样一动不动。
　　刘伟穿着裤衩直接上岸，坐到了扬子鳄的身边，扬子鳄同样眯着眼睛斜了他一眼。
　　“我知道你的意思，我不会一直打扰你了！”刘伟摸着扬子鳄后背的鳞，对着直播间笑道：“兄弟们，它的鳞甲上有很多颗粒状凸起的鳞片，摸起来手感非常舒适，像是在按摩手掌一样!”
　　“666666”
　　“哦，牛逼!”
　　“我丢，这鳄鱼该不会是道具吧?”
　　“楼上是盲僧吗？没看到刚刚那一条爬上岸了?”
　　“这个直播有点意思啊，再看看，好看就办卡!”
　　“扬子鳄：滚，别打扰老子晒太阳!”
　　刘伟继续科普道：“兄弟们，扬子鳄和地球上大部分动物一样都是变温动物，体内没有自身调节体温的机制，仅能靠自身行为来调节体热的散发或从外界环境中吸收热量来提高自身的体温，所以它必须依靠适当的温度来促进身体的新陈代谢。
　　扬子鳄通过它的皮肤来吸收足够的温度促进血液循环和食物消化。
　　我猜测这几只扬子鳄在我们来之前包餐了一顿，所以它们现在一点也不想动。”
　　刚说完，另外一边的扬子鳄懒懒散散的迈着大步钻进了水里。
　　“哈哈哈哈!”
　　“笑哭，笑哭!”
　　“打脸了吧！”
　　“讲个笑话，鳄鱼刚吃饱不想动，哈哈哈!”
　　“扬子鳄：老子实在是听不下去，一本道!”
　　刘伟尴尬的笑道：“这只是个意外。”
　　刘伟伸手从随行的年轻工作人员手上拿过直播间，对准扬子鳄，“兄弟们，我们来仔细看看它的身体。”

193 就不给你吃
　　扬子鳄的身体，在阳光照射下，黑的发亮。
　　刘伟拿着直播手机从头部开始一直到尾端，扫了一次，然后再回到它的嘴边，科普道：“我想大家最感兴趣的应该是鳄鱼的牙齿，你们在纪录片或者电影片段里面看到的血腥的场景，都是它锋利的牙齿制造出来的，但是鳄鱼的牙齿对它进食并没有太大的帮助!”
　　刘伟伸手去轻轻掰了一下扬子鳄嘴巴边缘排列的牙齿，牙齿长短不起，数量繁多，看起来极其锋利。
　　晒太阳的扬子鳄轻轻扭动了一下自己的尾巴，是在提醒刘伟，它不喜欢人类用这样的动作去接触它。
　　刘伟摸了摸扬子鳄的头部，安抚它的情绪，确保它不会因为厌烦而选择离开，“兄弟们，鳄鱼的牙齿都是槽生齿，这种牙齿脱落下来后能够很快重新长出。
　　它最大的缺陷是不能撕咬和咀嚼食物，这就使它坚强长大的双颌功能大减。
　　所以扬子鳄在进食的时候只能将食物夹在口腔中，然后囫囵吞咬下去。
　　当鳄鱼扑到较大的陆生动物时，它不能把它们咬死，而是把它们拖入水中淹死。相反，当鳄鱼扑到较大水生动物时，又把它们抛上陆地，使猎物因缺氧而死。
　　在遇到大块食物不能吞咽的时候，鳄鱼往往用大嘴“夹”着食物在石头或树干上猛烈摔打，直到把它摔软或摔碎后再张口吞下。
　　如果还不行，它干脆把猎物丢在一旁，任其自然腐烂，等烂到可以吞食了，再吞下去，所以扬子鳄因为吃腐肉的习惯也被称为“清道夫”。
　　虽然鳄鱼的牙齿不能嚼碎食物，但是它生长了一个特殊的胃，胃里的胃酸多且酸度高，使鳄鱼的消化功能特好。
　　鳄鱼还会经常吃些沙石，利用它们在胃里帮助磨碎食物促进消化，这个行为和鸡有些相似。”
　　观众听完刘伟科普，疑问很多，完全改变了它们对鳄鱼属动物的理解。
　　原本在他们看来，鳄鱼的牙齿是可以撕裂一切对手的，只要有鳄鱼出现的水域，那片水域都会被血液染红，没想到它吃个食物都这么费劲。
　　“我只能说，我可能对鳄鱼有所误解!”
　　“没意思，我还以为阿伟要和扬子鳄搏斗呢，结果它像大爷一样，太享受了！”
　　“好歹是鳄鱼啊！你倒是凶两声呗!”
　　“兄弟们，我们也要从节目中获取知识，而不是每天都想着打打杀杀的，现在是和谐社会。”
　　“……”
　　木船靠在岸边，活动在三角弯的扬子鳄都潜入水里，不见了踪影，只剩下两只还趴在享受阳光的扬子鳄。
　　张奎上去简单的做了一下记录，杨子鳄慢慢感受到了人类带来的压迫感，它扭动着身体下水了，然后潜到了水里。
　　刘伟说：“我们人太多，扬子鳄还不能适应!”
　　张奎笑道：“我已经做好了一些简单的数据分析，今天能够遇到野生扬子鳄群已经很幸运了，阿伟，你是野生动物的福星！”
　　刘伟笑着点点头，这个外号听起来还不错，他高兴的接下了。
　　张主任看了一眼时间说道：“现在时间还早，我带你去看看我们去年放生的扬子鳄生长情况!”
　　“听你的安排!”刘伟笑着说。
　　一行人重新坐上车行驶了两个小时，来到泾县扬子鳄国家保护区的最西边，西边的生态系统相对完整一些，远离城市的影响。
　　张奎带着刘伟去见了一位老人，老人叫李金银，是他们聘请的“护鳄员”。
　　李金银在没有设立扬子鳄国家级自然保护区之前，就已经和活动在保护区内的野生扬子鳄有过很长时间的接触了。
　　虽然他的文化程度有限，不能像刘伟和张奎那样分析出123来，但是他对扬子鳄投入了感情，这种感情让他非常熟悉和了解扬子鳄。
　　刘伟和李金银握了握手。
　　李金银笑着说：“正好要去给猪婆龙(当地人对扬子鳄的称呼)喂点肉，我带你们去看看，去年投放的猪婆龙成长的很好!”
　　投放的水域距离李金银家里有半个小时的路程，只能步行。
　　刘伟了解到，李金银每天都会带着食物准时去给扬子鳄投放晚餐，也是考虑到刚刚进入野外的扬子鳄需要很长时间的适应，可能会有食物不足的现象，保护区会聘请投放地的一些熟悉扬子鳄的村民来照顾它们。
　　到了水塘边上。
　　李金银将带来的几只鸡肉切碎，然后拿钳子夹着肉朝着水里喊道：“李龙，来了，李龙，吃肉了！”
　　李金银的地方口音很重，刘伟没有听明白，好奇问道：“李大爷，你刚刚喊的什么？”
　　“李龙，我姓李嘛，我把它们当孩子一样，所以给它们取了个名字叫做李龙!”
　　李金银笑着说完，一只扬子鳄的头部冒出了水面，他兴奋的指着扬子鳄对刘伟说：“看，出来了!”
　　脸上的笑容像孩子一样天真。
　　冒出水面的扬子鳄还没有成年，它盯了一会儿岸边的人，好像是在识别李金银他们一样。
　　“快来，李龙~”李金银再次召唤道。
　　扬子鳄游到了岸边，李金银夹着食物递上去，它一口咬到了嘴里，然后迅速钻到了水里去。
　　刘伟问道：“我能喂一下吗？”
　　李金银笑着道：“当然可以，你放心的喂，它很听话的，不会咬人!”
　　刘伟接过钳子夹了一只鸡腿，同样朝着水里喊道：“李龙，来了，李龙，吃肉了！”
　　“哈哈哈哈，一毛一样!”
　　“阿伟，你喊也没用，人家不理你!”
　　“阿伟要是能把扬子鳄喊出来，我倒立洗头!”
　　“……”
　　一只和刚刚个头差不多大的扬子鳄在另外一边冒出了头，它和之前那一只一样，先是盯了一会儿刘伟他们，然后看着钳子夹着的肉游到了岸边。
　　刘伟伸出去，扬子鳄扬起头去咬，刘伟一下子拿开了，扬子鳄咬了个空，刘伟见李金银在笑，他猜测这样挑逗扬子鳄应该不会有问题。
　　刘伟又递了上去，然后一点点的拉回来，小扬子鳄努力的用它短短的粗粗的脚配合着脖子爬山岸，一直张着嘴盯着刘伟手上钳子夹着的食物。
　　它摆动身体追了上来，刘伟又将钳子收了回来，它停在原地，长大嘴，好像是在请求刘伟:你搞快点啊！
　　“笑哭笑哭!”
　　“阿伟，你太坏了!”
　　“就不给你吃，你咬我呀！”
　　“阿伟，我命令你，快喂给它!”

194 一只流浪狗
　　小扬子鳄侧着身体靠在地上，两只前脚虚在空中，尽可能的将它的嘴巴给抬高，去吃刘伟手上的食物，但是还是差了那么点点。
　　它慢慢发现自己被欺骗了，然后趴在地上掉头准备离开。
　　“哈哈哈!生气了！”
　　“鳄鱼乖，别生气，阿伟在逗你!”
　　“阿伟，你要在不给它喂，我就取关了！”
　　“哎呀，急死鳄鱼宝宝了，快给它吃!”
　　刘伟笑着将食物放到了它的嘴边，它居然没有吃，而是绕过了鸡腿继续往水里爬。
　　它现在很生气，不想理刘伟。
　　“完了吧！这下人家不吃了！”
　　“鳄鱼宝宝居然会撒娇!”
　　刘伟也是无奈，回头对李金银老人说，“它好像生气了!”
　　李金银主动走上前，蹲下身再次夹起鸡腿，温柔的喊道：“李龙，吃肉肉呢。”
　　小扬子鳄听到了它最熟悉的声音，头又从水塘里冒了出来，朝天张着嘴巴。
　　李金银：“来了哦，接好了!”
　　手上的钳子一松，鸡腿掉进了小扬子鳄的嘴里，它咬住一摆身子钻进了水里。
　　李金银老人的脸上布满了笑容，他太享受喂养扬子鳄的乐趣了，正如他所言，已经把扬子鳄当作了自己的孩子。
　　刘伟安静的坐在一边看着老人喂完扬子鳄，然后一起回到了李金银老人的家中，他留张奎和刘伟他们吃饭，张奎看了一眼时间，想在天黑之前赶回去，所以婉拒了。
　　回保护区工作站的路上，刘伟的脑子里再次浮现出李金银老人脸上的笑容，那个笑容值得他回味。
　　眼睛看着窗外，刘伟走了神，直到他看到了一只正在路边垃圾堆里翻找食物的流浪狗。
　　“停一下!”刘伟主动叫停了车。
　　他拿着直播间朝着那只流浪狗走了过去，是一只昆明犬。
　　它意识到有人类朝着它走进，它停止了用鼻子在垃圾堆里嗅食物的动作，抬起头看着朝它走来的人类。
　　它的眼神很清澈，但是又好像很害怕。
　　它竖着耳朵，吐着舌头一直看着刘伟。
　　刘伟慢慢的靠拢过去，直播画面中，它的毛发脏乱，身体上有很多露出皮肉的伤口，伤口流出来的鲜血已经凝集成块状，但是有无数的苍蝇蚊子在它身上纠缠着。
　　刘伟都有些受不了垃圾堆旁边的苍蝇，但是这条昆明犬一动不动的站着，好像已经习惯了这样的生活，苍蝇和蚊子成为了它的同伴。
　　而它真正的人类伙伴却抛弃了它。
　　它没办法决定自己的命运，或者选择自己了结生命，它还在努力的活下去。
　　它很清楚现在自己的样子邋遢至极，没有人类再愿意多看它一眼。
　　它也不知道这里是什么地方了，反正一切都变得不太熟悉，以前喜欢抚摸它的人类，现在见到它都会捂着鼻子走的远远的。
　　昆明犬能够体会到这是一种疏远，或许它再也不能回到人群中去，陪着它的主人和主人的小孩。
　　它只能在垃圾堆里与苍蝇作伴。
　　一路走过来，它好像已经习惯了这种远离人群的生活，至少来说它现在在垃圾堆里翻找的食物还是人类给予的，所以尽管它被人抛弃了，它还是感谢人类。
　　直播间观众看着满身创伤的昆明犬，弹幕静默了半分钟。
　　“呜呜呜~”
　　“太可怜了！”
　　“你们看它的眼睛，好真诚啊！”
　　“为什么要遗弃啊?”
　　“阿伟，救救它吧！”
　　来自昆明犬身上的臭味让人承受不了，跟随刘伟过来的张主任已经有人干呕的表现，他捂着鼻子走到了一边。
　　昆明犬再次看到了那个嫌弃它的动作，它主动转身，背对着刘伟慢慢离开。
　　腐尸的味道，刘伟都闻过，这点臭味不算什么，刘伟追了上去，拿出身上的一个罐头放在昆明犬的身前。
　　它没有选择吃，而是看着刘伟，看了大概有两分钟，它才慢慢摇起了尾巴。
　　它已经好久没有这样的感觉了——只要有人愿意理它，它就是兴奋的。
　　“汪汪汪~”
　　昆明犬狂吠了几声。
　　它在释放自己的情绪。
　　刘伟伸手摸了摸它已经失去大半毛发的头部。
　　熟悉的感受回来了，昆明犬主动去趁刘伟的手，尽管它知道现在一身的臭味，但是眼前这个人却没有嫌弃它。
　　刘伟轻轻拍了拍昆明犬的头，“先吃饱肚子，一会儿我带你去医院处理一下伤口!”
　　昆明犬听不懂刘伟在说什么，但是它能够体会到眼前这个人类对它的喜欢。
　　它不可能阻挡饥饿，所以它低下了头去舔刘伟给它的罐头。
　　它没有狼吞虎咽，而是慢慢的咀嚼，就连罐头里面的油，它都要用舌头反复的尝尝味，然后舔舔黑黑的鼻头，因为鼻头上还有油的味道。
　　这是多么美丽的一餐啊！
　　在它的记忆中，好像已经忘记了什么时候吃过同样的美餐。
　　有人陪着它，有人主动用食物去喂它。
　　昆明犬吃完蹲坐在地上，摇着尾巴，吐着舌头，哈着气，好像是在等待刘伟的口令一样。
　　刘伟心领神会，下口令道：“趴下!”
　　它就乖乖的趴在了地上。
　　“起立!”
　　它又站了起来，尽管它的后腿上带着伤，很疼，但是它尽量的表现得完美来获取刘伟更多的喜欢。
　　“乖，真乖!”刘伟再次摸了摸它。
　　“我哭了，你们呢~”
　　“呜呜呜呜~”
　　“好可怜的狗狗!”
　　“狗狗加油，你是最棒的!”
　　刘伟和张奎商量了一下，将昆明犬带上车送到县城的宠物医院。
　　晚上抵达县城，直接去医院了。
　　刘伟带着昆明犬进入医院，医院的宠物医生见到这只昆明犬现在的样子也有些难受。
　　两个宠物医生刮掉了它全身的毛，然后给它清洗身子，处理伤口。
　　处理完伤口之后，刘伟带着它到镜子面前照了一下，昆明犬不习惯没有毛的自己，但是它隐约的感受到这是它很久以来最干净的一次。
　　它摇着尾巴去舔刘伟。
　　刘伟买了一条链子给它套上，它很主动。
　　张奎问刘伟准备怎么处理？他说县里有一个流浪狗的收养中心，是私人开的，提议刘伟把昆明犬送到那里去。
　　刘伟点头同意了。
　　张奎直接开车去了郊区的流浪狗收养中心，这里的负责人他认识，说明来意后，刘伟把手上的链子交给了收养中心的管理人员，然后蹲下来摸了摸昆明犬，嘱咐道：“你在这里好好生活，等你伤好了，我来看你!”
　　说完转身离开，走到门口，昆明犬挣脱了锁链跑上来咬住了刘伟的裤腿。

195 一起出发吧
　　刘伟回过头来看身体光溜溜的昆明犬，心里不是滋味，这只狗是他救回来的，虽然相处的时间不长，但是或多或少有些感情。
　　特别是昆明犬主动请求他下命令的那个画面一直在脑子里徘徊。
　　收养流浪狗的管理人员走上来说，“它应该是把你当作新主人了，如果你现在离开，相当于第二次抛弃了它，它应该会更加难过！”
　　经常与流浪狗交流的人，他们都很理解流浪狗被抛弃的心情，也希望有真正关爱它们的人来领养，对于它们来说，相当于一次重生。
　　刘伟蹲下身，放下手上的直播间，双手捂着昆明犬的耳朵，“我可能没时间照顾你，我要去全世界各个地方，那里都不适合你生活!”
　　“汪汪汪~”
　　昆明犬叫了一阵，它原地跳跃着，好像很着急的样子。
　　刘伟问它：“你想跟着我一起去吗？”
　　“汪汪汪~”
　　这次它稍微安静了，叫声中带着“嗯嗯~”娇气的尾音，围着刘伟转。
　　“看得出来，它很喜欢你!”收养所的工作人员说。
　　直播间的观众被感染了。
　　“阿伟，带着它一起吧！”
　　“一起去探险，有个伙伴陪着你挺好的！”
　　“阿伟，你就收养它吧！它好可怜啊！”
　　“狗狗坚强，你放心，阿伟是最有爱心的人，不会抛弃你的!”
　　刘伟露出了笑容，站了起来。
　　他的这个动作，又让昆明犬感到了焦躁不安，昆明犬立马又咬住了刘伟的裤腿。
　　死死的咬住。
　　刘伟能够感受到它的力量，怎么也不可能松口。
　　“坐!”刘伟下了一声指令。
　　昆明犬眼睛一睁，身体抖了一下，然后乖乖的坐下了。
　　“OK！起!”
　　昆明犬站了起来。
　　刘伟从收养所工作人员的手中接过了套着昆明犬的绳索。
　　昆明犬看到这个动作，兴奋的跳了起来，两只前腿趴在刘伟腰间，不停地摇着尾巴。
　　刘伟伸手摸了摸，“跟着我可以，以后必须得听话!”
　　“汪汪汪~”
　　“好，走，上车!”刘伟下达口令。
　　昆明犬快速的跑到车门前蹲着。
　　刘伟回头对收养所的工作人员表示歉意，“不好意思，这么晚了，还来打扰你!”
　　工作人员面带微笑回应道：“我替你和那只狗狗高兴!”
　　告别离开。
　　张奎打开车门。
　　昆明犬跳上了车，端坐在后排，虽然身体受了伤，但是作为狼犬的威猛还保留着。
　　直播间的观众提议给它取个名字。
　　刘伟说：“要不你们来取吧?”
　　“叫妞妞!”
　　“小阿伟!”
　　“龙霸天!”
　　“陈北玄!”
　　“要不叫哮天犬吧?”
　　刘伟看着弹幕，忍不住笑了，什么跟什么啊?
　　各种奇葩的名字。
　　刘伟突然想到了一个简单的名字，“要不叫它胖胖吧?”
　　“哈哈哈，可以可以!”
　　“月半月半，这个名字不错!”
　　“以后它就叫刘胖胖了！”
　　刘伟回头喊了一声，“胖胖!”
　　昆明犬歪了歪头，看着刘伟，它在思考“胖胖”是什么意思？
　　以前它是有名字的，但是已经没有人喊了，它自己也忘了。
　　“胖胖~”
　　“胖胖~”刘伟多叫了几声。
　　昆明犬理解过来了，它回应了两声，“汪汪!”
　　“好狗，胖胖!”刘伟夸奖道。
　　“汪汪!”
　　抵达保护站门口，刘伟推开车门，胖胖就跳了下来，一直跟在他的脚边，深怕刘伟又把它送到一个陌生的地方了。
　　“张主任，我带着胖胖借宿一晚，没关系吧?”刘伟考虑到保护站的便利问道。
　　张主任笑道：“没事，你明天怎么带它走啊?”
　　刘伟：“有专门的托运，我安排好了，再坐飞机回江城!”
　　“好的，明天上午我要去市里开个会，就不送你了，有机会常来做客，有需要帮助的事情，我们微信联系!”张主任说。
　　刘伟和他握了握手，“感谢感谢!”
　　洗漱完，躺在床上，闭上眼。
　　系统游戏画面浮现出来。
　　【科普动物：扬子鳄】
　　【危险系数：三颗星】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　点击打开。
　　【恭喜宿主获得体力药剂×1】
　　刘伟直接服用了，好久没有增加身体机能系数了。
　　身体机能系数重置。
　　【体力：6】
　　【力量：5】
　　【胆量：4】
　　【反应速度：4】
　　【抗毒系数：2】
　　【消化能力：3】
　　【动物亲密度：5】
　　……
　　第二天早上，刘伟打电话安排了动物托运。
　　送胖胖到汽车上，胖胖坐上了托运车，刘伟嘱咐道：“老老实实的待在笼子里，等到了江城，我来接你，知道不？”
　　胖胖有些委屈的叫了两声。
　　刘伟上午就回到了江城，组织工作室开了一个短会，主要是听一下工作室最近的运营情况。
　　从员工们的汇报情况看，特别是财务部的收支汇报，刘伟觉得工作室已经走上了正道。
　　刘伟在会议上强调道：“我们都是一群年轻人，我很荣幸与你们成为同事相聚在这里，我希望通过我们的努力能够实现个人价值甚至社会价值。
　　胡涛这边帮我补给一下物资，时间一个月，我休息两天准备出发了！”
　　“好的，老板!”胡涛应道。
　　“老板，最近几天任然有记者前来采访你，你看方便吗？”刘敏问。
　　“都推了吧！我想好好休息两天!”刘伟应道。
　　刘敏点头。
　　开完会，刘伟看了一眼时间，快两点了，他开工作室的车去汽车站接胖胖。
　　胖胖一见到刘伟，已经安耐不住激动的心情了，在笼子里四处乱窜。
　　刘伟打开铁笼，胖胖先跳起来，趴在刘伟的肩膀上，舔了舔刘伟的脸。
　　“好了，胖胖，听话!”
　　“坐!”
　　口令一下达，它立马坐好，刘伟带着它回了工作室。
　　工作室的员工有些不解，不知道老板为什么带回来一只没有毛的狗?
　　听了刘伟的讲述之后，激发了员工们的同情心，纷纷拿着自己的零食去喂胖胖。
　　胖胖也开始融入这个新的大家庭。
　　物资补给这两天，胖胖身上的伤好的很快，身体状况良好，每天在工作室生龙活虎的，刘伟觉得工作室这个地方不属于它，它和自己一样属于野外。
　　胡涛拿着物资补给清单到刘伟办公室递给了刘伟，刘伟查验了一下，差不多了。
　　下午，刘伟打开直播，“兄弟们，开播了！”
　　“阿伟，两天不见，休息的怎么样？”
　　“你是在哪儿？阿伟!”
　　“准备出发了吗？”
　　刘伟微笑道：“已经准备好了，下午开播和大家聊聊，明天我们开始新的科普节目，这次带着胖胖一起，来，胖胖给大家打个招呼!”
　　刘伟拿着手机对着胖胖。
　　“汪汪~”胖胖叫了两声。
　　和观众聊到了晚饭的时候，刘伟关播前透露道：“兄弟们，下一站，带你们探索秦岭。”

196 龙脉
　　秦岭，分为狭义上的秦岭和广义上的秦岭。
　　狭义上的秦岭，仅限于陕西省南部、渭河与汉江之间的山地，东以灞河与丹江河谷为界，西止于嘉陵江。
　　广义的秦岭，西起昆仑，中经陇南、陕南，东至鄂豫皖-大别山以及蚌埠附近的张八岭，是长江和黄河流域的分水岭。
　　由于秦岭南北的温度、气候、地形均呈现差异性变化，因而秦岭-淮河一线成为了中国地理上最重要的南北分界线。
　　刘伟此次选择的出发点在陕西南部秦岭南麓的一个叫广济的小镇。
　　抵达广济镇的时候已经是下午了，按照约定刘伟照常开播。
　　“来了来了!”
　　“阿伟，倒地儿了吗？”
　　“胖胖怎么样了?”
　　直播间观众表达出了对刘伟和胖胖的关心。
　　刘伟拿着直播手机照了一下胖胖，又照了一下小镇的四面，层峦叠嶂。
　　“兄弟们，我们已经到了，我现在的位置位于陕西境内南部的一个小镇，出发前我已经确定了这次横穿秦岭的路线，现在我带着大家进山!”刘伟手里拿着直播手机，背上背着厚重的行李直接上路。
　　胖胖知道这是一个陌生的地方，所以它收起了调皮的性格，因为它害怕走丢了和刚刚建立起深厚友谊的新主人断了联系，它紧紧的跟在刘伟的身边。
　　“都下午了，现在进山估计没什么收获，阿伟，先在镇上找个宾馆休息一晚吧?”有观众提议道。
　　刘伟笑道：“我们有帐篷住，为啥要去浪费钱呢?”
　　“呵呵呵，真抠!”
　　“阿伟是在开完笑，兄弟们认真看直播就行了，他自己心里有数!”
　　“支持就完事了，一天哪来那么多建议!”
　　刘伟带着胖胖上山，前半段山路还算好走，周围都有村庄分布，所以路都修的比较好。
　　到了傍晚，进入深山老林区之后，也很少能够见到比较鲜明的人走过的老路了。
　　封山育林和扶贫搬迁开始之后，从高山搬出去的人户越来越多，再加上现在生活习惯的改变，到山里活动的人就更少了，偶尔可能有放牛放羊的。
　　但傍晚这个时候，估计早已经回家了。
　　刘伟找到一个视野开阔的位置，地形平整，杂草生长的很茂盛，周围生长着没人打理的果树。
　　刘伟判定，这里以前应该屋基，搬迁之后被填平了。
　　“胖胖，我们今晚就在这里休息吧！”刘伟低头对胖胖说。
　　“汪汪~”
　　胖胖乖乖的蹲着。
　　搭建起帐篷，刘伟见李子树上的李子长的挺好，爬上去摘了一些下来，就当晚饭后的果盘了。
　　夜深人静，剩下昆虫蛙叫鸟鸣。
　　刘伟在帐篷外支起了探照灯，探照灯的电瓶采用的是太阳能充电，在网上就能买到，保证了刘伟每天晚上的灯光补给。
　　直播间架在面前，刘伟呼唤了一声“胖胖”，胖胖乖乖的跑到了刘伟的身边蹲坐着，刘伟抱着一顿蹂躏，“你小子的毛还长的挺快啊！”
　　人和狗在这个安静的夜里打闹着。
　　刘伟看着直播间弹幕说：“时间还早，让你们看我一直撸狗也挺无趣的，我来给大家讲讲秦岭吧！”
　　“阿伟，为啥秦岭被称为龙脉啊?”
　　“都说秦岭有地宫，地宫里有龙!”
　　“快讲快讲，我喜欢知识，爱好学习。”
　　刘伟刚刚开口，果不其然，和他预料的一样，和之前去神农架的时候类似，各种稀奇古怪的传闻都被直播间的观众扣成了弹幕。
　　“哼哼~”刘伟润了一下嗓子，“关于秦岭龙脉一说由来已久，在中国，山脉众多，以山为体支撑起来的神话故事数不胜数，但是在众多名山名脉之中，唯有秦岭敢称龙脉，为什么呢？
　　首先我们从秦岭这个名字的由来讲起!”
　　刘伟提起了精神，观众听了他的两句开场白，非常有感觉，一听就是要专业分析。
　　所谓行家张口，张口就知有没有？
　　刘伟张口这几句，词句漂亮，有种老北平说书人的口吻。
　　“地理学认为，中国大陆众多山脉的根是昆仑山。因此，在秦始皇统一中国之前，秦岭被称为昆仑。
　　后来，始皇帝统一六国在咸阳建都，因为秦岭矗立在咸阳之南，所以秦岭又被称作终南山，或者南山。
　　关于秦岭名字的由来，学界普遍认为，它源于古老秦人和秦帝国的威名。
　　古代最早记述秦岭的文字是《山海经》和《禹贡》。
　　《禹贡》的成书时间大致为战国时期，在它的文字记述中，中国山脉的布局是一个“三条四列”的系统，其中秦岭被列为中条。
　　直到司马迁在《史记》中写下“秦岭，天下之大阻”这句话之后，秦岭才有了正式的文字记。
　　从众多史书记载中，我们都能够找到秦岭的名字，数千年来，华夏大地上部落和朝代的兴衰、思想文化的激荡、绝大部分也发生在这里。
　　其先后有西周、秦、西汉、新莽、东汉、西晋、前赵、前秦、后秦、西魏、北周、隋、唐13个王朝在此建都。
　　所以它在中国古代历史的发展史上有着非常重要的地位。
　　这是它被称作龙脉的历史因素，在人当然心中树立了伟岸的形象，它对中华民族的变迁和崛起有着特殊的意义。”
　　刘伟喝了一口水，“我们再来谈谈风水学上对龙脉的理解，从字面上看，龙脉便是龙的绵长连贯的血管。
　　龙是神话中构造出来的生物，它来自天然界，但是不在天然界中生存，所以它的代价和意义主要通过象征的方法体现出来，比如绵长连贯的工具，都可以谓之龙脉，反过来说，龙脉可以象征那些绵长连贯的工具。
　　风水学把绵延的山脉称为龙脉，有个成语叫做来龙去脉就是从风水学对山脉的定义中衍生出来的。
　　按照风水学总结起来一句话：山是龙的势，水是龙的血，因而，龙脉离不开山与水。
　　自古以来，山环水抱之地都是风水宝地。即便是抛开风水学、龙脉说的观念不谈，任何人在这种山奇水秀的环境中成长、生活都未免不是一种和谐、和乐的享受。
　　风水学上对山得定义有较大的玄学成分，但是我们可以按照今天的地理知识去认真分析出秦岭的“水”，这也是秦岭被称作龙脉的最重要的原因。
　　最后，我们来讲讲秦岭的‘水’!”

197 四大国宝之一
　　刘伟玩笑道：“直播间的观众都上过初中吧?”
　　“???”
　　“嗯?你说什么？请再说一遍!”
　　“他妈的，看不起谁呢？老子高中毕业!”
　　“不黑不吹，专科!”
　　“全日制本科!”
　　“社会大学表示不参与这场讨论。”
　　刘伟：“科普一点简单的地理知识，秦岭位于中国板块的最中央，它是中国地理位置南北的分界岭，也是长江和黄河流域的分界岭。
　　秦岭南北的气温差异明显，秦岭以南属于亚热带气候，以北则属于暖温带气候，秦岭山地对气流运行有明显阻滞作用，夏季使湿润的海洋气流不易深入西北，使北方气候干燥；冬季阻滞寒潮南侵，使汉中盆地、四川盆地少受冷空气侵袭。
　　因气候的影响，秦岭南北形成了两种差异较大的农耕文明，对人们的生活和整个国家的发展都有着重要的影响。”
　　刘伟最后总结道：“具体详细的地理分析，包括植被、降水、地势等我在这里就不详细讲了，感兴趣的可以自己去温习一下初高中的地理知识!”
　　“终于讲完了，听的我耳朵难受!”
　　“快睡吧!明天接着科普野生动物!”
　　“原本以为你要讲一些诡秘奇闻，结果竟说些没用的！”
　　“我觉得挺好，读万卷书，行千里路吧!阿伟带我们领略一下祖国的大好河山也不错。”
　　“……”
　　刘伟讲完，看了一眼时间，和观众说了声晚安，抱着胖胖睡觉了。
　　第二天一早起来就开播。
　　一边赶路，一边吃着干粮。
　　随着海拔的升高，生长的植被发生了明显的变化，温度也在降低，三伏天已经过了，秋意见浓。
　　高山地区出现了阴雨天气。
　　刘伟给胖胖和自己穿上了一件雨衣，“胖胖，还能走吗？”
　　“汪汪~”
　　胖胖的精神充沛，直接跑到了刘伟的前面。
　　从树林里出来，进入了高山草甸地带，地势较陡，加上下雨的缘故，行走不便，刘伟有意放慢了前行速度。
　　不一会儿，灰蒙蒙的天压的更低了，刘伟已经看不见了胖胖的身影。
　　再次遇到胖胖的时候，他它对着一堆屎在用鼻子嗅。
　　刘伟赶紧阻止道：“no，胖胖，不允许!”
　　胖胖并没有要吃屎的意思，它的天性驱使它对气味较重的物体感兴趣。
　　刘伟走上去，看了一眼，对着一堆粪便拍摄，“兄弟们，有点像牛屎。”
　　拿起一根棍子撬了一下，里面偏绿色。
　　“还是热的！”刘伟说。
　　“哈哈哈！阿伟，你想干什么？”
　　“胖胖，快趁热吃!”
　　“都让开，我来!”
　　“你来你来!”
　　“你们都好恶心啊!”
　　刘伟观察着四周的环境，看着手机上显示的海拔高度，推断道：“兄弟们，根据眼前这对排泄物的排泄量判断，应该是有大型兽类在这里活动过，现在是海拔2700米，属于秦岭的高海拔地区，有一种大型兽类喜欢活动在秦岭的高山草甸地带。”
　　听完刘伟讲述，观众才反应过来，原来刘伟并不是对一堆屎感兴趣，而是在推断这堆排泄物的主人。
　　直播间有不少对野生动物感兴趣的观众，他们开始猜测刘伟的推断。
　　“是羚牛吗？”
　　“绝对是羚牛!”
　　“秦岭四大国宝之一——羚牛!”
　　直播间弹幕上全部推断是羚牛。
　　刘伟点头道：“你们的想法和我一样，羚牛一般喜欢在早上和傍晚出来活动，它不太喜欢中午比较高的温度，也只有在这种阴雨天气里，现在这个时候，我们才有机会看到它们的影子。
　　雾气还在增强，能见度不高，希望我们今天能够有所收获!”
　　刘伟扯了一下雨衣的帽檐，细雨落在雨衣帽子上，汇集成了小渠，一点点的从刘伟的帽檐前端滴落。
　　胖胖脚边上的毛发和尾巴也打湿了，胖胖扬起头看刘伟。
　　刘伟笑鼓励道：“胖胖，加油!”
　　“汪汪~”
　　胖胖叫了两声，然后跑到了前面，跑一段停一下，还像是明白刘伟要做什么，在给他带路。
　　刘伟忽然想起，胖胖应该是早已经识别活动在周围动物的气味，它在给自己引路。
　　不过由于天气的原因，空气中的水汽太重，狗的鼻子能不能发挥到最好，刘伟不能确定。
　　但至少来说，比他无脑的去寻找要方便许多。
　　刘伟加快了脚步，跟了上去。
　　半个小时后，胖胖停了下来，蹲坐在一块石头后面。
　　刘伟靠了上去，随着胖胖的视野望去，在不远处的斜坡上发现了四只羚牛。
　　翻转手机摄像头，拉进距离。
　　“兄弟们，找到了！我们推断的是正确的，那堆排泄物的主人就是羚牛!”刘伟兴奋道。
　　“哈哈哈，果然是六不像!”
　　“乖乖，可让我们好找啊！”
　　“这家伙看起来不小啊！”
　　“为啥只有四只，羚牛不是群体性活动吗？”
　　刘伟科普道：“一般来说，活动的羚牛群由20到30只组成，也有到达50只的大群体，在交配期出现过上百只的牛群。
　　这支羚牛群的数量，我们暂时不清楚，我还没有看到其它的牛，但是我敢确定，它们一定就在周围活动，可能是因为雾气遮挡视野的缘故，让我们无法看清楚这片草地的原貌。”
　　“大家仔细看那头毛发金黄的羚牛。”刘伟指着羚牛说。
　　“怎么了?”
　　“黄色的羚牛也不少见吧！”
　　“有什么特别之处吗？”
　　“这里有知识点?”
　　刘伟科普道：“这是羚牛身体机能在退化的表现，这只羚牛的岁数已经很大了，在它身边活动的三只羚牛，据我分析应该是雌性羚牛，它依然享有自由的交配权力和牛群的绝对领导。
　　这家伙老当益壮啊！估计每年都会接受来自牛群其它雄性羚牛的挑战。
　　它现在正观察着四周，它所站的那个位置视野应该很好，它有保护整个牛群不受外界侵害的义务。”
　　刘伟在和直播间观众互动的时候，有注意到胖胖在抽动鼻子，它好像感受到了威胁一样。
　　“怎么了?胖胖!”刘伟回头说，“不能乱叫，知道吗？一会儿牛群跑了，我怎么做节目?”
　　正说着，一只幼羚牛就在刘伟眼前不足二十米的位置抬起了头。

198 牛群首领朝着我走来
　　胖胖见到冒出头的小羚牛，它的嘴角抽动的更加厉害了，一副眼里容不下沙子的模样，非常凶狠。
　　它对眼前出现的陌生动物提高了警惕心，特别担心这只体积比它还大的家伙对它的新主人发动攻击。
　　胖胖试图要通过狂吠来驱赶羚牛。
　　刘伟能够清晰的听到胖胖的喘息声，他回身一把捏住了胖胖的嘴，“胖胖，别叫，一会儿惊动了牛群!”
　　胖胖明白刘伟的意思，慢慢闭上了虚着的嘴，但是它的眼神一刻也没有离开正看向它和主人的羚牛。
　　小羚牛头顶的角刚刚露出，它的眼神里充满了好奇，盯了刘伟和胖胖一分多钟，然后一头扎进了草里，不见了身影。
　　刘伟正准备追上去，小羚牛又从茂密的草地里露出了头。
　　它一边走，一边重复着同样的动作，刘伟笑道：“兄弟们，它好像是在和我捉迷藏，等待我过去找它!”
　　“还等什么？阿伟上!”
　　“小家伙，还挺调皮的！”
　　“胖胖，上去咬住它的尾巴!”
　　“有个毛的尾巴!”
　　刘伟尝试摸上去接触小羚牛，“兄弟们，羚牛是有尾巴的，不过它的尾巴很短。
　　其实羚牛并不是牛，它居于牛科羊亚科，分类上近于寒带羚羊。
　　因为它的体型和性情都和牛相似，而叫声和长相又与羚羊相似，所以称它为羚牛。”
　　正要追上小羚牛时，刘伟听到了几声低沉的羚羊叫，他停在了原地。
　　叫声来自于最开始胖胖发现的那四只羚牛，那只披着金黄色毛发的羚牛歪着脖子，好像在注视着什么东西，围在它身边的母牛持续叫了好几声。
　　几分钟后，陆陆续续的有其它的羚牛朝着它们靠拢。
　　刚刚和刘伟玩捉迷藏的小羚牛也开始奔跑了起来，它跑动的姿势看起来有点像熊，前后足同时并用，耸起了高高的脊椎。
　　陆陆续续，靠过来的羚牛越来越多，这是一个非常庞大的集体。
　　刘伟视野中，粗略估计有20头以上，它们跑到羚牛首领周围进食。
　　“歪日，这么多!”
　　“艹了个DJ，现身了啊！”
　　“还好阿伟没有追上去，小心被顶飞!”
　　“阿伟，还准备上吗?”
　　刘伟科普道：“兄弟们，我们的推断是正确的，这是一只数量较多的羚牛群，在听到母牛叫声之后，所有的羚牛都靠了过来。
　　羚牛常通过低沉的吼叫来传递位置信息，从而达到聚群和共同采食迁移的目的。
　　羚牛采食移动时的吼叫是从一个采食域向另一个采食域的行走过程中发生的，我猜测这四只羚牛先到了这个位置，然后通过声音给其它牛群的成员传递信息。
　　刚刚发声的应该是母头牛，它在采食过程中不时地从喉部发出低而深沉的吼叫声，这会使群体中的其它个体向它活动的方向移动。
　　母头牛的吼叫声对引导牛群其它个体的活动起到了至关重要的作用，现在我们眼前的羚牛群正在壮大，我还不能够完全确定它们的数量。
　　我们先观察一下，群牛不会主动攻击人，但是独牛的性情完全不同，我现在不能排除周围有性格孤僻的羚牛在活动，你们应该还记得在可可西里遇到的那头孤僻的西藏野牦牛吧！非常危险。”
　　直播间的气氛突然又紧张了起来。
　　不得不说刘伟很会调节直播的气氛，本来是平常的知识科普，他的眼神和语气增添了一种身临其境的气氛。
　　小雨还在下。
　　估计没有要停歇的意思了。
　　刘伟的脸上也沾上了雨水，下雨之后的草地有些滑，再加上羚牛群现在活动的地带是一个斜坡，如果刘伟不小心上去摔了一跤或者弄出较大的动静，整个羚牛群应该会立马注意到它。
　　最可怕的是被“独牛”当作危险对象。
　　牛群平时活动时，一般有一只强壮者的羚牛站在高处瞭望放哨，如遇敌害，头牛会率领牛群冲向前去，势不可挡，直至脱离险境。
　　可想而知，刘伟被当作敌害后，被牛群冲撞的结果，不仅是上天那么简单了，估计全身都会被强壮的羚牛们给碾碎。
　　他还在等待一个合适的机会靠近牛群。
　　然而，还没等到他找到机会，那只金黄色皮毛的羚牛主动朝着他的方向走了过来。
　　刘伟面色平静，“兄弟们，我好像已经被牛群首领给发现了！”
　　“我他妈看到了，你说个鸡毛啊！快点跑!”
　　“胖胖请求出站，保护你的主人!”
　　“阿伟，报一下坐标，我马上支援你！”
　　“阿伟，挺住，我手上还有绷带和可乐!”
　　刘伟直眼看着走过来的牛群首领，他唯一能够确定的是，这头羚牛还没有把他当作敌害，不然不会如此轻松的走过来，而是毫无顾忌得冲过来。
　　这头羚牛身体壮硕，体积庞大，毛发旺盛，两只牛角像两把镰刀一样从它的头部延伸出去，角尖对着它的后背上空，如果不是一张像羚羊一样的脸和小眼睛，看起来颇有几分威风。
　　不过刘伟脑子里长时间的数据记忆大致分析，这头羚牛的肩高超过一米五，体重应该超过了350kg，在整个羚牛物种中，应该是算最大的了。
　　难怪上了年纪，还能屹立不倒，继续做它的首领，估计很难有其它雄性羚牛敢挑战它。
　　即便是有了勇气，结果也会不忍直视，一定会被撞的头破血流。
　　公牛之间的决斗是非常残忍的，特别是在争夺交配权的时候，它们乐意用暴力来解决问题，通过殊死的角斗来争夺自己在牛群中的排位，失败者将会主动离开牛群，成为独牛。
　　刘伟看着羚牛群首领朝着他靠拢的步伐讲道：“兄弟们，我决定就在这里等它，看看它面对人类是什么反应，我相信我的直觉和判断，此时的它没有把我当作敌害。
　　不然它现在的姿势应该是将头部弯曲在两只前蹄之间，然后发出沉闷的哼叫声，顶着双角朝着我冲过来!”
　　观众看着逐渐靠拢的羚牛，注意力已经被它奇怪的模样给吸引走了，没有关注刘伟讲的那些他现在的处境安不安全。
　　刘伟相对淡定。
　　但是胖胖已经感受到了足够的威胁，它没有刘伟的逻辑去推断，它只知道这头大家伙是朝着自己的主人走过来的。
　　胖胖几步跃到了刘伟的身前，对着羚牛首领一阵狂吠。
　　“汪汪~嗯~汪汪~”

199 成为了尊贵的客人
　　头牛其实早已经注意到刘伟了，它一直在观察，观察发现刘伟并没有侵犯它们领地的意思。
　　直到母头羚呼唤整个群体过来进食，为了保证牛群的绝对安全，头牛朝着刘伟这边走来，一探究竟。
　　以头牛的年龄和阅历，它见过人类，知道人类对待它们的态度，所以它并没有带着恶意走向刘伟。
　　但是早已经承受不了愤怒的胖胖感受到了头牛对主人的威胁，它的两声狂吠惊动了整个牛群。
　　头牛停了下来，眼睛直视着胖胖，正在草地上进食的牛群也纷纷朝着刘伟的方向看了过来。
　　刘伟时刻注意着头牛的情绪变化和细微的动作，因为它的任何动作都有可能牵动整个牛群的举动。
　　“胖胖，回来，胖胖!”刘伟立即制止胖胖，头牛微微低下了头，保持了防卫的姿态。
　　胖胖听到刘伟的呼唤，调转回头走到了刘伟脚边，但是它还在凶狠的叫着。
　　刘伟蹲下身，抚摸着它的胸口，“胖胖，镇定一点，别惹怒了它们，不然我两今天都得摆在这里，没人收尸，听话，胖胖。”
　　胖胖慢慢感受到了主人的情绪，它舔了舔嘴唇，停止了狂吠。
　　刘伟嘱咐它站在原地不要乱动，然后一个人主动朝着头牛走过去。
　　脚步很轻，面带微笑，双手做出下压的姿势，“牛哥，稍安勿躁，我知道你应该是来欢迎我的，我已经感受到你的热情了!”
　　一边安抚头牛的情绪，一边靠近它。
　　“又开始瞎吉尔扯了！”
　　“我最喜欢看阿伟忽悠野生动物!”
　　“tui~，臭不要脸，没对你动手就差不多了，还欢迎你!”
　　“阿伟，小心一点。”
　　“胖胖稳住，这个时候一定要稳住!”
　　只有三秒的老牛送出宇宙飞船×5，“阿伟，你在叫我吗？”
　　改名会中奖送出超级火箭×2
　　用户13429876送出办卡×66
　　直播间的观众都盯着刘伟的步伐和身体动作。
　　距离羚牛首领十米远的时候，刘伟停了下来，它又重新抬起了头，头牛眼神出现了变化。
　　在面对昆明犬的时候，眼神看起来不耐烦，觉得胖胖太吵，但是现在面对刘伟的时候，它的眼神回复了平常。
　　头牛微微仰起下巴对着雾蒙蒙的天叫了两声。
　　刘伟不知何意?他观察到后面的牛群都回头看了一眼。
　　刘伟猜测道：“兄弟们，它已经接纳了我，它刚刚是在给牛群的成员下达指令，我是一个友善的朋友，同意我加入它们的大家庭!”
　　“哈哈哈，笑哭笑哭!”
　　“阿伟，你他妈真的越扯越离谱了！”
　　“哦！牛逼!”
　　“了不起，了不得!”
　　“阿伟，对着牛吹牛皮，你心里不愧疚吗？”
　　刘伟微笑着走上去，走到头牛的眼前，头牛也没有任何危险性的举动。
　　它就站在那里呆呆的看着刘伟，它的眼睛好像在笑。
　　刘伟问道：“你可以带我过去吗？”
　　头牛叫了一声，然后掉头朝着牛群走去。
　　蹲在后面的胖胖看懵逼了。
　　它傻乎乎的在思考，难道是自己分析错了？这个大家伙并不是想攻击自己的主人。
　　有点尴尬啊！
　　胖胖快速的跟了上来。
　　头牛回头扫了胖胖一样，胖胖猛的往旁边跳了两步，这是它天生的机警反应。
　　头牛看胖胖的眼神，依然有点不耐烦，觉得它太吵了。
　　刘伟站在头牛的耳边说道：“胖胖和你一样，都是我的朋友，它是一只热心的狗，不会伤害你和你的同伴，我希望你能接纳它!”
　　头牛又回头扫了一眼，这个眼神很是嫌弃，不愿意再理睬这只狗了。
　　胖胖“哼哼~”的发出了喘息声，它非常不喜欢这样嫌弃的眼神，它只能围着主人撒娇。
　　虽然头牛欢迎他的到来，但是刘伟还是保持一颗警惕心去融入羚牛群，毕竟它们这个群体太大了，而且绝大多数的羚牛已经成年了，体型壮硕。
　　刘伟正式踏入了牛群，正在吃草的羚牛转过头一直看着他朝着牛群走来。
　　“大家下午好!”刘伟保持着微笑朝着羚牛群中的成员挥手。
　　有少数几只羚牛的目光不善，它们停下进食，慢慢朝着头牛靠拢。
　　头牛非常清楚自己牛群中成员的性格，正在朝刘伟走来的几只羚牛属于喜欢搞事情的那种。
　　为了保证这位远道而来的人类朋友的绝对安全，头牛觉得有必要提示一些这些喜欢搞事情的选手。
　　它转身对着靠拢来的羚牛怒吼了一声，这是来自一个首领的警告，表明它的态度，如果再往前走，它就生气了。
　　几只爱搞事的羚牛慢慢的退了回去，它们被首领的怒吼震慑到了。
　　刘伟笑着对直播间说：“兄弟们，看见没有?羚牛首领把我当作最尊贵的客人，绝不允许牛群中的任何成员对我有不利的举动，它刚刚沉闷的怒吼是在给我证明!”
　　“对对对，你说的都对!”
　　“我相信了，阿伟，别一直说了！”
　　“这位首领见过世面啊！还懂待客之道!”
　　“人与动物的关系就该这样，相互尊敬。”
　　正说着，那只刚刚和刘伟捉迷藏的小羚牛又蹦了上来，它非常活跃，一直在刘伟眼前跳跃。
　　刘伟低头看了胖胖一眼，“胖胖，你去陪它玩玩，记住，不能伤害它，不然你就死定了，耶稣也保不住你!”
　　胖胖蠢蠢欲动，得到刘伟的口令之后，它朝着小羚牛冲了上去，在茂盛的草地里追逐了起来。
　　头牛和围在身边的母头羚观察了一会儿，它们发现自己孩子现在的心情是非常欢快的，就没有担心昆明犬会带来威胁。
　　头牛相信刘伟对它说的话，胖胖是他的朋友，不会伤害它的成员。
　　牛群回归了正常，对刘伟这个来客已经不足为奇了，继续它们原本的生活方式。
　　刘伟找了一个不滑的位置坐了下来，直播间对着自己和身后的羚牛，“兄弟们，我们开始整活儿了，关于羚牛的知识科普，前面给大家提到了一些。
　　接下来我们讲讲它的生活环境和生活习性，羚牛分为四个亚种：高黎贡羚牛、不丹羚牛、四川羚牛、秦岭羚牛，因为生产地环境的不同，所以在毛色上几个亚种之间有着明显的差异。
　　我们今天遇到的秦岭羚牛皮毛多为淡金黄色和棕褐色，在现在这个牛群中，羚牛成员以淡金黄色居多，当然我身边这头羚牛首领因为上了年纪，所以身上的毛发发生了变化，金黄色的色泽更加浓郁了。
　　大家可以在网上去搜索一下羚牛四个亚种的图片对比一下，你们会发现秦岭羚牛是最漂亮的一种。”

200 特殊的告别
　　刘伟：“秦岭羚牛属于秦岭山脉的特有物种，通常活动在海拔比较高的地区。
　　羚牛属于大型食草类动物，秦岭山脉的植被季节性变化较大，所以羚牛也会有季节性的小范围迁徙去获取食物。
　　春季的时候，牛群会活动到海拔比较低的山谷地区去采食禾本科、百合科等的青草、竹笋与竹叶，以及一些灌木的嫩枝幼叶。
　　夏季又会迁移回高处采食含有多种维生物及淀粉的草本为食，然后进入林阴以避烈日。
　　现在三伏天刚过，入秋不久，这是羚牛最喜欢的天气，头牛可以带着牛群整天在外活动，不用担心中午的高温。
　　接下来进入冬季之后，羚牛更多的会迁移到高山的阳坡去采食，同时保持身体的体温。主要食物为秦岭箭竹、冷杉等树皮及灌木嫩枝。”
　　刘伟正说着，头牛低下头，用头轻轻顶了一下刘伟的后背，毫无防备之下，刘伟整个身体顺着斜坡滚了两圈下去。
　　羚牛开心的叫了两声。
　　“哈哈哈哈，干的漂亮!”
　　“裂开，笑哭笑哭!”
　　“讲个笑话，我是羚牛最尊贵的客人!”
　　“阿伟，我保证刚刚没笑，但是我现在想笑，哈哈哈!”
　　幸亏是比较厚的草地，身上没有沾上太多的泥水。
　　刘伟有感觉到，刚刚头牛只是在和他开玩笑，因为头牛并没有用它最强的武器牛角去顶他，而让他感受到的力度也没有太重，更像是羚牛用自己的鼻子撬了他一下。
　　只是这个地势比较斜，在刘伟没有准备的情况下突然袭击，才会发生他翻滚的现象。
　　头牛在盯着刘伟看，好像是在观察他的脸色，从而思考刚刚的玩笑是不是开大了?
　　刘伟重新露出了笑容，“兄弟们，节目效果，节目效果，它只是在和我开玩笑，用了一个比较特殊的方式来欢迎我。
　　你们看它现在的样子，好像是在忏悔，我其实已经原谅它了！”
　　“阿伟，不用解释，我们都懂，不丢人，哈哈哈哈!”
　　“我信你个鬼!”
　　“阿伟，要不再让它欢迎一下，这次多滚两圈!”
　　“头牛是受不了你一直在它耳朵边bb叨bb叨!”
　　刘伟没有太在乎水友们的反应，看得开心就行。
　　他抖了抖身上的雨水，重新爬上去，伸手摸了摸羚牛的额头，“没关系的，我已经原谅你了，我知道你在和我开玩笑，但是你的力气太大了，下次注意一点!”
　　羚牛居然点了点头。
　　“卧槽，这他妈还点头了！”
　　“牛逼啊！阿伟。”
　　“不可能，一定是个意外!”
　　“可以的，老牛，我欣赏你这样知错就改的态度!”
　　刘伟回头看着直播间弹幕，再次坐了下去，“兄弟们，刚刚只是一个小插曲，活跃一下气氛，我们接着科普。
　　在秦岭一带，羚牛算是最大的兽类，正因为它体型庞大，身体健硕，基本没有对手，只有少数的豺狼对它形成威胁。
　　但是在秦岭山区已经有很多年没有见到狼活动的踪迹了，豺的数量也不多，通常羚牛都是群体活动，所以它们也很难找到下手的机会。
　　今天这只头牛见到我的时候，没有对我采取不友好的举动，我猜测应该是最近这些年来，人类对它的保护给羚牛这个物种留下了比较好的映像。
　　还有一种可能是它直接忽略了我，没把我放在眼里，毕竟在秦岭一带它们已经习惯了霸主地位的生活!”
　　“我觉得应该是没把你放在眼里!”
　　“阿伟，你给兄弟们讲实话，羚牛首领是不是拿你取乐了?”
　　“应该是，阿伟在忽悠我们说他是尊贵的客人，也就喜欢忽悠我们这些不懂的观众。”
　　刘伟面对观众的质疑微笑道，“兄弟们，不要小看你们自己了，我这个直播间的观众很不一般，不瞒你们说，据我了解到的信息，目前国内有多家省级动物研究所在观看我的直播。
　　出了专业机构之外，还有很多电视台在关注，我如果在这里胡说八道岂不是打自己脸吗？”
　　直播间观众一听，不仅觉得有道理，而且感觉自己作为这个直播间的水友，作为阿伟的粉丝，特别有面子。
　　胖胖和小羚牛追逐了几个来回，跑累了，回到刘伟身边喘着气。
　　刘伟问道：“追到没有？”
　　胖胖没有回应，明显是没有追上小羚牛。
　　“你也太没用了吧！以后要是遇到虎豹，咋办？你跑的赢吗？”刘伟嫌弃的扯了一下胖胖的嘴皮。
　　“汪汪~”胖胖连续叫了好几声，好像是在诉苦和刘伟讲道理一样。
　　它想说的是：你不是嘱咐过不能咬小羚牛吗？现在又来说我没用，我心里不难受吗？
　　总结起来：当狗太难了。
　　“好了好了，我知道了，以后不说你了!”刘伟伸手将胖胖夹在了腋下。
　　左边的羚牛首领将头伸到了刘伟的脚边，右眼看着刘伟，刘伟不明白什么意思？
　　这时，母头羚又发出了沉闷的叫声，然后移动脚步朝着左边的森林而去，整个羚牛群也跟随它的脚步移动。
　　刘伟这才意识到头牛或许是想和他告别，他伸手摸了摸头牛的额头，“再见了，很高兴能够认识你，也感谢你陪我做了这期节目!”
　　头牛在得到刘伟的抚摸之后，它抬起了头，四周看了一眼，等到整个牛群都在它视野能够囊括的范围之内后，它才开始跟随牛群而去。
　　羚牛群有秩序的移动，头牛在最后压阵，母头羚一边呼唤一边带路，其他的成员在中间一个挨着一个地随后跟着顺小道行走，形成一条直线。
　　直播间镜头拍摄着牛群离开的背影，不久之后，羚牛群就消失在了雾气之中。
　　收回目光，陪着刘伟的就只有直播间的兄弟和胖胖了。
　　短暂的热闹又消失的无影无踪，刘伟已经习惯了这种“忽冷忽热”的气氛。
　　他的额头在胖胖的脑袋上趁了趁，胖胖舔着刘伟脸上的雨水。
　　“走了，胖胖，天黑之前，我们得找到扎营的地方!”刘伟顺手捡了一根较粗的树枝用来支撑他前行，避免在雨天的草地上滑倒。
　　胖胖站起身用力抖了抖，雨衣上的水抖了刘伟一脸。
　　刘伟回头看着它笑，胖胖也叫了两声回应。
　　雨还在下，雾气未散，沾满雨水的草地上，刘伟和胖胖穿着雨衣在一步一步往前走。

201 坐在路边的大熊猫
　　【科普动物：羚牛】
　　【危险系数：三颗星】
　　【恭喜宿主获得物品宝箱×1】
　　刘伟点击打开。
　　【恭喜宿主获得助力器×1】
　　一根短小的铁棍子出现在游戏画面上。
　　刘伟拿下来琢磨了一会儿，可以自由伸缩，有点像老年人用的拐棍。
　　他尝试拿着爬山用，非常有效果，特别是遇到较滑较陡的山路时，能够给他很大的支撑作用。
　　……
　　连续在深山老林中穿梭了两天，终于放晴了。
　　久违的阳光啊。
　　刘伟迎着太阳晒了晒脸，闭上眼睛享受这股温暖。
　　胖胖终于脱下了雨衣，它异常兴奋活蹦乱跳。
　　刘伟看了一眼卫星地图，“兄弟们，我们现在已经进入了西安市的管辖范围内，我看到了一条机耕道，我准备下山跟着路走，这样更省体力!”
　　带着胖胖从山上下到半山腰的机耕道，道路两旁生长着绿油油的植被，道路在细雨冲刷之后，显的非常干净，阳光投射到上面，看起来非常舒适。
　　刘伟走了半个多小时，也没有遇到人和车辆从路上经过，他猜测或许这里比较偏僻，村庄比较少。但是按照国家的乡村振兴战略部署要求，必须村村通上公路，而且是较为舒适的水泥路。
　　又走了差不多半个小时，前面几百米出，有一个山丘突出的地方，形成了一个角度很大的弯道，能够看出来，当初这条路是在山腰上凿开的。
　　渐渐靠近那个弯道，刘伟听到了人的声音。
　　而且不止一个人，好像是一群人在讨论，杂七杂八的，听不清楚。
　　转过弯道，刘伟加快了脚步，遮挡他视野的植被也被甩在了脑后。
　　果然，刘伟看到了一群人，差不多七八个的样子，他们都站在路边拿着手机拍什么东西。
　　刘伟拿着直播间上去一看。
　　乖乖。
　　一只肥肥的大熊猫坐在路边啃着竹子，任凭围着它的人随便拍照，它完全投入到了吃竹子的感觉中去了。
　　刘伟拉进了摄像头。
　　“哇~，熊猫!”
　　“我擦勒，还真是大熊猫!”
　　“这里怎么会有大熊猫？”
　　“为什么没有人来管理啊?是不是从动物园跑出来的啊?”
　　“阿伟，快点报警吧！”
　　刘伟面色淡定，科普道：“兄弟们，中国有三大熊猫保护基地，一个在四川，一个在甘肃，还有一个就在陕西，而在秦岭山区中活动着300多只野生大熊猫，当然包括人工繁殖后投放到野外的。
　　秦岭野生大熊猫主要活动在太白、周至等9个县21个镇范围内，我们现在所处的位置是太白县和周至县的交界处，通过数据统计分析，这里是秦岭野生大熊猫的核心栖息地，所以我们在这里遇到野生大熊猫并不奇怪。
　　我只是……
　　只是没想到这家伙居然跑到马路边来坐着吃饭了！”
　　“哈哈哈哈!”
　　“它就是来卖萌的！”
　　“呆头呆脑的家伙!”
　　“好可耐啊，阿伟，你能帮我摸摸它吗？”
　　“阿伟，开撸!”
　　斗鱼户外：“发现野生大熊猫，速度来围观!”
　　超级皇帝全站喇叭：“真是野生大熊猫?”
　　刘伟拿着直播间走向人群，正在拍照和给大熊猫喂食的村民们都朝着刘伟看了过去。
　　刘伟笑着上前和一位中年妇女打了个招呼，问道：“它在这里待多久了?”
　　“我不清楚，我是中午跟着他们过来的，一直到现在也没有离开!”中年妇女说。
　　“这种情况常见吗？”刘伟问。
　　“有，但是不常见，有时候它会跑到农户的家里拿脚盆玩，玩够了就走了，一年估计能够碰上一两回吧！”妇女根据自己听说的和亲眼看到的回答刘伟。
　　这时候，背着一个背篓的老年人注意到了刘伟，背篓里装着一些刚刚掰下来的竹笋，他拿着竹笋在喂大熊猫。
　　大熊猫整个屁股坐在马路边的草地上，摆放着两只后脚，右手里拿着竹笋一点点的在剥皮。
　　喂食的男人见到刘伟一身稀奇古怪的行头，走过来问道：“你是干什么的？”
　　语气有点质问的意思。
　　刘伟微笑道：“我是一名野生动物研究专家，同时也是一名主播，直播内容是将最真实的野生动物活动情况呈现给观众，并且科普一些浅显易懂的知识。”
　　老头儿听得懵懵懂懂。
　　没太理解刘伟的意思，但是他知道直播是什么东西。
　　他要求刘伟立马关播，态度很强势，“大熊猫是国家保护动物，你现在透露了野生大熊猫的活动位置，会给它带来伤害!”
　　刘伟有些无奈的同时，也欣慰当地人对野生动物的保护意识，说明当地政府在保护野生动物宣传这块是做的很好。
　　“这老头是不是有毛病啊?”
　　“关他什么事？为什么要关播?”
　　“卧槽，老子正看得起劲!”
　　“阿伟，拿出你的工作证来!”
　　“……”
　　刘伟先安抚观众，“兄弟们，淡定，我先下播几分钟，我需要和他们交流一下!”
　　关掉了直播。
　　刘伟详细的阐明了自己的身份和来意，但是老头还是不相信，刘伟只能请求当地的村委会，从人群中得到村委会的联系方式之后，刘伟去了电话。
　　支部书记听说在马路边发现了野生大熊猫，也很担心，立马赶了过来，首先核实了刘伟的真实身份，然后提出将熊猫引回到山上去，路边太危险了。
　　支部书记手里拿着新鲜的竹叶去勾引大熊猫，试图通过用食物牵引的方法将它引回山上。
　　刘伟再次打开了直播。
　　“来了来了!”
　　“阿伟，事情解决了吗？”
　　“等了我一个多小时了！”
　　“那个老头走了没有?”
　　一堆问题向刘伟砸了过来。
　　刘伟解释道：“事情已经解决了，兄弟们，我联系了当地的村委会，支部书记出面证实了我的身份。
　　刚刚那个老年人也是为了大熊猫的安全着想，所以兄弟们不要骂人，都淡定一点，拿出格局来，好不好？”
　　“ojbk!”
　　“理解理解，兄弟们刷波6，这件事过了，别为难阿伟!”
　　“666666”
　　“阿伟，快点带我们看大熊猫!”
　　刚刚和刘伟发生不愉快的老头，背着背篓拿着镰刀尴尬的看了刘伟一眼，然后离开了。
　　上了年纪的老人都有些固执，而且脸比较薄，何况他认为他刚刚做的事情也没有错，所以选择离开了，免得呆在这里自讨没趣。
　　刘伟并不在意这点小插曲，他的目的是带着直播间的观众来了解野生大熊猫，通过科普宣传保护大熊猫。
　　支部书记朝着刘伟走了过来，他尝试了几次，用食物牵引的方法没有奏效，大熊猫根本不理他，他想到了刘伟，向刘伟求助。

202 我能吃一天
　　刘伟感受到了支部书记的焦急与无奈，他担心大熊猫的安全，而大熊猫完全不理他。
　　“你让村民们不要喂食了，一会儿它自己会离开的，如果有人一直给它喂，它能待在这里吃一天。”刘伟对支部书记说。
　　刘伟观察了一圈四周的环境，没有合适的竹子生长能够满足大熊猫的进食条件，它之所以会一直待在这里不走，是因为观看它的村民不断给它喂食，作为一只有梦想的大熊猫，没有什么比饭来张口更舒适的生活了!
　　村民们的热心没有错，但是考虑到了大熊猫的安全问题，支部书记还是上去阻止了村民们继续喂食的行为，村民们也愿意配合!
　　刘伟就在原地等着大熊猫把身边的食物吃完。
　　大熊猫平躺在地上，挺着肚子，娴熟的剥开竹笋的壳，喂到嘴边，几口就干掉了。
　　“太能吃了，它怕是个猪吧！”
　　“猪也没它能吃!”
　　“我上次去成都看熊猫，真的，这家伙能够一直吃!”
　　“看它傻乎乎的模样，好想上去揉揉!”
　　刘伟笑道：“兄弟们，其实严格来说，大熊猫是肉食性动物，它的胃部构造也是促进肉类消化的。
　　我们可以从它的粪便中可以看出，它的胃不能完全消化竹子等纤维植物，但是为了适应环境的变化，它被迫去寻找更加容易进食的食物。竹子生长快，而且大熊猫遇到的同类竞争也很少，所以它们才会以肉食改为素食。
　　刚刚大家都在好奇一个问题，为什么大熊猫这么能吃？
　　是因为竹子的热量低，营养不高，而大熊猫的体型较大，它的活动需要消耗大量的能量，所以它整天都在进食，也正因为如此，它不太喜欢大范围活动，独来独往，只有在发情期的时候，才会根据气味去长途寻找异性进行交配!”
　　观看大熊猫的村民们陆陆续续的离开了，只剩下刘伟和村委会的支部书记，他不放心，所以决定留下来等大熊猫离开之后再回去。
　　刘伟走上去架起了直播间，坐到大熊猫的身边，笑着问道：“好吃吗？”
　　大熊猫转头看了他一眼，手里拿着正在剥的竹笋，嘘着嘴，露出两颗明显的犬齿，看样子是没搞明白刘伟在说什么？也不知道这个人坐在它身边要干什么？
　　它决定回过头继续吃。
　　这个世界上没有什么东西能够比吃饭更愉快的事情了。
　　“哈哈哈，阿伟，又被嫌弃了吧！”
　　“大熊猫才是吃饭第一名!”
　　“干啥啥不行，吃饭第一名!”
　　“我负责卖萌就行了！”
　　“阿伟，摸摸它!”
　　刘伟想伸手去摸它粗大的手臂，大熊猫甩了一下，示意刘伟不要打扰它。
　　刘伟摇摇头笑道：“兄弟们，还是等它先吃完吧！我们安静的欣赏一会儿它的呆萌模样。
　　去成都看过大熊猫的观众不知道发现没有?秦岭野生大熊猫和四川大熊猫有一些差异。
　　秦岭野生大熊猫的身体偏大一点，也可以说更肥一点，而且它的头部更圆，鼻骨也稍微短一些，晃眼看看不出来，但是仔细看，你会发现秦岭野生大熊猫更加漂亮。
　　它有着国宝美人之称，秦岭野生大熊猫的身体构造也是最接熊猫始祖的。”
　　观众一边听刘伟的分析，一边观察正在吃竹子的大熊猫。
　　“我没看出来!”
　　“我只看出来它现在吃的很开心!”
　　“确实有差别!”
　　“没去过成都，没见过大熊猫，所以不发表言论!”
　　“熊猫这个动物，你看起来就很舒心，不知道怎么的，可能是因为它的长相太喜剧了！”
　　“天生的卖萌高手。”
　　刘伟伸手去推了一把大熊猫的脑袋，“听到没有?朋友，都在夸你可爱，你现在上电视了！”
　　它的身体受到刘伟手的推力，往右边偏了一下，它用手臂一撑，像个不倒翁一样又回到了原来平躺的姿势，丝毫没有受到刘伟的影响，任然没时间去理会刘伟，接着吃。
　　刘伟坐在一旁，耳朵边就听到打这只大熊猫“咔滋咔滋”嚼竹子的声音了，听起来像吃薯片一样。
　　这家伙现在太投入了。
　　刘伟看旁边的食物快要被它吃完了，它正在剥竹笋，剥完快要喂到嘴边的时候，刘伟伸手一把抢了过来，大熊猫咬了个空。
　　“哈哈哈，阿伟，你坏了！”
　　“阿伟这是疯狂找存在感了！”
　　“大熊猫估计要生气了！”
　　“大熊猫：怎么肥事?老弟，能不能别打扰我?我没心思理你!”
　　大熊猫并没有观众猜想的那样生气了，它翻转身体直接将刘伟压到了地上，去抢他手上的竹笋。
　　它知道自己的爪子很锋利，所以它尽可能的用柔和的手掌去抢。
　　刘伟感受到了两百多斤的重量压在了他的身上，不过他的上半身还能保持灵活，双手来回交换，就是不给大熊猫抢回去的机会。
　　这时大熊猫伸出手掌做了一个令人意外的动作，它柔软的手掌放在了刘伟的脸颊上揉了揉，而且在刘伟的眼睛里，它好像在笑。
　　这个场景看起来像是大熊猫在关爱一个淘气的孩子一样，劝说刘伟不要淘气。
　　它的印象里，在它还没有被投放到野外的时候，繁殖基地里面的人类经常会揉揉它的脸和头。
　　“什么情况?”
　　“大熊猫：阿伟，乖，不要淘气哦，不然妈妈不喜欢你了哦！”
　　“哈哈哈哈，楼上是编剧吧！”
　　“阿伟，快给它吧！人家主动向你试好了！”
　　刘伟对大熊猫说：“你先起开，起开了我就给你!”
　　伸手推了一把大熊猫的身体，它立刻明白了刘伟这个动作的意思，四肢趴在地上撑起了身体，然后从刘伟的身上移开。
　　“你大爷，太重了！”刘伟坐起来喘了两口气。
　　还没等刘伟把竹笋还给它，它双手主动抱着刘伟的右手手腕，吃了起来，刘伟反应过来，手里的竹笋已经被它几口吃光了。
　　它微微仰起一点头，刘伟好像听到了打嗝的声音，然后它平躺在地上，摸了摸自己的肚子。
　　旁边村民给的食物已经被它扫干净，按照它的生活习惯，吃饱了就得睡。
　　刘伟回头看了一眼，看它现在的模样暂时是没准备离开了。
　　支部书记见势走上来问：“它好像吃饱了，什么时候走啊?”
　　刘伟摊手道：“看它的心情了！这样吧，你放心回去，我在这里守着它，等它安全离开了，我打电话通知你！”
　　村委会的支部书记思索片刻，选择了相信刘伟，“它山上的时候，你发个视频给我，刚刚那个打给我的电话是你的微信吗？我加一下!”

203 吃饱了没事干
　　村委会支部书记得到刘伟的承诺之后，他才放心的离开。
　　原本以为大熊猫会老老实实的睡上一会儿，刘伟可以借着这个空挡简单科普一下秦岭野生大熊猫。
　　可这家伙和繁殖基地里人工喂养的大熊猫还真有一点不一样，正常来说，大熊猫的一天无非是吃饭、睡觉、调皮捣蛋。
　　吃饭占了一大半，剩下的时间多是用来睡觉养神的，只有一小段时间会调皮捣蛋来消磨时间，毕竟身体肥，圆滚滚的活动起来费力气。
　　刘伟回过头，以为它要闭养神了，它现在的模样是，半张着嘴，四肢放平在地面上，睁着眼睛看刘伟。
　　圆圆的脸和黑不溜秋眼圈也看不出什么表情来。
　　但是刘伟看了一会儿，隐约的感觉到这家伙好像在“嘿嘿”的笑。
　　正当他还在思考的时候，大熊猫突然抬起左前掌搭在了刘伟的肩膀上，然后用力往后面一拉，刘伟躺在了它的手臂上，它侧脸看刘伟，刘伟仰视着它。
　　“卧槽，什么情况？”
　　“恋爱了吗？”
　　“阿伟，你要保护好自己啊!”
　　“这只熊猫绝对是个老色批，看上阿伟的容貌了！”
　　“歪日，有点6啊!”
　　“哈哈哈，阿伟，关播吧!你们继续谈恋爱!”
　　刘伟服了直播间口嗨的观众，先不提人与兽之间的情感，这它喵的是一只雄性熊猫啊！
　　大熊猫另外一只前掌伸出来揉了揉自己的肚子和脖子，然后再看向刘伟，在它很久以前的印象中，人类朋友都会这样对待它，它很享受。
　　刘伟好像明白了它的意思，伸手去抚摸它的胸脯。
　　大熊猫闭上了嘴，慢慢也闭上了眼睛。
　　“它好享受啊！”
　　“惹不起惹不起，国宝就是大爷!”
　　“阿伟啊，你也太卑微了吧！”
　　“大熊猫：既然来了，就帮我按摩按摩，一会儿有赏!”
　　“大熊猫：嗯~，这个叫阿伟的技师不错!”
　　大瓷商送出超级火箭×1，“加时五分钟!”
　　金翅藤蛇送出飞机×5，“阿伟，开冲能吧，今天就看你伺候熊猫了!”
　　刘伟摇了摇头，“我太卑微了，国宝惹不起!”
　　过了一会儿，刘伟以为这家伙睡着了，收回精神面对直播间，“兄弟们，大爷好像睡着了，借着这个机会，我给大家简单科普一下秦岭野生大熊猫。”
　　刘伟拿起大熊猫的左前掌正对着直播间镜头说，“大熊猫的两只前掌有锋利的爪子，它能够撕开……”
　　还没说完一句，刘伟感觉到耳朵边有一阵风，他转过头去，大熊猫已经坐了起来，然后对着他的脖子在哈气。
　　“哈哈哈，笑死我了，不行了，我要疯了！”
　　“阿伟，没有你的按摩，它估计是睡不着了！”
　　“大熊猫：你是不是在说我坏话?哼~”
　　“我能体会阿伟现在的心情，总结起来，mmp!哈哈哈。”
　　“太难了，科普国宝太难了！”
　　“兄弟们，我先哄哄它，看愿不愿意配合?”刘伟润了一下喉咙，回头对大熊猫说：“朋友，不，我得叫你一声大爷，你能不能消停一会儿?”
　　大熊猫突然伸出两只手蒙住了自己的眼睛，然后又拿开，大眼瞪着刘伟。
　　刘伟心里想的是：你当老子是弱智吗？
　　面对与生俱来的卖萌，刘伟欲哭无泪啊！
　　这家伙现在的状态是，典型的吃饱了没事干。
　　刘伟没好气的回身将它推到，然后双手轻轻掐着它的脖子摇了摇，“你能不能给我当个安静的美男子?”
　　大熊猫活动在这一带，好久没有遇到和它玩耍的同伴了，它能从刘伟的身上感受到刘伟非常享受和它相处，于是它抱着刘伟的身体，用力翻滚，又将刘伟压在了自己的身上。
　　然后继续同样的动作，揉了揉刘伟的脸。
　　“你们看阿伟的表情，哈哈哈!”
　　“阿伟感到了绝望!”
　　“估计在阿伟眼里，大熊猫比孟加拉虎还难控制!”
　　“阿伟，拉丝吧！(哭，特指女主播在直播的时候哭，后面成为直播界的网络词汇)”
　　刘伟对大熊猫愤愤道：“起开!”
　　大熊猫歪着头，还是半张着嘴看刘伟，你在说什么？
　　刘伟只好依靠自己的力量，强行的将这头两百多斤的庞然大物给推开，迅速的站了起来。
　　“胖胖，来帮我拖住它!”刘伟回头喊道。
　　“胖胖~，胖胖~”
　　连续喊了几声，刘伟回头看，胖胖蹲坐在原地一动不动。
　　它刚刚亲眼看到了主人和这只大家伙玩闹的场景，它发现主人非常喜欢这只大家伙，所以它心里面有点不太舒服。
　　它吃醋了！
　　“你在想啥呢？胖胖!”刘伟回头问道。
　　胖胖抬起后足挠了挠自己的脖子。
　　直播间的弹幕全是嘲讽刘伟的，今天，他颜面尽失啊！
　　这时，大熊猫站了起来，直立起身子，迈着内八字小跑着向刘伟靠拢。
　　刘伟指着胖胖道：“你给我记着!”
　　胖胖回头斜了他一眼，有些委屈，然后继续挠脖子。
　　刘伟现在只能和大熊猫周旋了，他和熊猫转起了圈。
　　大熊猫很难长久保持直立的姿势，但是趴下之后，跑动的速度就比较快了，很快追上了刘伟，死死地抱着刘伟的大腿，拖都拖不动。
　　刘伟直接抱起了它，“来吧！想玩，大哥就陪你玩玩!”
　　观众还以为刘伟有了什么新的想法帮助自己脱身，结果他抱着熊猫回到马路边的草地上，将熊猫放在胸前，乖乖的帮它按摩。
　　直播画面中，这个场景很温馨，大熊猫很享受，只是刘伟面无表情。
　　冰山来客的人送出火箭×1，“阿伟，辛苦你了!”
　　小单单送出办卡×66，“主播，爱上了!哈哈哈!”
　　大熊猫躺在刘伟怀里慢慢没有了动静，它侧偏着头挂在刘伟的腰上，四肢朝天，以一个非常喜剧的常规睡觉动作睡着了。
　　刘伟担心它会像上一次那样欺骗人，伸手掐了掐它的嘴巴，没有动静。
　　刘伟露出了笑容，小声道，“兄弟们，它终于睡着了，这家伙儿太折磨人了。”
　　“胖胖，把我的包给拿过来!”刘伟怒视着胖胖说道。
　　虽然胖胖有点吃醋，但是它不愿看到主人不开心，它乖乖咬着主人的肩包托到了主人身边。
　　刘伟掏出水壶喝了一口水，润润喉咙，再次拿起大熊猫的前掌对着直播间镜头，“兄弟们，我们接着刚刚的讲!”。

204 主播在线卖萌
　　大熊猫睡得很香。
　　刘伟还能听到它呼吸的声音。
　　他拿着大熊猫的前掌对着直播间科普道：“兄弟们，大熊猫和其熊科类动物的前掌有着很大的区别，通常来说，熊的前掌粗钝硬，但是大熊猫不一样，它的前掌很柔和。”
　　刘伟用手指按了一下，肉嘟嘟的很有弹性。
　　“大熊猫前掌灵活方便它进食，大家刚刚应该看到了，它能够像人类一样把食物握在手里吃。
　　在进食竹叶的时候，它喜欢用前掌将零散的竹叶揉成一团或者一长条喂到自己的嘴里里咀嚼，这样吃起来更满足。
　　就像我们有时候吃面包的时候，会将软面包捏在一起，吃起来更有嚼劲。”
　　“我经常这么干!”
　　“居然被你发现了啊！哈哈哈!”
　　“我正在吃面包，缘分啊！阿伟。”
　　“不要揭穿我，我是一个文静的女子!”
　　刘伟看着弹幕笑了笑。
　　接着科普道：“我们再来看看它身上的皮毛，秦岭野生大熊猫相对于四川熊猫来说，它的毛发要稍微粗糙一点。
　　毛发颜色大致和你们看到的差不多，黑白为主，但是白色并非真正意义上的白，带着一点灰褐色，黑色也不全黑，其中有一点深褐色。
　　大熊猫身上的毛发分布也不均匀，它的背部较厚，最长可以达到十公分，胸口肚子的毛发较为单薄一点，差不多是背部毛发长度的一半。
　　总体来说，秦岭大熊猫的毛发还是比较浓郁了，就算是到了冬季，它也能披着毛衣在野外闲散的晃悠!”
　　“阿伟，大熊猫不冬眠吗？”
　　刘伟科普道：“大熊猫不会冬眠，因为在冬季依然有美味且丰富的竹子给它身体提供热量。
　　熊类动物冬眠的主要原因是因为食物缺少，熊的体型很大，捕食能力却有限，所以在它的食谱中，素食占到很大的比例。
　　冬季是植物凋零的季节，熊的食物来源发生危机，在严寒中觅食会消耗很多体力，而得到的食物热量很可能不足以补充失去的热量，所以它们采取了以睡觉来保存体力的做法，也就是我们提到了冬眠。
　　如果其它的熊类动物能够像大熊猫一样在冬季找到丰富的食物，它们也不会选择冬眠。
　　小型哺乳类动物在冬眠时体温会急速下降，但熊的体温只会下降约4度，不过心跳速率会减缓75%。
　　一旦熊开始冬眠后，它的能量来源就从饮食转换为体内储存的脂肪。
　　在阿拉斯加为美国鱼类及野生动物管理局北极熊计划工作的野外生物学家汤姆伊凡斯说，这种化学作用的变化十分剧烈。
　　脂肪燃烧时，新陈代谢会产生毒素，但是熊在冬眠时，细胞会将这些毒互分解为无害的物质，再重新循环利用。
　　这种生化作用也让熊可以回收体内的水分，因此在冬眠时不会排尿。
　　北极熊可以利用脂肪燃烧的机制，保持清醒式的冬眠，它可以不躲到洞里，整个冬天还能保持活跃状态。
　　之前我们科普西藏棕熊的时候给大家讲过，它在冬眠的时候也能集中注意力依靠它灵敏的听觉和嗅觉来判定洞口周围的动静，如果有危险它会立马清醒过来。
　　其实很多熊类动物都能够在冬眠中保持意识的清醒。
　　刚刚一位观众提到了熊科动物的冬眠问题，我就给大家补充一点这方面的知识!”
　　直播间的观众并没有完全听懂，但是他们清楚了一个重要的点——熊冬眠的原因是因为食物的匮乏。
　　“学到了，学到了!”
　　“涨知识了！”
　　“快记下来，明天去学校装逼!”
　　“阿伟，你刚刚聊到了北极熊，什么时候带我们去看北极熊啊?”
　　“还有企鹅!”
　　“能不能科普一下鲨鱼啊?我给你刷火箭!”
　　“流汗!阿伟太难了！”
　　刘伟笑着解释道：“兄弟们别急，只要生存在地球上的，我们能够遇见的动物，我希望能够带着直播间的兄弟们一起去看看。不过目前我的计划还在国内，先把国内有名的野生动物科普完了，再做下一步打算!”
　　“支持支持!”
　　“阿伟，你不会在画饼吧?”
　　“阿伟说到做到!”
　　“牛逼，阿伟，干就完事了，我会一直支持你的!”
　　離散剪影送出超级火箭×3
　　hugopan送出超级火箭×3
　　用户154863送出飞机×1
　　阿伟的亲爹送出大气×1288。
　　……
　　刘伟：“感谢兄弟们的支持，我们回到大熊猫的身上来。
　　大熊猫的外部样子，大家通过镜头能够看得很清楚，接下来我们讲讲它的性格。
　　大熊猫的性格非常温顺，不会攻击人，相反很容易和人类亲近，它应该是国家一级保护动物中与人类接触的最多的动物，也是在世界上最有名气的。
　　国宝这个称呼不是一般动物能够称的上的，它在中国境内活动的动物中有着不可撼动的地位和荣誉。
　　它天生的呆萌形象使人看的很舒心，它的性格也是属于卖萌大师级的，当它初次与陌生人见面的时候，它伸出前掌蒙着自己的眼睛或者弯腰低着头，看起来像个自闭孩子一样，其实它是想表现出来一种害羞来吸引人类的目光。
　　养殖基地和动物园里面的大熊猫，会各种嬉戏和玩闹来吸引人的目光。
　　其实对它们自己来说，只是很平常的生活方式，但是在人类的眼中，它们的每一个动作都显得非常喜剧，让人看得心花怒放。
　　就像刚刚我怀里这位大爷粘着我一样，它并不知道它的动作能够给直播间的观众带来喜悦。
　　或许这就是它天生的魅力吧！就像我一样，与生俱讨人喜欢!”
　　“你说什么？”
　　“请重复你一遍?”
　　“咳~tui~”
　　“啥事都能扯上你，臭不要脸!”
　　“大家不要这样，阿伟挺有魅力的，反正我喜欢他!”
　　“咦~，恰柠檬了!”
　　“酸死我了!”
　　“阿伟，来比个剪刀手，看你萌不萌?”
　　观众都在口嗨，以为他不敢，但是老粉丝都知道阿伟放开了之后，有多贱。
　　“yami!”刘伟笑着在眼前比了个剪刀手。
　　“?????”
　　“哇~，我吐了，你们呢？”
　　“太恶心了，原来你是这样的阿伟!”
　　“取关取关!”
　　“mmp，我受不了了！”
　　刘伟笑道：“淡定一点，兄弟们，给大家开个玩笑嘛，调节一下气氛，我是想让你们知道，我不仅有俊郎的外表，还有一个有趣的灵魂!”
　　今天的直播内容发生了变化，观众们感受到了来自主播的那种强有力的不要脸的自恋感冲击。
　　不过此时的弹幕非常活跃。
　　有时候，观众就喜欢看主播卖萌耍贱，彼此之间互动会更加平凡一些。

205 烤只鸡
　　刘伟和直播间的观众互动，下意识的，余光中发现两百多斤的大家伙已经醒了。
　　大熊猫睁着眼，不眨一下，木讷的看着天空，全身除了身上是暖和的，也没有任何变化。
　　它的意识还没有完全清醒过来。
　　刘伟将直播间镜头对着大熊猫。
　　“宝宝好乖，老阿姨被你萌化了！”
　　“它睡醒了吗？”
　　“阿伟，快走，一会儿等它醒过来，够你受的！”
　　刘伟已经完全投入到照顾大熊猫的情绪中去了，看它的眼神透露出浓浓的关爱。
　　大熊猫就这样发楞了有十多分钟，然后坐了起来，它好像知道自己的体重压的刘伟难受了，主动从刘伟大腿上爬开。
　　刘伟站起来活动了一下筋骨，脚都快被它给坐麻了。
　　它醒过来的第一件事是，找了找身边还有没有能够吃的竹子或是刚刚没有吃完的竹笋?
　　结果让它失望了，它翻转身体，一屁股坐到地上，好像是在叹气。
　　“笑哭，笑哭，又饿了?”
　　“吃饭睡觉打豆豆，哈哈哈!”
　　“阿伟，快去给它弄点吃的!”
　　“我能看它吃饭看一整天!”
　　刘伟笑道：“兄弟们，现在已经是下午了，它会去寻找食物离开这里，等它离开了，我答应村委会支部书记的任务也就完成了，所以我现在不去打扰它，等它自己离开!”
　　“哎呀，这么快就要离别了，我还没看够呢!”
　　“阿伟你说，这只大熊猫会记得我们吗？”
　　“乖宝宝，你一定要天天开心哦！”
　　“阿伟，它好像还舍不得走啊！一直在看你。”
　　刘伟也发现了，这家伙虽然淘气了一点，把他折腾个不休，但是现在好像舍不得离开了，它那一双黑的发亮的眼睛一直看着自己，不知道想表达什么。
　　它是属于大自然的，刘伟决定洋装离开，悄悄的观察它，自己待在这里，可能它也不舍的走，甚至在想自己会不会去给它寻找食物?
　　刘伟背上行李，回头叫了一声，“胖胖，走了!”
　　“汪~”
　　胖胖活蹦乱跳奔跑了起来，刘伟往前走，余光一直在注视着大熊猫，它的眼睛也随着刘伟的脚步移动，孤苦伶仃的坐在那里，也不说话，它习惯用沉默来表达自己的情绪。
　　观众看起来有些伤感。
　　没等刘伟走出二十米，大熊猫爬着跑了上来，直接抱住了刘伟的大腿，死死的抱住。
　　刘伟只能拖着它往前走，太重了，蹲下来抚摸着大熊猫的额头，“听话，回去吧！我要离开了!”
　　大熊猫扬起头看刘伟，眼睛透明清澈，水汪汪的，然后低下头用力靠在了刘伟的大腿上。
　　刘伟意识到，这只大熊猫或许是孤独感太强了，成年的野生大熊猫除了交配期之外，都是独来独往，它们习惯这样的生活。
　　或许这只大熊猫是从繁殖基地投放到野外的缘故，所以它的记忆里一直会有人类无微不至呵护它的场景在。
　　它的身体已经能够很好的适应野外生活，但是它的心里偶尔也期待热闹。
　　刘伟没有再往前走，停下来陪着它。
　　直到它肚子饿了，要去寻找食物的时候，它自己离开了。
　　它拖着圆滚滚的身体往山林中爬行，爬了十多米回头看一眼，再爬一段距离又回头看一眼，直到它看不见刘伟，它才加快步伐去到熟悉的地方进食。
　　和它当初被放生的那个场景很相似。
　　刘伟将录下来的视频发给了村委会的支部书记，然后收拾好自己的情绪继续前行。
　　傍晚的余晖染红了天，刘伟和胖胖站在半山腰的马路边缘望出去，人间烟火尽收眼底，这个感觉很舒适。
　　刘伟找了一个靠近村庄的宽敞地带扎营，去村里的农户家借了一只鸡(用钱买的)，用路边的石头简单搭起了一个烤架，砍了一根细竹穿过鸡身，放在烤架上，借着烧过的碳火烤了起来。
　　身上没什么作料，油盐辣椒面够了。
　　胖胖一直蹲坐烤鸡面前，哈着气，舌头上的口水洒了一地。
　　刘伟问：“想吃吗？胖胖!”
　　“汪汪~”
　　刘伟自己也开始咽口水了，好几天没有吃熟食了，看着烤的金黄的鸡肉，欲罢不能。
　　“一会儿给你吃!”
　　“汪汪~”胖胖很期待的回答，当然，它更想吃一块肉。
　　表皮已经有点泛红了，刘伟拿起了穿着烤鸡的竹竿，伸手扯了一下，有点烫，鸡皮已经烤脆了。
　　刘伟拿着整只烤鸡对着直播间，抿了一口手指上的作料味，一脸陶醉，“兄弟们，好赞!”
　　“mmp，你给老子看这个?”
　　“艹，有吐口水的吗？我先来，tui~”
　　“tuituitui~”
　　“不好吃，扔了!”
　　“阿伟，滚蛋!”
　　刘伟没有理会弹幕，一点点的将鸡肉撕下来，冒着热气喂到了嘴里，闭上眼，嘴角带着微笑，微微摇着头。
　　太赞了！
　　“老子马上叫外卖!”
　　“喂~，110吗？我要举报，有人在放毒!”
　　“艹了个DJ，有点狠啊！”
　　“我承认我咽口水了!”
　　刘伟扯着鸡腿摆了两下，大口大口的啃了起来，胖胖侧着脸牙齿咬着鸡头，它也好几天没有吃过这么美味的东西了。
　　“吃饱了，胖胖，剩下的够都给你!”刘伟将一块胸脯肉丢给了胖胖，胖胖吃完，反复舔了舔嘴。
　　“兄弟们，吃饱了，也该休息了，再见吧!”刘伟抱着胖胖对直播间笑着说说。
　　“888888”
　　观众都以为他开玩笑的，因为天刚刚黑，晚上看直播的人更多，平常刘伟都会坐着和观众聊聊天。
　　但是今天他真的下播了。
　　“????”
　　满屏幕的问号。
　　弹幕爆炸。
　　“开门开门!”
　　“艹，阿伟真的膨胀了！”
　　“连长，我的意大利炮呢?我要炸开它!”
　　“开炮~”
　　“boom~”
　　还留在直播间的观众自己玩了起来，刘伟开隐身进去逛了一圈，笑着溜出来了。
　　他早点关播其实有点事情要着手处理一下，今天下午和老乡发生的不愉快给了他启示，以后可能到别的地方也会被老乡误解。
　　在他们的脑子里，这个社会的骗子很多，因为他们经常上当受骗，特别是进村来卖什么药啊，家电之类的，最让人不解的是来一次骗一次。
　　刘伟思考着创建一个个人的百度词条，手上的证件在面对机关单位的工作人员时管用，但是在面对老百姓时，不一定，就像今天一样。
　　有了个人的百度百科资料后，如果他们不相信可以直接在网上搜索自己的名字就可以了。

206 平头哥?
　　刘伟打开百度输入自己的名字。
　　弹出了400多条相关信息。
　　“刘伟直播房间号……”
　　“中国最强玩蛇专家……”
　　“刘伟的真实身份是……”
　　“带你走进野外，一个叫刘伟的户外主播……”
　　“刘伟大战眼镜王蛇高清视频链接……”
　　刘伟也没想到有这么多关于他的网页信息，说明搜索他的网友很多。
　　他好奇的点开大战眼镜王蛇的那个链接，结果手机屏幕显示红色的字体：该网页存在隐藏危险。
　　下面两个选项：立即阻止，继续加载。
　　刘伟瞬间明白了这是一个什么网站，看来自己挺火的啊，都有这种网站来蹭热度了。
　　他了解到，创建自己的百度信息词条很简单，也不用花钱，只是在审核的时候比较严格。
　　不过微博认证都通过了，刘伟觉得百度词条应该没什么问题，实在不行，再让工作室去走走人脉，事情很容易办好。
　　随即，刘伟就给自己编写了一个稍微正式一点的个人简介发给了工作室的刘敏，让刘敏负责去完成一下这项工作。
　　刘敏收到老板的信息，加了一个班，将刘伟的资料编写的更加完整一点，然后创建，创建之后，她给王军通了个电话说明情况，王军在电话里承诺尽快会去联系百度的客服，应该不会有问题。
　　得到工作室的肯定回复，刘伟安心的抱着胖胖睡觉了。
　　不用多想。
　　第二天起来一开播，首先面对的就是水友们弹幕的狂轰滥炸。
　　他已经习惯了，微微一笑，“兄弟们，新的一天，我们要用新的心情去面对，过去的就让它过去，接下来的时间会更美好!”
　　一大早，观众喝了一碗来自刘伟毒鸡汤。
　　中午，机耕道走到头了。
　　前面还有一段挖掘挖过的泥路，泥路横着从树林中间穿过，不过看样子，来往的人太少，泥路上已经铺满了落叶，边缘和中间的位置生长起了杂草。
　　刘伟站在外面先深吸了一口，睁开眼，“胖胖，昨晚烤鸡吃舒服了，接下来我们又要横穿山林了，有没有信心？”
　　“汪汪~”
　　胖胖好像每天都有精神，叫了两声又冲到了前面去，鼻子贴着地面边走边闻，好像是嗅到了什么气味。
　　刘伟也跟了上去。
　　他负责和观众互动，不然直播间上万人就看着你走路，死气沉沉的，会很无聊。
　　“汪汪汪~”
　　前方突然传来了胖胖的狂吠声，刘伟第一反应是有发现。
　　“兄弟们，胖胖可能看到什么东西了?”刘伟加快了脚步跑上去。
　　绕过一颗路边的大树，胖胖站在路上扬起头对着马路内侧的斜坡狂吠。
　　刘伟翻转摄像头聚焦过去，他的眼睛先扫了一遍，并没有看到什么，但是随后听到了脚踩落叶的动静，一些泥沙从斜坡上滚了下来。
　　顺着声音看去，一道黑白的影子，看起来像一只狗横着溜了过去。
　　刘伟的视野紧跟着它，它跑了几十米，停顿了下来，回头看了狂吠的胖胖有十几秒钟，它的样子呈现在了直播间画面上。
　　脖子很长，头细且尖，头顶和脖子的位置分布着些许白毛，身体细长，毛发是黑色。
　　由于距离太远，加上树林里植被的遮挡，直播手机没能清晰的拍摄到它脸部的样子。
　　但是刘伟已经确定了它的真实身份。
　　直播间的观众好奇的猜测起来。
　　“刚刚那是什么东西？”
　　“是平头哥吗？很像平头哥!”
　　“在中国应该没有平头哥吧?”
　　“我就看到一个身影。”
　　“阿伟，你看清楚了吗？”
　　刘伟科普道：“兄弟们，不是平头哥，平头哥的学名叫蜜罐，它主要分布在非洲、西亚、南亚地区，而且它的背部被灰白色的毛发均匀覆盖。
　　我们刚刚看到的动物是猪獾，当地人都叫它猪獾子，和平头哥一样同属鼬科类动物!”
　　“哦，好像是猪獾子!”
　　“猪獾子，我知道，我老家都有，这家伙喜欢糟蹋庄家!”
　　“我吃过猪獾肉，还不错。”
　　“以前人人喊打，现在好像也是保护动物了!”
　　“阿伟，科普吗？”
　　刘伟笑道：“既然遇到了，我就带你们去认识一下，其实猪獾在中国很常见的，分布很广，刚刚看了一下大家的弹幕，好像对它都很熟悉!”
　　“阿伟，它已经跑了，怎么办？”
　　刘伟笑着看向胖胖，“胖胖，有信心找到它吗？”
　　“汪汪~”
　　胖胖心领神会嗅着味道给刘伟带路。
　　刘伟感觉到当初把胖胖带回来是正确的，给他省了不少功夫，比如寻找野生动物的时候，就可以借助胖胖的鼻子。
　　最重要的是，胖胖很能吃苦，度过了长时间的流浪生活，它对吃住这块基本没什么要求。
　　刘伟跟随着胖胖穿梭在山林中，有了系统提供的助力器的帮助，就算是横着在斜坡上走，也比较轻松，不用担心身体平衡的问题。
　　一直往上，这片树林有一个过度带，以草地为主，几百米的距离，没有完整的链接起来。
　　刘伟看草地的地形，应该是以前耕作过的田土，已经荒废多年了。
　　胖胖又停下来叫了两声，刘伟看过去，发现了猪獾，它快速的在草地里跑动。
　　“胖胖，追!”
　　刘伟拿着直播间追了起来。
　　眼看着猪獾钻进了一个洗脸盆大小的洞穴。
　　刘伟蹲下来，查看洞穴，胖胖不停地抛着洞口边缘的泥土，叫个不停。
　　刘伟从背包里拿出一把工兵铲，准备尝试挖一下，看能不能抓住它?
　　“阿伟，你想干啥？”
　　“哈哈哈，玩不起，居然掏家伙了！”
　　“就是玩不起怎么了?阿伟，我们支持你挖!”
　　“猪獾：惹不起你，老子躲还不行吗？”
　　“猪獾：等等，怎么肥事?不带抄家的啊?”
　　猪獾通常喜欢居住在一些天然的岩缝和树洞中，所以刘伟丝毫不担心抄了它的家，它没有了住处，或许这里只是它没事乘凉的地方，并不是它的窝。
　　开挖之前，刘伟先对着洞穴提醒道：“我在给你一分钟的考虑时间，要是你不出来，我就只能挖了哦！”
　　“猪獾，你已经被包围了，出来束手就擒吧!”
　　“它现在慌的丫匹!”
　　“猪獾：等等，咱能不能好好聊聊?”
　　刘伟数着数：“还有20秒钟…，时间到，别怪我无情了，小朋友。”
　　动手开挖，回头看了一眼胖胖，胖胖心领神会，两只前脚疯狂的刨土。

207 惹人恨的家伙
　　刘伟的猜测是正确的，这个洞穴并不是猪獾的巢穴，只是用来暂时躲避敌害而已。
　　它已经把刘伟和胖胖当作了敌害，特别是胖胖，猪獾这种动物对狗的害怕程度大于人，特别是猎狗。
　　“好了，胖胖，停!”
　　刘伟拿起直播间打开手机电筒对准洞穴里面拍摄，洞穴不到一米深，直播间画面里能够清晰的看到猪獾的模样。
　　实话实说。
　　有些难看。
　　若不是它头部的三条白杠衬托一下，简直不堪入目。
　　它伸展开了身体，两只前足匍匐着，发出凶残的吼叫声。
　　因为叫声像极了猪叫，所以被称作猪獾。
　　“汪汪~”
　　趴在洞口盯着猪獾的胖胖，听到它叫了几声，不乐意了。
　　嘿~。
　　你个小东西还敢恐吓我，我昆明犬的名声是白给的吗？反过来狂吠了两声。
　　猪獾身体缩成了一团。
　　刘伟还以为它会接着反抗的，结果认怂了，对着直播间笑道：“兄弟们，其实猪獾的性情非常凶悍，特别是遇到威胁的时候，它会发出母猪般的吼叫声，意在提醒和赶走敌害。
　　如果产生面对面的冲突，它会用自己锋利的前爪疯狂的抓对手，就像个打架的娘们儿一样。”
　　“哈哈哈，阿伟这个比喻用的好!”
　　“还是我胖胖厉害，两声就把它给震慑到了!”
　　“阿伟，把它拖出来!”
　　刘伟架起直播间手，伸手进去，猪獾没有束手就擒，不停的用爪子去挠刘伟，刘伟的反应速度很快，几个假动作挑逗它之后，抓住了猪獾的后腿，然后使劲将它拖了出来。
　　它的全身都在抖动，奋力的挣扎，这个场景像极了人抓住小猪仔，小猪仔反抗的场景。
　　刘伟提着猪獾的两只后腿，看着它的眼睛说：“小朋友，消停一点，一会儿就放你走！”
　　“汪汪~”
　　胖胖很兴奋，它似乎看到了一顿美味，想要张口。
　　刘伟挥手道：“胖胖，不能，听话，乖乖待在旁边!”
　　它听从刘伟的指令坐在一旁，只是眼睛一直盯着猪獾。
　　刘伟提着猪獾面对直播间镜头，“兄弟们，这只猪獾估计在23斤左右，算是体积比较大的了。
　　我们刚刚挖开的这个洞穴并不是它的巢穴，应该会为了躲避我们的追赶，所以钻了进去作为暂时的庇护所。
　　为什么我会这样判定？
　　因为猪獾的挖掘能力是很强的，如果说它自己筑巢，它一定会把洞穴建造的很完美，特别是在躲避敌害方面。
　　你们看它的爪子，非常锋利而且坚硬，它的两只前足粗壮有力，配合起来能够帮助它挖出一个保险的洞穴。
　　猪獾挖掘洞穴和上次我们科普的扬子鳄类似，它会挖出多个出口，而且洞穴里面纵横交错，很多洞穴连着天然的树洞和岩缝，便于它躲避敌害和出行，最长能够达到十米左右。
　　而我们来看眼前这个洞，还不足一米，显然不适合它机警的性格居住!”
　　“我刚刚还在担心阿伟把它家给拆了怎么办？看来是我多虑了！”
　　“这个东西生存能力很强的，大家不用怜悯它!”
　　“我能说我吃过它的肉吗？”
　　“味道怎么样？”
　　“整只拿来烤，美滋滋!”
　　“有没有养殖的？我也要尝试一下!”
　　刘伟提醒道：“猪獾养殖比较普遍，如果有嘴馋的观众请前往养殖户手里购买，千万不要采取捕猎的方式抓捕野生猪獾。
　　它已经被列为了国家保护动物行列，希望大家遵守法律法规。”
　　在保护野生动物这块，经常看刘伟直播的观众已经树立起了正能量的价值观。
　　“好的，阿伟，我们都知道!”
　　“大家不要出去给阿伟丢脸!”
　　“保护野生动物，从我做起!”
　　“拒绝捕杀，拒绝偷猎，大家一起宣传监督!”
　　刘伟欣慰的笑了一下，接着讲道，“刚刚我看见弹幕说它喜欢糟蹋粮食，这一点确实如此，也让老百姓们很头疼。
　　如果它简单的偷走一两颗玉米当作食物吃，或许老百姓还觉得没什么，但是这个家伙很贱，它会把玉米掰下来，咬两口就丢掉，然后又去掰下一颗，同样咬两口又丢掉，有时候能把你整片玉米地给毁了。
　　所以在它没有成为保护动物之前，老百姓们遇到它都喊打，家里常备一两只猎狗，发现了直接放狗，猎狗逮住它会把它直接给咬死，带回家还能吃上两顿。
　　但是随着人类的大量捕杀，它的数量也在减少，慢慢的被重视起来。
　　其实猪獾这种动物生存能力很强，它的食物链很广，典型的杂食性动物，荤素都吃，主要以小型动物昆虫还有农作物为主食，基本上不会因为食物的缺失而导致数量的减少!”
　　刘伟科普完，弹了一下它的脑门儿，猪獾全身又抖动挣扎了几下。
　　小家伙的眼神里好像已经透露出失望了，它觉得今天自己的命运或许会因为刘伟而改变。
　　它的余光一直在盯着旁边的狗，只要那只狗一叫，它就会感觉到末日即将到来。
　　但是另它没想到的是，刘伟居然把它放了下来。
　　它有点懵。
　　“自己玩儿去吧!”刘伟对它说。
　　它先是快速的跑了起来，然后相隔一段距离后，又回头观望，感觉刘伟和狗不会去追它之后，它就大摇大摆的慢步走了起来。
　　直播间的观众看着它的举动狂笑不止。
　　刘伟跟着笑道：“猪獾的视力不好，但是它的嗅觉特别灵敏，它平常活动就像人走路一样，特别懒散，速度奇慢，只有当它感受到足够的威胁时，才会迅速逃跑。
　　它和我们之前科普的西藏野驴性格有些相似，感到异常的时候，就会停下来观望，如果确定危险来临才会以很快的速度溜走，觉得自己安全之后，又回归到懒散的步伐!”
　　讲完，看了一眼，猪獾已经钻进草丛里不见了踪影。
　　此时，应该只有胖胖知道它去那里了，胖胖看起来很难受，它还在观望眼前的这片草丛。
　　“胖胖，过来!”刘伟喊道。
　　胖胖走到刘伟身边，刘伟捧着它的脸嘱咐道：“胖胖，记住，我们的工作是宣传和保护野生动物的，你不能见到什么就咬?如果我没有看护好你，到时候我这张脸丢尽了不说，还要负责任，你知道吗？
　　我带你出来，你就一定要听话!”
　　“汪汪~”
　　胖胖叫了一声，伸出舌头去舔刘伟的脸。

208 被包围了
　　游戏软件和之前科普大熊猫一样没有对猪獾做出系统评定。
　　刘伟猜测可能是因为大熊猫太温顺了，对人的危险系数几乎为零，而猪獾，只能说无论是社会影响力，还是在野生动物家族中的地位都太低下了。
　　刘伟现在对系统的依赖程度越来越少，只要系统能够帮助他点满身体机能的各项系数就行。
　　接着赶路。
　　为期一个月的秦岭之行，才过去一个周而已。
　　工作室那边来了回复，刘伟的个人百度词条上线，现在只要在任何一个浏览器中输入与刘伟有联系的信息，就能看到他的个人介资料绍。
　　工作室的办事效率刘伟还是相当满意的。
　　掏出卫星定位仪看了一眼，现在所处的位置在渭南市和商洛市的交接地带，再往前走就是山西省辖区了。
　　刘伟回头看了一眼胖胖，笑着问：“还行吗？胖胖!”
　　“汪汪~”胖胖和其他狗有些不同，它在中午的时候精力特别充沛，或许是跟着刘伟长期赶路的缘故，已经养成了这样的生活习惯。
　　裸露出来的石头被太阳晒的有些反光，周围的植被零零碎碎，刘伟坐在石头上晒了一会儿太阳，补给身体的水分。
　　胖胖留意着四周的一举一动。
　　休息好准备重新出发的时候，刘伟注意到坐在身边的胖胖在抽动嘴角，胡须随之飘动。
　　但是它却没有叫出声。
　　刘伟发现有些不对劲。
　　转过身体顺着它的眼光往高处的几颗大松针看过去。
　　松针遮蔽下的阴影地带，出现了几个红棕色的影子，刘伟坐的这个地方迎着太阳光，所以看不清楚。
　　他小心往前移动了一段距离，几只移动的红棕色影子停了下来，纷纷侧过头看向刘伟和蹲坐在石头上的胖胖。
　　刘伟拉进直播手机的镜头。
　　清晰的拍到了它们的样子。
　　嘴巴细长，全身的毛发为红棕色，只有尾巴的部分覆盖着比较长的灰黑色毛发，从脸部和尾巴看像狐狸，从身体构造看又像狗和狼。
　　直播间观众兴趣激起。
　　“这几只狐狸真漂亮！”
　　“兄弟，看仔细了，不是狐狸，更像是野狗!”
　　“有这么漂亮的野狗吗？”
　　“我知道它是什么，叫野狗也没错，这是豺犬，应该是亚洲豺犬。”
　　“豺?我倒是经常听说，原来它张这个样子啊！看起来也没有吹的那么厉害啊！”
　　“你是不了解，等阿伟科普之后，你就知道它多厉害了!”
　　还没等刘伟开口，直播间已经有观众科普出来了。
　　他现在看到的动物的确是豺犬，一种危险的野生物种。
　　刘伟对直播间笑道：“兄弟们，我现在可没有心情去招惹它们，豺犬和狼一样喜欢群体性活动，但是豺群比狼更喜欢惹事生非，我不想成为陪它们联系捕猎的对象，被它纠缠了，结果很不理想。”
　　才刚说完。
　　几只豺犬就朝着刘伟这个方向走了过来。
　　另外还有几只刚刚没有露头的豺犬也跟随到群体的步伐中。
　　刘伟发现它们的眼睛一直盯着胖胖，而此时的胖胖面怒凶狠，但是没有像以往一样狂吠。
　　刘伟感觉胖胖是有些害怕了，他数了一边，一共七只豺犬，属于正常的群体，大一点的豺犬群体能够达到十只以上。
　　它们喜欢白天出来集体觅食，如果刘伟的推测是正确的，现在在他眼前的豺群就是出来寻找食物的，而它们现在的眼睛盯着胖胖，胖胖可能会有些麻烦了。
　　“兄弟们，它们全部冲着胖胖去了，我现在要先帮助胖胖脱离危险，如果发生正面冲突，胖胖不是它们的对手。
　　豺犬的爪子锋利如刀，而且咬合力极强，能够和花豹媲美，豺群的配合能力极强，它们是让孟加拉虎都忌惮的动物。”
　　刘伟急忙放下了身上的行李，看向胖胖，“胖胖，快过来!”
　　胖胖得到指令后，立马奔往刘伟身边。
　　胖胖跑起来后，豺群也加快了移动速度，每只都轻巧灵动的小跑了起来。
　　等到胖胖到达刘伟身边的时候，七只豺犬已经布好了阵势，以一种本能性的配合在刘伟和胖胖前后左右多个方位把他们围了起来。
　　豺犬总是眯着眼睛，它不动声色，你从它的面部表情上看不出来任何的情绪。
　　刘伟并不担心自己，因为迄今为止也没有发生过豺主动攻击人类的事情，但是待在身边的胖胖就不一样了。
　　胖胖已经被它们盯上，豺在食物缺乏的情况下，连自己同类都会杀害，在动物行为学上有一个观点，如果两种动物之间的行为习性相同，那么它们之间的关系就会很紧张。
　　胖胖是昆明犬，和豺同属犬科动物，最关键的是昆明犬属于狼犬的一种，而狼和豺犬的行为习性非常相似，它们之间是死对头。
　　所以此时在这群豺犬的眼中，刘伟猜测，它们有可能已经把胖胖当作死对头来看待了。
　　胖胖现在的处境一点也不乐观。
　　刘伟低头看了一眼胖胖，它抽动着嘴，发出低沉的警告声，而豺犬完全藐视了它的警告。
　　若不是有刘伟这个人在身边，想必它们已经开始围捕胖胖了。
　　直播间观众看着一群跃跃欲试的豺犬，也跟着兴奋起来。
　　“阿伟，它们想干什么？”
　　“歪日，我现在好紧张啊！”
　　“阿伟，你多坚持两分钟，我去通知一下全村老少准备集合了！”
　　“白布一盖，自备碗筷!”
　　“送别阿伟，猛兽营全体给阿伟上香!”
　　“服了你们这群逼了，就不能盼阿伟点好?阿伟，注意安全啊！”
　　刘伟对自己的能力还是非常有信心的，但是在他安心来对付七只豺犬之前，要先把胖胖放到一个比较安全的位置。
　　“兄弟们，豺犬是冲着胖胖来的，尽管它们不会主动攻击人，但是我一味地去保护胖胖肯定也会激怒它们。
　　狼群、花豹群我都接触过了，今天来了一支豺群倒是新鲜!”刘伟的嘴角再次勾勒起了熟悉的笑容。
　　“他笑了，他又笑了!”
　　“我怕记得这个痞笑，豺犬接下来的日子怕是不好过了啊！”
　　“阿伟自带外挂!”
　　“颤抖吧！豺犬!”
　　“……”
　　“汪汪~”
　　一只豺犬从刘伟的身后跑上来去抓胖胖，胖胖迅速转过身去对着它一阵狂吠，豺犬又退了几步，而身前的豺犬正开始逼近。
　　这种腹背受敌的状态很难受。

209 擒贼先擒王
　　面对豺犬的逼近，胖胖已经坐立不安了。
　　它慢慢的意识到这些家伙更多是冲着它来的，所以它想引开这些家伙，避免主人受伤。
　　而刘伟的想法正好和它相反，他想保护胖胖。
　　眼看着围着他们转圈的豺犬一副琢磨不透的样子，胖胖最后还是勇敢的做出了决定。
　　它朝着左边冲了过去，因为左边两只豺犬之间的缝隙比较大。
　　刘伟立即明白了胖胖的意思，呼喊道：“胖胖，回来，不可以!”
　　直播间的观众也清楚胖胖做出这样的举动是为了保护自己的主人。
　　再联想到当初在安徽遇到它时，那个全身布满伤痕无人疼爱的流浪狗模样，心里触动很深。
　　“胖胖好样的!”
　　“呜呜呜~，我哭了！”
　　“太感动了，好忠诚!”
　　“狗是人类最忠诚的朋友!”
　　拉风狂人送出火箭×2，“胖胖加油!”
　　路人453送出飞机×3，“阿伟，别让胖胖再受伤了。”
　　胖胖的举动反而让豺犬消除了顾虑，它们完全不用再理会刘伟这个人类了，整个群体朝着胖胖围了过去。
　　还是之前一样的模式，分散在四周，每只豺犬都是跃跃欲试的样子，随时准备冲上去抓咬胖胖。
　　胖胖现在有些慌乱，它不停地调转自己的身体朝着四周的豺犬狂吠。
　　豺犬总算是象征性的回应了它，集体嚎叫起来，像极了狼群行动的场景。
　　相比之下，胖胖的叫声稍显无力。
　　豺犬开始逼近了，在胖胖眼前晃悠的豺犬不断吸引它的注意力，然后周围的豺犬会分析出最适合自己进攻的机会。
　　动作敏捷，跳跃上去，一爪抓到了胖胖的后腿上，顿时鲜血淋漓，胖胖迅速调转身体去咬攻击它的豺犬，其它方位的豺犬又冲了上来。
　　它们就像一群讨厌的小偷一样，不停地骚扰胖胖，直到把你耗的精疲力竭。
　　每一只豺犬和自己的同伴配合的天衣无缝，很清楚自己该什么时候进攻，什么时候引开对手的注意力。
　　它们之间有一种与生俱来的默契，这种默契比狼群还要更加细腻。
　　刘伟眼看着胖胖后腿上的伤势，觉得不能不出手了，再这样下去，胖胖最后的结局只会被豺犬撕裂。
　　刘伟随手从地上捡了一颗树枝，跑上去，横着挥动，赶走了正要去抓胖胖的豺犬。
　　豺犬见到人类冲进包围圈，又开始盯着刘伟转圈，时而咆哮两声。
　　“疼吗？胖胖?”刘伟看着胖胖后腿上留下的抓痕问道。
　　胖胖舔着刘伟的脸，发出“哼哼~”叫声。
　　它怎么可能不疼？
　　但是它是为了保护主人，所以它能忍受着巨大的疼痛。
　　豺犬的爪子不仅锋利如刀，而且还有倒刺，一旦抓住你，你的任何动作都会反作用于豺犬的爪子，最后反倒是身体被撕开更深的口子。
　　“胖胖，坚强!”
　　“这群野狗太坏了，我们家胖胖身上的伤才刚刚好!”
　　“胖胖是只好狗，危险的时候知道保护主人!”
　　“胖胖加油!”
　　刘伟捧着胖胖的两只耳朵微笑道，“你是不是傻？自己冲出去干什么？”
　　“汪嗯~嗯~”胖胖眼睛看着刘伟的眼睛，轻声的叫着。
　　刘伟单手将胖胖抱了起来，依靠着另外一只手爬上了挨着不远的一颗大松针，将它放到了距离地面七八米高的树枝上，嘱咐道：“你好好待在这里，我赶走它们了，就抱你下来，然后帮你清洗伤口!”
　　“汪汪~”
　　胖胖摇着尾巴不停在树枝上走动，它很捉急，它担心自己的主人，但是树枝这种光滑的地方又不适合它运动，它又恐高，所以它现在的情绪很复杂。
　　刘伟从树上下来，回头看了一眼，应该是安全了，豺犬虽然拥有优秀的跳跃能力，但是近八米高的树枝，它就只能望尘莫及了。
　　“你们现在的对手是我了，来我来陪你们好好玩玩!”刘伟笑着对周围的豺犬说。
　　他现在的情绪异常的兴奋。
　　就算豺犬对他发起攻击，采用围捕胖胖的方式配合，对刘伟来说也无济于事，因为他的反应能力，连雪豹也无能无力。
　　“兄弟们，豺犬的动作非常敏捷，它能够迅速的攻击对手，然后安全的撤离，在大型猫科动物中，也只有雪豹、云豹这类最优秀猎手的反应速度才能与之抗衡。
　　我刚刚提到过，孟加拉虎把它视为最恶心的对手，不仅仅是因为它喜欢采用偷偷摸摸的偷袭方式，而且在孟加拉虎想要全力去制服一只豺犬时，还有很多只豺犬它奔袭而去，它们一点也不慌，慢慢的消耗你的体力，把你磨到疲惫之后再下手。
　　可能你们会觉得豺犬的行为很贱，但是对它们而言，这就是它们生存在大自然中的智慧，是任何一类大型凶兽不想招惹的对象!”刘伟聚精会神的看着周围的豺犬。
　　它们好像并没有要放弃的意思，眼睛虚的更深了，头部低下去，现在看它带着一种杀气。
　　在不足胖胖身体大小的豺犬身上，这样的杀气丝毫不亚于刘伟之前遇到过的孟加拉虎、狼和花豹。
　　观众听着刘伟的科普，看着围在刘伟身边迟迟不动手的豺犬，着急了。
　　“能不能直接一点啊?”
　　“太磨叽了，直接上啊，我阿伟怕过谁？”
　　“凶什么凶？小家伙，身体不大，野心到是很足啊!”
　　“阿伟，你准备怎么应对？”
　　“阿伟，干脆你也上树吧！等它们离开了，再下来!”
　　“我阿伟是那样的怂货吗？”
　　刘伟笑道：“兄弟们，先别提怂不怂，你要和豺犬比耐心，相当于给自己挖坑，你们发现没有?从遇到它们到现在已经过去半个小时了，它们一点也不慌。
　　再说了，好不容易遇见凶猛的兽类，不抓过来给兄弟们科普一下，那我们这次出来的目的是什么？”
　　“666666”
　　“阿伟牛逼!”
　　“霸气威武，阿伟，干它娘的，野狗，怕个鸡毛!”
　　“楼上的兄弟，你激动个鸡毛，要不你上?”
　　“我……我还是安静的当个观众吧！”
　　“哈哈哈哈，真实!”
　　刘伟仔细观察周围的七只豺犬，“兄弟们，豺犬群体通常以家庭成员为主，这就使得拥有更多子嗣的雌性豺犬地位极高，雌性首领可以统管整个群体，这就让我想起了一句中国有句古话，叫擒贼先擒王。”

210 我劝你善良
　　豺犬的雌性首领在整个群体中起到定海神针的作用，通常会在对手目光所及之处去吸引对手的注意力，为其它的豺犬争取下手的机会。
　　它的体积较之群体中的成员，也会大上不少。
　　刘伟通过观察整个豺群围捕胖胖的场景，已经锁定了豺群的首领，不能完全确定，但是十有八九不会出错。
　　豺群有所顾忌，它们不会主动攻击人，但是现在位于树上的昆明犬，它们也没法去捕捉。
　　但是它们贪婪的目光透露出了它们的野性，胖胖已经成为了它们眼中的食物。
　　刘伟现在要做的显然不是等待，而是主动去激怒豺犬攻击他，然后找到机会拿下首领。
　　只要将这群家伙的老娘给逮住了，接下来的事情就比较好办了。
　　因为和狼群亲密接触过，刘伟非常了解狼的习性，狼作为豺犬势不两立的对手，它们一定不会心慈手软，特别是落单的孤狼和幼狼。
　　刘伟模仿着狼的行为动作趴在了地上，学习狼的嚎叫声，“嗷呜~”
　　声音模仿神似。
　　“哈哈哈哈，阿伟，你在干什么？”
　　“他想学习狼叫然后去激怒豺犬!”
　　“笑死我了，报告警察叔叔，这里发现一个狼人!”
　　“阿伟，上去咬它!”
　　“阿伟，你个畜生终于显形了，为师今天收了你！”
　　“弹幕个个是人才!”
　　豺群听到狼的叫声，眼神立马就变了，那种容不下对方要将对方置于死地的眼神。
　　但是豺犬没有立即展开配合攻击，还在打量眼前的人类，在它们的意识里，刘伟现在的样子和狼的模样差别很大。
　　刘伟也发现了这个问题，他只是勾起了豺对狼的憎恨，而没有激发豺群的战斗欲望。
　　刘伟觉得只能自己硬着头皮上了，他继续模仿狼追逐猎物的动作主动冲向离他比较近的豺犬。
　　豺犬反应速度很快，往后跳跃了两步，躲开了刘伟，它突然从刘伟狰狞的面部表情上看到了敌人的影子。
　　豺犬嚎叫了一声。
　　像是在给群体中其它的成员发出信号。
　　刘伟余光中看见，左右两边的豺开始朝他包围过来，它们翘着长长的灰黑色的尾巴，虚着眼睛，毫无顾忌的一步一步靠近刘伟。
　　“汪汪汪~”
　　动物的感知很敏感，胖胖已经意识到刘伟的危险，在树上狂吠，一是为了提醒自己的主人，二是试图恐吓豺群，赶走它们。
　　但是它的恐吓毫无用处。
　　直播间画面上，刘伟现在的表情和兴奋程度很容易让观众联想到狼。
　　身后的豺犬尝试上去抓了刘伟一下，被刘伟躲开了，随后整个豺群收到了进攻的信号，开始协同作战。
　　刘伟对试图攻击他的豺犬们没有任何兴趣，无论他保持何种姿势，目光始终注视着那头身材高大一点的母豺。
　　它很有节奏的在刘伟的眼前晃动，只有等到其它豺犬骚扰刘伟没有成功，将刘伟的注意力转移开，然后背对着它的时候，它才会借机冲上来，给刘伟最强烈的一击。
　　刘伟很清楚母豺成熟的捕猎技能，所以他不能分心，他只能主动的把后背露给母豺。
　　“刺激刺激!”
　　“卧槽，阿伟反应好快!”
　　“阿伟还是人吗？”
　　“他现在就是一匹来自西伯利亚的野狼!”
　　“1v7，好看好看!”
　　分区喇叭：“主播大战豺犬，速来围观!”
　　只有三秒的老牛送出超级火箭×10，“几天没来，我这个兄弟，越来越野了啊!”
　　改名会中奖送出火箭×5。
　　離散剪影送出宇宙飞船×1
　　“嚯~”
　　“富婆大气啊！”
　　“我不想奋斗了，富婆求包养!”
　　正在直播间观众热烈讨论的时候，母豺找到了机会，刘伟的后背露给了它。
　　它以最快的速度跑了上去，眼神坚毅，准备用它锋利的爪子和犬子给予刘伟致命的一击，它将攻击范围锁定在了刘伟的头部。
　　刘伟侧着脸，余光直视着朝他奔袭而来的母豺，就等这一刻了。
　　母豺伸出爪子的那一刻，刘伟反手直接将它的肚子给夹在了腋下，然后另外一只手迅速锁住它的脖子。
　　“卧槽卧槽~”
　　“6666666”
　　“刚刚发生了什么？”
　　“阿伟的独门绝学再现江湖!”
　　“阿伟，我能拜你为师吗？”
　　“阿伟，请收下我的膝盖!”
　　“……”
　　母豺的整个身体被刘伟死死的锁住，除了尾巴和后腿之外，身体的其他地方不能动弹。
　　它自己也感觉到了，越是用力挣扎，束缚它的力量越紧。
　　它喘着粗气，被迫扬起头，张着嘴看着刘伟的下巴。
　　刘伟笑了，他对着周围的豺犬笑了，“你们的妈妈在我手里，我劝你们善良。”
　　善良这个词不存在于豺犬这类动物的脑海里，但是任何动物都知道反哺，报道母亲的养育。
　　它们现在的愤怒更重了，但是它们不敢继续攻击刘伟，因为它们看到自己的母亲现在很难受。
　　豺群下意识的往后退了一段距离，然后疯狂的嚎叫。
　　被锁在刘伟怀里的母豺连回应它们的机会都没有。
　　它更希望的是，自己的孩子们继续保持着战斗的欲望将刘伟给收拾掉。
　　刘伟低头看着母豺的眼睛，“我知道你现在很不舒服，我希望你能够保持平静，如果你安静下来之后，我会主动松开你，那时候你也会喜欢上我!”
　　“我噗~”
　　“流汗流汗，开始了，又在开始给动物洗脑了！”
　　“阿伟的洗脑神功真的牛逼!”
　　“每次看到这里，我都会哈哈哈哈直接笑喷!”
　　刘伟相信附着在身上的动物亲密度能够促使一只安静的豺犬和他保持和谐的关系。
　　这支豺群从一开始面对他和胖胖的时候，眼睛里面就透着杀气，虽然他是安全的，但是因为他保护胖胖的关系让豺群非常不愉快。
　　现在抓住了雌性首领之后，整个豺群更加狂暴了，他只能安抚母豺的情绪，等到它平静下来，然后感受到他的关爱，再去劝阻整个豺群。
　　这是眼前刘伟和胖胖脱身的方法，不然放任它们在周围一直和你纠缠，不知道磨到什么时候。
　　刘伟向来喜欢速战速决。
　　雌性首领并不清楚刘伟对它说了些什么?但是它有意识到刘伟有意要松开对它的束缚，它能感受到那股力量，当它感觉到可以活动身体而想要挣扎的时候，又会被死死的锁住，只留给它喘息的空间。
　　这种压迫感让它非常难受。

211 老子排第一
　　母豺几次挣扎之后，它发现了刘伟用力的规律，只要它不反抗，它的身体就会好受一些，特别是当它要张嘴或者用爪子去反击的时候，它会被勒得呼吸都很困难。
　　刘伟就这样一紧一松的去安抚它的情绪。
　　周围的豺犬还在嚎叫，它们现在的嚎叫就和之前胖胖面对它们时的狂吠一样，毫无用处。
　　僵持了许久，刘伟明显感受到母豺身体的肌肉放松了许多，鉴于它的良好表现，刘伟也给予了它一点活动的空间，但是没有完全放下对豺的戒备心。
　　它是狡猾的，在没有确定它的情绪稳定之前，刘伟依然会将它锁在怀中。
　　头顶站在树枝上的胖胖，停止了叫声，不停摇着尾巴看自己的主人，眼神中充满了敬佩。
　　它发现自己的主人是一个极其厉害的人物，它已经迫不及待的想从树上下来钻到主人的怀里感受主人的关爱了。
　　刘伟控制住母豺，对着直播镜笑道：“兄弟们，有惊无险，成功拿下，我怀里的这只雌性豺犬还没有对我完全放下戒备心，所以我只能保持现在的姿势给兄弟们科普。
　　在科普之前，我想问大家一个问题，我们嘴里常说豺狼虎豹，为什么豺会排在第一位?”
　　观众听到这个问题，有点懵。
　　“你不提我还没有发现呢!”
　　“我也没有往这方面去。？”
　　“难道它比老虎豹子还要厉害?”
　　“不可能吧！我刚刚看了一下，豺的骚扰能力还不错，但是战斗力和猫科大佬们比起来差远了!”
　　“那是为什么呢？”
　　直播间观众一头雾水，刘伟没提出这个观点之前，很多观众都没有注意过豺这种动物。
　　刘伟笑道：“豺狼虎豹，豺狼虎豹，你们听听，读起来是不是更顺口一些?”
　　“????”
　　“what?”
　　“你他妈是在逗我吗？阿伟。”
　　“神他妈解释!”
　　“甘拜下风!”
　　刘伟笑道：“刚刚和兄弟们开了个玩笑，豺放在排头的位置，确实要比其它三位放在前面读起来舒服一点，在读起来比较通顺的基础之上，我们再来详细了解一下豺的与众不同之处。
　　首先是它的勇气，在豺的世界里，没有它不敢去招惹的对手，它敢去狮子老虎的口中躲食，当然它会充分利用群体的优势去抓住恰当的机会。
　　如果对老虎的骚扰没有产生明显的效果，或者有成员受伤，豺群就会选择等待，扮演小偷一样的角色，悄无声息的从老虎狮子的嘴里将食物给盗走。
　　我之前提到过，孟加拉虎最不想和豺犬纠缠，如果按照个体作战能力来说，不言而喻，豺与孟加拉虎相比，差之千里，但是论到团队合作能力，喜欢单独生活的孟加拉虎有时候很无赖。
　　即便它费尽全力赶走或者杀死几只骚扰它的豺犬，而它面临的结果是身体的极度疲惫和食物的丢失!”
　　“怎么我听起来不像是勇敢啊，而是死不要脸!”
　　“哈哈哈，同感，我觉得豺很贱!”
　　“自然界不是有句话叫做适者生存吗？这叫智慧!”
　　“从今天开始，我要重视豺犬的存在了！”
　　刘伟看着弹幕笑道：“严格来说，在豺的分布范围中，它稍微有点忌惮的动物只有亚洲大象和犀牛了，毕竟体积相差太大，亚洲大象一跤就能把你给踩成肉浆。
　　对比孟加拉虎之后，我们接着来讲讲狼与豺之间的恩怨。
　　在动物行为学里面有一个观点，两种动物之间的行为习性越相近，它们的相处状态越紧张，我猜测这也是豺群一直不愿意放过胖胖的原因，因为胖胖是狼犬的一种。
　　聊到豺与狼的恩怨，就不得不提豺的狠了，在大家映像中，狼是个名副其实的狠角色，但是在狼与豺的争斗中，豺更惨无人道。
　　如果狼发现了豺窝，会把幼豺全部咬死，够残忍吧?
　　但是当豺发现狼窝的时候，它会将狼的幼崽的四肢全部咬断，让它残疾的成长，被迫母狼一生都要照顾自己的孩子，无法脱身，除非幼崽死去或者被整个狼群抛弃。”
　　“歪日，好残忍!”
　　“这也太狠了吧！”
　　“如果让我四肢残废的活着，我宁愿早点死了算了!”
　　“求幼狼的心里阴影!”
　　观众听的毛骨悚然，如果不听刘伟的科普，完全不能将豺想象为那么残忍的角色。
　　刘伟接着科普道：“说完豺与狼的恩怨，我们最后聊豹子，在大型猫科动物之中，猞猁和云豹无疑是身体最灵活的，我们在可可西里的时候见到的猞猁，大家应该还有映像。
　　而豺的身体敏捷度和反应速度不亚于猞猁和云豹，所以它们才敢去挑衅和骚扰比它们更加凶猛，身体更加庞大的野兽，因为它们躲的快，再加上群体性作战容易麻痹对手，豺才会如此大胆。
　　所以，对比狼虎豹，古时候的人类喜欢将更加贪婪更加胆大的豺放在第一位，才有了我们今天讲道的豺狼虎豹!”
　　“哦，原来如此!”
　　“按照这个逻辑，好像也没毛病!”
　　“阔怕阔怕，我还是安安静静的住在城里吧！”
　　“城里套路深，农村野兽多，哪里才是我的容身之处啊?”
　　“你可以去死了！”
　　“哈哈哈，弹幕笑死我了!”
　　刘伟再次低头看了一眼怀中的母豺，它收起了自己两只带刺的前爪，一直盯着刘伟的眼睛看。
　　刘伟尝试松开它，它没有任何挣扎的迹象，直到将它完全放在了身前的草地上，它才活动了一下身子，龇牙咧嘴的张了张口。
　　回头看向刘伟。
　　刘伟也不确定母豺还会不会发动攻击?所以他保持着注意力，随时准备再次将这次母豺擒住。
　　不过这次是他想多了，母豺只是看着他，看了半分钟，没有任何举动，然后小跑回到了豺群中。
　　豺群中其它六只豺犬眼睛里还是刘伟的身影，充满仇恨，它们在等待母豺给出信号，重新展开攻势。
　　但是母豺回到豺群中后，并没有停下脚步，而是直接朝着深林走去，偶尔嚎叫两声，像是在召集其它豺犬。
　　剩下的豺犬在原地站了一会儿，看了看刘伟，又看了看树上的胖胖，心有不甘的离开了。
　　刘伟松了口气。
　　这个结果是他满意的，也证明了他一开始擒贼先擒王的想法是正确的。

212 热情的水友
　　豺群有秩序的离开了。
　　待在树上的胖胖叫的更加厉害。
　　刘伟爬上树将它抱了下来。
　　它使劲往刘伟的胸口钻，发出娇滴滴的声音，它总算可以释放自己的情绪了。
　　面对豺群，它心里是非常害怕的，但是为了主人和自己的安全，它又强迫自己去战斗，现在豺群走了，它全身绷紧的肌肉松弛了下来，只想得到主人的关爱。
　　刘伟抚摸着胖胖，“好狗，胖胖，好狗!”
　　不断地在夸奖它，胖胖也开始意识到陪着主人接下来的路可能更加凶险，但是它并没有胆怯，因为它相信主人会保护它的，同样，它也会尽自己的力量去保护主人。
　　刘伟拿出医药箱，简单的帮胖胖处理了一下伤口，狗的自我恢复能力很强，只要伤口不被感染，会好的很快。
　　刘伟回到原来的位置，背起背包继续赶路。
　　此时，脑子里浮现出游戏画面。
　　【科普动物：豺】
　　【危险系数：三星半】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　点击打开。
　　【恭喜宿主获得速度药剂×1】
　　直接饮用。
　　刘伟的身体机能数值发生变化。
　　【体力：6】
　　【力量：5】
　　【胆量：4】
　　【反应速度：5】
　　【抗毒系数：2】
　　【消化能力：3】
　　【动物亲密度：5】
　　反应速度又提升了一点。
　　刘伟看着控制面板上的数值，其实他感觉现在的身体对付国内的野兽已经差不多够用了，但是他也期待全部数值点满的那一天，将会是一个什么样的人物存在?
　　“胖胖，走了!”刘伟叫了一声。
　　看着卫星定位仪，距离他十五公里左右，会路过一个小镇，小镇坐落在山谷之中，刘伟准备天黑之前赶到小镇，然后补给一下物资，重要是食物，现在不止他一个人吃饭，还有一条狗。
　　也不能期望每天都能够路过村庄，拿钱和老乡换，更多的时候是在荒山野岭之中。
　　刘伟突然在想，如果系统能够帮助他解决携带大量物资或者在线购买物资的问题，那应该是不错的。
　　【想屁吃，你现在才多大点能耐】
　　尼玛!
　　刘伟差点没骂出来。
　　这东西真是神出鬼没的，时不时要秀一下存在感!
　　刘伟没有理会，继续赶路。
　　傍晚下到乡村公路，乡村公路直达小镇，已经能够看到小镇的全貌了。
　　这时，几辆越野车行驶过来停在了刘伟面前，排头的司机打开窗户喊道：“阿伟，阿伟!”
　　刘伟停了下来，他猜测估计是看他直播的水友。
　　司机还没找到好的停车位置，副驾驶的一位中年女性已经下车非常激动的朝着刘伟走了过来。
　　“哎呦，终于等到你了，阿伟，上午我还给老公说，你来商洛了，他还不信。
　　对了，来来来，阿伟，我能先和你合影吗？”中年妇女的语速很快，但是吐字清晰。
　　刘伟尴尬的配合她合影。
　　直播间的观众笑的合不拢嘴。
　　“哈哈哈，阿伟又请演员了！”
　　“阿伟，演员多少钱一天，我来!”
　　“节目效果节目效果!”
　　“这个阿姨好可爱啊！”
　　“阿伟居然有阿姨粉，哈哈哈!”
　　“不知道有没有奶奶粉？坏笑!”
　　中年妇女一股劲的说，她有多喜欢看刘伟的直播，还讲到很多刘伟直播时候发生的那些事情，越讲越兴奋。
　　刘伟礼貌的配合着她点头笑笑。
　　另外几位水友停好车了之后，也朝着刘伟走来。
　　一个个手里提了不少东西。
　　“阿伟，给你买了两条烟!”
　　“阿伟，搞了些当地特产，你尝尝!”
　　“阿伟，我买了一点凉菜和啤酒，一会儿找个地方喝点聊聊!”
　　刘伟微笑道：“这样不好吧！”
　　直播间观众跟着起哄。
　　“不，好吧！”
　　“这样我觉得可以!”
　　“来就来吧！那么客气干啥?”
　　“可以啊，阿伟，现在是网红啊！”
　　“怎么说话的？阿伟说了不让我们称呼他网红!”
　　中年妇女的老公说道：“一点小心意，在家靠父母，出门靠朋友，没什么不好的，拿着!”
　　刘伟婉拒道：“一会儿找个地方喝点可以，但是烟和土特产……”
　　“买都买来了，阿伟，你就拿着。”
　　“对啊！我们都是你的忠实粉丝!”
　　中年妇女附和道：“值不了多少钱，大家一份心意，你就收下吧，阿伟!”
　　刘伟一脸无奈啊，双拳难敌四手，中年男人直接讲将东西装到了他背包里。
　　然后当作什么也没发生，指着胖胖说：“这是你从安徽带回来那条狗吧?”
　　刘伟点头。
　　中年妇女解释道：“我老公最近忙公司的事情，很少看直播。”
　　然后对他老公说：“它叫胖胖，很乖的一条狗狗!”
　　“来胖胖，来!”几个大男人开逗起狗来。
　　刘伟找到了一个宽阔的地方，将帐篷的底面取出来铺在地上，席地而作。
　　摆上酒菜。
　　小吃小喝起来。
　　刘伟提醒道：“一会儿要开车的兄弟，别喝酒!”
　　“待会儿我老婆开，没事，我陪你好好喝两杯!”中年男人说。
　　刘伟看着直播间问道：“兄弟们，我喝吗？感觉开着直播喝酒不太好啊！”
　　“喝啊！有什么，以酒会友!”
　　“酒桌文化，阿伟，你要学会啊！”
　　“掌握自己的量就行了，别劝酒!”
　　刘伟觉得直播间观众说的有道理，现在这个社会，很多事情都是在酒局上谈成的。
　　虽然刘伟不太喜欢这样的方式，但是基本的社交技能还是要具备。
　　“就两瓶的量，不劝酒!”刘伟对几个水友说。
　　“ojbk啊！”
　　显然水友见到刘伟非常开心，不断地问很多问题，那些面临野兽时的感受，是他们最喜欢听的。
　　刘伟越讲越兴奋，水友越听越刺激，不知不觉就到了十点半了。
　　中年男人看了一眼手机，“时间不早了，明天公司还有事情要处理，我今天晚上得赶回去，你看你们是继续陪着阿伟聊聊还是？”
　　“一起吧！今天主要是过来见阿伟一面，可惜他忙着做节目，不然带他去市里放松一下，我们也算尽地主之谊!”
　　刘伟：“你们得心意我领了，很感谢你们对我的支持!”
　　寒暄了两句，刘伟送它们离开，水友带来的烟和其它物品，刘伟还是还了回去，“我身上东西太多了，感谢你们的好意!”
　　“哎，阿伟，你看你这是……”
　　水友叹了口气。
　　刘伟微笑道：“你们喜欢看我的直播就是对我最大的支持!”
　　“好吧，有机会再见，阿伟!”
　　中年妇女摇开窗户，笑着朝刘伟挥了挥手，“阿伟，加油，拜拜!”
　　“拜拜!”刘伟送走了水友。
　　回来坐着和直播间的观众聊了聊天，刘伟说：“兄弟们，如果有机会我到了你们的地界，可以联系一下，大家一起见个面吃个饭，但是一定不要买东西，你们的心意我先领了。”

213 又是一个蠢萌动物
　　水友走了之后，刘伟在原地休整了一晚，第二天去镇上补给了物资，然后带着胖胖继续前行。
　　接下来的两天，天气良好，他选择的路线处于秦岭的南鹿，所以入秋之后，受到西伯利亚寒流的影响就相对较小了。
　　上午赶路，中午停下来休息一下，顺便观察一下周围的地形地势，寻找有可能活动的野生动物。
　　刘伟爬过一个小山丘，他露出了笑容，看到了一个活宝。
　　不过现在这只活宝好像没有什么精神，懒洋洋的趴在一颗矮树上。
　　朝着它走过去，它已经发现刘伟和胖胖了，但是它一点也不害怕，保持原有的姿势趴在那里。
　　两只弹珠一般圆圆的棕色眼睛看着刘伟走向它，不眨一下，像是失了神一般。
　　刘伟拿着直播手机走近之后。
　　直播间的观众清晰的看见了它的样子。
　　两只白色的耳朵，小脸圆圆的，嘴巴和鼻子较短，黑黑的鼻头周围又分布了一圈白色的绒毛，几根胡须也是白的，但是它的背部身体覆盖着厚厚的红棕色毛发，而它的腹部和四肢都是黑色的，尾巴很长，毛茸茸的，有几圈白色的毛发。
　　“好乖啊！这是什么动物啊?”
　　“它为什么见到人不跑呢？”
　　“小家伙看起来很享受!”
　　“哦哦，我想起来了，它是不是网上那个被吓的四脚朝天的动物？”
　　刘伟微笑道：“就是它，小熊猫科小熊猫属的的一种动物，在1825年的时候，被命名为小熊猫，这家伙天生温顺纯良，很喜欢与人亲近!”
　　刘伟正说着。
　　趴在树干上的小熊猫吐了舌头，舌头很短，刚刚露出嘴巴不远，吐了几下之后，舌头直接露出了外边，懒洋洋的趴在，脖子向前靠，看着它一副呆萌的模样，让人心醉。
　　刘伟伸出手指靠近它，它也懒得动，好像今天没什么乐趣一样，只是够着脖子用鼻子嗅了嗅刘伟的手指，再用舌头舔了两下。
　　无味。
　　无趣!
　　继续保持它呆萌的模样。
　　“阿伟，它怎么了?”
　　“好像不太想理你啊！”
　　“它该不会是生病了吧?”
　　“把它抓下来!”
　　刘伟微笑道：“小熊猫这类动物活动方式不确定，有时候喜欢单独活动，有时候喜欢成双成对的活动，还有时候喜欢群体性活动。
　　今天它独自出来逛，应该是没找到什么乐趣，现在很无聊，只想躺在树上打发时间!”
　　刘伟伸手去提它的尾巴，它总算是有了反应，两只前掌死死的抱着它趴着的那根树干，它的前掌和大熊猫一样非常的柔软能够自由弯曲抓住东西。
　　但是对刘伟来说，它这点反抗的力气，太微不住道了。
　　稍微一用力就把它给提了起来，然后放在了地上。
　　小熊猫好像有点情绪了，它直立站了起来，两只前掌伸开，面对刘伟说，好像在说你信不信我打你哦？
　　刘伟看着它的模样就想笑。
　　接着它抱着头整个身体一下子又栽到了地上。
　　反反复复几次。
　　“它在干什么啊?”
　　“哈哈哈，感觉它的智商有问题!”
　　“自娱自乐!”
　　“像是在跪拜阿伟!”
　　刘伟蹲下来拿着手机拍它，它对手机突然来了兴趣，站起来，眼睛盯着直播手机，脑袋一直摇个不停。
　　它伸出两只前掌去抱直播手机，刘伟一下拿开了。
　　它不甘心，爬到了刘伟的身上，然后又小心的爬到刘伟拿着直播手机的那只手臂上。
　　刘伟翻转摄像头，现在是用的前置摄像头，正对着小熊猫。
　　它在直播间的画面上看到了它自己，它非常好奇，脖子一左一右的摇了一会儿，在思考怎么回事?
　　它小心翼翼的伸出自己的前掌去抓了一下手机屏幕，迅速的收了回来，结果它发现，好像又不是它自己，它有点疑惑想不通了。
　　“啊，抓到我了，好疼!”
　　“小家伙，你干嘛抓我啊?姐姐也要抓你了哦！”
　　“看什么看?走开!”
　　“我给你讲啊，你要是再伸手，我就要凶你了！”
　　直播间的观众们疯狂发弹幕调戏它，可惜它一个字也看不懂，它还在思考为什么里面有它的样子?
　　像是遇到了它一生最大的谜题一样，它思考的入神了。
　　“汪汪~”
　　这时候，胖胖突然叫了两声。
　　小熊猫的全身一紧，整个身体从刘伟的手臂上掉落下去，摔了个四脚朝天，它弯曲脖子叫了两声。
　　小熊猫和大熊猫一样，通常会保持沉默，与同类传递信息也是依靠身体留下来的特殊气味，当它受到惊吓的时候，它就会叫出声来。
　　“哈哈哈，就是这个样子!”
　　“我在网上看到的就是它现在的样子，笑死我了!”
　　“胖胖，你真是太坏了，干嘛要吓人家?”
　　“胖胖，干的漂亮!”
　　刘伟看向地上的小熊猫，它慢慢的回过神，然后眼睛看向坐在刘伟另外一边的胖胖，虽然它的眼睛很圆，看不出眼色和神情来，但是刘伟猜测它现在一点也不喜欢胖胖。
　　刘伟伸手去捏它的耳朵，“不好意思，胖胖吓到你了!”
　　小熊猫的脑袋一个劲的往地里钻，它不喜欢别人摸它的耳朵，而刘伟越是看着它蠢萌的模样，越是爱不释手。
　　小熊猫再一次站起了身子，伸开前掌面对刘伟。
　　这次好像是在向刘伟投降一样。
　　刘伟笑道：“兄弟们，它在向我投降，请求我不要玩它的耳朵了！哈哈哈！”
　　小熊猫保持姿势走了几步，直立起来的前半身又是一头埋了下去。
　　成功把观众再次给逗笑了。
　　刘伟提着它的尾巴放到了盘坐在地上的大腿上，它站在大腿上眼神迷离的看向远方，看了半分钟，然后乖乖的趴下，整个身体蜷缩在一起，看样子是想睡午觉了。
　　这时候，胖胖很讨厌，去咬着它的尾巴，要将它从主人的大腿上拖下去。
　　小熊猫摇了摇自己的尾巴，站起来调转了一个方向，头朝着胖胖，然后又安静的躺下。
　　它暂时没有闭眼，而是偏着头看向胖胖，心里在咒骂它，“死狗，能不能别那么讨厌?”
　　胖胖也觉得这家伙很好玩，一直在它耳朵边骚扰它，时不时用前脚去挠它一下，可惜小熊猫不想理它，留给它的只有一个眼神。
　　“好了胖胖，让它睡一会儿!”刘伟下令之后，胖胖才安静了下来。
　　小熊猫总算能够蜷缩成一团安心睡一觉了。

214 谁才是干脆面代言人
　　小熊猫的睡眠质量很高。
　　没有了胖胖的骚扰，转眼功夫就将头埋在四肢中间睡着了。
　　刘伟见它睡得很香，也不想去打扰它。
　　这家伙典型的干啥啥不行，卖萌第一名。
　　白天一大半时间都在睡觉，玩一会儿就没精神了，而且它的视力嗅觉和听觉都不好，还喜欢晚上出去找点东西吃。
　　得亏它的食物链比较广，没有竞争压力，不然估计很难在野外和其它肉食性动物抢夺食物吃。
　　刘伟感觉小熊猫这种动物，就是天生属于动物园，它在动物园里吃得好还特会逗人开心，整天装傻卖萌。
　　看着它现在熟睡的样子，刘伟露出了微笑，越看越觉得可爱。
　　抬起头面对直播间的观众，刘伟突然回想起了小时候经常吃的一种膨化食品，小浣熊干脆面，他问道：“兄弟们，有没有吃过小浣熊干脆面啊?”
　　“必须吃过!”
　　“好多年前的事情了，我最喜欢鸡肉味的。”
　　“以前好像还可以集卡，方便面都给同桌女生吃了，我集了一大堆的卡片!”
　　“楼上暴露了吧！小时候就逗女同学!”
　　“哈哈哈，那时候，什么都不知道嘛，和谁玩的开心，就和谁分享零食很正常!”
　　“阿伟，你突然问这个干什么？”
　　刘伟调整了一下摄像头，对着熟睡的小熊猫，问道：“像不像？”
　　观众仔细一看。
　　还真有几分相似。
　　但是他们琢磨不透，不是叫小浣熊干脆面吗？上面的图案印的应该是小浣熊才对，而刘伟抱着的是小熊猫。
　　难道是同一个物种？
　　刘伟看着弹幕的提问，解释道：“小浣熊和小熊猫是不同科不同属的两种动物。
　　之所以你们觉得干脆面上的图案像小熊猫，是因为生产商为了让图案更加美观，刻意改变了浣熊本来的颜色。
　　干脆面上的图案是橘黄色的，更近似于小熊猫背部的红棕色，而小浣熊全身以灰色、黑白色为主，两者之间颜色有明显的差异。
　　后来网友们都调侃，这个干脆面应该叫‘不知道是小熊猫还是小浣熊’方便面!”
　　“哈哈哈，网友都是人才!”
　　“我觉得生产商应该是文盲吧！”
　　“管它什么呢？反正好吃就行了！”
　　“我去网上看看，还有没有卖的?整几袋来尝尝，回味一下!”
　　刘伟笑道：“既然聊到这里，我来给大家分析一下，小浣熊和小熊猫的区别。
　　首先是毛发的颜色，我不多讲了，大家应该已经很清楚了。
　　其次是它们的面容，小浣熊的脸没有小熊猫的圆，而且下巴特别尖，给人的直观感受没有那么可爱，但是小熊猫的下巴稍宽，勾出了一条弧线恰好和它圆圆的脸链接在一起，所以看起来可爱。
　　然后，它们的爪子也不同，直播间观众应该有见过小浣熊的吧?”
　　“我见过，小浣熊喜欢玩水!”
　　刘伟笑道：“小浣熊是非常爱干净的动物，它见到任何东西都会放到水里洗一洗，所以它的爪子比较瘦而且灵活，但是小熊猫不一样，它喜欢爬树，爪子要非常有力去支撑它，所以它的四肢粗壮短小而且爪尖锋利呈勾状。”
　　刘伟轻轻拿起小熊猫的前掌，揉了揉皮毛，露出了爪子，“你们看，它的爪子可以自由的收放。
　　最后它们的尾巴差距也很大，小熊猫的尾巴很长，毛发旺盛，而小浣熊恰好相反。
　　在我看来，如果把小熊猫当作干脆面的代言人，我觉得更加合适，没有别的原因，只是因为它够可爱!”
　　“没事没事，还有小熊猫香烟，烟比干脆面值钱吧！所以小熊猫没有输!”
　　“笑哭笑哭，神他妈香烟!”
　　“楼上的兄弟，这个观点没毛病!”
　　刘伟看着弹幕也跟着笑了，“刚刚我们聊到小浣熊非常爱干净，其实小熊猫也是一个爱干净的动物，它会定点排便，不让粪便污染了它活动的环境，而且它排出来的便便是绿色的!”
　　“哇~，我吐了!”
　　“阿伟，你想证明什么？”
　　“阿伟，没想到你对屎感兴趣!”
　　“阿伟，颜色是绿的，味道怎么样？”
　　“哈哈哈，你们这帮逼真吉尔牛逼，一聊到这些东西一个个跟打了鸡血一样激动，弹幕都被你们给扣坏了!”
　　刘伟摇摇头，“我发誓我对动物的便便没有任何想法。”
　　“汪汪~”胖胖突然叫了两声。
　　刘伟斜眼看着胖胖。
　　“哈哈哈，胖胖有想法!”
　　“老话说的好，狗改不了吃屎!”
　　刘伟将摄像头对着胖胖拍摄，“你激动个毛线，要不你嘞给他们科普?”
　　“汪嗯~”胖胖委屈的叫了一声。
　　它也不知道突然插了一句话正好撞到粪便的问题上了。
　　不过节目效果很好，逗的直播间的观众疯狂大笑。
　　刘伟看着胖胖委屈的模样，也憋不住笑出了声，“好了，兄弟们，我们不去嘲笑胖胖了，它也不知道发生了什么，它也不敢问啊，哈哈哈。
　　接着小熊猫的话题聊，小熊猫和猫咪的行为习惯有点相似，在它吃完饭之后，通常会用舌头擦擦嘴，擦擦手，保证自己很干净。
　　有时候我就在思考这个问题，你们说，在野外生活，风餐露宿的，有什么好讲究的，后来我发现越是觉得自己漂亮可爱的动物越是讲究。
　　我在学校的时候提出了一个观点，是关于动物心理学的，我将人类臭美自恋的心理特征引用到动物身上来，其中小熊猫就是支撑我观点的案例，结果辅导我的导师送给了我四个字，你们猜什么？”
　　“很有想法!”
　　“重大发现!”
　　“有理有据!”
　　“……”
　　刘伟摇了摇头，笑道：“我的辅导老师可没你们这么温柔，他给我的四个字是：狗屁不通!”
　　“哈哈哈哈，我眼泪都笑出来了!”
　　“扶我起来，我还能笑!”
　　“阿伟，没想到你也有那么一天啊!”
　　“我很好奇你这个老师叫什么名字?”
　　“阿伟，我感觉你的老师很有可能在看你直播!”
　　刘伟笑着对直播间说：“罗老师，我随口一提，你如果在看直播，千万不要介意，我怕那时候的知识储备有限，请谅解。”
　　“完蛋，暴露了啊!”
　　“阿伟，你是不是傻？”
　　“罗老师是谁？有没有阿伟的同学在看直播?快科普一下!”
　　“这下跳进黄河也洗不清了！”
　　“主播蠢货!”

215 一只惨死的野兔
　　刘伟和直播间的观众聊得开心，可能是因为声音太大，吵到了小熊猫。
　　它惺忪的睁开眼，站在刘伟的大腿上，伸展身体，然后坐下，舔了舔自己的爪子。
　　刘伟伸手摸它的额头，它非常乖巧，只不过它的眼睛一直盯着茂密的丛林深处。
　　好像有些事情需要它去解决了。
　　刘伟看了一眼时间，下午六点钟，入秋之后，北半球的时长慢慢缩短了，在野生动物的生物钟里，也刻画了一个顺应季节变化的时间表。
　　小熊猫往前走了几步，从刘伟身上下来，然后直立起前半身，傻乎乎的看着刘伟。
　　刘伟猜测它是在和自己告别。
　　“有缘认识一场，握个手吧！”刘伟伸手去握住小熊猫的右前掌掂了掂。
　　小熊猫跳跃起来，前半身飞扑到地上，摇着红棕色的毛茸茸的长尾巴钻进了丛林之中。
　　对它来说，今天这个午觉睡的还算不错。
　　刘伟看着它的背影慢慢消失在了视野中，起身扭了扭腰，拿起直播手机继续前行。
　　……
　　在接下来的几天中没有太大的发现，一些熟悉的动物刘伟没有选择科普，因为直播间的观众已经见过了，他们喜欢新鲜感。
　　刘伟同样如此，但是秦岭的野生动物活动情况比他想象的复杂太多，毕竟不像可可西里、西藏北部无人区那样辽阔的环境，视野能够一眼望出头，还能够起飞无人机进行地毯式搜索。
　　茂密的山地和丛林限制了很多能够利用的设备和条件。
　　所能依靠的只有刘伟掌握的专业知识以及胖胖灵敏的嗅觉，最后还有运气。
　　显然，这段时间运气不好。
　　胖胖也好像闲了下来，追起了野兔。
　　刘伟提醒过它，不能伤害野生动物，所以即便它追到了野兔，也没有用力咬死它，而是把它当作自己的活动玩具，到处追逐。
　　刘伟安营扎寨之后，也跟着胖胖玩了起来。
　　这片地势稍微平整一些，位于高山上的一块平地，植被以落叶阔叶林为主，秋季的树叶已经泛黄，还没开始掉落，虽然没有春季那么盎然和茂密，但是现在的山林颜色成为了很多野生动物的保护色。
　　刘伟追逐上去，胖胖又一次咬住了兔子，这只狗在野外陪着他走了大半个月了，完全适应了野外的生活，将狼犬中那点狼的血统给展现了出来。
　　胖胖再次放掉了灰色的野兔，它已经玩够了，准备休息一下。
　　野兔快速的跳跃起来。
　　“别玩了，胖胖，回来了！”刘伟朝着胖胖呼喊道。
　　正在他呼喊的时候。
　　胖胖头顶的一根大树枝上跳下来一个大家伙，直接扑向胖胖放掉的野兔，只见落叶和草地被它的四肢掀起了半米多高。
　　野兔瞬间没有了气息。
　　胖胖顿时身体极度紧张，慌忙的脚步在原地跳动几次之后，快速的跑回到了刘伟的身边。
　　它被吓到了。
　　刘伟看到那个场景的时候，也为之一震。
　　更别提直播间的观众了。
　　“卧槽，我的妈咦~，什么玩意儿?差点把老子心脏都吓出来了!”
　　“要不要这么玩？太吓人了！”
　　“到底是什么啊?我也没看清楚，太快了，我只看到尾巴很长!”
　　“胖胖没有受伤吧！”
　　片刻，刘伟会过神。
　　他的视野锁定了那只咬住野兔的家伙。
　　立刻调整直播最佳视角，刘伟趴在地上平行拍摄现在它的模样。
　　“兄弟们，你们看清楚了，这是一只狠家伙。
　　它的学名叫云豹，大型猫科动物中体型最小的，十多年前的科考结论得出，活动在秦岭南麓和河南境内的野生云豹已经濒临灭绝。
　　最近几年也没有在秦岭发现野生云豹活动的踪迹。
　　还记得我们在神农架科普的亚洲金猫吗？我当时称它是行踪最为诡秘的猫科动物，而在我们眼前的云豹应该是最善于隐藏的猫科动物。
　　由于很少见到野外活动的云豹，所以业界对野生云豹的研究、相关资料、论文等都比较少。
　　大多是通过人工救助放生的方式去作的记录，这种动物的人工繁殖极少。
　　所以今天我们的好运来了，提到云豹，我想和兄弟们聊的太多了!
　　我们先安静的看看!”
　　刘伟刻意放低了声音，营造出一种神秘感和紧张感。
　　胖胖刚刚被吓的不轻，学着刘伟的姿势，趴在地上，下巴贴在地面上一动不动的盯着云豹，不敢发声。
　　直播间画面里。
　　云豹为了确保到手的猎物万无一失，它连续几次用力咬着野兔的脖子，就像一把刀捅进人的腹部为了确保他死亡，再用力往深处捅。
　　云豹松开了嘴，张开了大嘴。
　　“卧槽，嘴巴好吉尔大!”
　　“嘴巴算什么，你们仔细看它的牙齿，太尼玛恐怖了！”
　　“我一直在观察它的眼神，目中无人啊!”
　　“云豹我很少听说，今天要好好听课了！”
　　刘伟再次放大云豹头部的画面，它用舌头舔了舔被鲜血沾染的牙齿和嘴巴边缘上的毛发，随后慢慢收起了大嘴。
　　“兄弟们，云豹的各项身体数值分析都非常接近史前猛兽剑齿虎，但是剑齿虎嘴巴的张力，也就是头骨和下颌之间的夹角只能达到八十五度，而云豹可以达到惊人的九十度，保持头骨和下颌的垂直。
　　可以想象一下，这样一口下去的效果，想起来就很兴奋，可惜今天它来的太突然了，没有拍摄到它一口咬住野兔的瞬间!”刘伟兴奋的讲道。
　　“听的我头皮发麻!”
　　“阿伟，请问你的兴奋从何而来？”
　　“我只看到了鲜血，还有果断，一击致命!”
　　“猫科大佬们真是一个比一个优秀!”
　　南山无海送出超级火箭×2
　　八百里荒野送出火箭×1
　　阿伟的提款机送出办卡×96
　　……
　　刘伟：“感谢礼物，感谢兄弟们的支持!”
　　云豹咬断了野兔的脖子，咬住脖子上的肉，一口一口咀嚼着吞进了喉咙。
　　它逐渐发现了有两双眼睛一直在盯着它，它并不害怕外来生物，包括刘伟和身边的昆明犬。
　　但是它现在需要一个好的进食环境，于是云豹死死的咬住野兔，掂了掂，确保野兔不会从嘴里掉下来，然后快速的爬上了它跳下来的那颗大树上。
　　身体的云状斑纹和阳光完美配合，成为它最好的隐身工具。
　　刘伟伸手摸了摸胖胖，“胖胖，待在这里，别动!”
　　独自一人拿着直播间朝着那颗大树走去。
　　……
　　PS：书友爸爸们，新的一个月了，有月票的，别忘了投一下哦。

216 鲜血的味道
　　“兄弟们，我带你们去看看云豹吞食野兔的现场!”刘伟笑着拿起直播间跑了起来。
　　观众的脑子里已经有了初步的预测，那一定是一个非常血腥的场景。
　　刘伟单手抱住树干，依靠着壁虎靴的吸附力加持，比较轻松的爬上了树。
　　距离云豹待着的树枝相隔半米处，停了下来。
　　伸长手机架去拍摄云豹。
　　云豹正歪着嘴用它的犬牙去咬断野兔身体的骨头。
　　它见到直播手机，停下了进食，舔了舔嘴唇。
　　然后伸出脖子盯着直播手机，用力抓了一下，力道很强，观众听到了猛烈的撞击声。
　　“我耳朵聋了！”
　　“这么凶的吗？”
　　“咋了？看都不让看?”
　　“凶什么凶？小心我让阿伟咬你，你信不信?”
　　刘伟还没来得及收回直播手机，云豹用它的两只前爪疯狂的敲击直播手机。
　　它现在很生气。
　　刘伟看着弹幕，考虑到观众的感受，被迫收回了手机架。
　　而此时的云豹并没有放过这个打扰它的人，它虚着菱角形的眼睛，前半身做出俯冲的姿势压的很低，注视着刘伟。
　　发出低沉的咆哮声。
　　声音很像猫生气的时候发出的叫声，但是更加浑厚。
　　听着让人后背发凉。
　　刘伟意识到了他冒犯到了云豹，“兄弟们，我的出现打扰了它，它现在在警告我，让我快点离开，不然它可能会做出攻击性行为!”
　　刘伟先给观众解释当前云豹的反应。
　　然后回过头来安慰云豹的情绪，刘伟微笑着说：“我并没有想打扰你的意思，朋友，我只想为你做一个简单的记录，你可以毫无顾虑的享受你的美食!”
　　刘伟的微笑和展现出来的友善没有起到任何作用。
　　云豹再次咆哮。
　　它在警告刘伟，在它活动的地盘上不允许任何生物打扰它，包括人类。
　　刘伟从这只没有胖胖身体大的云豹身上感受到了一种强大的压力。
　　它的整个面部表情和眼神过于坚定了。
　　云豹抽了抽鼻尖，已经展现出了攻击欲望。
　　“朋友，请你淡定一点，我会和你保持距离或者离开你的地盘!”刘伟还想尝试去安抚云豹的情绪。
　　云豹抓住树干开始往下移动，它的整个身子倒挂在树干上，眼神和刘伟的眼神对视着。
　　“卧槽~，还能倒挂着?”
　　“真牛逼!”
　　“阿伟，快下来吧!它的眼神好可怕!”
　　“惹不起惹不起，阿伟你先让它吃饱，爬在树上不利于你伸展手脚，先让它嚣张几分钟，一会儿再去收拾它!”
　　刘伟的脸倒映在云豹的眼睛里，他与云豹之间的对视，在气势上是不输给云豹的，但是观众说的对，现在爬在树上的这个状态，很难让他和一只极其擅长在树上活动的云豹搏斗或者纠缠。
　　云豹面对着刘伟的脸，俯瞰着他，再次咆哮，四肢也在向刘伟靠拢。
　　这个距离，足够它精确的咬向刘伟的脖子，结果不言而喻。
　　“OK，好的，朋友，我现在就离开!”刘伟做出投降的姿势，眼神一刻不敢离开云豹，依靠着双腿的力量慢慢的从树上下来。
　　直到落地他才松了一口气。
　　云豹灵活的在树干上调转身子，几步跑回来了它进食的树枝上继续吞食猎物。
　　刘伟扬起头看它，从野兔尸体里流淌出来的鲜血顺着树干滴落到了刘伟的脸上，一连好几滴。
　　用手指在脸上擦了一下，看着手指上沾染的血液，刘伟下意识的喂到嘴边，用舌头舔了一下。
　　“咦~”
　　“什么味道？”
　　“好血腥!”
　　“那个吃生肉的阿伟回来了!”
　　“让我想起了在可可西里与狼犬共享野牦牛肉的场景!”
　　刘伟尝过之后，点了点头，笑道：“没有偿出来任何味道!”
　　另外几滴慢慢干掉了，在刘伟的脸上形成了几个红色的斑点。
　　刘伟也懒得去擦它，或许身上带点野性的味道更容易和云豹接触。
　　他和直播间的观众都在看着云豹享受猎物。
　　“我好像看饿了！”
　　“我也是!”
　　“你们一提，我才发现，我居然在咽口水了！”
　　“云豹吃得真香!”
　　“……”
　　刘伟看着直播间的弹幕也咽了一下口水，每次当他看到野兽进食的时候，都会有一种冲动，想上去咬一口试试感觉。
　　“兄弟们，看样子，它还要一会儿，它吃的很仔细，估计会把野兔的骨头给嚼碎为止!”刘伟观察着云豹讲解道，“顺便提一个知识点，刚刚大家看到了我和它对视的场景，它的整个身体可以头朝下挂在树干上保持静止，不仅如此，它还能够依靠自己的爪子抓住树枝保持整个身体倒挂着。
　　在猫科动物中，也只有它能够做到，云豹的手掌宽厚，爪子锋利，能够轻易的抓破树皮，后爪深深的陷入树皮之后可以支撑它整个身体保持倒立的姿势。
　　它本身身体也很轻小，体重不过百，身体非常灵活，是猫科动物中身体最为灵活的!”
　　“牛顿的棺材板盖不住了！”
　　“云豹：牛顿，请告诉我什么叫万有引力?”
　　“云豹：牛顿，你还活着吗？看我给你表演倒立!”
　　“笑哭笑哭，你们这么嘲讽牛顿，他知道吗？”
　　“他知道个鬼!”
　　“不对，应该是鬼知道他!”
　　“哈哈哈哈，弹幕真有趣!”
　　刘伟：“打住，兄弟们，尊重逝去的伟人!”
　　几粒骨头渣子从树上掉落下来，刘伟捡起来细小的骨头渣子对准摄像头，“和我猜测的差不多，最后这只野兔只剩下渣子了，云豹的犬牙发达，咬合力很强，嚼碎野兔的骨头不是难事!”
　　刘伟再次扬起头看向云豹，看样子它已经吃的差不多了，正在进行收尾工作，它就像是这片地域内的杀手一样，手法娴熟，动作干脆利落，最后留下的残渣还要别人去推断和猜测。
　　若不是亲眼所见，仅凭地上散落的骨头渣子，想要查出这个凶手，刘伟也不敢轻易下定论。
　　云豹完全吞食完猎物之后，它的样子看起来要比刚刚稍微温柔一点，舔干净自己嘴上残留的血迹，转过头侧身看着树下的刘伟。
　　吃饱后的它，开始思考为什么这个人还在这里？
　　真的不害怕它吗？
　　它已经有很久没有见到人类了，人类留给它的印象也逐渐模糊，但是它并不会因为陌生而胆怯，就像刚刚驱赶刘伟一样，此时的云豹反倒是对人类产生了兴趣。

217 高冷战术
　　填饱肚子的云豹，多了几分玩性，它在观察刘伟和远处的那只狗，不过狗不入它的眼。
　　它站在树枝上，耸这肩背，伸长脖子，叫了两声，看看刘伟有什么回应?
　　刘伟什么回应也没有，对着直播间说：“兄弟们，这只云豹是在试探我，它现在对我非常好奇，如果我的推断是正确的，它会主动来接近我!”
　　“哦，牛逼!”
　　“我不信!”
　　“先看看再说!”
　　“阿伟说话吧！有时候听起来在胡扯，但是结果却是那么一回事!”
　　云豹没有得到刘伟的回应，它开始往树下爬动，依靠着它的身体优势长时间的待在树干上观察刘伟。
　　刘伟突然转过身去，它猛然一步跳的很远，然后站在地上做出凶狠的样子。
　　刘伟发现了，此时越是不去理睬它，它越是对你感到好奇。
　　所以刘伟准备采取高冷战术，再看看它的反应。
　　果不其然，云豹在短暂保持攻击姿势后，收起了它的凶狠，一步一步的朝着刘伟靠近，很小心，但是又很大胆。
　　刘伟的余光中看着它慢慢走了过来，走到距离刘伟不足两米的时候停了下来，它没有完全放下戒备心，对刘伟这个人的认识是很不确定的。
　　云豹原地踌躇。
　　它又叫了两声。
　　在平常的生活中，如此平凡的发出叫声，在云豹身上非常不多见，足以看出它现在对刘伟好奇而又谨慎的心理。
　　刘伟依旧没有回应它，微笑着对直播间小声说道：“兄弟们，它走过来了，它现在很小心，如果我保持现在的状态不动，或许它会爬到我身上来?”
　　后面这句话，纯属有点吹牛的意思了。
　　刘伟只能判断出这只云豹试图想要接近他，会不会乖乖的爬到它的身上是一个未知的问题。
　　只能说在人工救助的情况下，它会乖乖的跟着你，在救护人员的面前稍微收起它的野性，但是眼前的云豹是一只从小生长在野外的云豹，云豹能够从幼小成长到成年，是一件非常不容易的事情。
　　一切都不确定。
　　云豹在和刘伟进行一场无声的心理博弈。
　　它又开始走动了。
　　趴在远处的胖胖，此时非常心急，担心自己的主人，但是它得到的命令是待在原地不动，在紧张之余，胖胖想起了那天主人对抗豺犬的场景，于是它又平静了些，但是眼睛一刻也没有离开朝着主人走过去的云豹。
　　云豹忽然感觉到眼前的这个人类像是一根木桩子一样一动不动。
　　它忽然间四肢发力，从地面上跃起，直接跳到了刘伟的肩膀上，单肩的宽度不足以让它立即保持平衡，所以它在刘伟的肩膀上调整自己的姿势。
　　自然而然，刘伟感受到的是爪子在他皮肉上的撕裂，非常疼痛。
　　他已经确定自己的右肩被云豹抓破了，但是现在不敢做出大幅度的动作，因为云豹的头部距离他的脖子不到十公分，一口下去，自己的颈部就会出现一个大窟窿。
　　至少现在云豹没有攻击他的意思，他更不想反过来激怒这个身材不大但是杀伤性极强的家伙。
　　直播间的镜头正对着刘伟，刘伟的肩上蹲坐这一只云豹，它张了张嘴，舔了舔舌头，活动一下自己的口腔，整个场景手机拍摄的清清楚楚。
　　“歪日，老子看着都可怕!”
　　“这次我看得更清楚了，那对犬齿太恐怖了！”
　　“阿伟，我为你祈祷!”
　　“阿伟，别紧张，保持住!”
　　刘伟微笑道：“兄弟们，我一点也不紧张，这家伙还没有放下警惕心，它的爪子像挠痒痒一样在我的肩膀上活动，它应该会从我的身上下来，因为它不可能长时间的蹲坐在我的肩膀上，肩膀太窄了！”
　　刘伟刚说完，云豹抓着刘伟的衣服爬到了他的身前，背对着他，然后盯着直播手机。
　　云豹对直播手机有印象，它刚刚攻击过。但是此刻它发现里面有一个一模一样的自己，它的反应和当初小熊猫的反应一下，快速的伸出爪子去抓直播间。
　　当它看到直播间里面出现同样的动作的时候，它跳了起来。
　　它被惊到了，随后不断扭动头部观察一下自己的身体有没有受伤?
　　在云豹这个种族中，相互残害是常事，它们是六亲不认的野兽。
　　雌性云豹会在交配之后选择一个非常隐蔽的地方生育孩子，如果说它的地方暴露了或者让它感觉不到安全了，它的做法非常残忍，它会把自己的孩子咬死吃掉或是直接抛弃选择离开。
　　云豹奉行一夫一妻制，也就是说一只雄性云豹只能和一只雌性云豹终生交配，除非彼此杀死对方，有点相爱相杀的意思，但是极其残忍。
　　除了夫妻母子之间，亲兄弟之间也会为了事物的争夺而相互残杀，可以说云豹是一中完全没有感情的动物。
　　所以当云豹在直播手机看到同样发动攻击的云豹画面时，它是紧张的，脑子里回忆起了从它成长到现在经历过以及看到过的斗争和残杀，才会做出激动的反应。
　　直播间的观众笑了，刘伟也跟着笑了。
　　但是没等他们笑多长时间，云豹重新恢复了原有的状态，它的情绪调节能力极强，就像刚刚的丑陋表现没有发生过一样。
　　它再次将注意力放在了刘伟本人身上，翻转身体坐在刘伟的大腿上，扬起头看着刘伟的下巴。
　　刘伟微微低下头看着它，它的眼睛此刻是完全睁开的，成矩形，刚才在树干上与它对视的时候它是愤怒的，眼睛成棱角型。
　　刘伟还是很难看出这张突出的脸上写着什么样的情绪？
　　如果说它现在情绪稳定了下来，那么附着在身上的动物亲密度就会有作用，刘伟便可以随意的戏弄它。
　　如果云豹的情绪起伏不定，刘伟的任何异动都会给自己带来危险，尽管他身上反应速度的数值已经达到了五点，但也不敢在如此近的距离中，保证能够完美的躲避猫科动物中身体最为敏捷灵活的云豹。
　　刘伟咽了一下口水，他最后决定尝试一下。
　　他缓缓的抬起自己的右手，准备去抚摸它，云豹立马发现了刘伟的举动，随即站起了身，眼睛看向刘伟抬起的手。
　　刘伟立即停止了自己的动作，这家伙太机警了。
　　此刻在刘伟的脑子里，能够控制云豹剩下的办法只有两种。
　　一种是耐心的等待它安静下来，依靠动物亲密度建立起两者之间的友好关系。
　　另外一种是依靠反应速度赌上一把，速战速决，快速的拿下它，然后借助外力束缚住它。
　　想到直播间的观众对云豹的牙齿非常感兴趣，刘伟不得不选择比较直接的办法。

218 宁死不屈
　　刘伟做出了一个大胆的动作，他用自己的眼睛去吸引云豹的注意力，云豹盯着刘伟眼睛看，两者对视。
　　此时，刘伟再次抬起右手，这次的动作极快，一下子绕道云豹的背部，然后抓住了它后颈部的皮毛。
　　右手伸出去很长，避免云豹的挣扎误伤到自己。
　　云豹的脾气非常暴躁，在刘伟抓住它的瞬间，开始用力挣扎，张牙舞爪，表现出被刘伟欺骗之后的反抗。
　　“胖胖，包!”刘伟回头看向还趴在地上的胖胖。
　　胖胖听过无数次这样的指令，清楚主人的意思，“汪汪~”，站起来叫了一声，扭头咬住刘伟的肩包拖了过来。
　　刘伟右手提着云豹，左手去包里翻找出两个松紧带，费了很大功夫逐一将云豹的前后足绑在了一起。
　　被束缚住的云豹无能为力，失去了四肢的支撑，它灵活的身体变得僵硬起来，横着躺在地上发出反抗的嘶吼。
　　“对不起了，朋友，先让你委屈一会儿!”刘伟笑着对云豹说，回身拿起直播间对着云豹，“兄弟们，这是一个没有感情的家伙，我必须保证自己的绝对安全来科普它，我的肩膀已经被它抓伤了!”
　　刘伟掀开自己的衣服，右肩露出来几条血路，有的已经干结成了疤，有的还是血淋淋的，衣服上也沾染了血迹。
　　“兄弟们，先等一会儿，我处理一下伤口，接着给你们科普云豹。”
　　刘伟脱下了衣服，左手拿着医用酒精直接往肩膀上倒，因为无法看到后背的全景，所以只能这样期待着倒出来的酒精能够流过伤口。
　　“咦~，看起都疼!”
　　“太难了，野外真的太难了！”
　　“啥也不说了，阿伟牛逼就完事儿了！”
　　“阿伟真是个狼灭!”
　　“要是我，估计早就大叫出声了。”
　　“兄弟们，阿伟用生命在直播啊！礼物走一走，我先来!”
　　柔情似水周伯通送出火箭×1
　　今天不看大奶奶送出火箭×1
　　用户1258621送出飞机×3
　　我是快乐的咸鱼送出办卡×66
　　……
　　刘伟拧紧酒精盖子，缓了一口气，“感谢礼物支持。”
　　眼睛继续看着躺在地上弯着脖子试图想用牙齿咬断松紧带的云豹，感叹道：“这家伙太灵活了，逼着我下狠手啊！”
　　接着喝了一口水，润润喉咙，拿起直播间蹲在了云豹的面前，聚焦它的头部，“好了，兄弟们，我带你们仔细的来看看它。
　　很多观众对它的牙齿感兴趣，我们先从它的牙齿开始科普，云豹有小剑齿虎之称，它的牙齿构造和剑齿虎非常相似，上犬齿长度比例在现存的猫科动物中排行第一，长度能够达到七到八公分。”
　　“大家仔细看!”刘伟小心翻开云豹的嘴唇，“云豹的上犬牙弯曲的弧度相比其它的豹子来说更大一些，下犬牙稍短且粗，这是所有猫科动物共有的特征。
　　鉴别猫科动物的牙齿另外一个显要的特征就是血槽，云豹的唇面和舌面均有两道明显的血槽，血槽在云豹捕猎的时候起到重要的作用，血槽配合犬牙进一步扩大伤口。
　　我们刚刚看到云豹杀死野兔的场景，它为了保证野兔完全失去生命迹象，第二次甚至第三次用力咬紧野兔的脖子，就是在扩大伤口。
　　云豹的咬力只有380磅左右，在大型猫科动物中不算优秀，但是它的颈部肌肉非常发达，能够为头盖骨和下颌提动很强的牵引力作用，再加上下颌和头骨形成的90度夹角，这一口下去可想而知伤害有多强!”
　　云豹发出呼呼的咆哮声，刘伟随即松开了它的嘴唇，它虽然反抗无果，但始终半露两颗犬牙保持警备状态，一旦获得机会就会反击。
　　“它好像气坏了!”
　　“哈哈哈，刚刚还那么凶，现在无能为力了吧！”
　　“阿伟，让开，我怕要撸猫!”
　　“撸撸更健康!”
　　“你们这群逼，也就是现在嘴硬，要是在现场，估计早吓尿了！”
　　“这么认真干嘛？口嗨犯法吗？”
　　刘伟看着弹幕笑了笑，肩上的伤口隐隐作痛，不过对他来说，已经能够习惯了，经常在野外活动，一点小伤清洗之后，可以忽略不计，只要没有伤筋动骨就行。
　　“来，兄弟们，我们接着观察它的身体部位，云豹的身体较轻，成年的雄性云豹体重也不过百，当然我所指的是野生云豹，至于动物园养成咖啡体型的云豹不拿入其中比较。
　　细长较小的身体除了灵活敏捷之外，还便于它们在树上活动，云豹的尾巴很长，近乎整个身体的长度，能够为它们在高空活动中保持平衡，活动原理和猴子的尾巴相似，当然它的尾巴不能像猴子一样卷曲挂在树上，但是能够保证它像猴子一样在树干之间跳跃的时候保持平衡。
　　聊到这里，不得不给大家讲一下云豹的一个重要的生活习性，它非常喜欢在树上生活。
　　原因归结起来有两点。
　　一是为了捕食所需，它的暗黑色斑纹能够为它在高空树上提供良好的伪装，它会非常有耐心安静的趴在树枝上等待，只要有猎物从树下路过，它就会果断的扑向对方，这种捕食方法的成功率很高，通常陆地上出来活动的猎物很难注意到高空中潜在的危险。
　　第二个原因是因为它在尽可能的避让陆地活动空间，因为与其它大型猫科动物比较起来，身体小的劣势无法弥补，而活动领域范围也不会小于老虎豹子等大型猫科动物，为了避免正面的冲突，云豹选择在树上活动。
　　论爬树和在树上的活动能力，其它猫科大型猫科动物只能望尘莫及，也算是为了适应环境练就的一番特殊本领吧！”
　　“躲猫猫还是可以的！”
　　“云豹有脑子，就是太无情了！”
　　“不管怎么说，野生的云豹数量太少了，大家一起爱护吧！”
　　“我这辈子也就可能在动物园能够看到它了!”
　　刘伟看着还在奋力挣扎的云豹，心里有点不忍了，它是在毫无作用的浪费体力。
　　在动物的脑子里很少会去思考自己处于什么样一个状态?
　　遇到对手时，脑子里的反应很简单，要么战斗，要么逃跑。
　　被束缚住动弹不了，又不能站，又不能跑，云豹这是第一次遇到，它能够想到的就是奋力的挣扎，哪怕筋疲力竭为止。

219 计划有变
　　刘伟松开了捆住云豹四肢的松紧带，它依然很凶，但是明显能够感觉到挣扎的力量小了很多。
　　它试图去攻击刘伟，刘伟没有让它如愿以偿，将它放在了树下，等待它自己回到树上去。
　　云豹转过身，眼神凶恶看着刘伟，但是没有用极端的手段扑向刘伟，刘伟清楚此时云豹的心里一定对他不爽，但是它好像已经没有力气继续保持注意力的高度集中去战斗了。
　　云豹咆哮了两声，是它最后对尊严做出的宣誓，刘伟往后退了一段距离，观察它，它在原地站立一会儿之后回到了树上。
　　对于它来说，总算可以安静的休息了。
　　同时它也知道被刘伟抓住因为它的好奇心，给予了它一个教训，以后不要轻易的接近人类。
　　刘伟觉得野生云豹时刻保持对人类的警惕是好事，保不准那些对它皮毛感兴趣的盗猎者引诱它，现有的野生云豹太稀少了，最好还是让它过着与人隔绝的生活更好。
　　“兄弟们，我们走了!”刘伟穿上衣服，背着装备离开了这里。
　　云豹斜躺在树枝上虚着眼睛看刘伟。
　　【科普动物：云豹】
　　【危险系数：三星半】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　刘伟的脑子里浮现出游戏画面。
　　点击打开。
　　【恭喜宿主获得消化药剂×1】
　　直接饮用。
　　游戏面板重置身体机能数值。
　　【体力：6】
　　【力量：5】
　　【胆量：4】
　　【反应速度：5】
　　【抗毒系数：2】
　　【消化能力：4】
　　【动物亲密度：5】
　　刘伟忙着赶路没太注意身体机能的变化，天快黑的时候停下来安营扎寨。
　　支起探照灯，简单吃过晚饭，刘伟看了一眼卫星定位仪，还有十几公里就步入山西境内了，走了将近二十天，对他而言收获还不错，但是对直播间观众而言，时间线拖的太长，主要是没有新颖有趣的野生动物出现。
　　刘伟决定坐下来和观众聊一下，“兄弟们，秦岭山区我们已经走了一大半了，我出来的目的是为了寻找生活在秦岭山区的野兽，在寻找野兽的过程中，如果遇到一些有趣的野生动物，我也会给大家科普。
　　现在有一个问题摆在眼前，根据历年科考的数据统计，我们能够在秦岭找到的野兽已经寻找的差不多了，接着走下去，我担心会和前一段时间一样，一无所获，让你们光看着我和胖胖走路挺无聊的。
　　这种为了走路而走路，我也提不起兴奋感，所以我在思考是否改变一下计划?”
　　“我觉得可以!”
　　“可以可以!”
　　“确实如此，节目时间拉的太长很无趣!”
　　“阿伟，我提议像以前科普蛇类一样，确定科普动物之后，直接去分布地区寻找，这样又高效而且你的休息时间也能得到保证!”
　　刘伟看着弹幕回应道：“看来兄弟们和我的想法差不多，那我明天就不往前走了，我会尽快的制定下一步计划，希望大家理解一下，直播就是这样，以不变应万变!”
　　“理解!”
　　“理解!”
　　弹幕一致。
　　“感谢大家，今天就先到这里吧！明天开播时间不定，密切关注直播动态!”刘伟关掉了直播。
　　他现在脑子里想的是，国内现存的野兽兽类太少了，或许只有非洲大草原和热带雨林地区才是它们生活的天堂。
　　刘伟决定加快自己在国内直播的进程，开始做出国的准备，正好国内入冬之后，出来活动的野兽更少了，而南半球正开始焕发生机。
　　思考了很久关于直播节目的问题，被一条微信添加信息打断了思路。
　　刘伟拿起手机一看，备注是洋县朱鹮国家自然保护区研究员周成。
　　洋县?
　　刘伟脑子里大概锁定了位置，在汉中市，挨着四川了，和他现在前行的方向相反。
　　刘伟点击了添加。
　　周成发了信息过来，“你好，阿伟!”
　　刘伟礼貌的回应：“你好!”
　　周成：“我刚刚在看你的直播，是这样的，本来以为你此次秦岭之行会遇到朱鹮，然后给直播间观众科普一下朱鹮，你知道朱鹮是国内最濒危的鸟类，我很希望你通过直播科普的方式来宣传和保护朱鹮。
　　刚刚听到你决定回去了，所以我联系了你的工作室，通过工作室得知你的微信，我很希望你来我们这里做一期朱鹮的科普节目!”
　　刘伟认真的看完，周成的邀请很真诚。
　　朱鹮并非刘伟重点的科普对象，和在神农架遇到的东方白鹳一样，如果遇到了会根据自己已知的知识科普一下，他也不会刻意去寻找这种鸟类。
　　刘伟最感兴趣的还是野兽，和野兽互动甚至是搏斗都会让他全身兴奋，但是考虑到朱鹮的珍惜性以及来自国家级自然保护区的邀请，刘伟觉得可以去做一期朱鹮的节目。
　　而且他现在对外的人设也没法改变。
　　刘伟回复道：“你给我一个地址，我明天过来!”
　　周成：“OK，十分感谢，你到洋县了，我派车来接你。”
　　刘伟：“微笑，客气了!”
　　第二天早上起来，刘伟就改了直播间预告：“下午五点开播!”
　　出发洋县之前，刘伟直接找了宠物托运将胖胖送回了江城，让工作室的员工按时去接，他也会在洋县做完朱鹮宣传的节目之后返回江城。
　　虽然今天没有开播，但是还有很多铁粉待在直播间，他们开始猜测刘伟的行踪，一致认为刘伟今天一定会回到江城，然后休整两天制定下一步计划。
　　和刘伟预计的时间差不了多少，他下午四点半的时候到达了洋县，坐上了保护区工作站派来的车。
　　刘伟开启直播间。
　　“来了来了!”
　　粉丝们还不到四点就在直播间蹲守了，一见到刘伟在车上，都关心他的行程。
　　“阿伟，你是在回江城的路上吗？”
　　“咦?胖胖呢？”
　　“阿伟，想好了吗，下一步去哪里？”
　　“要我说，直接出国算了，国内不好玩!”
　　刘伟回答道：“胖胖先回去了，我现在在汉中市洋县，准备前往洋县朱鹮国家级保护区去做一期朱鹮的宣传保护节目，直播间很多观众喜欢鸟类动物，朱鹮应该都听说过吧?”
　　“等等，我先回忆一下，昨天晚上还在陕西和山西交界地带，现在在汉中，一个东一个西啊！方向完全相反，阿伟，你太拼了!”
　　“期待期待。”
　　“朱鹮漂亮!”

220 真的很难
　　抵达位于县城的工作站，刘伟拿着直播间从车上下来，门口站了不少工作人员。
　　其中带头就是和刘伟联系的周成，周成面带微笑热情迎接刘伟，握住刘伟的手和手臂，“欢迎欢迎!”
　　后面的工作人员面带微笑看着刘伟。
　　“卧槽，牌面十足啊！”
　　“可以的，阿伟，有牌面!”
　　“也不看看我们阿伟是谁？国内知名野生动物研究专家，哈哈哈!”
　　直播间开始酸刘伟。
　　刘伟走上去逐一和前来迎接他的工作人员握了握手。
　　“阿伟，里面请，刚好赶上下午饭的时间，已经安排好了！”周成揽着刘伟的后背说。
　　“太客气了，周老师!”刘伟称呼道，周成的年龄在四十岁左右，又是专业的研究人员，刘伟用业内常叫的“老师”称呼他。
　　周成满脸笑容，“你能来，我已经非常感激了，一些家常小菜，招待不周，你别嫌弃就行!”
　　刘伟笑道：“周老师，有我在野外吃的寒酸吗？”
　　“那倒没有，至少我们准备的是熟食，哈哈哈!”周成笑道。
　　两人说了几句客气话，一行人来到保护站的用餐区，周成专门安排了一个小的包间。
　　包间是为有时候国内的专家或者学者来交流提供的一个比较舒适的用餐环境。
　　在周成眼里，刘伟就是名副其实的专家。
　　走进包间，刘伟架起直播间，镜头面对自己。
　　“阿伟，看菜!”
　　“看看菜!”
　　刘伟也不知道怎么回事？弹幕全在刷看菜。
　　为了满足观众的好奇心，刘伟翻转镜头，正好进来一个端菜的阿姨，让阿姨帮忙介绍了一下桌上的菜，其实都是一些当地的家常菜，但是对在秦岭穿梭了二十多天的刘伟来说，太奢侈了。
　　刚开始吃，直播间的观众就开始疯狂拱火。
　　“阿伟，一会儿直接用手抓!”
　　“阿伟，多吃肉啊，吃肉!”
　　“阿姨，碗太小了，给我们阿伟拿个盆来!”
　　“阿伟，别光吃饭啊，夹菜夹菜!”
　　“当作自己家，不要客气!”
　　刘伟看着直播间的弹幕，笑而不语，这群逼倒是一点也不见外。
　　周成见刘伟在笑，好奇问道：“怎么了?阿伟，不合你胃口吗？”
　　刘伟摇了摇头，“不是的，老师，我看直播间的弹幕好笑!”
　　“哦~，哈哈哈。”周成也跟着笑道，“我有时候也看到一些好笑的弹幕，个个是人才!”
　　“阿伟，让我们和周老师打个招呼呗!”
　　刘伟问周成，“老师，你方便吗？兄弟们想和你打个招呼!”
　　周成笑着点头，“可以啊！”
　　他有点兴奋的从刘伟手中接过直播间，第一次面对镜头，也不知道该说什么，他学着刘伟平时直播的方式，面对镜头笑道，“兄弟们，大家好!”
　　有模有样的。
　　“周老师好!”
　　“老师好!”
　　“帅帅帅帅~”
　　“老师麻烦你照顾阿伟了！”
　　“周老师，我先替我伟儿子感谢你!”
　　“周老师，阿伟不听话，随便揍!”
　　刘伟桌面上放着自己平常用的手机，此刻也看着直播间的弹幕。
　　尼玛~
　　心想：平时没见你们对我这么温柔!
　　转眼就去当舔狗了。
　　刘伟无奈的摇摇头，微微笑了一下，还是继续吃饭吧!
　　这个时候，没有任何事情比一顿饱饭更舒服的事情了。
　　周成的性格比较开朗，他开始和直播间的观众互动，第一次感受了当主播的感觉，同时也体会到了刘伟的辛苦。
　　在极其复杂的环境条件下和面对野兽的时候，还不忘与直播间的观众互动，营造气氛。
　　他个人觉得很难。
　　周成好奇问：“阿伟，直播间的弹幕刷的这么快，你平时是怎么看清楚的?”
　　刘伟微笑道：“经常看，习惯了就好了!”
　　周成将直播间还给了刘伟，揉了揉眼，“不行，我才看几分钟眼睛就花了，根本看不过来!”
　　“我刚开始也是，很正常，周老师!”刘伟重新拿到了直播间。
　　弹幕氛围一下子又变了。
　　粉丝喜欢用一种偏极端的言语方式去表达自己对主播的感情。
　　最考验的就是主播的心态，如果心态不好，再来解读直播间的弹幕，会觉得满屏幕都在骂人。
　　庆幸的是，刘伟已经百毒不侵了，他心态好的丫匹。
　　吃完饭，和上次去安徽的时候做扬子鳄的节目一样，周成带着刘伟参观了一下工作站和人工救助繁殖基地。
　　周成介绍道：“洋县朱鹮国家自然保护区一共有6个工作站，区域范围包括洋县和其他县的部分地区。
　　保护区内活动的鸟类有200多种，还包括大熊猫等一些珍惜动物，之所以将在洋县设立朱鹮国家级自然保护区是因为国内最后几只朱鹮是在这里发现的。
　　从上个世纪60年代开始，国家科考队就开始在国内朱鹮分布的区域开展了寻找工作，直到1981年，在洋县的苗家沟才找到了七只朱鹮，当时的情况非常危机，如果说七只朱鹮不能得到及时的保护和好的生长环境，极有可能朱鹮这种鸟类已经在世界上灭绝了。
　　科学家们在最紧要的时刻展开对朱鹮的救助保护工作，从以前的考察站到现在的国家自然保护区，三十多年的历程承载了一代又一代研究人员呕心沥血的研究工作，朱鹮也从当初仅存的七只发展到了今天的300多只，洋县也成为了拥有野生朱鹮种群最大的地方。
　　我们是幸运的，被日笨誉为国鸟的朱鹮在日笨已经地域性灭绝，90年代多次向我国借朱鹮，想通过国际联姻的方式维持日笨地区朱鹮的繁衍，可惜都失败了。
　　不过迄今为止，在中国科学家的努力下，朱鹮群体逐渐壮大，它们也开始从洋县飞向远东，飞向国际。
　　和大熊猫一样成为了国与国之间文化交流的纽带。”
　　周成从上一代研究人员的手中接过保护朱鹮的旗帜，他很清楚肩上的重任，所以每当他翻开以前的资料和研究成果的时候，心里都会有很深的触动。
　　刘伟感同身受。
　　他能够体会到研究人员眼里的那份热爱和责任。
　　直播间的观众认真在听周成的介绍。
　　“直播就该像这样，播一些有意义的节目，一天天坐在椅子上搔首弄姿的看着就恶心!”
　　“农村有句话叫前人栽树后人乘凉，在野生动物的保护工作中，没有这个说法，每一代研究人员都认认真真的呵护着这颗树苗，它好像很难长大，但却容易夭折!”
　　“楼上的兄弟，说的很好。”
　　“我突然不知道该说什么了！”
　　“向科学家们致敬，向阿伟这样的宣传者致敬!”
　　“……”

221 鸿运当头
　　通过周成的讲解，直播间的观众对洋县国家自然保护区有了一个简单的认识，同时也感受到了朱鹮这种濒危鸟类受到的威胁和痛苦。
　　第二天一早，刘伟开启直播，与周成一同下乡，他们此次要去的地方是金家沟，一个朱鹮活动普遍的地方。
　　周成和几位研究人员的工作是给两只即将展翅飞行的朱鹮贴上环纸，利于他们更好的观察朱鹮的生存活动情况。
　　同时通过这种记录，来组建现有的朱鹮种群和朱鹮内部的族谱。
　　工作非常细。
　　可以看出他们的工作量有多大。
　　观众听后无不佩服和称赞。
　　刘伟：“兄弟们，朱鹮的保护被誉为人类拯救濒危动物的成功典范，背后正是周老师他们的辛勤付出，让我们还有机会看到这种珍惜鸟类，辛苦走一波，兄弟们!”
　　“辛苦了，辛苦了!”
　　弹幕全部刷了一起。
　　周成和工作人员们欣慰的笑了，他们此刻也看着直播间，给他们的直观感受是，这是一个非常有教育意义的直播间。
　　抵达金家沟的路口，一行人下车开始走小路，走了十多分钟后，在靠近一条小河沟边缘大树上，刘伟看到了白花花的一片。
　　粗略估计有超过十只朱鹮站立在树梢上，远处看去，它们白色的身体像还未凋零的白兰花一样。
　　距离太远，相隔一条河，加上阳光的反射，直播画面中只能拍摄到朱鹮大致的外貌。
　　周成指着树上的朱鹮，一脸笑意，回头问刘伟：“是不是很漂亮？”
　　刘伟点头应了一声。
　　观众也觉得非常漂亮，他们想更近距离的观看。
　　刘伟：“兄弟们，别急，一会儿我们跟着周老师去给朱鹮做记录的时候，你们就能见到了。
　　民间盛传，见过朱鹮的人都会鸿运当头，好事连连，所以朱鹮也有‘红火鸟’、‘吉祥鸟’之称，朱鹮终生奉行一夫一妻制度，它们又是忠贞爱情的象征，所以也叫爱情鸟。
　　大家今天有幸见到朱鹮，也祝愿你们事业爱情双丰收!”
　　“嗯~，这话听起舒服!”
　　“不管你们信不信，反正我信了!”
　　“为了我的美好前程，这次我不会质疑阿伟!”
　　“看到了朱鹮，是不是意味着我的桃花运要来了?要结束25年的单身了?”
　　“阿伟，再让我多看几眼，我还要更红火一点!”
　　離散剪影送出超级火箭×1，“期待遇到那个他!”
　　hugopan送出火箭×3，“今年一帆风顺!”
　　……
　　直播间的观众都借着这个美好的寓意送礼物为自己和家人祈福。
　　刘伟露出了淡淡的微笑，人们对美好生活的向往越来越浓烈。
　　过了桥，在距离那颗布满朱鹮的大树左边的另外一颗大树下，刘伟和周成的研究队停了下来。
　　他回头指着树上的鸟巢，对刘伟说，“这就是朱鹮的巢穴，上面有两只出壳30天左右的朱鹮，它们的身体已经成长到和成年朱鹮差不多大小了，但是它们还不能独立生活，需要依靠父母继续的喂养，不过它们能够在树上自由的活动。
　　朱鹮在出壳40天后，会开始展翅跟随父母在周边的河流、水田池塘中去捕捉食物。
　　我们今天来是为了在它们离开巢穴之前做好记录，以便日后的观察。
　　来，阿伟搭把手，帮我扶一下!”
　　刘伟上去扶梯子，被直播间的观众嘲笑成“工具人”。
　　周成爬树的技巧并不熟练，他依靠着收缩长梯送他到大树中间的位置，然后借着树枝往上攀爬。
　　刘伟看起来极其费劲。
　　“周老师，要不我来帮你吧?”刘伟主动提出。
　　周成微笑道：“你注意安全!”
　　刘伟二话不说，三两下的功夫就爬到了周成站在的树枝上。
　　周成感叹道：“还是年轻好啊！”
　　刘伟：“你把环纸给我，我上去帮你贴!”
　　周成信任刘伟，将两张细小的特殊材料制成的环纸交给了刘伟，嘱咐道：“分别贴在两只朱鹮的右脚上就行了!”
　　刘伟点头，像猴子一样，轻松的爬到了高处。
　　上半身弯曲绕过鸟窝，刚刚露头，两只朱鹮回头看见了刘伟的脸，刘伟保持微笑。
　　“你笑个屁，朱鹮啄他!”
　　“把他赶下来!”
　　“啄他!”
　　直播间观众一致怂恿朱鹮啄刘伟。
　　但是朱鹮没有，它们都好奇的看着刘伟，没有一点紧张感。
　　刘伟先找到一个支点，固定好直播间便于拍摄。
　　身体再往上爬一点，背部斜靠在一根较粗的树枝上，便于他双手活动，他现在距离地面有十多米高。
　　刘伟伸手去抓朱鹮的翅膀，它们向后退了几步，和周成讲述的一样，两只小东西已经能够自由的在鸟巢周围的树枝上行走了。
　　刘伟笑着朝它们挥手，“一会儿再玩好不好？现在别淘气!”
　　朱鹮没听刘伟的，它们摇摆着身体越走越远，走到了树梢上，刘伟这下为难了，太远了，够不着，而且朱鹮现在站着的树枝也很难支撑刘伟的体重。
　　“哈哈哈，就淘气怎么了?”
　　“你拿我没办法吧?”
　　“朱鹮：哼~，没啄你就算好的了，还要我听话，你是谁呀？要你管!”
　　“楼上怎么能发语音？”
　　刘伟回头看向半腰间的周成，尴尬的笑了笑。
　　周成笑道：“阿伟，你别急，它们还没有适应你，再等等!”
　　没办法了，为了完成任务，刘伟只能耐心的等待。
　　一会儿，一只背部披着些许绯红色羽毛的朱鹮飞了回来，两只小朱鹮立马跑回窝里，然后用喙去它的嘴里啄食。
　　“妈妈回来了，就听话了!”刘伟感叹了一句。
　　朱鹮妈妈没有被刘伟惊扰，它安心的给自己的孩子喂食，喂完走到巢穴的边缘看着刘伟。
　　刘伟解释道：“别误会，我是来保护你的孩子！”
　　朱鹮妈妈扑扇两下翅膀飞到了刘伟的肩膀上站着。
　　刘伟顿时一楞，这是什么操作?
　　在他还没有反应过来之前，朱鹮妈妈调整身体面相窝里的两个宝宝，呼唤了几声。
　　两只小朱鹮主动的走出巢穴，走到了刘伟的肚子上。
　　嗯?
　　刘伟百思不解，扬起头看了一眼站在它肩上的朱鹮母亲。
　　站在下面的周成说：“这只朱鹮是我们通过人工繁殖技术哺育然后投放到野外的，它的脚上也贴有环纸，它应该是知道你要干什么？所以主动呼唤自己的孩子配合你！”
　　刘伟一脸懵逼。
　　这也行？

222 恋爱的酸臭味
　　从南走到北，也从北走到黑，直播以来，刘伟这是第一次遇见主动配合他的动物。
　　两只小朱鹮得到母亲的口令之后，稳稳地站在刘伟的肚子上，刘伟也不用伸手去抓它们的翅膀，慢慢的将环纸套在了朱鹮的右脚上。
　　小朱鹮淘气的抬起了左脚，好像是在问刘伟，这只脚还要套吗？
　　刘伟忍不住笑了。
　　直播间的观众也看着笑了，原来鸟类也有呆萌的时候。
　　“OK，好了，你们自己去玩吧!”确认环纸固定后，刘伟笑着对小朱鹮说，两只小朱鹮走回自己的巢穴中，眼睛看着当空的太阳，它看到了未来属于自己的天空。
　　距离它的未来，也就只有十几天而已，它非常的期待。
　　朱鹮母亲还没有从刘伟的肩上离开，它把刘伟肩膀当作自己的栖息地了，一直站着观察周围的环境。
　　刘伟扬起头对它说：“美丽的女人，我能邀请你跳支舞吗？”，随即伸出了右手。
　　朱鹮母亲知道刘伟手势的意思，从刘伟的肩膀上迈着它修长的美腿一步一步走到刘伟的手背上。
　　刘伟兴奋，或许是因为朱鹮和人类多年培养起来的感情，所以它会非常信任人类，也知道人类对它和它的孩子、亲人无微不至的照顾。
　　按照当前法律条文规定，伤害和捕杀朱鹮的会受到严厉的制裁，之前有过案例，施害者可判处8到10年有期徒刑。
　　有了严格的法律条文规定，就算是胆大的偷猎者也不敢对朱鹮下手。
　　十年的牢狱之灾成本太大。
　　刘伟看着身披绯红色羽毛的朱鹮，微笑着摇摇头，感叹一字：“美!”
　　直播间的观众也被它的肢体形态所吸引，优雅高贵。
　　刘伟科普道：“兄弟们，秋季是朱鹮最漂亮的季节，身体的羽毛变成了绯红色，当它飞翔在天空中，有着阳光的照射，那一抹绯红更加鲜艳靓丽。
　　我们来值了，再过上一阵，朱鹮的脸上会分泌出一中特殊的物资，然后通过水浴涂抹的方式形成婚羽和自我保护的伪装色，那时候它的头部一直到后背都会变灰。
　　冬季它们会继续在这片地域里生活，就算是大雪天气，它们也能在水域沼泽中找到食物。
　　开春之后，那是属于朱鹮恋爱的季节，雌性朱鹮和雄性朱鹮在溪水边戏水、恩爱，然后共同筑建爱巢，在爱巢里交配繁衍，哺育自己的孩子。
　　刚刚我讲过它们的爱琴是忠贞的，如果有情敌企图破坏它们的婚姻关系，雌性朱鹮会非常配合雄性朱鹮给予它的爱，做出各种亲昵的动作，最后情敌只能羞愧而逃!”
　　“好酸~”
　　“一股恋爱的腐臭味~”
　　“尼玛，听两只鸟儿谈恋爱，我居然想恰个柠檬!”
　　“啧啧啧~，你们看阿伟那个样子，一脸享受，好像是他谈恋爱一样!”
　　“哈哈哈，阿伟还是个孩子，别欺负他!”
　　“阿伟享受着野兽们的爱戴，却没有尝过女人的爱，哈哈哈!”
　　“你们这帮逼，太坏了!”
　　正如直播间的观众口嗨一样，刘伟借物思人，他确实陶醉在了朱鹮的恋爱之中。
　　那应该也是他想获得的爱情，脑子里出现了很多类似的画面。
　　面带着微笑想入迷了。
　　朱鹮母亲见刘伟没有任何动静，扑扇了一下翅膀飞回了鸟窝，刘伟的思绪被惊扰，猛然回神，差点从树上掉下去。
　　周成看着心里一惊，“阿伟，你小心一点!”
　　刘伟晃了晃头，收回自己的思路，笑道：“没事，周老师!”
　　“哈哈哈，阿伟，白天都在想小姐姐啊！”
　　“我感觉今晚阿伟可能要画地图!”
　　“以你的条件，小姐姐还不主动送上门来？”
　　“阿伟，是男人就放开一点!”
　　刘伟笑道：“兄弟们，我是那样的人吗？我一生正气，我有预感晚婚，却又害怕独生，我在等，唯一契合灵魂!”
　　“卧槽，文化人!”
　　“文化淫，惹不起!”
　　“这都开始吟诗了?”
　　“哎，这是歌词，李宗盛的《晚婚》。”
　　刘伟安静的躺在树枝上欣赏了一会儿朱鹮，朱鹮的举止优雅，它好像知道刘伟在刻意观察它一样，所以它要展示出最好的姿态。
　　“阿伟，下来吧!”周成喊道。
　　刘伟这才拿起直播间冲美丽的朱鹮挥了挥手，说了一身再见。
　　朱鹮看着刘伟从树上下去之后，它就飞走了，飞到了最开始刘伟看到朱鹮的那颗大树上。
　　大树上活动的全是成年的朱鹮，它们在享受秋日的阳光，也在等待着捕食的时机。
　　刘伟和周成从树林里出来，大树上的朱鹮全部展翅起飞，从他们的头顶划过。
　　好像是计划好的，要给刘伟他们观赏自己优美的身姿，以这种特殊的方式来感谢人类，是人类成就了它们的美丽。
　　刘伟立即翻转镜头聚焦盘旋在头顶的朱鹮，腋下绯红色的羽毛映衬着阳光扑扇扑扇。
　　“哇~，好漂亮!”
　　“爱上了，爱上了!”
　　“美丽的朱鹮愿你祝福我能够减去半生忧愁!”
　　“中国传媒大学在此留信!”
　　“华南理工大学在此留信!”
　　“中南科技大学在此留信!”
　　“哈尔滨农业大学苞谷系在此留信!”
　　“……”
　　直播间的观众用文字记录这美丽的一刻。
　　周成扬起头，朝着盘旋的朱鹮挥挥手，“我们看到了，感谢你们!”
　　在他的心理，朱鹮也成就了他，他们之间相互成就。
　　这一刻，周成深刻的体会到了大自然生物的灵性。
　　刘伟眯着眼微笑着，一直看着它们重新飞回大树上。
　　在刘伟上车之前，刚刚那只站在他手臂上的朱鹮母亲又飞了过来，嘴里叼着一根细长的树枝落到肩膀上。
　　周成笑着说：“应该是它巢穴的树枝，它想让你记住它们，这个礼物非常珍贵!”
　　刘伟摊开手，朱鹮轻轻松口，树枝落在了他的手掌上，然后它飞走了。
　　刘伟能够感觉到这个礼物的分量，有着深刻的纪念意义。
　　他面对直播间总结道：“兄弟们，万物皆有灵性，我希望人类能够像今天我们和朱鹮相处一样，与大自然保持相互尊敬和感谢，我想这个地球应该会更加丰富多彩!”
　　周成回头笑道：“阿伟，你最后这句话说的很好。”
　　回县城的路上，周成还给直播间的观众讲了很多珍惜鸟类的生存现状，通过走心的方式来感召社会对野生动物的保护。

223 线上合作
　　江城。
　　刘伟从洋县回来。
　　工作室门口传来两声狗叫，一听就知道是胖胖，胖胖的叫声也提起了工作室员工的注意。
　　刘敏猜测十有八九是老板回来了，她放下手上事情下楼迎接。
　　“乖，胖胖，胖!”刘伟蹲下来摸了摸胖胖，胖胖非常激动，摇着尾巴舔刘伟的脸，一日不见如隔三秋，今天这句诗句能够用到人和狗的感情上了。
　　“老板!”刘敏称呼道。
　　刘伟起身，“军哥回来了吗？”
　　刘敏应道：“在办公室，腾讯视频的节目负责人来江城了，好像是要洽谈合作的事情，军哥这几天都在加班准备材料!”
　　“哦，我上去看看!”
　　刘伟听说这些合作商业见怪不怪了，工作室粗略估计，每天都有上十个商务合作联系。
　　不过腾讯视频是一个流量非常大的平台，刘伟觉得还不错。
　　他直接去了王军的办公室。
　　推开门，王军笑着起身迎接道：“才回来吧?来，阿伟，坐!”
　　“军哥，我不在，工作室的事情都麻烦你了！”刘伟感谢道。
　　“阿伟啊，现在工作室已经是一家正规的文化传媒公司了，你是老板，总是军哥军哥的叫，其它员工听起来不太好，你这个老板多没牌面啊！”王军笑着拍了一下刘伟的胸膛。
　　“军哥，你又不是我的员工，你在帮公会做事，我们之间没有老板和员工的关系，而且工作室能够发展的这么好，你的功不可没啊!”刘伟非常客气，尊敬这位前辈。
　　但是他的心里已经有了新的想法，直播他会继续做下去，工作室未来的发展方向，刘伟的想法有了变化。
　　原本是想寄托于一家大公会下面，将工作室作为运营直播行业的公司来做的。
　　自从和央视签订合同协议之后，刘伟想把工作室做成一家文化传媒公司，主要面向于视频制作和影视投资，目前来看，工作室也是朝着这方面在走。
　　刘伟暂时不准备和王军提出自己的想法，毕竟他是公会派下来负责运营的，当然，如果明年的合同到期之后，王军还愿意在工作室干，刘伟非常欢迎，他的能力有目共睹。
　　王军脸上挂着笑容，他很欣赏刘伟，刘伟能够做到很多人做不到的事情，做直播真找不出第二个人有刘伟的勇气和知识面。
　　所以如果没有刘伟自己在直播行业打出的名气，后面这个工作室拿给他，他也不一定做的起来。
　　准确的说，很多合作商是看了刘伟的视频和直播之后自己找上门的，他在其中扮演的是牵线搭桥的作用。当然，他也不会在刘伟面前妄自菲薄，工作室能后良好的发展，逐渐壮大也离不开他的功劳。
　　虽然只是一个简单的称呼，但是里面那份尊敬，王军是感受到的。
　　“阿伟啊，按照现在的形势发展下去，以后你的这个工作室格局会很大，甚至可以走出国门去挣国外的钱!”王军实事求是的说。
　　刘伟暂时对走出国门一事没有太上心，他关心的眼前和腾讯合作的事情。
　　“军哥，我听刘敏说，你最近在忙腾讯那边的事情!”刘伟提了一嘴。
　　“嗯!”王军放下茶水，回到办公桌拿出一份文件递给刘伟，“我正想和你提这个事情，你知道，腾讯视频有个纪录片的专栏，他们每年在这方面的投入也是比较大的，他们对你的科普节目非常看好，想通过后期剪辑以纪录片的形势按季播出。
　　《侣行》这个节目，你看过吧?”
　　刘伟点头。
　　王军说：“和《侣行》差不多的形势，但是因为你在直播，所以素材更加丰富，昨天我才和他们的负责人见过面，他觉得我们这个剪辑制作出来可以超过《侣行》。
　　让我最动心的点在于，阿伟，你看啊，腾讯视频的纪录片专栏，我都去仔细扫了一遍，美食、旅游、文化等各方面的题材都有，而且播出效果也不差。
　　但是野生动物纪录片这块资源很欠缺，大多是从BBC等国外的公司购买版权然后播放，这样的方式限制太多，他们想制作一档属于自己的野生动物纪录片的节目。
　　你现在在国内同行业中，火的一塌糊涂啊，在他们的眼里，你就是金子，除了腾讯之外，还有很多家视频网站和我聊过，但是腾讯给出的条件和制作题材是最好的。”
　　刘伟边看边听王军讲，正如王军所讲的一样，确实很新颖。
　　线上与视频网站合作的方式也是刘伟所期待的，说不定在国内也能独立制作出BBC那样优良的动物纪录片出来。
　　刘伟问：“他们给出的合作模式是什么？”
　　王军道：“和央视一样，直接买断版权，我们不参与后期制作和运营!”
　　直接买断的方式倒是给工作室省了不少工作，现在给出的市场价格也比较合理，只要双方有意，价格上还可以谈。
　　刘伟提出了一个猜想，“军哥，你看这样行不行？我们用投资的方式和腾讯视频合作，共同打造一个野生动物纪录片的节目。”
　　王军眼睛一亮。
　　他也这样想过，但是考虑到所需的资源和投入的资金，他没有敢直接和腾讯视频那边的人聊，因为他现在的身份只是公会派下来的运营，尽管他清楚刘伟是信任他的，但是权力太大，难免会惹人猜疑。
　　除非他辞去公会的职务，完全成为刘伟工作室的员工。
　　王军心里有开始往那方面去思考，他也清楚刘伟的工作室离开公会的束缚会走的更好，当然他更清楚刘伟当初选择加入公会的原因是因为缺少直播起步资金和流动资金。
　　半年下来，工作室已经开始正常运营，资金方面还算储备充分，如果说能够和腾讯视频达成合作，工作室的情况将会更好。
　　在王军的心理，也有想和刘伟单干的想法，在刘伟的心里，一年之后，不会继续和公会续签合同。
　　两人都没有说明，但是格局看的很长远。
　　王军笑着拍了拍刘伟的肩膀，“阿伟，我实话给你讲，我这两天也在考虑你现在的提议，只是没有你亲自点头，我没权利去和腾讯那边谈!”
　　刘伟笑道：“军哥，现在你应该明白我的意思了吧?哈哈哈，你去谈，后面的事情，我兜着!”
　　“OK。”王军比了一个手势，“他们还在江城，我们约了明天上午进一步洽谈，你看是否和我一去过去和他们见见面?”

224 艺术美感与灵魂
　　香格里拉酒店三楼会议厅。
　　刘伟和王军一起来参加今天的合作商谈。
　　腾讯方的代表没有想到刘伟会亲自到来，他们以为刘伟此刻应该在秦岭的山林之中。
　　刘伟这张脸，太熟悉了。
　　腾讯方代表负责人带着一副黑色的方形框架眼镜在会议厅门口等待。
　　王军介绍道：“他是这次商谈的主要负责人，叫张毅!”
　　张毅微笑着上前和刘伟握手，“久仰久仰，怎么称呼？阿伟还是刘总？”
　　刘伟笑道：“既然是谈合作，就稍微正式一点吧！”
　　张毅明白了刘伟的意思，邀请道：“刘总，里面请!”
　　“张总请!”
　　公司的员工都叫刘伟老板，从年轻人口中喊出来的味道稍微随意一点，这种正式的场合和正式的称呼，刘伟是第一次感受，不过他很清楚今天来的目的是什么。
　　怎么谈?
　　开出什么样的条件？
　　王军一直在跟进。
　　他就是出面来听听而已，而且有他在现场坐镇，更能让腾讯方的代表感到合作的真诚，提高合作的可能性。
　　入座之后。
　　张毅讲道：“今天刘总也来了，上次商谈的结果，王主管应该给你汇报了吧?”
　　刘伟点头。
　　“那我们接着聊，关于合作的事宜，你们还有没有其它的想法和条件?”
　　王军直言：“昨天我和老板交流过，我们对你们的节目题材以及市场定位很满意。
　　另外，我们有一个更好的想法，我想更能够促进我们之前的合作!”
　　张毅微笑一下，“说来听听!”
　　王军将工作室和腾讯视频共同打造纪录片节目的想法详细的表述了出来。
　　腾讯方的代表一边听一边做记录，也在权衡利弊和可能性。
　　张毅听完点了点头，“刘总的这个想法很好，不过有一点，我在这里要声明一下。
　　我相信你们应该看过腾讯自制的纪录片节目，网络播放量和观众接受程度都很高，可以说好评如潮，在每一档节目后面，我们都是投入了大量的人力财力资源，这次选择自制动物纪录片的节目说句实话，我们也是抱着尝试和冒险的态度去做的。
　　先撇开投入的资源，如果说最后呈现出来的东西并没有达到你我之间想要的效果，那么问题就来了，按照你们现在提出的投资方案，你们将会承担相应的责任和损失。”
　　王军听完张毅的话，看向刘伟。
　　张毅提到的确实是一个不确定因素，而且是必须解决的现实问题，既然是投资肯定就有输有赢，赢了皆大欢喜，输了对刚刚起步的工作室来说是一次重挫。
　　反过来，如果说腾讯这边直接拿钱买断，工作室是稳赚不赔。
　　所以王军在权衡利益的时候，必须考虑到刘伟的想法。
　　随着王军看向刘伟，腾讯代表方诸位的眼神都放到了刘伟身上。
　　刘伟微笑道：“我虽然不是职业的商人，但是风险和投资之间的关系我还是比较清楚的。
　　我之所以提出合作打造这档节目，并不只是为了盈利，关于野生动物的研究，我想我应该比在坐的各位更有发言权。
　　或许你们清楚观众想看到什么样的作品？但是我更清楚怎样搭起野生动物和人心之间的桥梁?
　　张总，腾讯视频的实力，我清楚，节目拿给你们做，美感和艺术不会欠缺，但是要让一个动物纪录片有灵魂，需要接触动物的人参与。
　　最后的作品，兼具艺术美感和灵魂，你还会觉得这样的作品不受众吗？”
　　张毅的思路迟钝了半分钟，没有接上刘伟抛出来的话，不是因为刘伟的话多难接，而是说的太好了。
　　他之所以抛出投资风险的难题给刘伟，是看到了动物纪录片的市场前景，目的很简单，就是想让刘伟知难而退，不想让他们参与制作。
　　他以为考虑到现在工作室的发展状况，刘伟会谨慎一点退而求其次。
　　但是没料到刘伟提出“灵魂”一说。
　　张毅完全肯定刘伟的话，或许腾讯能够做出很“好看”的动物纪录片，但是要做出“有意义”的纪录片离不开刘伟的工作室，特别是刘伟这个很清楚怎么和野生动物交流的主人公。
　　王军眼里带着笑容看刘伟，他也没想到刘伟能从“人与自然”交流这点来商谈与腾讯的合作。
　　再看看张毅若有所思的表情，王军心里更有底了。
　　张毅抬起头，露出微笑道：“刘总的观点，我赞同，考虑到节目的社会影响和教育意义，我们可以同意你们工作室的加入，但是我有两点要求，当然，不会和商业利润挂钩，这个会按照相应的投入和资源合理分配!”
　　王军道：“张总，你请讲!”
　　张毅道：“第一，制作团队只能用我们的，你们只有提出意见的权利，有一点你放心，在不影响视频质量的基础上，你们的合理意见，我们都会采用，特别是刘总对野生动物的认识。
　　第二点，你们的工作室不参与运营，我想在市场运营方面，我们更应该有发言权!”
　　王军回头看向刘伟，刘伟点头，随即王军点了头。
　　刘伟并不想参与后期的运营，他只关注节目的好坏，对他而言，这不仅仅是野生动物的纪录片，也相当于是他从事科普宣传这项工作的纪录片，所以节目的制作，他不得不参与提出自己的想法。
　　张毅起身笑道：“今天的商谈很愉快，刘总、王主管期待我们的合作!”
　　刘伟笑着和腾讯代表方的工作人员握了握手，然后嘱咐王军，“张毅他们在香格里拉的所有费用算在工作室上。”
　　王军点头，“我明白，今晚我安排了酒局，你要参加吗？”
　　刘伟：“不了，我回去准备下一步计划，要是问起我，你帮我挡一下!”
　　“好的，阿伟，你放心去吧!”王军拍了拍刘伟的肩膀。
　　下午刘伟回工作室，刚进办公室，行政部拿着一份邀请函过来。
　　“老板，江城大学生命科学院发来的邀请函，你看一下!”
　　“好!”刘伟应了一声。
　　刘伟打开了邀请函。
　　是一封江城大学生命科学院动物学和植物学系发来的邀请，邀请刘伟去系里为大一的新生讲一堂公开课。
　　去江城大学讲课，还是国内比较有名的院系，刘伟露出微笑，颇有兴趣。
　　收起邀请函，去了行政部，“帮我回一下江城大学，周五之前都有时间。”
　　“好的，老板!”行政部工作人员应道。

225 国内最后一站准备
　　江城大学生命科学学院的名气在国内很高，院内还有三位中国科学院的院士，但是刘伟对他即将去上课这件事情，没有一点紧张感。
　　国庆刚过，大一的新生军训完步入正常的大学学习生活，刘伟很清楚这段时间大一新生们的教学课程，无非是党课、思想教育、励志教育等，所以根本不需要刘伟在课堂上讲太专业的东西。
　　稍微准备了一下自己的教学大纲，然后把重点放在了下一步的计划上。
　　按照原来的预想，国内还有两站，一站是内蒙古，一站是东北，刘伟在观察地形和动物分布区域之后，准备把两个地方拿入一期节目做。
　　从内蒙古和甘肃交界的沙漠戈壁滩地带顺着往东走，然后直上东北，如果把中国地图看做一只雄鸡，他此次的行程是从鸡背的未端沿着鸡背走到鸡冠。
　　整个路程几千公里。
　　如果是徒步，估计要走上一年半载，考虑到时间线和路线太长的问题，为了不让直播间的观众看起来枯燥，刘伟觉得在出发前要做一些准备。
　　推开办公室门，刘伟喊了一声：“胡涛，到我办公室来一下!”
　　每次出发前的物资准备都是胡涛负责的，刘伟对他的工作很满意。
　　“老板，你找我?”胡涛问。
　　刘伟指着办公室墙上挂着的中国地图，讲述道：“下一站我会从这个位置一直到东北，你给我准备一辆物资运送车，另外配备一个专职司机，工资方面的事情让人事部去谈。”
　　胡涛大致明白了刘伟的想法，应道：“马上去办！”
　　刘伟：“周五之前把事情办好，我准备周六出发!”
　　胡涛刚出去不久，行政部那边来了消息，江城大学生命科学学院动物学与植物学系大一新生的公开课定在周四下午两点。
　　刘伟点头：“好的，我知道了!”
　　行政部工作人员提道：“老板，他们给出的价格是一万元一个小时，你的讲课时间预定为两小时!”
　　刘伟笑道：“我免费去上，不用和他们谈价格!”
　　“哦!”
　　想起来离开大学校园已经一年多了，没想到这次回去是以一个讲师的身份，想到这里，他不禁笑了笑。
　　人的一生，谁知道接下来会发生什么呢？
　　下班后，刘伟打开了直播，已经有两天没开播了，那群最支持他的观众估计已经等的焦头烂额了。
　　“卧槽，什么情况？”
　　“居然开播了！”
　　“来了来了!”
　　“终于等到你，还好我没放弃!”
　　“在外游荡了两天，无趣，阿伟想你了!”
　　“阿伟，这两天你都干什么去了?”
　　开播两三分钟的时间，直播间得到贵宾人数已经快破万了。
　　现在刘伟直播间的活跃人数在户外是最多的，已经逼近游戏区的大主播。
　　刘伟微笑道：“今天开播，主要给兄弟们讲一下接下来的计划。”
　　拿起直播间拍摄墙上的地图，刘伟详细的描述了一遍。
　　“哦，厉害了，这么长的路线!”
　　“阿伟，你这次一定要准备充分一点啊！”
　　刘伟：“接下来一周都在准备，如果不出意外，周六就出发了，我们下一站行程的起始站在内蒙古的阿拉善盟!”
　　“嘿嘿嘿!”
　　“好熟悉的名字!”
　　“阿伟，你是要去参加英雄会吗？”
　　“坏笑，这个地方有点不简单啊！”
　　“哈哈哈，兄弟们，难道只有我想歪了吗？”
　　“+1”
　　“+1”
　　刘伟笑了笑，他知道直播间的观众在想什么，一群老色批。
　　“除了接下来的计划之外，还有一个好消息告诉给你们。
　　我的工作室和腾讯视频达成了合作，刚刚签订了合作协议，我们会共同打造一档国内自制的野生动物纪录片节目，应该会在明年夏季和大家见面，到时候兄弟们去支持一下，或许能够让你们回忆起我们一路以来的历程!”刘伟对直播间当然观众说。
　　“大拇指，厉害!”
　　“应该是国内首档吧！”
　　“这下是真有牌面了!”
　　“放心，上线了一定支持!”
　　“VIP7飘过，静静地看着，不说话!”
　　“……”
　　刘伟接着讲：“周四的时候，我要去江城给大学生上一堂课，所以最近几天时间直播的时间可能很少，看情况而定，今天开播的目的就是想和大家聊聊天，毕竟两天没开播了，你们应该很想我了！”
　　“啧啧啧~”
　　“噗~，谁想你了?”
　　“散了吧，散了吧!”
　　“哈哈哈，你们这些人，全都是口是心非!”
　　“阿伟，我发现你比我女朋友更耐看!”
　　“好了，打住这个话题!”刘伟见直播间弹幕风向不对，立马制止，“关于节目方面的事情，你们还有什么想问的？我现在趁着有时间给你们解答一下!”
　　“阿伟，国内走完之后，出国第一站是哪里？”
　　刘伟：“西伯利亚地区或者印度，暂时不确定，等我做完国内节目回来后再详细研究一下!”
　　“阿伟，这次出发，会带上胖胖吗？我好喜欢胖胖，有几天没看到它了!”
　　“对，胖胖是好狗，一定带上它!”
　　刘伟点头，“会的，这次我还安排了专门的物资车辆和司机同行，在没有收获的时间里，我会关播选择坐车前往下一个地方，如此一来，整个行程就会变得更加紧凑!”
　　“阿伟，你有回家看过父母吗？”
　　刘伟惭愧的说：“等下次吧！我给家里打了电话，父母都很理解我，让我先把事业做好!”
　　……
　　刘伟和直播间的观众一直聊到晚上八点半，关掉直播从办公室出来，工作室的灯还亮着。
　　胡涛还在加班。
　　刘伟关心道：“事情慢慢做，不急，吃饭了吗？”
　　“吃了，老板，我们搞技术都是这个生活习惯，回去了也是在家里对着电脑。
　　哦，对了，关于物资运输车的事情，五菱宏光4s连锁店找到了我们，他们想赞助你的此次活动，免费提供一台五菱宏光，他们的要求很简单，闲下来的时候，拍摄一下车辆，简单讲两句广告语就行，你觉得怎么样？”胡涛问。

226 讲课
　　关于五菱神车赞助的事情，刘伟全权交给了胡涛去负责，他只要结果，能够支撑他完成几千公里行程的结果。
　　周四的上午，刘伟到了江城大学生命科学学院的院长办公室，准备下午去系里的讲课，顺便和院里的大佬们认识聊聊天。
　　听说苏伟要来，三位院士正好在学校做学术研究和博士生辅导的工作，所以也抽空过来见见刘伟这个后辈。
　　当然，他们并非看重的是刘伟现在在业界的名气，而是刘伟有一位中科院大拿老师的背景。
　　三位院士见到刘伟夸赞了一番，刘伟在他们面前表现的很谦虚，他们讲，他负责听就行了。
　　在学术研究方面，刘伟深知与他们之间的差距，如果今天这个简单的见面硬生生的被当作研讨会来进行，估计最后的结果是面红耳赤。
　　做学术研究工作的人性格都比较偏执，特别是这些上了年纪有经验有阅历的大佬们。
　　刘伟深知自己的一些观点可能入不了他们的法眼，所以尽量避开相关的话题，换成对他们的嘘寒问暖和尊敬。
　　“阿伟这次来一定要给那些年轻娃子们好好上一课，现在的年轻人太心浮气躁了，前人留下的基础理论都没有搞清楚，就想着另立门户。”
　　“对啊，做我们学术研究工作，首先得有好的心态，要沉得住气，一点点积累起来的，这一行来不得走捷径!”
　　“……”
　　三位院士和学院的几位领导，你一言我一语发表他们的看法，刘伟的回应态度是，笑着点点头。
　　“对了，阿伟，上次我去中科院开会，私下刘院士还提到过你，你如果有时间回去看看他吧！
　　虽然你们之间没有直接的师生关系，但是你在动物学界发表的那几篇有名的论文是经过他亲手点拨的，他是把你当学生看待啊！”其中一位院士提到。
　　刘伟点头：“出国前，我会去看看老师的!”
　　“好，我们今天就聊到这里吧！过来就想和你聊聊天，很少有像你这样有天赋的年轻人了!”
　　“你好好为下午的课准备，以后如果遇到学术上的难题，我们欢迎你来江城大学交流!”
　　“走了，阿伟!”
　　三位院士逐一拍了拍刘伟的肩膀，眼里带着笑，虽然不是他们的学生，但是非常器重刘伟。
　　刘伟笑着送走了三位大拿。
　　下午两点，刘伟准时到达公开课的会场，学院的领导特别上台讲了几句开场白。
　　刘伟带着笑容走上台的时候，今天来听课的几百位学生有点坐不住了。
　　非常激动。
　　会场闹哄哄。
　　“阿伟，我认识他，他就是那个直播野生动物的!”
　　“卧槽，还真实专家啊，都来大学讲课了，我以前来质疑过他!”
　　“你们看，我还有他的粉丝牌，我是他的粉丝呢!”
　　“切切切，一个网红主播而已，用得着这么激动吗？”
　　“看看你那股酸劲，就知道瞎逼逼，没事去看看阿伟的直播吧，人家科普的视频已经搬上了央视了!”
　　“你可以酸，但是别诋毁阿伟，就他励志于宣传保护野生动物的精神，谁能比?”
　　“喂喂喂~”刘伟试了一下话筒的声量。
　　会场逐渐安静了下来，他非常清楚大一新生那种喜欢表达自己的性格，还不懂收放自如。
　　刘伟笑道：“没想到我的到来能够引起如此激烈的反响啊，我先问问在场的学生中有没有认识我的?”
　　“有!”
　　“阿伟，我是你粉丝!”
　　“我天天看你直播!”
　　刘伟笑道：“认识我的不少，但是我觉得很有必要做一个自我介绍让更多的同学认识我。
　　我叫刘伟，年龄22，和你们一样本科文化水平，所以当我收到学院邀请的时候，我也很困惑，平常来学院讲课都应该是那种学历非常高，看起来就很有知识的专家教授们，你们再看看我，像吗？”
　　刘伟妄自菲薄的开场白与众不同，勾起了学生们的兴趣，会场的气氛变得热闹起来。
　　学院领导点点头，以前的公开课都是死气沉沉的，回头一看，睡倒一遍，难找出几个认真听课的。
　　刘伟的讲课方式很不错，让学生们有了参与感，调动了他们的积极性。
　　学生的回复都是“不像”!
　　刘伟能听见很多的笑声，他已经习惯了，就把今天的课当作一次现场直播来讲，下面的学生都是观众，此时他在和观众互动。
　　刘伟笑道：“确实，我这个人穿的越正式越不像专家教授，但是看过我直播的同学应该知道，如果把我放在野外，那会另一种状态。
　　不管你们觉得像不像，我想说的是，”他指着自己的脑子，“这里面没有点东西，我也不能够站在台上给你们讲课!”
　　一种自信感瞬间爆发了出来。
　　整个会场都感受到了。
　　刘伟微笑着接着讲：“现在我们开始讲今天的课程，我想学院邀请我来讲这堂课肯定不是让我来给大家灌输一连串的学术专业知识，你们刚进校园，讲深了，你们脑子一团雾，讲浅了，也显得我没多少实力。
　　所以我今天讲课的主题围绕动物学研究的边缘，如何在你们接下来枯燥无味的四年甚至更长时间内来获取学术研究的兴趣?”
　　刘伟喝了口水，“我提到的这个兴趣，实质上是一种态度。
　　我猜测啊，你们报取这个专业的时候，有的可能是真对动物学研究感兴趣，而有的可能是因为高考分数很尴尬，最后选择了这项专业。
　　首先啊，我要纠正一个点，很多人或许会觉得在市场大环境下，学习这个专业以后找工作难或者没前途怎么的？
　　我想说这些都是外界的声音，什么叫外界?就是不了解我们到底在干什么的人说的话，包括你们其中很多人，四年毕业之中也会成为我提到的外界的人，很简单啊，四年下来，你不知道学了个什么东西，所以就会觉得无用。
　　但是真正能够在学术研究或者科学研究取得突破的人才，大学本科四年的东西够吗？”
　　下面的学生集体摇头。
　　好像都听懂了。
　　显然是不够的。
　　刘伟接着讲：“我讲这些是为了纠正你们现在的心态，一种对未来恐惧的心态，你们要明白一个重要的道理，是科学技术在推动社会向前发展，科学技术是什么？是人类的智慧，而你们现在选择的专业就是开发自己智慧的过程。”

227 野骆驼
　　刘伟在江城大学的讲课给在校学生以及领导留下了深刻的印象，虽然没有达到改变很多学生对动物研究科学的认识，至少来说让他们重新理解了现在国内从事这项工作的意义所在。
　　江城大学生命科学学院的校领导们希望和刘伟建立长期的友谊，互帮互助。
　　刘伟当然愿意与其保持友好的关系，毕竟是国内有名的生命科学研究中心，可以形容为一座科学知识的宝库。
　　完成了在江城的收尾工作，刘伟带着胖胖周六出发，晚上抵达了阿拉善盟阿拉善右旗，胡涛联系好的物资供应车和司机早已经在此等候多时了。
　　刘伟和司机见了一面。
　　司机是一位常年从事跑新疆长途货车司机，经验丰富，驾驶技术一流，能够吸引他暂停长途货车业务的原因是工作室给出了高于他跑长途每日收入的两倍工资。
　　刘伟请他吃了一顿饭，简单介绍了接下来得到行程，物资车紧跟他的脚步，在整个穿行过程中与刘伟保持地理位置上的平行。
　　司机大致明白了刘伟的意思，刘伟准备了两种以上的通讯联系方式，避免物资车与他因为自然不可抗拒的因素完全断了联系。
　　听起来有些惊悚，但是司机面色平静，他跑了十几年的长途，什么情况没有遇到过，没有太担心这次的行程，他只负责按照刘伟的要求办事，然后拿到那一份高额的工资。
　　讲清楚之后，第二天早上刘伟跟随着物资车从阿拉善右旗北上，抵达与蒙古交界地带的荒漠隔壁地带。
　　下午三点，刘伟开启直播，胖胖跟随着物资车先行，因为狗怕热的缘故，此行的第一站，刘伟没有让胖胖跟在身边。
　　直播手机的画面上，热流一层层的起伏。
　　起飞无人机。
　　一眼望出去，看不到边界的荒漠隔壁摊。
　　砂石、干草、干涸的河道成为这片区域最平凡的风景，偶尔能在戈壁滩上见到几株绿色植被。
　　直播间的观众看着毫无生机的地域，充满了好奇和疑惑。
　　“阿伟，你是准备荒野求生吗？”
　　“卧槽了个DJ，这个环境有点恶劣啊！”
　　“我想问，这里能有什么动物生存？”
　　“水都没有啊！”
　　“阿伟，你怎么想的？”
　　刘伟微笑道：“在国内外科考的资料记录中，甘肃西北部、新疆罗布泊地区、内蒙古西部与蒙古交界的荒漠隔壁地带都是野生双峰骆驼的分布区。
　　但是在近十年的科考过程中，能够确定还有野生双峰骆驼活动的，只有甘肃的安南坝国家自然保护区和罗布泊国家自然保护区，内蒙古地域内活动的野生双峰骆驼已经罕见踪影。
　　我此行的目的，也是我们这次节目的第一个科普野生动物就是野生双峰骆驼，我想碰碰运气，看能否在此寻找到野生双峰骆驼?祝我们好远!”
　　说完，刘伟拿着直播手机沿着看不到边界的戈壁前行，在无人机的视角里，此时的他就像一只蚂蚁一样渺小。
　　“大家有没有产生一种感觉？这个直播间的直播内容越来越高大上了！”
　　“对对对，我正想说，现在好像是阿伟带着我们去科考一样!”
　　“我从小励志当一名科学家，可是初中文化水平不足以支撑我这个志向，今天阿伟圆了我这个梦!”
　　“哈哈哈哈，楼上的兄弟，你让我想起了一个冷笑话：一位37岁的男人仰望天空划过的流星许愿，等我长大后想成为一名科学家!”
　　“哈哈哈，笑死爷爷我了!”
　　“都是人才!”
　　刘伟微缩着瞳孔，他的脸上已经感受到了炙热，这种感受和生活在江城山城这样的火炉城市的感受完全不同。
　　流不出汗水来，全身就被太阳赤裸裸的晒着，好像处于一个巨大的火炉之中。
　　刘伟尽可能的在调节身体状况，保持体力和身体水分。
　　直播间的观众清楚环境的恶劣带来的巨大挑战，弹幕上少了很多口嗨，更多的是“冲”、“加油”等一些简单的鼓励，目的是为了不让刘伟分心花费精力来顾及弹幕。
　　直播间的房管也开始勤快了起来，言语过分的，直接禁言处理，保持良好的氛围。
　　从下午三点开始一直到晚上都没有收获。
　　刘伟寻找到一处山谷安营扎寨，背靠着山谷可以遮挡风沙，保证自己的安全。
　　“兄弟们，对不住了，今天没有收获，整片戈壁滩面积几万平方千米，想去探寻野骆驼犹如大海捞针，更何况在这一带已经濒临消失，但是大家放心，我不会放弃的，我会继续前行。
　　如果三天之类没有任何发现，我会主动联系物资车，然后继续往前行驶，这次行程，我做好了充分的准备。
　　希望大家开心的看直播，就算没能在此见到野生双峰骆驼，我想这种隔壁荒漠的穿行体验以及我的意志也能感染到你们吧！”
　　“阿伟，不用解释，干就完事儿了！”
　　“兄弟们都支持你!”
　　“阿伟，能够通过你的直播去认识大自然，我已经很满足了，加油！”
　　只有三秒的老牛送出宇宙飞船×5，“兄弟，注意安全，别把命玩没了!”
　　改名会中奖送出火箭×3
　　阿伟的头号打手从出飞机×2
　　……
　　“感谢兄弟们礼物支持!”
　　今晚，刘伟开着直播睡觉，早上起来，直播间贵宾数和热度依然保持着户外区第一。
　　刘伟吃了一点干粮，继续出发。
　　走到下午两点，天气最炎热的时候，终于有了发现。
　　在刘伟的视野里，出现了一个活动的黑点，距离太远，他不能确定那个黑点是什么动物？
　　随即采用无人机拍摄，无人机慢慢靠近，直播手机的画面里逐渐显现出它的真实面貌。
　　“是骆驼啊！”
　　“还真是诶，怎么只有孤零零的一只啊?”
　　“阿伟，这是你要寻找的野生双峰骆驼吗？”
　　刘伟通过无人机拍摄到的画面，分析道：“兄弟们，你们看它的驼峰，像两个三角形，有些尖。再看它的四肢，修长而且腿部的肌肉较小，包括它的整个身体看起来和我们印象中的骆驼比较，都要稍微显瘦一些，这正是野生双峰骆驼的显著特点，当然，是根据与家骆驼的对比总结出来的。”
　　刘伟脸上露出了笑容，看着前方，“功夫不负有心人啊!只能说我的运气极好，抓住了渺茫的希望，我们得加快步伐赶路了，等我靠近了它，在给你们详细科普。”

278 激动了
　　孤零零的野骆驼在几十平方米的范围类徘徊，它好像在寻找什么，迟迟没有离开。
　　刘伟慢慢靠近它。
　　他猜测道：“兄弟们，野生双峰骆驼是群体性动物，现在这个季节，活动的群体会变小，通常来说五六峰左右，也有十峰二十峰的。
　　但是我们并没有看到骆驼群，据我分析，可能是因为在这片地域内活动的野骆驼数量已经极少了，零散的分布着，无法集群。
　　或许只有在交配的季节才会见到群体性活动!”
　　距离野骆驼越来越近，刘伟放轻了脚步，缓慢前行。
　　此时的野骆驼回头朝着刘伟的方向看了过来。
　　刘伟小声道：“兄弟们，野骆驼的性格非常机警，因为人类的捕杀行为和人类活动造成的环境恶化，使它们对人类保持了一颗高度的警惕心。
　　它好像在看我，我不敢再往前走了，或许它会跑掉。
　　我需要等待时机，找到一个合适的机会去接触它!”
　　刘伟蹲下去，趴在了地上，架起直播间，调整直播画面，手机和无人机分频直播。
　　直播间的观众充满了好奇和疑问，他们从未见过野生双峰骆驼，脑子里有问不完的问题。
　　但是他们清楚，刘伟的每一个决定都是有理可循的，所以他此时只能和刘伟一样安静的待在远处观察它的模样。
　　但是另刘伟没想到的是，高空中飞行的无人机打扰到了野骆驼，它掉头开始奔跑起来。
　　奔跑的样子看起来很慢，但是四肢修长，前后足有节奏的交替活动，眨眼间就跑出了十多米远。
　　它的步伐非常轻盈，跑动的姿势一掂一掂，腿部关节活动的幅度不大，更像是跳跃着在前行。
　　刘伟不得不收回无人机，起身拿起直播间追上去。
　　这是他无奈之举了，寻觅已久的野生双峰骆驼，好不容易见到了它的影子，刘伟可不想就这么轻易的让它溜走。
　　由于心情的亢奋，让刘伟短时间失去了理智。
　　你越是追它，它跑得越快。
　　刘伟追出去几百米之后，停了下来，双手撑在膝盖上，缓了缓气。
　　他恨不得抽自己一巴掌，刚刚还在给直播间的观众科普野骆驼的性格机警，接着自己就追上来了。
　　不跑才怪!
　　这下眼前只留下了野骆驼的些许脚印，按照它每秒18米左右的速度，早已经看不到身影了。
　　刘伟回过神，看着直播间，“兄弟们，不好意思，我刚刚太激动了，不过没关系，我们还可以顺着它留下的脚印去寻找!”
　　“脚印?你确定，阿伟?”
　　“几万平方千米的荒漠戈壁滩得有多大?你确定能够依靠它的脚印找到它？”
　　“这种环境，脚印很快就会被风沙覆盖掉!”
　　“算了，阿伟，见到了就行了，没必要太执着!”
　　刘伟开始梳理自己脑子里面的知识体系，寻找突破点，他对野骆驼的兴趣可不止见一面就能满足的。
　　思考稍许。
　　刘伟决定根据野骆驼的活动规律用无人机展开地毯式的搜索。
　　“兄弟们，虽然野生双峰骆驼活动在环境恶劣的荒漠隔壁带，但是它们的生存必须保证水源补给。
　　它们更喜欢在临近水源的地带活动，只有在遇到敌害的时候，才会躲进沙海深处，所以只要我们能够寻找到周围的水源，然后守株待兔，我相信一定会有意想不到的结果!”刘伟看着直播间分析道。
　　“听起来好像有道理!”
　　“那得花费多少精力啊?”
　　“阿伟，你的体力还吃得消吗？”
　　“阿伟这两天估计都没有方便的欲望了！”
　　“太他妈难了!”
　　刘伟露出灿烂的笑容，“为了这个比大熊猫还要珍惜的家伙，花费再多的精力也值了！”
　　话不多讲。
　　刘伟重新拿起直播间再次前行，起飞无人机，利用高空视角寻找水源。
　　刘伟的推断完全正确，虽然没有能够找到离开的野骆驼，但是在东北五公里左右的地方找到了水源。
　　“有了，兄弟们，水源已经找到，证实了我推断，如果运气好，我们会在这个位置见到更多的野骆驼!”刘伟兴奋，大胆的推断。
　　按照野生双峰骆驼的活动习惯，尽管可能因为活动在这个地域内的数量不足以形成骆驼群，但是它们一定会到固定的地点饮水。
　　在它们的脑子里会形成固定的记忆去寻找水源，在身体缺水的情况下，会按照脑子里已经记忆好的路线去饮水。
　　所以在沙漠中缺水的情况下，人类脑子里产生的第一希望就是寻找骆驼，骆驼知道哪里有水？
　　刘伟在天黑之前抵达了水源的位置，这是一个足球场大小的水域，周围生长着绿色植被，但是很稀疏。
　　刘伟蹲下身，聚焦身前的植被，“兄弟们，野骆驼的进食多种荒漠植物，在食物缺乏的情况下也会吃动物的尸骨，但是我们现在看到的这类禾本植物是野骆驼的最爱。
　　我猜测这里不仅仅是它们饮水的地方，还是它们享用大餐的地方。
　　兄弟们，仔细看，我身边此类禾本植物的叶尖基本上已经消失了，还有明显被咬过的痕迹。”
　　说完，刘伟又走到水边，湖泊里的水看起来很清澈，刘伟单手捧了一点偿了一口。
　　“阿伟，戈壁滩里的水不能乱喝啊！”
　　“看起来干净，不知道有多少细菌?”
　　“味道怎么样？”
　　刘伟点头道：“水是咸的，沙土里面应该含有钾盐的成分，野骆驼是唯一可以饮用咸水生存的陆生动物，不仅能够补充身体的水分也能补充身体所需的盐分。
　　它能通过尿道将浓缩的盐分排泄出来，种种迹象表明，这个水域一定是野骆驼常时间活动的地带。
　　它和人的生活习惯一样，晚上不会出来活动，我们需要在这里度过一晚，我坚信明天会有收获!”
　　“每次都会被阿伟坚定的眼神感染!”
　　“有意思，被阿伟脑子里的知识折服!”
　　“这个地方晚上看起来好诡异啊！”
　　“阿伟，你相信这个世界上有鬼吗？”
　　“我仿佛听到了奇怪的声音!”
　　刘伟面色平静，“在开阔的荒漠地带，有风声是很正常的，关于鬼神一说，我无法解答，但是我现在的身份不允许我去信任迷性，兄弟们，请相信科学。”
　　刘伟裹上了厚厚的睡袋，昼夜温差很大，他必须保证自己的正常体温不受影响。

229 吐你一脸
　　“尼玛，都几点了还在睡？”
　　“我都到公司了，第一件事就是打开直播看看阿伟!”
　　“真不会是荒野睡神啊！厉害!”
　　“阿伟，太阳晒屁股了！”
　　早上八点半，直播间已经热闹了起来，而此时的荒漠隔壁摊回归到它原来那份面目全非的样子，在这里，你仿佛看不到阴沉沉的天气，总是明晃晃的刺激着你的眼睛，除非遇到沙尘暴。
　　此刻，刘伟睡的很香。
　　别人在野外的恶劣环境中，是一夜难眠，而刘伟每天赶路到了晚上，只想好好的睡一觉。
　　是的，他每次都睡的很香，所以才有荒野睡神的名声。
　　刘伟模模糊糊的睁开眼，阳光有点刺眼，他揉了揉，从睡袋里钻了出来，看了一眼手机，北京时间九点十分。
　　还早。
　　慢悠悠的吃了点干粮。
　　今天没什么事，就在这里等就行了。
　　等待的时间，刘伟又用上了他的三寸不烂之舌和百科全书般的大脑和直播间观众吹牛，经常看直播的观众都清楚吹牛是一个主播必备的能力。
　　但是听刘伟吹牛，你会觉得他吹的清新脱俗，有理有据，越听越有感觉，到最后，因为你打弹幕参与过，反而会让你感受到自己是一个很有内涵的人。
　　随着温度的逐渐升高，时间也在慢慢推移。
　　刘伟的余光中再次出现了移动的黑点，这次他想都没怎么想，确定是野生双峰骆驼。
　　而且不止一峰。
　　“兄弟们，先干正事，牛以后再吹!”刘伟先退到一处沙丘的后面，趴在沙土上拍摄正在靠近的骆驼，避免被它们发现，然后又跑掉了。
　　直播间的画面上出现了两只骆驼，一大一小。
　　刘伟猜想道：“应该是母亲和它的孩子，它带着自己的孩子来这里饮水，同时也在锻炼孩子的记忆能力!”
　　两峰野骆驼走到水域面前，母亲先走上去喝了几口水之后，后面的小骆驼才跟上来。
　　“兄弟们，我们从外边绕过去，更近一点的拍摄它们!”刘伟围绕着水域的外围，尽可能的躲避骆驼的视野去接近它们。
　　但是没等他走太远，那一峰雌性骆驼就将视野投了过来，直播手机拍摄的很清晰，它就是在看刘伟。
　　“情况不太好，兄弟们，我又被发现了！”刘伟小声道，“我再尝试一下，如果它们任然跑掉，我就真的没有任何办法了！”
　　“哈哈哈，太难了！”
　　“没想到阿伟也会有无能为力的时候啊！”
　　“野骆驼：别以为老娘不知道你干的那些事儿，还想抓我，没门儿！”
　　“野骆驼：来啊，你来抓我啊?”
　　既然已经被发现，刘伟没必要再躲避了，他迎着两峰野骆驼走了过去。
　　奇怪的事情发生了，骆驼母子两并没有离开，而是一直看着刘伟。
　　刘伟猜测道：“兄弟们，出现这种情况的概率很小，但是它发生了，我现在只能推断雌性骆驼是为了保护它的孩子在观察我。
　　它之所以没有选择立即逃跑，可能是担心自己的孩子跟不上然后受到伤害，你们看，它们的个头相差太大了。
　　也就是说，现在那一峰将近两米高的雌性野生双峰骆驼不仅仅对我保持警惕心，而且还有可能随时攻击我，虽然骆驼是比较温顺的动物，但是它也有发怒的时候。”
　　刘伟微微一笑，“我来都来了，就算它发怒，还能拿我怎么办呢？除非它丢下自己的孩子离开!”
　　“哟，膨胀了啊！阿伟。”
　　“又开始狂妄了!”
　　“阿伟，话别说的这么早，小心它真的揍你。”
　　“人家再温顺，个头比你大!”
　　刘伟笑道：“孟加拉虎，我都能搞定，与其让它见到我就跑，还不如让我和它面对面交锋一下!”
　　直播间满屏弹幕疯狂嘲讽。
　　刘伟此时满满的自信，只要它不跑，那么他就有信心让它听话。
　　他加快了步伐走向两峰骆驼。
　　靠近之后，野骆驼母子两侧身看着他，然后调整脚步面对刘伟。
　　它们此刻有点紧张，特别是站在母亲旁边的小骆驼。
　　它们在这里饮水从来没有遇见过人类，但是今天莫名其妙遇见了。
　　在雌性骆驼的印象里，人类并不是很友好的动物。
　　一只野骆驼的正常寿命35年到40年之间，它已经在这片地域内生活了二十多年，所以它很清楚在这里发生过什么？
　　曾经的种群已经消失不见了，留下了几只或者十几只孤零零的同类还在这里生活着，它们受到过猎枪的惊扰，见过人类贪婪的模样。
　　所以面对刘伟的雌性野骆驼露出了很难从它脸上看到的气愤模样，因为它现在要保护自己的孩子。
　　刘伟注意到了它向上翘起的鼻孔，虽然从面部表情上看，看不出和之前有什么不同，甚至它的眼神天生就无法展现出来愤怒。
　　但是刘伟已经知道了它现在的情绪非常糟糕。
　　站在一旁的小骆驼好像得到了指示一样，它向后退了两步，头部挨着母亲的后腿。
　　刘伟露出微笑，安抚道：“我不是你想的那种人，我是来和你们交朋友的!”
　　听到这句话，直播间的观众狂笑不止。
　　“哈哈哈，信你个鬼!”
　　“好尴尬啊！流汗!”
　　“野骆驼：你在说什么？”
　　“最强忽悠大王上线，有好戏看了!”
　　刘伟做出手势一边安抚雌性野骆驼的情绪一边往前走。
　　距离五米不到的时候，雌性骆驼还没有做出激动的反应，刘伟露出了微笑，感觉有戏。
　　“很好，就是这个样子，让我摸摸你!”刘伟再往前走了两步。
　　“噗~噗~”
　　雌性野骆驼吐了刘伟一脸口水。
　　“哈哈哈，不行了，笑的我两只奶疼!”
　　“笑哭，笑哭!”
　　“讲个笑话，我阿伟是孟加拉虎都能搞定的男人，哈哈哈！”
　　“不好意思，我爷爷在身边都笑的喷茶了！”
　　“打脸了吧?阿伟，你的自信呢？哈哈哈!”
　　此时的直播画面中，刘伟的脸上沾满了野骆驼喷出来的唾液，他目光呆滞，没有了微笑，笔直的站立在原地，面无表情。
　　刘伟有些生气的说：“能不能别吐口水啊?这样很不礼貌的!”
　　刚一伸手。
　　一团还没有完全消化的草本类植物从雌性野骆驼的嘴里再次吐了出来，依然是刘伟的脸上。
　　刘伟恶心到快要吐了，这是从野骆驼胃里吐出来的东西，就差变成屎的最后一道工艺了。
　　此时，几万人的直播间，弹幕只有“哈哈哈”。

230 害羞了
　　刘伟转身一头栽进了湖水里，使劲搓洗面部，恨不得扯掉一层皮下来，野骆驼向他吐东西的那个场景一直在脑子里浮现，那种感觉简直太难受了。
　　他还得抬起头来面对观众。
　　刘伟露出尴尬的笑容对直播间说：“兄弟们，刚刚是节目效果，我是想提醒大家，在骆驼愤怒的时候一定要知道一个常识，它会喷吐唾液和胃里面的东西。
　　我以身作则展示给大家看，这个知识点一点要记下来!”
　　“哈哈哈，还能笑半个小时!”
　　“对对对，节目效果，节目效果!”
　　“阿伟，香不香?哈哈哈！”
　　直播间吐槽他的氛围并没有因为刘伟的解释而改变，反而持续了很久。
　　刘伟心态较好，单从直播方面来讲，能够给观众带来快乐就行了，至于刚刚发生的事情……，确实挺丢脸的，刘伟自己心里也笑了一会儿。
　　“还能吐吗？我知道你胃里装的东西多，你要想清楚一次性吐完了剩下几天的生活怎么办?”
　　刘伟没有因为野骆驼的不雅之举而退缩，反倒是教训起野骆驼来了。
　　可是，雌性野骆驼一脸问号，回头看了一眼自己的孩子，“儿子，这个人在说什么？”
　　小骆驼更是不知，它非常的单纯，没有接触过人类，之所以会悄悄躲在母亲的后边，是因为母亲给予了它提示：眼前的人可能会伤害它。
　　它还没有足够了解这个世界，它不懂大自然生存的规律，此时还是一颗纯洁的心去慢慢认识自己的生活环境。
　　以往，它的母亲说什么就是什么。
　　但是今天，它突然发现眼前的这个被它母亲教训过的人类没有那么可怕。
　　它用骆驼的思维去看待发生的事情，如果它的母亲教训了它，它一定会难过或者可能生气，而眼前的人类却一直保持着微笑。
　　它看着刘伟站在原地不停地向它挥手，它很难将这个面带笑容的人想象成那种坏人。
　　小骆驼突然向前走了两步。
　　母亲转头提示它注意安全和人类保持距离。
　　它依然向前走去。
　　没有立刻接近刘伟，而是站到了它母亲的前面看着刘伟。
　　“你想和我玩吗？”刘伟笑着问小骆驼。
　　小骆驼还是听了它妈妈的话没有上前去，转身走向了湖水边，继续喝水。
　　雌性野骆驼发现自己的孩子居然能够如此平静的看待刚刚发生的一切，难道在它的眼睛里看到的东西和自己眼睛里看到的东西不一样吗？
　　或者是人类变了?
　　雌性野骆驼也走向湖水边缘开始饮水，可是它没有像自己的孩子一样轻松，它的眼睛在注视着刘伟。
　　刘伟拿起直播间蹲在不远处拍摄小骆驼，没有打扰它们喝水。
　　小骆驼突然抬起头，嘴边勾起来没有喝进嘴里的湖水溜了下去，它看着刘伟。
　　“哇~，它好像在笑诶！”
　　“真的，你们看它的眼睛，真的在笑!”
　　“阿伟，它是不是喜欢上你了?”
　　“阿伟一直对它笑，它可能用同样的方式在回应阿伟!”
　　刘伟从它的眼睛里看到了善良和温顺。
　　“过来，过来!”刘伟微笑着向它招手。
　　小骆驼终于跨出了坚强的一步，这一步要突破它母亲告诉给它的常识，所以很难，但是它做了。
　　它主动走到刘伟面前。
　　刘伟笑着问：“我能摸你一下吗？”
　　小骆驼身高不高，还不足一米，它仰起了下巴。
　　刘伟站起身伸出手慢慢摸向它的颈部，后面的雌性骆驼有些紧张，呼唤了两声提醒自己的孩子，但是当刘伟的手轻轻抚摸着它的右侧脖子时，它一点也不害怕。
　　它回过头带着笑看着自己的母亲。
　　“真乖!”刘伟摸着表扬它。
　　骆驼母亲稍微放宽了心，开始给自己补充水分。
　　刘伟和小骆驼玩了起来。
　　小骆驼还不知道应该怎么和人类交流，它就站在原地不动，让刘伟抚摸和拍摄，它能够看见刘伟在笑，所以它也会开心。
　　不到两岁的它很单纯。
　　刘伟对直播间笑道：“兄弟们，这只小骆驼非常喜欢我，它的母亲是一个有故事的雌性骆驼，我无法接近，所以只能借小骆驼给大家科普了。
　　虽然它的身体还没长开，但是野生双峰骆驼的身体雏形已经很明显了。”
　　“首先，我们简单了解一下野生双峰骆驼的生存现状。
　　据不完全统计，生活在地球上的野生双峰骆驼不足一千只，非洲遗留一部分，将近三分之二的数量都分布在中国的罗布泊和甘肃安南坝国家自然保护区内。
　　有科学家预测再过五十年，全球可能只剩下不到两百只，十多年来，在野生双峰骆驼的保护工作中，我们国家一直走在前面，如今在安南坝和罗布泊地区，能常见到野骆驼种群，也证明了我们的拯救野骆驼的路线是正确的。
　　IUCN将其列入了濒危物种红色名录，CITES也将其列入一级濒危物种，在我国的珍惜动物保护名录中被列为一级保护动物。
　　足以看出它的珍贵，与中国接壤的中东国家内活动的野骆驼已经地域性灭绝，在内蒙古地域内活动的野骆驼踪迹难寻，我们此行的第一站很幸运，能够遇见它，更幸运的是还能和它亲密接触!”
　　刘伟脸上露出的微笑说明了他此刻的心情。
　　这种高兴的心情也感染了直播间的观众，观众都在主动打弹幕关心和宣传保护野骆驼这类物种。
　　直播间的氛围非常好。
　　进来的新观众也也被吸引了。
　　虽然此刻没有多少人送礼，但是人数和弹幕也将直播间的热度推到了300万以上，贵宾数一直维持在两万以上没有掉。
　　“这种直播形式很吸引人！”
　　“作为一个观众，我的情绪时刻被主播调动着!”
　　“一个有意义的直播间!”
　　“好看，爱上了！”
　　刘伟拿着直播手机走到小骆驼的前面，拍摄它的头部，刘伟问“我能摸摸你的鼻子吗？”。
　　小骆驼听不懂刘伟说什么？也不知道该怎么回应？
　　它轻轻缩了一下弯曲的脖子。
　　刘伟伸手点了一下小骆驼的鼻头，它平视着看刘伟，和刘伟对视。
　　小骆驼能够在刘伟的眼睛里看到自己，刘伟也能够在小骆驼眼睛里看到自己。
　　对视了一会儿，小骆驼突然低下头，不敢和刘伟对视了。
　　刘伟笑道：“兄弟们，它好像有点害羞了，不敢看我。”

231 一问三不知
　　动物面对人类害羞的场景并不多见。
　　小骆驼越是害羞，刘伟越是觉得它可爱，虽然它的模样看起来有些粗糙，远不能和大熊猫这些卖萌高手比较，但是单纯的性格往往可以直击灵魂，让你产生对它的喜爱。
　　等到小骆驼再次抬起头。
　　手机镜头聚焦它的面部。
　　刘伟微笑面对小骆驼科普道：“兄弟们，认真听讲，关于野骆驼，我要讲的知识很多，首先我们从这个物种说起。
　　提到野骆驼，我们脑子里情不自然就会想起家骆驼，并且与之比较。
　　家骆驼的根源是人类通过驯化野骆驼而得来的，但是繁衍至今，它们之间的遗传基因已经出现了很大的变化。
　　根据科学测算，野生双峰骆驼与家骆驼遗传基因相差2％—3％，在遗传学的角度来看，差异巨大，我们要把野骆驼当作一个单独的物种来看待。”
　　“不会吧！相差这么大!”
　　“我还以为就是身体上有些差别!”
　　“基因居然都已经改变了!”
　　“让我想到了野猪和家猪!”
　　“……”
　　刘伟接着讲：“所以我现在会把野骆驼作为单独的物种来科普。
　　我们从它的面部开始。
　　大家应该很好奇，为什么野骆驼能够在风沙之中正常活动？
　　原因在于它头部的一些特殊构造。
　　在阻挡风沙的工作方面，可以说世界上没有任何动物比野骆驼更加优秀了！
　　它的眼睫毛和耳朵边缘的毛发长而茂密，能够有效的防止风沙进入它的眼睛和耳朵内，同时长有双重的眼睑，两侧眼睑均可以单独启闭，在弥漫的风沙中仍然能够保持清晰的视力。
　　大家知道眼睑是什么吗？”
　　观众一脸懵逼。
　　基本上没听过这个专业词汇。
　　刘伟看着弹幕感叹，果然看直播都是为了看热闹，一提到文化性的常识，集体问号脸。
　　刘伟没有去拨弄小骆驼的眼睛，害怕正在饮水的雌性骆驼认为它在伤害它的孩子，然后产生类似于喷吐唾液的举动。
　　翻转直播镜头，聚焦自己的眼球。
　　刘伟轻轻提着睫毛翻开上眼皮，“你们仔细看我的眼球，眼睑就在我眼球前方的这个位置。
　　眼睑由皮肤、结缔组织、肌肉、腺和结膜组成，眼睑分上下眼睑，是保护眼球的重要结构，而野骆驼长有双重眼睑，相当于对眼球起到了双重的保护。”
　　刘伟松开手，眨了眨眼睛，眼泪都差点流出来了。
　　“哈哈哈，阿伟遇到我们这群粉丝太难了！”
　　“阿伟，我还是没懂，怎么办？”
　　“笑哭，你们是要气死阿伟吗？”
　　“阿伟，我是妹子，来我给你吹吹眼睛!”
　　“滚!”刘伟嫌弃道，继续科普，“说了耳朵和眼睛，我们再来看看它的鼻孔，野骆驼的鼻孔中有瓣膜，我知道你们又要问瓣膜是什么？
　　我干脆直接讲吧!
　　瓣膜是人或某些动物的器官里面可以开闭的膜状结构，在人体器官中主要是指心脏的瓣膜，每个人的心脏内都有四个瓣膜。
　　即连结左心室和主动脉的主动脉瓣、连结右心室和肺动脉的肺动脉瓣、连结左心房和左心室的二尖瓣和连结右心房和右心室的三尖瓣。
　　它们均起单向阀门作用，使血液只能从一个方向流向另一个方向而不能倒流。
　　野骆驼鼻孔里的瓣膜和人体心脏瓣膜一样起到一个阀门的作用，能随意开闭，既可以保证呼吸的通畅，又可以防止风沙灌进鼻孔之内，从鼻子里流出的水还能顺着鼻沟流到嘴里。
　　聊到这里，我想问一下直播间有没有人尝试过用鼻子喝水?”
　　“我感觉阿伟是在给我们挖坑!”
　　“实不相瞒，本人干过!”
　　“＋1”
　　“那个感觉我只能说很……舒……服!”
　　刘伟笑道：“还好都流入嘴巴了，没有流到脑子里面!”
　　观众没有立刻反应过来。
　　“等等，阿伟你再说一边?”
　　“你刚刚是想说我们脑子进水了吗？”
　　“卧槽，我这才反应过来!”
　　“阿伟，你膨胀了啊，居然敢嘲笑观众，嘲笑你的衣食父母!”
　　刘伟看着弹幕笑道：“和大家开个玩笑，调节一下气氛。
　　我们接着讲，通过我刚刚的讲解，大家脑子里应该有一个整体的印象，那就是风沙无法从野骆驼的面部灌进去，所以它们可以在沙尘天气中穿，如果遇到沙尘暴和强沙尘暴的天气，它们会停下来寻找一个安全的位置，闭合头部的所有器官，然后弯曲四肢趴在地上缩起身子，等着沙尘暴过去。”
　　“这个我知道，像鸵鸟一样!”
　　“沙尘暴一般时间很短，很快就会过去，但是破坏力很强!”
　　“我看很多电视剧里演的就是这样，在沙漠中遇到这种天气的时候，跟着骆驼生存几率很大。”
　　“阿伟，你说你今天会不会遇到沙尘暴?”
　　“噗~，乌鸦嘴，能不能盼阿伟点好?”
　　刘伟看了看天气，“荒漠戈壁滩的天气变化异常，我不敢确定，如果真遇上了，兄弟们只能为我祈福了！”
　　笑了笑，刘伟心里还是非常平静的，走到小骆驼的侧面，手机对准小骆驼刚成型的两个驼峰拍摄道：“这个凸起的东西，大家都应该熟悉吧！提到骆驼，最有代表性的身体特征也是我们脑子里最先想到的应该就是驼峰了。
　　让我看一下弹幕，有多少人了解骆驼的驼峰？”
　　“我知道，是储存水分的!”
　　“里面能存很多水!”
　　“就是存水的！”
　　刘伟看着弹幕摇摇头，“兄弟们，你们还活在过去啊！”
　　观众不解刘伟的意思，全部打出问号。
　　刘伟科普道：“以前直观感受和猜测认为骆驼的驼峰是用来储存水分的，但是经过科学研究表面驼峰的主要结构是脂肪和结缔组织。
　　可以理解成存储脂肪，驼峰也会因为野骆驼的身体消耗在大小上发生变化，但是在取得充足的食物水分补给时候，它就会很快的恢复原状。
　　而结缔组织是由细胞和大量细胞间质构成，结缔组织的细胞间质包括液态、胶体状或固态的基质、细丝状的纤维和不断循环更新的组织液，具有具有连接、支持、营养、保护等多种功能。”
　　直播手机上还是满屏的问号。
　　“阿伟，你在讲什么？”
　　“我感觉自己在听天书!”
　　“阿伟，算了吧!”
　　“笑哭，对不起，阿伟，我无脸做你的粉丝!”

232 异常反应
　　“哎!”刘伟很是无奈的摇摇头，“算了算了，兄弟们开心就行!”
　　“笑哭，看看你们把阿伟逼的无话可说了！”
　　“当粉丝的不应该自觉一点吗？不应该自己学会进步吗？哈哈哈。”
　　“我阿伟太难了！”
　　“一个王者带上万个青铜，怎么玩啊?哈哈哈。”
　　观众反倒是口嗨来营造愉快的直播氛围。
　　和粉丝们相处久了，刘伟比谁都清楚直播间的粉丝有几斤几两，洋装出很失望的样子来配合观众制造节目效果。
　　刘伟：“我们接着刚刚的话题聊，很多兄弟猜测骆驼将水分存储在驼峰里，事实证明，这是错误的，那么野骆驼到底会将水存储在哪里来保证它身体多天的消耗呢？”
　　直播手机镜头往下移动了一点，对准小骆驼的肚子。
　　观众见状猜测骆驼将水分存在了肚子里面。
　　刘伟看着直播间的弹幕科普道：“兄弟们，骆驼是反刍动物，反刍的意思就是倒嚼，我这样给大家形容吧，就是吃到胃里然后没有消化先存储起来，过一段时间再吐出来咀嚼，刚刚雌性野骆驼发怒的时候吐在我脸上的那些残渣就是存储在胃里的食物。
　　听起来有点恶心，但正是因为这种特殊的进食方式才能保证它们长时间在荒漠中生存，要知道荒漠中寻找食物不是一件轻松的事情。
　　可能很多人这时候都会问，已经进入到胃里了，怎么可能不消化啊?
　　所以在这里，我要提到了业界争论的问题，野骆驼到底有几个胃?”
　　“胃还能有几个?”
　　“两个差不多够了，一个存储，一个消化!”
　　“难不成还有三个胃!”
　　“如果有四个胃，我倒立洗头!”
　　刘伟看着有趣的弹幕笑道，“业界的争议和你们现在讨论的差不多，有人认为它有两个胃室，一个用来存水，另一个用来存食物。
　　还有人认为它有四个胃室，分别为瘤胃、网胃、重瓣胃和皱胃，和其反刍类动物一样分四室。它前两个胃室(瘤胃和网胃)将食物和胆汁混合，特别是使用共生细菌将纤维素分解为葡萄糖。
　　然后食物反刍，经缓慢咀嚼以充分混合，进一步分解纤维。然后重新吞咽，经过瘤胃到重瓣胃，进行脱水。然后送到皱胃，最后送入肠道进行吸收。
　　当然，最后确定的观点是三个胃室，缺少瓣胃，可以反刍。
　　所以野骆驼补充一次食物和水分的可以维持数周之久。
　　直播间应该有看过贝爷求生的视频吧?
　　他会去骆驼尸体中寻找荒漠中最缺少的水分。”
　　“我艹了个DJ，这就有点厉害了!”
　　“给我四个胃吧!我不想煮饭，一周不吃，一吃吃一周那种!”
　　“楼上的兄弟，你确定从胃里吐出来，你还能咀嚼，阴险!”
　　“好恶心!”
　　“打住打住，老子在吃饭。”
　　刘伟：“现在大家应该知道骆驼怎么存储水分了吧?下次有人问，千万别说在驼峰里了，遇到不懂的，你是在误导人家，遇到专业的，你这是在丢自己的脸。”
　　刘伟抚摸着小骆驼的后背。
　　毛发细密柔软，入秋之后，新的毛发长了出来，原来的毛发已经掉的差不多了，所以它现在的样子并没有网络上拍摄的那样难堪。
　　网上拍摄的照片大多是在夏季，正好是野骆驼换毛的季节，所以身体上的毛东一块西一块，稀稀拉拉的。
　　现在它一身棕黄色的新毛，非常漂亮，刘伟摸着摸着，手就忘了拿开了。
　　站在后面饮水的雌性野骆驼抬起头看了刘伟一眼，因为有过被吐口水的经验，刘伟对这个小骆驼的母亲还是保持了一点预防心里。
　　它可能是看到自己的手一直放在孩子的身体上，心里不舒服，是在提醒自己注意行为。
　　刘伟微笑着向骆驼母亲挥了挥手，回到小骆驼的身上来，科普道：“接着刚刚没讲完的话题讲，我们一直在讲一个问题，野骆驼很耐渴，但是到现在为止，它耐渴的真正原因还没有完全破解，业内大致归纳了四个原因。
　　一是在有水的情况下，它可以一次畅饮10多千克，在胃内的水脬中贮存起来，持续供应身体消耗。
　　二是它的血浆中有一种特殊的蛋白质，可以维持血浆中的水分。
　　三是它的鼻腔粘膜面积很大，能防止水分散失，鼻内有很多极细而曲折的管道，平时管道被液体湿润着，当体内缺水时，管道立即停止分泌液体，并在管道表面结出1层硬皮，使它吸收呼出的水分而不致散失体外。在吸气时，硬皮内的水分又可被送回体内，水分如此在体内反复循环被利用，所以耐渴。
　　四是野骆驼的身体具有变温能力，通过改变自己的身体的体温来适应季节的变化，这样一来的好处在于节省了身体水分和脂肪的消耗，保证它能够更长时间的生存。调节体温来控制水的消耗。例如：排汗少、粪便中水分少等都是通过身体的变温来控制的。”
　　观众听的一楞一楞的。
　　没想到里面还有这么多的原理。
　　集体涨知识了。
　　手机镜头顺着小骆驼的身体往下拍摄，落到它的脚部。
　　刘伟：“兄弟们，最后我们来看看它的蹄子，骆驼的脚非常神奇，同样是支撑它在沙漠中行走的重要身体部位。
　　野骆驼是世界上最大的蹄类动物之一，与其他有蹄类动物不同，你们看，它的第三、四趾特别发达，趾端有蹄甲，中间一节趾骨较大，两趾之间有很大的开叉。
　　这是由两根中掌骨所连成的一根管骨在下端分叉成为“丫”字形，并与趾骨连在一起，外面有海绵状胼胝垫，增大接触地面部分的面积，因而能在松软的流沙中行走而不下陷，还可以防止足趾在夏季灼热、冬季冰冷的沙地上受伤。
　　这都是基本常识，它的脚掌还有一个非常重要的作用……”
　　刘伟讲到一半，身后的雌性骆驼突然扬起头叫了两声，紧接着本来和它玩的很好的小骆驼也开始紧张起来，它掉头回到了母亲的身边。
　　它们好像意识到了什么？
　　刘伟四周观察了一遍，并没有什么肉眼可见的威胁，但是两峰野骆驼的情绪明显发生了变化。
　　直播间的观众也发现了这个异常的状况，百思不得其解。
　　怎么了?
　　刘伟也在思考。

233 救命
　　眼看着两峰野骆驼要掉头离开，刘伟站在原地思考出现这种怪象的原因。
　　小骆驼跟在母亲的身边跑了几步之后停了下来，它的母亲时刻关注着它。
　　骆驼母亲与它交流，要带着它尽快离开。
　　但是它转过身来看着刘伟，一直看着。
　　刘伟不知其解。
　　感觉小骆驼好像有什么话要给自己讲？
　　他也走了上去。
　　而此时的骆驼母亲更加紧张了，它的行为动作明显的表达出来了它此刻的焦躁不安。
　　小骆驼面对刘伟，突然弯曲四肢蹲了下来。
　　这是干什么？
　　刘伟猜测道：“兄弟们，它是让我骑上去吗？”
　　“很有可能!”
　　“应该是，不然它不会停下来等你!”
　　“我感觉有点奇怪，是不是小骆驼感觉到什么危险了?想带着你一起离开啊?”
　　刘伟看着弹幕，他赞同观众的猜想。
　　但是要他骑上一峰天性善良还不满两岁的野骆驼，刘伟于心不忍。
　　他摸了摸小骆驼的脖子，“不用，我自己能走，我跟着你们就行!”
　　小骆驼迟迟没有站起来，它断定刘伟跟不上它们的速度。
　　看着自己的孩子和刘伟之间的情感，这时候，骆驼母亲蹲了下来，它慈祥的看着自己的孩子。
　　小骆驼的眼睛和第一次去接近刘伟的时候一样，它在笑。
　　刘伟明白它们的意思。
　　没有拒绝，骑上了骆驼母亲的身体，它四肢逐一站立起来，驮着刘伟奔跑了起来，奔跑的速度很快。
　　手机画面上，刘伟整个人在半空中颠簸，一脸笑意。
　　“怎么样？阿伟，爽不爽?”
　　“妈妈，我也想骑骆驼!”
　　“阿伟，小心把你蛋蛋给抖碎了，哈哈哈!”
　　无人机视角跟随者野骆驼奔跑前行，砂石沟壑在视野里不断飘过。
　　骆驼母亲时刻都在关注自己的孩子，确保它能跟上自己的速度。
　　这一跑就跑了将近两个小时。
　　骆驼母亲停了下来。
　　这是一片稀稀散散生长着草本植物的山丘，以砂石土地为主，依稀能够看到水流的痕迹。
　　刘伟从骆驼母亲的身上下来，“辛苦你了！”
　　骆驼母亲斜了他一眼，并不想和他有较多的交集，小骆驼又走到了刘伟的身边，让他抚摸。
　　刘伟意识到，如果不是因为自己的孩子，估计这峰雌性骆驼也不会带上他。
　　正当他准备掏出卫星定位仪查看自己的具体位置时，他发现天色暗淡了下来。
　　现在是北京时间下午三点半，尽管北半球入秋之后，白昼时间缩短，但以内蒙古地区的纬度来讲，还不至于下午三点多钟就要进入黑夜。
　　而且天空中暗淡的天色和太阳快要落山时的天色差异很大。
　　刘伟不由得去猜测可能会出现沙尘天气。
　　他这才反应过来，两个小时前在野骆驼饮水的位置发生的事情。
　　刘伟拿着直播间转头对准骆驼的蹄子，“兄弟们，还记得我给你们科普野骆驼脚掌的时候，小骆驼突然出现紧张的反应吗？”
　　“记得啊！怎么了?”
　　“你想说明什么？”
　　“对了，我想起了，你还没讲完!”
　　“嗯，你说脚掌有个重要作用!”
　　“是的，兄弟们，”刘伟点头，“野骆驼的脚掌能够感受到荒漠地区风速的变化，也就是说如果遇到沙尘天气，它们通过脚掌感受风速的强弱提前预知!”
　　随即，刘伟将手机镜头对准暗沉的天空。
　　直播间的观众恍然大悟。
　　“歪日，该真不会有沙尘暴吧?”
　　“尼玛，刚刚谁说的沙尘暴?你个乌鸦嘴快出来!”
　　“这么说，野骆驼救了你一命啊！”
　　“后知后觉，我现在感觉后背有点凉!”
　　“阿伟，你得好好感谢那峰小骆驼啊，要不是它，你今天估计要完蛋了!”
　　刘伟看着天气发生了巨大的变化，他还不确定一定会是沙尘暴，但是野骆驼提前预支风速变化是正确的。
　　他走到小骆驼身前，亲了一下小骆驼的额头，“小家伙，感谢你，如果真有沙尘暴，你可救了我的命啊!”
　　小骆驼抬起头，还是那双清澈明亮的眼睛看着刘伟，它知道刘伟很喜欢和它玩耍。
　　刘伟坐在原地陪着野骆驼母子，十几分钟后，他的视野里出现了巨大的沙尘，大量的沙尘像怪物一样竖立在空中朝着湖泊的附近扑了过去。
　　“歪日，好恐怖!”
　　“不敢想象，如果阿伟没有离开那里现在会是什么状况?”
　　“小骆驼太善良了，感谢你救了阿伟!”
　　“看起来不像是沙尘暴啊！”
　　“电视里面不是还有龙卷风吗？”
　　刘伟庆幸道：“兄弟们，沙尘暴是沙尘天气的一种，是沙暴和尘暴的同时出现的形式，在沙尘天气中也是破坏力最强的。
　　沙尘天气分为四个等级，分别是浮尘、扬尘、沙尘暴和强沙尘暴，我们现在看到的应该是属于扬尘。
　　虽然破坏力达不到沙尘暴的级别，但是夹渣的灰尘颗粒以及细菌如果吸入人体，对人体的伤害同样非常大，而且能见度很低，遮蔽我的视野。
　　所以小骆驼还是救了我，我非常感谢它，可能以后我们没有见面的机会了，我得给它留一个纪念。”
　　刘伟思考着。
　　“阿伟，猛兽营的手环吧！”
　　“对，这个很有意义，也替兄弟们感谢一下它!”
　　刘伟觉得观众的提议不错，从背包里掏出一个手环，将手环绑在了小骆驼耳朵的边缘，“好好带着它，这是我们之间友情的象征，也希望你健康的成长!”
　　刘伟减了一点它颈部的毛发，用一个小的塑料袋子装了起来，保存着，留作纪念。
　　小骆驼虽然听不懂人类的语言，但是它感觉刘伟此刻对它的举动好像是要离开了它一样。
　　它心里很不舍。
　　因为他们今天才见面，刚刚认识，在这片广阔的戈壁滩里，刘伟是它来到这个世界第一个认识的人类朋友，它们相处了一个很愉快的下午。
　　小骆驼的眼睛至始至终没有从刘伟身上离开。
　　刘伟看了一眼卫星定位仪，他现在的位置已经快走出阿拉善盟了，将定位发给了负责物资运输的司机，司机会将物资车开到最近的公路上与他汇合。
　　随着时间的流逝，天色是真的暗淡下来了，骆驼母亲呼唤着小骆驼，它们要去寻找一个安全的地方过夜。
　　小骆驼被迫要离开刘伟，它没想到的是，最后先告别的是它自己。
　　刘伟笑着和它挥了挥手，它的眼睛在暗淡的夜色里闪着光，犹如有一颗夜明珠。
　　夜明珠贵，却抵不过它和人类之间的感情。
　　野骆驼母子两逐渐被黑夜吞没了身影，刘伟打开探照灯拿着直播间继续赶路。

234 重回故乡的野马
　　【科普动物：野生双峰骆驼】
　　【危险系数：两颗星】
　　【恭喜宿主获得物品宝箱×1】
　　打开宝箱。
　　【恭喜宿主获得:恒温芯片】
　　【备注:智能调节用户的身体温度】
　　这是个好东西。
　　刘伟点击了使用。
　　一颗丸子大小的银色芯片自动贴在了刘伟的额头正中央，然后慢慢消失，和当初获得的抗毒面膜一样有一丝冰凉的感觉。
　　刘伟瞬间感觉自己身体的热量在增加，晚上的气温下降非常快，在刘伟没有使用“恒温芯片”之前，戈壁滩呼啸的晚风有些刺骨，不过现在他的全身非常暖和。
　　刘伟欣喜。
　　冬天来了，完全不用害怕冰冷了，以后去到非洲也不用担心炎热，这次系统算是有点良心，送了个好东西。
　　走了一个多小时的夜路，刘伟抵达最近的省道上。
　　省道一眼望不出头，晚上非常清冷，刘伟头顶的探照灯成了这片戈壁滩唯一的灯光。
　　等了一会儿。
　　远处射来了汽车的灯光。
　　刘伟猜测应该是物资车来了。
　　还隔着很远的距离，刘伟就听见了狗叫声。
　　胖胖好像知道自己的主人在这里等它一样。
　　车停在了刘伟面前，司机打开车门，胖胖一跃而下，围绕在刘伟身边叫个不停，使劲的摇尾巴。
　　然后跳起来，两只前足搭在刘伟的肩膀上去舔他的脸。
　　这家伙。
　　估计想刘伟想疯了。
　　“好了，胖胖，我知道你想我，从明天开始我就带着你，好不好？”刘伟捧着胖胖的耳朵说。
　　“汪汪~”胖胖连续叫了几声，它可不想再被主人丢在车上了。
　　“乖，我们先上车，明天带你去草原玩!”刘伟抱着胖胖坐上了车。
　　胖胖很乖的蹲坐在他的身边，吐着舌头，这家伙身上的伤已经痊愈了，毛发也重新长满了全身，黑黝黝的，竖着两只耳朵，吐露着舌头，颇有些威武的气质。
　　刘伟摸着它的后背，问司机：“胖胖这几天还听话吧?”
　　“听话，就是每天都在哼声，可能是太想你了，说来也奇怪，它好像能够听懂人话一样，我给它说过两天你就会回来，它就安静了。
　　接到你发来的信息之后，我说带它来找你，它硬是在车里转了个遍，一路上叫个不停，好像是在追我开快点，哈哈哈!”司机笑道。
　　刘伟回头对胖胖说：“以后要听司机叔叔的话，不准乱跑，跑丢了，你又成流浪狗了！”
　　“汪嗯~嗯~”胖胖回应了两声。
　　刘伟拿出手机，打开手机地图递给司机看，“到我标注的这个位置停吧!200多公里，几个小时的车程，晚上你开慢一点，我先在车上睡一觉!”
　　司机应道：“没问题，我跑长途的时候，最喜欢开夜路，省道晚上车辆少，你安心的休息吧！”
　　刘伟回头命令道：“胖胖趴下!”
　　胖胖收到指令，乖乖的趴在了座位上，刘伟头靠在胖胖的身体上，当枕头睡了一觉。
　　凌晨五点半，司机叫醒了刘伟。
　　刘伟起来看了一眼地图，已经到达了他确定的位置。
　　这是一块被牧民们放弃的草原，过度放牧导致土地荒漠化加重，现在属于环境重点整治区域，但并不意味着这是一片毫无生机的领域。
　　往往没有人类活动和侵扰的地方都是野生动物活动的天堂，刘伟对这里即将遇到的动物朋友们充满了期待。
　　胖胖从睡梦中醒来，它生怕刘伟又撇下它跑了，寸步不离的跟着，尽管现在的草地露水很重，还有些冷风吹打着身体。
　　但是对胖胖来说，只要有主人陪着它，它的身体就是温暖的。
　　“师傅，你继续往前开，找个酒店休息一下，等我的通知!”刘伟嘱咐道。
　　“OK！”司机比了一个手势，开着车离去。
　　“胖胖，天还没亮，要不我们再睡一会儿?”刘伟笑着对胖胖说。
　　胖胖立马趴在地上给刘伟当枕头。
　　“好狗!”刘伟躺在了胖胖的身上，有了恒温芯片，刘伟也不用担心睡在马路边上着凉了，身体一直保持最佳的温度。
　　太阳出来了，又是一天好天气。
　　早上九点钟，吃过早饭。
　　刘伟打开直播。
　　直播画面中，胖胖在前面活蹦乱跳。
　　“哇，胖胖回来了啊！”
　　“半个月没见到胖胖了！”
　　“胖胖，快叫叔叔!”
　　“阿伟，这是什么地方？昨晚不是在戈壁滩吗？”
　　刘伟微笑道：“我们已经离开了阿拉善盟，现在在距离昨天200公里外的草原上，不过兄弟们现在看到的草原有些贫瘠，因为没有得到合理的保护，这片草原已经开始退化，也没有牧民在放牧了，但是在我眼里，这里是草原野生动物的天堂!”
　　“尼玛，你飞的吗？一晚上走了两百公里!”
　　“哈哈哈，阿伟，实话告诉我们，你是不是羽族人?”
　　“你们这群逼脑子有问题，出发前阿伟就说了有物资车跟随着，肯定是坐车过来的啊！”
　　“就你聪明!”
　　“老子最不喜欢这种秀智商的直男，一点都不懂节目效果!”
　　“好了好了，兄弟们，我们出发吧！”刘伟呼喊了一声，“胖胖，走了!”
　　胖胖迅速扭转身子，飞跃着狂奔而来。
　　虽然入秋已经很久了，但是中午过后的太阳还是有些毒辣，胖胖一直吐着舌头在喘气，舌头上沾满了汗滴，而刘伟的全身任然保持最舒服的温度，连汗水也找不到。
　　“休息一会儿吧！”刘伟停下来，给胖胖喂了一点水。
　　他们坐在一堆小山丘后面，整个草原犹如波浪一样延伸出去，起伏明显，但看出去又趋于平缓。
　　刘伟躺在泛黄的草地上，胖胖爬在旁边安静的看着前方。
　　不一会儿，胖胖的耳朵突然动了一下，然后站起了前半身，刘伟也听到了声音，他和胖胖同时看向对方。
　　刘伟微微一笑，默契满分。
　　赶紧拿起直播间，往山丘上爬，声音是从山丘后面传来的。
　　爬上了百来米的山丘，刘伟眼睛一亮，居然是野马。
　　放眼望去，一共六匹。
　　这家伙就有点珍贵了，再加上在中国近乎灭绝过一次，所以它的出现让刘伟非常兴奋。
　　刘伟拉进拍摄距离。
　　“什么东西？野驴吗？”
　　“不是野驴，野驴我们再可可西里见过!”
　　“是野马，对，就是它!”
　　“真的是野马?”
　　直播间的观众也兴奋起来。
　　刘伟点头道：“世界上唯一还存活的野马物种——普氏野马!”

235 野马首领
　　普氏野马是世界上唯一存活的野马，名气很盛，直播间的观众听刘伟讲它们看到的是普氏野马的时候，充满了兴奋和质疑。
　　兴奋来至于很多爱马人士对普氏野马的喜爱，质疑来源于很长一段时间流传过普氏野灭绝的信息。
　　刘伟看着弹幕，轻声科普道：“兄弟们，普氏野马有三个明显的特征，你们看，它的身材相比草原上普通的马匹要矮一些，但是身体很壮。
　　另外一个显著特点在它的额头上，大家应该见过马的形象，普通马的额头上有长毛，非常柔顺，奔跑起来的时候随风往后飘散，看起来非常的飘逸。
　　但是你们看我们眼前的野马，它的额头上并没有长毛，反而颈部的鬃毛非常茂盛，而且短粗，直立起来。
　　我们在看它的耳朵，刚刚有兄弟说它是野驴，普氏野马与野驴最像的就是它的耳朵，甚至比驴耳朵还短。
　　根据这几个特征可以断定它就是享誉中外的普氏野马!”
　　“哦哦哦，好像有道理!”
　　“你说是就是吧！反正我不懂，淘气!”
　　“以前不是讲普氏野马已经灭绝了吗？”
　　“对啊，我也看到过灭绝的消息!”
　　刘伟看着弹幕科普道：“你们看到的新闻消息不是没有依据的，在80年代以前的科考活动中，中国这块土地上基本上已经不见野马的踪迹，很多专家也提出野马地域性灭绝的假设。
　　这种情况不仅存在于中国，包括普氏野马种群分布很广的蒙国。
　　但只是地域性灭绝，而普氏野马这个物种并没有消失在地球上，因为很多被运往欧洲各个国家的动物园。
　　他们试图在动物园中饲养普氏野马，但是这种想法很快被破灭，野马的烈性很难被人工驯化，它们天生属于野外。
　　从上个世纪八十年代开始，中国开始从欧洲引进普氏野马，说起来挺好笑的，普氏野马的故里在新疆的准格尔盆地，到最后还需要去欧洲国家引进，这也提醒我们对野生动物的保护，特别是濒危物种。
　　国家林业部以最初引进的18匹普氏野马为基础在新疆北部建立了野马繁殖中心，并且陆陆续续的引进更多的野马。
　　在将近四十年的研究努力下，位于新疆的野马繁殖中心已经成为了亚洲最大的普氏野马繁殖基地。
　　通过人工繁殖、培育、最后放归的方式重新建立起野马种群，至2001年起，新疆野马繁殖中心已经放归了200多匹野马，野外种群也在不断扩大。
　　我们现在的位置紧挨着甘肃的敦煌市，敦煌的西湖国家自然保护区也是野马和野骆驼的放归地，位于甘肃武威的濒危物种救济中心陆陆续续的在西湖国家自然保护区放归野马。
　　所以我猜测，我们现在看到的野马应该是属于放归的野马!”
　　观众非常认真地在听刘伟科普。
　　听完心里五味杂陈，说不上来具体的感受，但是不太舒服。
　　庆幸的是还能有机会将普氏野马拯救回来，而那些已经灭绝的物种只能永久的沉睡了。
　　人类的活动是引起自然界巨变的一个重要的原因，但是反过来看人类也是为了生存，符合物竞天择的自然规律，只是人类要的太多了。
　　“哎，心里难受!”
　　“什么也不说了，和谐、文明、民主、富强!”
　　“野马，欢迎你回到祖国母亲的怀抱!”
　　“现在看，阿伟的直播真是起到了很大的宣传作用。”
　　改名会中奖送出火箭×10
　　凉半梦送出飞机×5
　　天天来逛送出飞机×3
　　……
　　刘伟：“感谢大家对我科普工作的支持，我们再观察一会儿，普氏野马和野生双峰骆驼一样生性机警，所以我要足够小心，看能不能寻找机会接近它？
　　通常来说活动在野外的野马不喜欢和人类亲近，它们看见人就会离开，而且大家应该清楚马受惊之后的状态，我害怕我和胖胖的冒然出现导致普氏野马受惊，到时候就危险了！”
　　“阿伟，我二叔拍过马屁股，一点也不危险，就是被提出去几米远，胸腔断了两根肋骨!”
　　“笑哭，你二叔真厉害!”
　　“兄弟，原来你是英雄的亲戚啊，我敬你一杯!”
　　“谁在说我拍马屁股的，老子明明没有!”
　　“哈哈哈，弹幕都是人才。”
　　刘伟看着弹幕笑了，他认真的观察眼前野马群活动的情况。
　　野马和野骆驼一样，属群体性动物。
　　普世野马群一般分为两种，一种是以成年雄性野马和亚成年雄性野马组成的单身群，群体成员中成年雄性野马基本上是挑战马群首领失败的野马，只能离开原本的家庭单元，去寻找和组建新的家庭，但是因为野马数量的稀少，组建一个新的家庭比较困难，所以失败者们也不会离开原来的家庭太远，而是和家庭中的未成年野马组成一个群体活动在边缘，继续等待下一次交配期到来时向马群首领挑战。
　　另外一种群体就是野马群的家庭单元，由一只成年的雄性野马率领，它是整个家庭中最健硕的野马，拥有无限交配权。
　　刘伟注视着眼前的野马群，调整直播视角聚焦其中一头野马，“兄弟们，你们现在看到的这匹普氏野马，它的马背平滑有力，背脊骨没有突出马背，脖子上的毛发比全身棕黄色的毛更黑且浓郁，这是优质野马的特征，我推测它是这个群体的首领。
　　野马群的首领享有无线交配的权利，有资料统计过，一匹健康的成年雄性野马在三十分钟之内能够完成八次与雌性野马的交配!”
　　“歪日，牛逼啊！”
　　“哈哈哈，一夜八次郎!”
　　“三十分钟八次，一分钟还不到四分钟，和我差不多!”
　　“笑哭，兄弟，你为何如此优秀？”
　　“你为什么要说出来啊?哈哈哈哈!”
　　“兄弟，你该补补了!”
　　“……”
　　直播间顿时兴起，弹幕疯狂的刷了起来，刘伟就知道一群老色批喜欢讲荤段子。
　　刘伟笑了笑，“兄弟们，一身正气!”
　　此时，刘伟注视的野马群首领躺在了地上，在地上打滚，来回摩擦自己的身体。
　　“它在干什么？”
　　“阿伟，可以上去了，把它按在地上摩擦!”
　　“摩擦摩擦，是魔鬼的步伐!”
　　“我怀疑这匹野马首领可能脑子抽筋了！”
　　刘伟笑着科普道：“它在护理自己的皮肤!”

236 受惊的野马
　　直播间有不少女性观众。
　　提到皮肤护理，没有人比她们更清楚了。
　　但是她们很难将这个词用在一匹野马身上，听刘伟一说，突然觉得“皮肤护理”这个词显得土里土气的。
　　直播间的男性观众们看着女粉发言，疯狂嘲讽。
　　刘伟忍着没笑。
　　女粉不能得罪。
　　他详细讲道：“兄弟们，打住，别激动，爱护女粉人人有责，皮肤护理只是一个专业性的名词而已，是女同胞们想的太多了。
　　还记得我们在西双版纳热带雨林遇到的野象群吗？它们也会按时冲洗自己的身体，防止被蚊虫叮咬后引发细菌滋生。
　　野马也会有同样的习性，因为生存环境的原因，野马的身体也会被很多虫类侵扰，马最讨厌的就是苍蝇蚊子。
　　野马在进食之后，群体中的个体之间经常会互相清理皮肤。
　　你们看左边的两匹野马，它们以相反方向站立，然后将头伸到同伴的侧身，轻轻地啃拭对方的肩膀，接着会啃拭背侧、臀部和身体其它部位。
　　它们配合十分默契，双方啃拭的都是同一个部位，当其中一匹改变啃拭部位时，另外一匹也会立即改变。
　　还有一种自身的护理方式，就是我们现在看到的野马首领的行为，在沙地上打滚摩擦自己的皮肤。
　　其实原理很简单，我举个例子大家就清楚了，如果你们被蚊子咬了发痒怎么办？”
　　“抠啊！使劲抠!”
　　“我强忍着，忍一会儿就过去了！”
　　“吐口水，口水管用!”
　　“喷花露水!”
　　刘伟露出不失礼貌的笑容，“说强忍的那个兄弟，我只能说明你很优秀。普通人正常的反应都会是先伸手去抓，然后才会去想一些治疗的方法，就和现在野马首领一样通过摩擦来止痒，虽然说抓挠不是合理止痒的方式，但是我敢说抓挠的感觉一定很舒服!”
　　“对，一直扣一直爽!”
　　“我一般要扣出血为止!”
　　“咦~，太尼玛残忍了!”
　　刘伟看着弹幕讨论热烈，他感觉就不该问这个问题。
　　哎!
　　还是回到野马身上去吧！
　　眼前，野马首领单独在一处继续护理自己的皮肤，马群的其它成员与它隔着一段距离在活动。
　　刘伟觉得现在应该是一个不错的机会，“兄弟们，我现在尝试去接近野马首领，胖胖你待在原地!”
　　胖胖认真的趴在原地看着刘伟慢慢摸索上前。
　　刘伟从山丘下来，野马首领很快感受到了刘伟气息，它翻转身体，斜躺着看了刘伟一眼。
　　刘伟像木头人一样站在原地不动，先看看它的反应。
　　野马首领没有因为刘伟的打扰选择逃跑，它继续在砂石地上翻滚摩擦身子。
　　此刻，没有什么比摩擦身体皮肤更爽的事情了。
　　刘伟露出微笑，感觉很有机会。
　　他放低脚步声小心谨慎的下到平缓的地带，与野马首领保持一定的距离，没有立即靠近野马。
　　野马首领任然享受在摩擦皮肤的爽感之中。
　　刘伟在确定他没有惊扰到野马之后，才慢慢的走上去。
　　快要靠近野马，不足五米，野马任然不为所动。
　　而此时趴在山丘上的胖胖紧张了起来，刘伟的每一个动作都牵动着它的情绪。
　　它开始有点焦躁不安了。
　　“汪汪~”
　　胖胖突然狂吠了两声。
　　声音浑厚有力，极其响亮。
　　完全处于放松状态护理皮肤的野马，突然弹坐而起，猛烈的朝着前方奔跑出去，整个身体倾斜着，跑出去几百米之后，掉头又跑了回来，这次它直接冲向了刘伟。
　　幸亏刘伟反应速度快，一个躲闪飞到了斜坡上。
　　野马还在狂奔，来来回回一直停不下来，周围瞬间被马蹄掀起的砂石土灰笼罩。
　　胖胖觉得自己救了主人，赶紧从山丘上跑下来，想得到刘伟的夸赞。
　　刘伟嫌弃的说：“你是不是傻？差点让老子挨了马蹄子!”
　　“哈哈哈，胖胖这个猪队友!”
　　“胖胖，干的漂亮!”
　　“完蛋，野马好像受惊了！”
　　“它要跑到什么时候啊?”
　　刘伟不确定道：“我也不清楚，我现在能确定的是野马首领会给我带来危险，我试图接近它的计划泡汤了！”
　　回头斜了一眼胖胖。
　　“汪嗯~”胖胖的眼珠子朝下看，有些委屈，它也不知道为什么主人会不高兴?
　　“阿伟，别怪胖胖，当初面对豺犬的时候，它是多么勇敢啊！”
　　“胖胖不哭!”
　　刘伟扯着胖胖的耳朵，“我是不是告诉你让你待在原地啊?”
　　“汪~嗯~”
　　“去把我包拿来!”刘伟说。
　　“汪~”胖胖瞬间来了精神，狂奔而上，将刘伟的肩包拖了下来。
　　刘伟从包里掏出一条登山用的升降绳，系统提供的智能升降器在神农架离奇失踪了，刘伟的背包里常备了一条升降绳，以备不时之需。
　　刘伟在绳口前打了一个结。
　　“阿伟，你要干啥？”
　　“我感觉阿伟要硬来了!”
　　“你要套马吗？阿伟。”
　　“太危险了，不要乱搞啊，阿伟!”
　　“大哥，这不是草原上的马群，这是一匹受惊的野马!”
　　直播间的观众都在提醒刘伟。
　　刘伟咬住牙试了试绳结的结实度，以他现在的五点力量系数都无法拉开绳结，应该是没问题了。
　　站起身试了试手，虽然没有草原牧民们用的套马杆专业，不过还行。
　　刘伟起飞无人机，架好手机直播间开启全景模式。
　　“兄弟们，现在只能硬上了，胖胖回到原地去趴着，不要在乱叫了！”刘伟嘱咐道。
　　胖胖快速的回到了山丘上。
　　刘伟屏气凝神，注视着野马的跑动规律。
　　它来回在同一条直线上奔跑，刘伟计算着距离和时间，最重要的是在野马快速移动的过程中提前预判合适的距离。
　　刘伟虚着双眼，注视前方奔袭而来的野马，摇起了绳结!

237 套马的汉子
　　绳套在刘伟的头顶舞动，刘伟手臂使出的力量越来越大，等着野马奔袭而来。
　　尝试出手。
　　绳套飞了出去，打在了马背上，野马奔腾而过，掀起一阵沙土遮蔽了刘伟的视野。
　　“空军，哈哈哈!”
　　“野马：想套我，诶，我走位走位，看不见……”
　　“阿伟，还是别干了吧！太危险了!”
　　“通过你的科普，我们已经了解野马了，不用这么拼命的，阿伟!”
　　刘伟调整视野，“兄弟们，不仅仅是为了科普，也想完成一下我个人的心愿，体会一下骑野马是什么感觉？”
　　“牛逼，干它，有节目看了!”
　　野马跑出去几百米后，掉头往回跑，它的精神非常兴奋。
　　刘伟半蹲下身，直视着奔袭而来的野马。
　　摇绳。
　　“就是现在!”
　　计算好时间差和距离。
　　出手。
　　成功套住了野马的颈部。
　　“666666”
　　“太牛逼了！”
　　“阿伟，我给你下跪了，你看到了吗？”
　　刘伟暂时还没有心思理会直播间的弹幕，这匹普氏野马的力量非常强。
　　它奔袭起来产生的作用力，让拥有五点力量数值的刘伟也难以招架。
　　刘伟被野马拖着往前走。
　　庆幸的是，刘伟反应速度很快，尽可能的保持着身体的平衡。
　　无人机的视角里，刘伟像是踩着滑板在滑雪一样。
　　不同的是，他现在踩着的是草原的荒土，双脚如同铁铲一样，铲起满天的灰尘，砂石搭在脸上，灰尘往鼻孔里钻，这种感觉一点也不好受。
　　“老子今天就不信制服不了你!”刘伟咬着牙齿，吃了一嘴的土。
　　“卧槽，无人机视角看起来爽的一匹!”
　　“阿伟真是厉害啊，居然还能保持平衡!”
　　“估计脚底快要磨穿了！”
　　“野马名不虚传啊，都跑了半天了，现在被套着还在跑，阿伟的力量我们都见识过，只能说普氏野马太烈了！”
　　直播间的观众疯狂讨论了起来。
　　刘伟密切注视着野马的奔跑方向，他感觉到野马在减速，极有可能又要掉头了。
　　在野马掉头的瞬间，刘伟拉着绳子很难维持自己身体的平衡，很容易被绊倒在地。
　　刘伟做出了一个更加大胆的举动，随着野马的减速，刘伟也在慢慢调整绳子的松紧度，等到它掉头的那一刻完全松开绳子，不至于会被身体产生的惯性而倒地。
　　等到野马掉头往回跑时候，刘伟提前预判距离，向前扑去，正好扑到在快速行进中的野马马背上。
　　他使劲全力抱住野马，然后慢慢的再来调整身体平衡，保证他完全骑上去而不会掉下来。
　　“666666”
　　“我仿佛在看电影大片!”
　　“这尼玛太难了，阿伟是怎么算出来速度和时间差的？”
　　“你们忘了吗？阿伟的反应速度比faker还快!”
　　“我觉得以阿伟的大脑可以去打英雄联盟的职业比赛了！”
　　“打什么职业比赛，真吉尔low，人家是国内著名野生动物研究专家，搞学术的，you know?”
　　刘伟成功上马，抓住套在野马脖子上的升降绳，按理说马缰应该套在嘴边，但是现在没有骑马的装备，刘伟只能死死的抓住绳子来确保自己不会掉下去。
　　野马完全进入了兴奋状态，不，应该是从受惊过度到了狂暴状态。
　　它在草原上四处奔袭，刮起阵阵狂风吹动着刘伟的衣衫和头发。
　　刘伟没法完全睁开眼睛，风吹着难受，他微微低下头，拍了拍野马的脖子，“兄弟，你能休息一会儿吗？”
　　野马反倒是加快了速度。
　　刘伟用意识操控直播手机，将自己的想法传输到直播手机中。
　　点歌《套马杆》。
　　凤凰传奇。
　　直播间前奏响了起来。
　　“什么情况？”
　　“这歌听起来好熟悉啊！”
　　“是《套马杆》”
　　“应景啊！”
　　歌曲播放到副歌。
　　“套马的汉子你威武雄壮
　　飞驰的骏马像疾风一样
　　一望无际的原野随你去流浪
　　你的心海和大地一样宽广
　　套马的汉子你在我心上
　　我愿融化在你宽阔的胸膛
　　一望无际的原野随你去流浪
　　所有的日子像你一样晴朗
　　……”
　　直播手机切换到无人机画面。
　　一眼望不出头的辽阔草原。
　　骑在野马上奔腾着的偏偏少年。
　　这个场景看起来非常舒服。
　　“66666”
　　“阿伟，真是直播鬼才!”
　　“我好像变成了阿伟，成为了套马的汉子!”
　　“属实高大上了！”
　　“唯一可惜的就是这片草原退化很严重!”
　　“就你挑刺，爱看看，不看滚，别打扰老子进入情绪!”
　　此时，直播间的贵宾数突破了三万人。
　　各种小礼物刷的飞起。
　　刘伟还趴在马背上奔驰，但是他现在的脸色好像并没有那么愉快。
　　“兄弟，跑了这么久了，你该休息了吧！”刘伟趴在马背上说。
　　野马也明显感觉到了身体的疲劳，速度降了下来，又跑了两圈后，停了下来。
　　鼻孔猛喘了几口气，踱步向前走，它准备回到家族群体中。
　　至于身上的刘伟，它好像已经接受了，毕竟甩不掉。
　　刘伟趴在野马身上回到了出发的位置，野马主动停步，刘伟从它身上下来。
　　第一个动作就是捂住了自己的裆部，翘起了屁股。
　　一脸狰狞的模样。
　　直播间观众看了狂笑不止。
　　“哈哈哈，让你骑，蛋碎了?”
　　“我是真佩服你，阿伟，马鞍都没有，你敢骑马，而且还是受惊的野马!”
　　“阿伟，刺不刺激?斜眼笑!”
　　“对不起，我很不厚道的笑了!”
　　刘伟夹着裆部摸了摸野马的脖子，“兄弟，做马圆滑一点，脾气不要那么大嘛，有话好好说，现在我们人类都在倡导与你们和谐相处……”
　　“吐~呼~”
　　野马不爱听刘伟bb，叫了一声直接离开了。
　　刘伟夹着双腿，小碎步走到直播手机面前，躺在了斜坡上，缓着气。
　　脸上有些苍白。
　　不过能够确定的是，还完整。
　　刘伟心里咒骂着：奶奶的，当初在可可西里骑野驴的时候，野驴多听话，还会体贴人，这尼玛普氏野马还真惹不起。
　　“兄弟们，先让我缓缓!”刘伟对直播间说。
　　“没事没事，阿伟，你慢慢缓!”
　　“需要我们打120吗？别还没找女朋友，东西费了啊！”
　　“阿伟，我相信你，会像男人一样站起来的！”
　　“楼上的兄弟，你在说什么？直播间有女粉，注意言辞!”
　　“害羞，你们太坏了!”
　　胖胖见着刘伟难受的样子，立马跑到了他的身边。

238 偶遇摄制组
　　刘伟故意闭上了眼睛，装死欺骗胖胖。
　　胖胖跑到刘伟身边，叫了几声，它发现主人没有任何反应。
　　它开始有些心急了。
　　摇着尾巴，哼着声，鼻子在刘伟身上嗅了个遍。
　　刘伟眼睛虚了一条缝看它，它现在着急的样子令人发笑。
　　胖胖突然跳起了前半身，两只前蹄重重的落在刘伟的肚子上，连续好几次。
　　这他妈是在人工呼吸吗？
　　刘伟实在是忍不住睁开眼，笑出了声。
　　胖胖见到刘伟笑了，一头扎进了刘伟胳肢窝里，扬起头去舔刘伟的下巴，嘴里哼声不停。
　　可把这家伙吓坏了。
　　“阿伟，你太坏了，居然装死!”
　　“胖胖真是好狗，我们家那只二哈见到我躺下，直接从我身上踩了过去，头都不回!”
　　“楼上有钱人啊，居然还敢养二哈。”
　　“请问几天拆一次家?”
　　“哎，不提了，心碎!”
　　刘伟坐起来抚摸着胖胖的头，“好了好了，你主人那么厉害，怎么可能GG，我要GG了，你不又成了流浪狗了！”
　　重新拿起直播手机，拍摄野马群。
　　那匹被刘伟骑过的野马此时正偏着头看他，体会不到它想传达的意思。
　　“兄弟们，我们不去惊扰野马群了，大家再欣赏一下，喜欢的可以截图保存下来。”刘伟对直播间说。
　　野马群没过多久就离开了刘伟视野。
　　刘伟心里为它们祈祷，希望这些放归的野马能够很好适应野外的生活。
　　【科普动物：普斯野马】
　　【危险系数：三颗星】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　刘伟脑子里的游戏画面浮现了出来。
　　系统给普氏野马打出三颗星的危险系数倒是刘伟没有想到的，或许是因为他征服了一匹受惊的野马首领的缘故，间接性提高了系统的打分。
　　打开宝箱。
　　【恭喜宿主获得胆量药剂×1】
　　直接饮用。
　　身体机能系数重置。
　　【体力：6】
　　【力量：5】
　　【胆量：5】
　　【反应速度：5】
　　【抗毒系数：2】
　　【消化能力：4】
　　【动物亲密度：5】
　　胆量数值增加到了五点，按照刘伟对这项系数的理解，在危险时刻的紧张情绪能够得到有效的控制，保证他在最冷静的情况下做出最有效的选择。
　　以后如果面对更加凶猛的野兽时，他会更加的冷静，情绪的起伏也会得到有效的控制。
　　“走了，胖胖!”
　　刘伟背上背包再次启程。
　　傍晚的时候，刘伟在草原上看到了灯光。
　　他有点疑惑。
　　在这片退化严重的草原上已经看不到牧民们的身影了，而且从远处看去，灯光汇集之处也不像是蒙古包的形状。
　　倒像是一些临时搭建的帐篷和汽车。
　　刘伟带着好奇心，加快了脚步，准备去了解一下那里的情况。
　　天色刚刚暗淡下来，刘伟抵达了现场，看到了摇臂和一些摄影设备，他猜测应该是一个摄制组，也不知道是拍摄电影还是电视剧?
　　看到这个场景，让刘伟想起了几年前上映的电影《狼图腾》。
　　草原上拍摄的题材无非就是动物和游牧民族的历史。
　　刘伟走上去和正在外边整理服装的工作人员打了个招呼。
　　工作人员回头看向刘伟，拿着手机，身边还有一只狗跟着，不像是剧组的人，来之前，他们并没有在这里发现有人居住，刘伟的突然出现让他倒吸了一口凉气。
　　“你是干什么的？”工作人员问。
　　“正巧路过，你们是在拍什么？”刘伟笑着说。
　　“路过?”工作人员匪夷所思，这尼玛晚上还有人在无人区活动，“拍电影!”
　　刘伟搭上了话，接着问：“拍什么题材的电影？”
　　“这个不能告诉你，我们签了保密协议，在官方没有对外宣传之前，不能透露!”工作人员回答说。
　　刘伟理解，确实有这样的规矩。
　　“我能进去逛逛吗？”刘伟请求道。
　　“这个，这个可能不行!”工作人员刚刚回答刘伟。
　　过来一个拿着对讲机的中年男人，追逐道：“服装在搞什么？还没好吗？九点钟开拍了，能不能做好？别让陈导等急了！”
　　“九点之前一定整理好!”和刘伟搭话的工作人员回答了一句，然后摇头感叹了一句，“陈导真是太拼了，这么晚了还拍!”
　　刘伟听后，对这个陈导和现场正在拍的戏产生了极大兴趣。
　　“来一个人，把服装送过去!”
　　“兄弟们，我先下了，看能不能混进去看看，明天开播给你们汇报情况!”刘伟关掉了直播。
　　观众一头雾水，他们比刘伟更好奇，不过剧组既然拒绝向外透露信息，肯定不会允许刘伟开着直播进去到处拍摄的，观众也明白了刘伟的意思。
　　“我来帮你吧！”刘伟主动上前去帮忙。
　　整理服装的工作人员看了他一眼，拒绝了刘伟的请求，按照剧组管理要求，无关人员是不允许进去的。
　　刘伟没能如愿。
　　无意中他看到了正在搬运的道具，其中发现了马和狼，做的非常精致。
　　刘伟猜测极有可能是拍摄关于“狼”题材的电影。
　　他对此更感兴趣了，就算是剧组里面的驯狼师估计也没有他了解狼这个动物。
　　刘伟见着机会悄悄跟了进去。
　　剧组内吆喝声遍起。
　　各个部门都非常忙碌，根据刚刚刘伟从拿着对讲机的男人口中透露出来的消息，应该是有几场晚间戏要拍。
　　“诶，你是那个部门的？”
　　“我吗？”刘伟指着自己说。
　　拿着对讲机的中年男人走到了刘伟的面前，“还有谁？别人都在忙，你在干什么？”看了一眼刘伟身边得到昆明犬，“这只狗怎么回事？”
　　刘伟解释道：“我路过，进来看看!”
　　中年男人有些生气了，回头喊道：“安保在干什么？怎么随便放人进来？”
　　刘伟意识到可能要被轰出去了。
　　“不好意思，打扰到你们了，我想知道你们是在拍摄关于狼的电影吗？”刘伟问。
　　“请你马上离开现场!”中年男人厉声道。
　　还好没开直播，不然让观众看着自己被驱赶，脸都丢尽了。
　　刘伟微笑道：“我和狼一起生活过，或许我能够给予你们帮助？”
　　刘伟迫切想看一下电影里面的“狼”形象是怎么拍摄出来的?对工作室和腾讯共同制作的纪录片也有一定的帮助。

0239 一群睿智
　　作为剧组的剧务，中年男人身边有一推杂七杂八的事情，何况是开拍前的准备工作，已经让他够心烦了。
　　现在又因为安保工作的粗心，钻进来一个陌生人，还口口声声的说些自大的话，剧务没有耐心和刘伟继续对话。
　　“我请你马上离开，不然我会通知安保人员对你进行强制性的驱逐!”剧务最后提醒刘伟。
　　“汪汪~”听见有人凶自己的主人，胖胖不乐意了。
　　刘伟是一个非常识大体、有知识、有涵养的现代青年，他叫了一声胖胖离开了剧组。
　　在剧组边缘支起了智能帐篷，睡觉了。
　　刚刚闭上眼不久。
　　刘伟听到了狼叫声。
　　他猛然睁眼，坐了起来，尽快恢复自己的精神状态。
　　脑子里第一印象可能是剧组传来的，根据他对狼声音的判断，不是道具发出的声音，而是真实的狼叫声。
　　一般来说，拍摄电影用到的狼多数是从动物园借用或者市场上购买的，配有专业的驯狼师。
　　不过刘伟清楚一点，国内还没有真正能够驯服狼的人，只能说让它与你和谐相处，它的野性难以被征服。
　　《狼图腾》在筹备期用了几年时间，其中最重要的就是阶段就是驯狼，当时请来的是国外著名的驯狼师，想要驯服一头狼，首要条件是选择刚出生的幼崽，而且是在它没有睁眼看见它的母亲之前，不然很难。
　　刘伟不清楚这个剧组在拍摄一部什么样的电影，但是他觉得在草原这样空荡地带，夜晚放出真狼来拍摄不是一件很理智的事情，何况现在的狼嚎声野性十足。
　　刘伟推测剧组用的狼演员十有八九是从动物园借来的，动物园的狼并非是被驯服的狼，回归野外的它极有可能爆发出天性来。
　　刘伟有一种不祥的预感。
　　今天这个夜晚不会太安宁。
　　他从敞篷里出来，胖胖也醒过来紧跟着他。
　　刘伟朝着他今天来时的方向倒回去，爬上了山坡，一眼望去，他皱起了眉头。
　　在黑夜之中，有几十双发光的眼睛，必定是狼群，刘伟猜测应该是剧组里面发出来的连续的狼吼声引来了它的同伴。
　　刘伟返回，想去阻止剧组继续拍摄。
　　他被门口的安保人员拦了下来。
　　“通知你们的剧务，我有重要的事情和他讲!”
　　安保人员见刘伟的脸色匆忙，其中一位跑去通知了。
　　剧务此时哪有时间来理会刘伟，他得蹲守在总导演的身边，随时调配资源。
　　刘伟得到的答案是拒绝。
　　如果让整个狼群过来，先不论野狼会不会攻击人，整个剧组的所有人员一定会惊慌失措。
　　驯狼师极有可能无法控制狼演员，有可能带来危险。
　　刘伟心里咒骂道：一群睿智。
　　被拒绝进入之后，他只能重新回到山坡上。
　　看着慢慢走过来的狼群。
　　狼群逐渐靠近刘伟，站在刘伟身边的胖胖已经焦躁不安了，它开始往后退，躲在刘伟的身后，它害怕那一双双深幽的眼睛。
　　刘伟首先锁定的狼群首领，它带着狼群走到自己面前不足十米的距离停了下来。
　　刘伟在狼群中生活过，他的身上惨留着狼的味道，这种味道是清洗不掉的。
　　不仅仅是狼，可以说，刘伟的身上一身的野兽味。
　　其中有好几种味道让狼群忌惮。
　　“嗷~呜~”
　　此时剧组又传来了几声狼叫。
　　没有越过刘伟的狼群集体回应了一声。
　　夜色下空荡的草原上，回荡着数只灰狼的叫声。
　　正在观察镜头的陈导，浑身一阵，被惊到了，回头看向剧务，剧务看向在现场指导的驯狼师，驯狼师不知道看向哪里？
　　“咔~”陈导叫停，问道：“哪里来的狼叫声？”
　　驯狼师不确定道：“应该是狼叫声引来了草原上的狼群，我提醒过你们，晚上最好用道具拍摄!”
　　他刚回答完，狼演员又开始嚎叫了。
　　接着位于刘伟眼前的狼群集体回应了它。
　　随后从动物园借用的几只狼集体嚎叫了起来。
　　令人毛骨悚然。
　　和刘伟预想的差不多，剧组的人员都慌乱了。
　　“快把狼关回去!”剧务对驯狼师说。
　　“关回去也没用，它们已经和狼群建立起了联系!”
　　“狼群会咬人吗？”剧务问。
　　驯狼师不确定道：“正常来说不会，但是也有可能会出现意外!”
　　陈导：“暂停拍摄，让安保人员过去看看!”
　　“陈导，你看那里!”现场的执行导演指着山坡的方向。
　　他们同时看向刘伟。
　　“那个年轻人，我好像见过!”剧务回忆道。
　　陈导回头看他一眼。
　　“哦，我想起了，就在开拍之前，他混进了剧组，还说自己和狼群一起生活过，被我给赶出去了，不对，难道狼群是他引来的……”剧务猜测。
　　站在旁边的驯狼师没忍住，回头悄悄笑了，真是一个睿智的剧务，啥都不动，瞎bb。
　　……
　　狼群接收到好几只同伴发出的信号，狼王在短暂停顿之后，看了刘伟一眼，然后带着狼群越过了刘伟，走到了山坡上，集体叫了起来。
　　剧组的人纷纷看向那个山坡。
　　他们除了害怕之外，对正处于狼群中站着的年轻人充满了好奇。
　　陈导对剧务说：“你去把那个年轻人请下来!”
　　剧务咽了一口水，“这个……还是让专业的人去吧！”
　　他心里很害怕，那么多狼，要是他走到半路被狼群围了下来怎么办？
　　他看向站在旁边的驯狼师。
　　“成年的野狼，我没有真正的接触过，我担心……”驯狼师同样担心。
　　“那现在怎么办？”陈导有些生气了。
　　他们还在烦恼不知如何应对的时候，现场的那一只狼演员已经跑了出去径直的跑向狼群的方向。
　　而被关在后面的另外几只狼演员在用身体敲击笼子，不停地发出嚎叫声。
　　从剧组跑出来的狼在距离狼群几十米的位置停了下来，对整个狼群来说，它是外来物种，它是在动物园长大的，虽然它知道眼前的是它的同胞，但是它不能确定这个群体能够容纳下它。
　　它需要耐心的观察、尝试，不断发出信号等待狼王的答复。
　　此时的草原上，狼叫声接连不断。
　　刘伟走到狼王身边，蹲下来，对它说道：“我希望你能够接受它回到草原，它并不喜欢被人圈养的生活!”
　　狼王侧脸面对刘伟，凌冽的眼光看着他。
　　狼王眼睛中的刘伟异常从容，狼王从未见过一个人类能够轻松的在它带领的狼群中活动。
　　而且，狼王还有些忌惮刘伟主动靠近它，因为刘伟身上的野兽味道太浓郁了，包括身后的狼群都与刘伟间隔了几米的距离。

0240 回归狼群
　　狼王没有回应刘伟，但是它接纳了从剧组跑过来的狼，那只狼还需要很长一段时间去适应，它有些孤独的站在不远处，等待更好的时机完全融入进去，比如集体捕猎的时候。
　　被剧组关在笼子里的狼还在嚎叫。
　　驯狼师毫无办法。
　　他提出连夜将狼运回动物园。
　　但是剧务和导演都不允许，狼要是送回去了，接下来的电影怎么拍?
　　刘伟听着狼的嚎叫身，心里难受，他再次走向剧组。
　　他的背后是一群狼在注视着他。
　　陈导没有想到刘伟会主动前来，剧务面带微笑给刘伟说了一声抱歉试图化解之前的不愉快。
　　刘伟没有把这些小事放在心上，现在最重要的是如何处理狼群的问题？
　　刘伟和陈导交流，了解到原来他们拍摄的是一部网络电影，电影名字叫《回归狼群》。
　　网络电影顾名思义就是不搬上银幕的电影，在各个网络视频平台上线播出。
　　怪不得!
　　无论是专业程度和拍摄前的准备都差了不少。
　　《狼图腾》为了拍摄真狼场景，光是驯狼就花了几年，陈导他们倒是简单，直接从动物园借一批过来。
　　按理说也不是不行，重要在于有狼的场景给人视觉上的震撼，效果可以后期处理。
　　刘伟觉得这种网络电影，可以利用摄影棚制作草原的场景拍摄就行了。
　　从陈导的口中，刘伟又能听出他想要得到的真实效果，关键是自己的水平也差了一点。
　　不够专业导致了今晚引来了狼群，整个剧组陷入了恐慌之中。
　　陈导得知刘伟是专业的野兽研究专家之后，更是多了几分客气，他现在不客气也不行了，首先要解决狼群的问题，剧组中除了驯狼师没有人真正接触过狼，但是驯狼师也没有和成年的野性灰狼打过交道，只能有求于刘伟了。
　　刘伟提出两个方法，要么将剩下的狼送回动物园，要么全部放归。
　　“放归不行啊！我回去没法交代的！”驯狼师反对道。
　　刘伟：“你已经无法交代了，有一只狼已经跑回了狼群，你有办法把它叫回来吗？”
　　驯狼师摇头不说话了。
　　陈导和剧务是最心烦的，无论选择那一种都会破坏他们拍摄计划，之后只能采用道具拍摄，既然要采用道具，那么他们有何必远道而来草原上取景?
　　刘伟大致看了一下《回归狼群》的剧本，大概意思讲的就是狼和人相处发生了各种细微的摩擦，最后引发了狼与人之间的矛盾，然后在草原上发生了相互之间报复的场景，最后狼王为了保证种群的繁衍被迫带着狼群离开，草原上再也没有了狼的身影，而此时的人类心中产生了一种赎罪感……
　　刘伟看不下去了。
　　剧本真有些操蛋。
　　但是最后表达出来的寓意是不错的。
　　见着陈导和剧务犹豫不决的样子，刘伟问道：“你们需要多少真狼活动的镜头？”
　　陈导回答说：“几十个镜头，也不多，加起来二十几分钟的样子，后面都是用道具代替，昨天尝试了一下，效果不理想，今晚刚刚开拍，谁都没想到会引来狼群啊！”
　　刘伟提议道：“现在整个狼群都在现场，你们去取景岂不是更壮观，更有效果?”
　　陈导：“关键是没人敢去啊！而且主角也不敢上去和狼群接触!”
　　刘伟道：“我可以帮你们，但是我有一个条件!”
　　剧务应道：“你说!”
　　刘伟道：“把关在笼子里的狼都放归吧!狼群一直在呼唤没有离开，我想狼王应该会接纳它们!”
　　“这不行，我回去没法给动物园交差！”驯狼师反对道。
　　“你们的损失剧组来承担，先听刘老师的，只要今晚的镜头拍摄好了，什么都好说!”陈导说。
　　剧务和陈导的意思一致。
　　刘伟转身道：“来一个摄像师跟着我!”
　　剧务挑了一个摄象师，“快去跟着刘老师!”
　　摄像师吞吞吐吐的答应了，他感觉此时的双脚有点站不稳。
　　刘伟微笑着说：“别那么紧张，一会儿我让你怎么拍你就怎么拍?”
　　“嗯~，好~”摄像师回应道。
　　刘伟待着摄像师慢慢走近狼群，狼群把目光都投射过来，摄像师的镜头里现在的场景非常壮观，同时他的手也有些颤抖。
　　“拿稳了，最好一次性过，我可不想耽搁了睡觉的时间!”刘伟提醒道。
　　“好~，好~”摄像师润了润喉咙。
　　刘伟脑子里面有系统提供的大师级摄影技能资料，他知道怎么能够拍出最好的效果来。
　　他看完了剧本，清楚陈导最想要的镜头就是人和狼搏斗的镜头。
　　所以他走到了狼王的面前，“不好意思，麻烦你配合一下!”
　　说完，一口咬到了狼王的背部，嘴巴上沾上了狼毛。
　　狼王露出了犬牙，抽动着鼻子，露出了凶狠的模样，它在恐吓刘伟，但是没有立即反击，它在刘伟的身上闻到了另它顾虑的野兽味。
　　扛着摄像机的摄像师看傻了眼，但是他又要保证自己的安全时刻注视着狼群中其它狼的动向。
　　狼王的愤怒让所有狼群都感受到了，狼群开始集中，将刘伟围了起来，这是它们惯用的“群殴”方式。
　　刘伟露出了微笑，指挥着摄像师拍摄取景，摄像师本身有比较丰富的经验，自认为拍摄出来的东西很不错，听了刘伟的意见之后，他发现自己仿佛茅塞顿开，摄像技术提高了一个层次。
　　面对围过来的狼群，刘伟一点也不慌，在狼王没有下令之前，它们不会动的。
　　和他互视的狼王虽然面露凶样，但是眼神却没有那么坚定，与刘伟在可可西里见到的那一只狼王有一定的差距。
　　刘伟没有再做出极端的方式，拍摄的镜头够他们后期制作了。
　　“好了吗？”刘伟回头问。
　　“好了!”摄像师回应道。
　　刘伟站了起来，狼群随着刘伟的脚步往后退，给他让出了一条路。
　　刘伟和摄像师离开狼群，狼王嚎叫了一声，狼群集体嚎叫起来，阵势听起来好像要把天上的月亮给吃了一样。
　　回到剧组。
　　陈导激动问：“怎么样？”
　　“我只能帮你到这里!”刘伟说。
　　陈导观看了摄像师拍摄的镜头，他连连称赞，“太好了，这就是我追求的真实!”
　　刘伟道：“把我当替身，镜头换上你们的男主角，然后补拍一些镜头，后期处理一下，还原度会很高!”
　　陈导诧异的看着刘伟，心想，不但是野兽研究专家，对捕捉镜头也有些见解啊！
　　“太感谢了，刘老师，今晚全靠你!”陈导握着刘伟的说，他已经沉迷到拍摄的镜头里，忘了狼群还没有离开的事情。
　　刘伟提醒道：“陈导，狼群还没有离开!”

0241 干的漂亮
　　陈导需要的镜头不够，但是他很清楚能够得到狼群最真实的镜头已经非常不易了，后面的镜头只能按照刘伟讲的方法去补拍。
　　他回头对剧务说：“你亲自去和动物园那边联系一下，他们的损失由剧组承担，然后把拉来的狼都放归了！”
　　市场上，狼的价格并不高，对于一个电影剧组来说，属于必要的开支，所以陈导也没放在心里，他现在正盯着镜头里拍摄到的画面寻找灵感呢!
　　剧务和驯狼师联系了动物园那边。
　　动物园当初借给剧组的狼都是各项指标符合野外活动的狼，也就是符合放归的指标。
　　对动物园来说，人工繁殖和放归也是他们从事的工作之一，今天既然遇到了草原上的狼群，同时还有人承担损失，他们也没有故意刁难，同意了放归。
　　刘伟在剧场等来了好消息。
　　“陈导，事情解决了，动物园那边同意放归!”剧务跑回来说。
　　驯狼师看向刘伟：“刘老师，麻烦你陪我亲自去放一下，我害怕因为狼群的呼唤使笼子里的狼脾气暴躁!”
　　他的担心是正常的。
　　刘伟确定现在笼子里的狼情绪有些不稳定。
　　走到铁笼旁边，几只狼龇牙咧嘴，面露凶像，铁笼边缘有明显狼用牙齿咬过的痕迹。
　　“熬~呜~”
　　山坡上的狼群再次嚎叫起来。
　　笼子里的狼回应了一声，在笼子里转圈，非常想离开这个是非之地。
　　“给，刘老师!”驯狼师将钥匙递给了刘伟，他站在旁边配合，他有点害怕狼的野性完全释放出来，然后想起他驯狼的时候那些比较苛刻的调教，从笼子里面出来后报复他。
　　刘伟抓住镶嵌在铁笼上的钢筋，脸凑了上去，眼睛直视着情绪暴躁的狼，狼和刘伟对视了一眼，然后转过头去，抽动了几下嘴后，闭上了它的嘴，没有再把犬牙露出来，它好像有些害怕刘伟。
　　“马上放你出去，你记住了，乖乖的回到狼群中去，别给我惹事!”刘伟对笼子里的狼说。
　　几只狼的眼睛向下斜视着地面。
　　刘伟打开了笼子。
　　他站在笼子门前，狼没有动，直到他走到一边后，狼才从笼子里走出来，出了笼子，它们同时看了刘伟一眼，然后才慢慢地向狼群跑去。
　　刘伟跟随而去。
　　走到狼王的旁边，“你现在带着狼群离开，过你们自由的生活，这片草原已经没有人类惊扰到你们了，也希望你们不要去骚扰人类，这是你们和我们最好的相处方式!”
　　“嗷呜~”
　　狼王扬起头，长嚎了一声，背后的狼群集体应道。
　　草原上的狼叫声回荡了很久。
　　狼群离开后，留给刘伟的只有狼王一双明亮的眼睛。
　　看了一眼时间。
　　尼玛，都十一点了。
　　刘伟松了一口气，总算能睡上一觉了。
　　当它回到自己搭建的帐篷前，剧组的剧务笑脸相迎，“刘老师，今晚上的事情全靠你了，陈导让我邀请你过去喝两杯，你看方便吗？”
　　刘伟：“帮你们处理这种烂事，我已经够累，替我感谢一下陈导，我要睡觉了!”
　　“那好，你早点休息!”剧务没有缠着刘伟，他也不好意思硬拉刘伟过去喝酒，毕竟之前因为他口头上的一些不尊重的话导致了刘伟不愉快，刘伟拒绝他是应该的。
　　刘伟并没有像他想的那么小气，实在是想睡觉了。
　　“胖胖，睡觉!”刘伟拉开帐篷，胖胖一跃跳了进去。
　　第二天是被剧组收拾东西的嘈杂声吵醒的。
　　刘伟迷迷糊糊的拉开帐篷，陈导站在外面，陈导笑着道：“刘老师，你醒了?昨晚本来想和你喝两杯，感谢你，剧务回去说你累了，我就没来打扰，这个你收下，权当我感谢你的！”
　　他递给刘伟一个信封。
　　刘伟不用接，只看外面就知道里面装着钱。
　　“陈导，我帮你们不仅仅是为了你们的安全，同时也是为了狼群，你已经知道我的身份了，我对草原狼有一种独特的情感，所以你这个礼物完全没必要!”刘伟直言道，“不如留着当经费，好好制作一下你们电影，虽然是网络电影，但是既然选择了狼的题材，我希望最后呈现出来的东西能够引起观众的共鸣!”
　　陈导舔了舔嘴唇，尴尬的笑道，“刘老师觉悟高，不管怎么说，还是要感谢你，电影制作方面，我会下功夫的！”
　　刘伟笑道：“如果好看，我可以帮你宣传宣传!”
　　“那简直太感谢了！”陈导笑着说。
　　两人简单聊了几句，剧组收拾完后，陈导和刘伟告别离开了。
　　随着货车声音的消散，草原上又恢复了平静。
　　刘伟坐下来吸了一口早晨草原上单薄的氧气，凝神了一会儿。
　　吃过早饭，开启直播。
　　一打开直播。
　　满屏幕的弹幕都在问昨天的事情。
　　“阿伟，昨晚见到导演了吗？他们在拍什么电影?”
　　“阿伟，男主角是谁？是一线明星吗？”
　　“阿伟……”
　　刘伟看着一连串的问题，卖了个关子，“昨晚的草原太刺激了!”
　　“???”
　　“怎么个刺激？”
　　“快说来听听!”
　　“阿伟，别说话说一半啊！”
　　“难要是不说，我就取关了！”
　　刘伟看时间还早，从头到尾给直播间的观众讲了一遍。
　　“尼玛，为什么要关直播？我要看狼群啊！”
　　“真吉尔刺激!”
　　“剧组应该下傻了吧?”
　　“歪日，我们错过了什么？阿伟，你太不够意思了！”
　　“我只想知道最后赶你出去的那个剧务有没有给你道歉?”
　　刘伟笑着点了一下头。
　　直播间观众瞬间荣誉感倍增。
　　在粉丝眼里，刘伟就是神一样的存在。
　　不过，没有看到昨晚的经过，有些惋惜，但是观众相信接下来的时间里，刘伟还会带给他们更多精彩。
　　刘伟起身舒展了一下身体，拿起直播手机，背上背包，“兄弟们，出发!”
　　行驶在无人活动的草原，这种广阔给人的感觉并不是凄凉，反而是一种心灵的释放，无拘无束。
　　下午，刘伟和胖胖在一推岩石旁边停了下来，借助岩石的影子，躲避一下太阳，主要是胖胖受不了炎热，嘴里一直哈气。
　　刘伟倒是没什么感觉，恒温芯片合理的控制着他的体温，与外界环境保持最舒适的温度。
　　“慢点喝，胖胖!”刘伟倒了一点水给胖胖，胖胖喝了几口之后，转头盯着身后的岩石缝叫了起来。

0242 没有妈妈的小猫咪
　　刘伟好奇，胖胖的反应为何这么大？
　　侧身回头一看，原来是从岩缝中钻出来的鼹鼠，草原上，鼹鼠随处可见，没什么好奇的，刘伟对鼹鼠产生不了科普的兴趣。
　　胖胖却一直对着岩缝中狂吠，直播间的观众都在嘲笑它“狗咬耗子多管闲事!”。
　　“胖胖，傻不傻？都在嘲笑你呢!还叫!”刘伟对胖胖说。
　　“咦~，小猫咪!”
　　“哇塞，小短腿，毛茸茸的好可爱!”
　　“不止一只啊，石头缝里还有!”
　　“阿伟，胖胖不是狗咬耗子多管闲事，你回头看，有几只小猫咪!”
　　刘伟也在直播间的画面里看到了一只全身灰白色的小猫。
　　转过身，小猫咪站在一块石头上，它扬起头盯着头顶石头上站着的鼹鼠，正是刘伟刚刚发现的那只鼹鼠，鼹鼠好像故意在调戏小猫咪一样。
　　小猫咪用力一跃，身体腾空，两只前爪抓住了石头，然后用力往上爬，可是没有抓住，它掉了下来。
　　鼹鼠就站在石块上一动不动，等着小猫咪跳上去。
　　刘伟欣喜道：“兄弟们，它不是你们口中的小猫咪，它是猫科家族中的一员，学名兔狲。”
　　“胖胖，不要叫了!”刘伟嘱咐了一声，拉进镜头拍摄它的面部，科普道：“虽然还是幼崽，但是我们可以发现它的额头很宽，鼻子和嘴巴都比较短，眼珠子是淡绿色的，最重要的是它身上的毛发，非常浓密而且很细，这些都是兔狲的明显特征。
　　兔狲喜欢生活在岩缝中或者抢占旱獭的巢穴，据我分析，这堆岩缝里应该有兔狲的窝，我还没有见到它们的母亲，有可能出去给几只小宝宝觅食去了。
　　小宝宝也在自己锻炼觅食的本领，不过看起来好像不太顺利，这只调皮的鼹鼠正在戏耍它!”
　　刘伟静静地拍摄兔狲宝宝的行为动作，它奋力的站了起来，然后用前爪去抓石头，抓了几下，还是承受不了自己的身体，它再次蹲在在原地。
　　鼹鼠特别调皮，不仅没有离开，而且还发出了“叽叽叽”的嘲讽声。
　　这时，躲在岩缝中的另外两只兔狲宝宝走了出来，颠颠倒倒的跳到了兄弟的身边。
　　三只兔狲宝宝扬起头看着头顶石头上的鼹鼠。
　　它们扭了扭脖子。
　　“喵~”
　　其中一只叫了起来，兔狲的叫声和家猫特别相似，只是更加沉闷一些。
　　叫出声的兔狲，往后退了几步，然后快速向前跑，借助惯性的力量一跃而起，它稳稳的抓住了石头，下半身和尾巴飘在半空中，它用力往上爬。
　　“加油加油!”
　　“小猫咪，你是最棒的！”
　　“要成功了，还差一步，加油!”
　　“一定要吃了那只可恶的老鼠!”
　　兔狲宝宝弯曲自己的小身板，挣扎着爬了上去。
　　鼹鼠见着兔狲成功了，拔腿就跑，兔狲宝宝紧追不舍，另外两只兔狲宝宝从石头上跳下来去围堵鼹鼠。
　　鼹鼠很鸡贼，知道自己被围追堵截了，直接钻进了一个不足拳头大的岩缝中。
　　三只兔狲宝宝停在了岩缝洞口，你看看我，我看看你。
　　刘伟推测它们三兄弟之间的对话，给直播间解说道。
　　“哥，钻洞了，咋办？”
　　“三弟，你身体瘦小一些，你钻一下试试!”
　　“二哥，我头太大了，不行啊！”
　　“看我用爪子抓它!”
　　“嗯~，好像够不着!”
　　“那咋办呢?哥!”
　　“我们就堵在门口，等妈妈回来解决!”
　　“好办法!”
　　“……”
　　直播间的观众看着三只兔狲宝宝的动作，听着刘伟的解说，狂笑不止。
　　“牛逼啊！阿伟，你可能才是它们的大哥吧！”
　　“不，阿伟可能是它们的爸爸!”
　　“这波解说满分!”
　　離散剪影送出火箭×3，“笑死小姐姐我了！”
　　阔落只喝冰阔落送出飞机×5，“阿伟，你是金龟子吗？哈哈哈。”
　　“感谢礼物支持!”刘伟认真拍摄着三只兔狲宝宝的一举一动。
　　它们真做出了和刘伟解说一样的动作，安安静静的守在了洞口。
　　依次发出叫声来恐吓鼹鼠。
　　刘伟看着几只兔狲宝宝的喜剧动作，忍不住笑了。
　　他慢慢走上前去，没有让胖胖跟上来，害怕胖胖吓到三只小宝贝。
　　刘伟双手轻轻的撑在岩石上，大眼看着三只兔狲宝宝。
　　刚刚那只身体强壮一点跳上石头的兔狲宝宝直立起身体，伸出两只前爪要去抓刘伟的脸。
　　它还是够不着。
　　刘伟笑道：“鼹鼠已经从别的地方跑了，你们守在这里没用!”
　　“喵~”
　　“喵~”
　　三只兔狲宝宝发出了抗议，它们不适应刘伟距离它们这么近。
　　刘伟想伸手去抓，三兄弟团结一致，又是咬又是抓的，它们好像把刘伟当作了敌人，以为刘伟会伤害它们。
　　刘伟回头对直播间笑道：“兄弟们，它们好像是排斥我!”
　　“哈哈哈，你长得太凶了！”
　　“阿伟，你的长相只适合觅面对那些凶猛的野兽!”
　　“不要抓我的小猫咪!”
　　“阿伟，泥奏凯，让我来!”
　　兔狲这种动物看起来非常可爱，但是脾气很暴躁，而且极没有耐心，动不动就有情绪。
　　刘伟的温柔好像并没有打动它们，或许是因为它们刚刚来到这个世界不久，认识的东西还不多，从没有见过人的面孔。
　　再加上刘伟的身后有一条狗，它们更是提高了自己的警备心。
　　那只强壮一点的兔狲宝宝站了出来，走到另外两只的前面，它翘起尾巴，直视着刘伟。
　　“喵~嗷~”一直叫了好几声。
　　像是在保护自己的兄弟一样。
　　刘伟伸出手，快速的摸到了它的额头，它随即反应用抓子去抓刘伟，但是刘伟的速度更快，它没有成功。
　　“喵~”它站了起来，上下凌乱的舞动自己的前爪，警告刘伟不要再做出刚刚的动作。
　　刘伟等它身体支撑不住了趴下去的时候，又伸手触碰了一下它的额头。
　　它原地转了一圈，回头有些凶狠的看着刘伟，露出了它的四颗乳犬牙，只有一点点长，洁白色，还沾着口水的粘液。
　　“奶凶奶凶的，好可耐啊！阿伟不允许你欺负它！”
　　“萌化了我阿姨心啊！”
　　“完蛋，作为一名合格的铲屎官，我快要沦陷了！”
　　“小猫咪，来姐姐给你喂******!”
　　刘伟轻轻揉了揉兔狲的额头，“小不点，你还凶，你再凶，我让胖胖凶你，你信不信?”
　　“汪~”胖胖突然叫了一声。

0243 争宠
　　胖胖也真是敏感。
　　只要听到刘伟的指令，立即就有了反应。
　　它突如其来的叫声，让三只兔狲宝宝浑身一震，纷纷靠向了后面的石头，高高的耸起脊背。
　　“喵~”
　　三只宝宝接连发出叫声，有些不明原由的看着刘伟身后的狗。
　　“哈哈哈，胖胖太坏了！”
　　“胖胖，不准吓人家!”
　　“兔狲宝宝：人家还是一个宝宝，干嘛这么凶啊?”
　　“这事要怪阿伟，都是阿伟怂恿的！”
　　“小猫咪的表情好萌啊!”
　　刘伟看着弹幕笑道：“兔狲这种猫科动物属于行走的表情包，在野生动物中，还有表情帝之称，有兴趣的观众可以去网上搜索一下，很多关于兔狲的表情包!”
　　“真的吗？我要去保存下来，拿来卖萌!”
　　兔狲宝宝三兄弟紧紧的依靠在一起，被刚刚胖胖的狂吠声吓的不轻，过了好一会儿才缓过来。
　　那只身体肥硕，刚刚凶刘伟的兔狲带队，一个跟着一个往岩洞里返回。
　　刘伟：“兄弟们，它们要回家了，兔狲的洞穴非常复杂，而且很深，等到它们钻回岩洞之后，再想找到它就太难了，只有等我把这堆岩石全部搬开，看能不能有希望?
　　所以，回是一定不能让它们回的，我还指着小家伙们来引诱它们的妈妈呢!”
　　说完。
　　刘伟以迅雷不及掩耳之势，一手抓住了带头的兔狲宝宝，拧着后颈部的皮毛。
　　小兔狲四肢悬浮在空中，缩着脖子，一脸疑惑的看着刘伟，想问：“你要干什么啊?”
　　刘伟本想鼻子凑上去顶一顶它的小鼻头。
　　它伸出爪子抗议。
　　“哈哈哈，阿伟，你太丑了，人家不要和你亲亲!”
　　“丑拒了?”
　　“兔狲宝宝，好好看看，阿伟其实你是你爸爸!”
　　“笑哭，楼上的兄弟，你是福尔摩斯吗？这都知道!”
　　“小不点，听话，让叔叔亲近亲近!”刘伟伸手按了按小兔狲的鼻头。
　　“喵~”
　　它任然发出抗议的声音。
　　另外两只兔狲站在石头上对着刘伟叫唤，声音听起来有不同的感觉，好像是在发泄愤怒，又好像是在请求刘伟放了它们的兄弟。
　　被刘伟拧在手里的兔狲，眼睛一刻也没离开刘伟的脸，它还是没有搞清楚为什么这个坏叔叔会莫名其妙的抓它呢?
　　“好啊，我本想和你们友好相处，你们却把我当坏人，那我就不客气了!”刘伟洋装生气道，将兔狲放下，叫了一声“胖胖!”。
　　胖胖几步就跑了上来，俯冲着身体，上半身压的很低，眼睛直直的看着兔狲宝宝。
　　“汪汪~”胖胖跳跃着叫了两声。
　　小兔狲立马就怂了，它不敢反抗，又不敢跑，眼前的这只狗太大了。
　　“喵~喵~”它小声的叫着，另外两只兔狲也蹦蹦跶跶的靠拢来。
　　“哎呀，小猫咪好委屈啊！”
　　“阿伟，我感觉它都要哭了啊！”
　　“你这个坏叔叔，奏凯啦，别吓它们了！”
　　“不哭不哭，姐姐抱抱!”
　　直播间有不少猫奴，一听到兔狲委屈的叫声，就激发了怜悯心。
　　刘伟坐在了草地上，偏头看着兔狲三兄弟，三兄弟扬起头，鼻头微微向前凑，大眼睛一动不动的看着刘伟。
　　“喵~嗷~”
　　连续叫了好几声。
　　刘伟也被萌到了。
　　他伸手放到兔狲的身前，“还凶不凶?上来我抱一下!”
　　一只小兔狲站起了身子，它犹豫着往前跨了一步，又扬起头看刘伟，叫了一声。
　　刘笑对它点头。
　　它又向前走了几步，如此反复，最后站到了刘伟的手臂上。
　　刘伟缓缓的抬起手，害怕动作过大惊吓到它，导致它用爪子来控制身体平衡抓伤刘伟自己。
　　小兔狲被刘伟揽入怀中。
　　刘伟轻轻揉了揉它的额头，它感觉到非常舒服，自己也开始使力去配合刘伟，小兔狲扬起头，慢慢闭上了眼睛，头部随着刘伟的手指左右摆动，它享受在其中。
　　刘伟又揉了揉它的下颚，它完全放松了，对刘伟没有了戒备心，当作自己的亲人一样大胆的接受刘伟的呵护。
　　站在刘伟身边的另外两只兔狲宝宝，互视了一眼，打成了某种共识，摇摇摆摆的跑到了刘伟大腿边上。
　　两只小兔狲使劲一跳。
　　前爪抓住了刘伟的裤子，头部努力往前伸，紧紧的贴在刘伟的大腿上，后半身子用力挣扎着往上爬。
　　刘伟的迷彩裤被兔狲的爪子划出“呲呲~”的声音。
　　看着两只小家伙的喜剧动作，刘伟笑道：“兄弟们，它们羡慕我给予手里这只兔狲的呵护，两只小家伙主动往我身上爬，这是要争宠的节奏啊！哈哈哈!”
　　“争宠?tui~，不可能，小猫咪那么可爱，你那么丑!”
　　“厉害了，我的哥，人家后宫佳丽三千争宠，你这里一群野兽争宠啊！”
　　“我宣布阿伟今天正式登基，野兽皇帝!”
　　“估计明天就驾崩了！”
　　“说驾崩的那位兄弟，你是魔鬼吗？”
　　“不，我是秀儿!”
　　超凶送出火箭×1，“阿伟，我给的猫粮!”
　　疯狂的灰兔子送出办卡×33，“阿伟，小心兔狲妈妈回来揍你!”
　　刘伟伸手提着两只努力往大腿上爬的小兔狲，自己躺在了草坪上，将小兔狲放在了肚子上。
　　三只兔狲宝宝仿佛找到了游乐园一样，在刘伟的身上跑来跑去，其中一只直接跑到了刘伟的脖子上，柔软的掌心踩在刘伟的喉咙上，小鼻子在刘伟嘴边边缘嗅了嗅了嗅，长长的胡须划过刘伟的脸颊，有些痒痒的感觉。
　　“喵~”它看向刘伟叫出了声，然后继续嗅了嗅刘伟的嘴巴边缘。
　　刘伟坐起来，抱着三只小兔狲，“兄弟们，它们玩够了，现在有些饿了，兔狲饿了就会有小脾气，我现在能感觉到它们在挠我的肚子，可是不能把肚子上的肉给它们吃啊，哈哈哈。”
　　刘伟挨个摸了摸兔狲的额头，“乖，一会儿你们的妈妈就带着食物回来了!”
　　刘伟回头看向物资背包，蹲在旁边的胖胖反应异常，好像明白了刘伟的意思，要拿自己的食物去喂兔狲。
　　那可不行!
　　没得到主人的宠爱就算了，现在还要把自己的食物分给争宠的几只小猫。
　　我昆明犬不要面子吗？
　　“汪汪~”
　　胖胖立即做出了回应，回头使劲咬着刘伟的背包拖的远远的。
　　“兄弟们，我本来想把胖胖的食物拿出来分一点给怀里的三只小家伙，你们看看胖胖的反应，哎~”刘伟摇着头。

0244 性格孤僻的兔狲妈妈
　　胖胖的护食动作引来直播间观众一番大笑。
　　刘伟没有强求胖胖让出自己的零食。
　　他怀里的兔狲宝宝不停叫唤时，刘伟听到了回应声。
　　“喵~”
　　同样似家猫的叫声，但是声音没有普通家猫那么尖锐，而是带着浑厚的味道。
　　刘伟回头观望，心里猜测十有八九是兔狲的母亲回来了。
　　一只沙黄色毛发的兔狲站在刘伟左前方不远处，它看起来有些凶恶，它的嘴下躺着一只已经窒息的野兔，直播间的画面上还能见到鲜血。
　　这个场景让观众们对兔狲的印象产生了一百八十度的转变。
　　“卧槽，那么大一只野兔!”
　　“可怕，当初还以为兔狲就是奶凶奶凶的，原来这才是它的真面目啊！”
　　“兔狲妈妈回来了，阿伟，它会不会攻击你啊?”
　　“小猫咪估计要给他的妈妈告状，阿伟，你完了啊！”
　　刘伟看着站在前方的兔狲，虽然它的性情有些凶猛，但是体重也不过几斤的重量，任由它表现出凶狠的样子，在他的面前也不过是一只小猫咪而已。
　　在猫科这个大家族中，兔狲还排不上号。
　　刘伟科普道：“兄弟们，兔狲的模样虽然可爱，但它也是名副其实的肉食主义者，在草原上，以鼠类为主要食物，同时也捕捉野兔、野鸡、旱獭等为食。
　　不过你们放心，它对我没有太大的威胁，按理说，它还要感谢我，我帮它照看了一下午的宝宝!”
　　活跃在刘伟身上的兔狲三兄弟见到自己的母亲带着食物回来了，它们从刘伟的身上跳下来，朝着自己的母亲奔跑而去。
　　先在兔狲母亲的身边转了几圈，叫了几声，随后才把目光放在地上的野兔身上。
　　它们用小小的乳犬牙，咬住母亲撕开的皮肉口子，一小口一小口的咀嚼吞咽，只有在它们实在无法吞食的时候，兔狲母亲才会去帮助它们撕开食物。
　　它已经开始锻炼自己的孩子自己撕裂食物了。
　　兔狲母亲就挨着三个宝宝站着，眼睛看着刘伟。
　　它收起了自己凶狠的模样，不管怎么说，它的孩子现在还好好的，能够活蹦乱跳，能够顺利的进食，没有受到伤害。
　　自然而然，对刘伟的怨恨就降低了。
　　但是它还是和刘伟保持安全距离，不想和人类有太多接触。
　　“兄弟们，我现在不想去打扰它，它会保护自己的孩子进食，尽管它知道自己的对手很强大，依然会奋力阻拦对手的无故侵扰，再等等，我确信三只小家伙已经喜欢上我了，它们吃饱之后，我尝试呼唤一下它们，顺便把兔狲母亲引过来!”刘伟见势分析道。
　　他拿着直播手机安静的拍摄小兔狲吃饭的场景，小家伙还没有完全释放野性，一举一动还是非常惹人怜爱的。
　　一整只野兔被三兄弟吃的皮毛不剩，它们舔了舔嘴唇。
　　刘伟伸手呼唤道：“小家伙，过来玩!”
　　三只兔狲是非常愿意和刘伟打闹的，但是它们的妈妈在，它们是听话的孩子，需要争取妈妈的同意，它们扬起头看着颇有威严的妈妈，叫了几声，询问一下。
　　兔狲母亲没有回答它们，拖着身上厚重的皮毛向刘伟走来，小兔狲紧跟在后。
　　它走到刘伟的面前，睁大眼睛看着刘伟，没有叫出声。
　　在它与刘伟对视的时候，小兔狲蹦蹦跳跳的又跑到了刘伟的身边。
　　刘伟抱起它们，爱不释手。
　　兔狲母亲看到了这一幕，看了好久，它才放宽了心，它对刘伟的印象发生了翻天覆地的变化。
　　它任由着刘伟和自己的宝宝打闹，独自安静的趴在刘伟的旁边，时而舔了舔自己的掌心。
　　刘伟偏头看向它。
　　仿佛在一个动物身上看到了“成年人”的身影，这种感觉让刘伟无法像对待一种可爱动物的方式去接近它，或许因为它已经成为了母亲养儿育女，这种母性的成熟使它收起了作为一只兔狲可爱的一面。
　　刘伟注视着它淡绿色的眼睛，拍摄它现在的神情，“兄弟们，我不知道它此刻在想什么？但是我好像无法去接近它，我能感觉到它只想安安静静的待着。
　　兔狲这种动物生性是孤独的，这是猫科动物的天性，除了繁衍和养育后代之外，不会集群活动。
　　关于兔狲的个体的大小，我在这里给大家澄清一点，现在大家看到的样子非常肥硕，个头宽大，其实不然，成年的兔狲最大的体重不过在十斤左右，也就是说，还不如一些家猫的体重。
　　之所以给人一种视觉上的误解，是因为它的毛发非常的旺盛，可以说是猫科家族中毛发最浓郁的。
　　全身的毛发极密而软，绒毛丰厚，尤其是腹部的毛很长，是背毛长度的一倍多。
　　数据统计，兔狲身上超过7CM的毛发超过9000多根，腹部位置的长毛甚至超过20CM，相当于一个瘦弱的身体披上了一件纯毛衫一样。
　　身上的长毛和绒毛都有极好的保暖作用，保证它在冬季的雪地里能够长时间的从事捕猎活动。”
　　“我只想问9000多跟毛是谁去数的？”
　　“阿伟，要不你也数数看?我们想知道具体数据!”
　　“你们这帮逼是要玩死阿伟吧!”
　　“估计得数哭，笑死!”
　　刘伟笑了笑，“这种事情还是留给兄弟们吧，有机会去动物园见到兔狲的时候认真数一下。
　　不过在国内的动物园中，兔狲的数量很少，它被称作最难饲养的猫科动物，饲养难度比老虎豹子都要高，经常让饲养员头疼。
　　因为它性格过于孤僻，十分不愿意与人亲近，就像现在的兔狲母亲一样，自己的孩子在和我玩闹，也不想和我有过多的接触，我怀里的三只宝宝若不是我用胖胖吓唬它们，它们也很走出靠近的我的那一步。
　　另外还有一个重要原因在于，它习惯了草原或半沙漠化的环境生活，加上先天免疫力极差，很难适应圈养环境下的生活，对于家猫来说比较常见的弓形虫病就能轻易地要了兔狲的命。
　　所以，兄弟们，你们得感谢我今天带着你们见到了兔狲，如果不是我，或许你们一辈子也见不到更不了解兔狲这类动物!”
　　刘伟露出了微笑。
　　“这个笑是什么意思？”
　　“暗示了！”
　　“已经明示了，兄弟们，礼物该走一波了！”
　　“哈哈哈，阿伟明明没有这么想，你们这波解答贼6。”
　　“有啥的?开心看直播，为开心买单，我先来一架飞机，后面的跟上。”
　　刘伟看着弹幕，心里笑道：“兄弟们，我可真没有这么想啊!”
　　JJF666送出火箭×3，“为开心买单，没毛病!”

0245 噩耗
　　刘伟以他的人格保证，他只是普通的微笑，没有刻意讨要礼物的意思。
　　不过直播间的氛围很好，刺激了消费行为。
　　在如今的直播圈子，刘伟算得上是一股清流了。
　　“感谢礼物支持!”
　　刘伟感谢完礼物，接着科普，“兄弟们，虽然兔狲在猫科家族中的名气不高，但是它存活在地球上的时间已有几百万年的历史了，算是猫科动物中繁衍最长久野生种群最完整的动物之一。
　　兔狲学名的由来可以追溯到唐朝时期，蒙古高原和中亚地区的游牧民族突阙的历史文化中提到了兔狲一词，在突厥的语言中，译为‘站住’的意思。
　　蒙古草原自古以来是马下的土地，在草原上活动的兔狲经常会被牧民们遇见，遇见兔狲的时候，牧民就会叫一声‘站住’来吓唬它，音译过来就是兔狲的发音，至此之后，这类动物才以兔狲的学名被人们所认识!”
　　“????”
　　“你在说什么?阿伟。”
　　“文盲表示听不懂!”
　　“突厥我知道，是匈奴、鲜卑以后又一个重要的游牧民族!”
　　“默默地退出直播间，没法聊天!”
　　“笑哭笑哭，学学我，不懂装懂，安静的听，自我感觉有文化!”
　　刘伟嘲笑道：“之前谁说的粉丝要学会自己进步的啊?”
　　“不是我!”
　　“说过吗?”
　　“肯定你是记错了，阿伟!”
　　“我以人格保证，我绝对没说过这样的话!”
　　刘伟笑着摇了摇头，看着满屏可爱的彩色弹幕，只能默默地承受着站在知识鼎峰无人对话的那种孤独。
　　不过反过来想，通过他的直播，观众能够收获一点算一点，除了普及野生动物外，也算是文化传播吧!
　　再次偏头看向兔狲母亲，它专心的**，怀里的三只小家伙也玩够了，从刘伟身上蹦跶下来，跑向自己的妈妈，在母亲的怀里调皮了一番。
　　这时候的兔狲母亲露出了它最可爱的一面，它在草地上翻滚着身子和自己的孩子打闹。
　　佯装生气，做出不耐烦的样子，又害怕失误伤到了孩子，刘伟在它淡绿色的眼睛里看到了“笑容”。
　　此时的它应该是最幸福的母亲。
　　刘伟失了神。
　　太阳要下山了给兔狲母亲一个重要的提示，它们要回到岩洞中去休息了。
　　它站立起来。
　　另刘伟没想到的是，它带着自己的孩子走到刘伟的脸前，刘伟是趴在地上的，一只手撑着下巴在看兔狲一家人。
　　兔狲母亲看着刘伟眼睛，叫了一声，“喵~”。
　　声音极其温柔。
　　还有一种粘粘的感觉。
　　随后它转身带着孩子返回了。
　　它在前面带路，三只小家伙有秩序的跟在后面。
　　不久没了身影。
　　刘伟与它们之间只有一堆岩石的距离，但好想远离了亲朋一样遥远。
　　心里的那种感受有点伤感。
　　不过刘伟脸上是带着笑的，他不仅要把今天的遇见记录在脑子里，还要面对直播间上万兄弟。
　　“胖胖!”刘伟回过神叫了一声。
　　胖胖还在死守着它的零食，不想回应刘伟的呼喊。
　　它心里肯定再想：这时候想起我了？早干嘛去了?
　　连续呼喊了几声，胖胖没有任何反应。
　　“哈哈哈，胖胖吃醋了！”
　　“胖胖也太可爱了吧!”
　　“这下子阿伟不好办了，不多夸几句，这个坎儿，胖胖估计过不去了！”
　　刘伟也忍不住笑了，陪着自己风里来雨里去的胖胖，今天居然吃兔狲的醋了。
　　他主动走过去，伸手去拿背包，胖胖任然死死的咬着，不肯松口。
　　“胖胖，好狗，乖，我不拿你的零食!”刘伟抚摸着胖胖的额头说。
　　胖胖头部贴在草地上，眼珠子向上看着刘伟，这个眼神有些委屈，像失去了母爱的孩子一样。
　　刘伟笑道：“胖胖，我知道你不开心，但是你要记住这是我们的工作，其它的动物只能陪我一天两天，但是你得陪我一辈子啊！
　　你是世界上最忠臣最乖的狗，对不对？胖胖!”
　　“汪汪~”
　　胖胖突然跳起身，叫了两声，表现的非常兴奋。
　　直播间的观众狂笑不止。
　　“哈哈哈，太真实了！”
　　“胖胖绝逼是传说中的舔狗!”
　　“阿伟，不能夸啊，一夸它就骄傲了！”
　　“笑死奶奶我了，这狗太有灵性了！”
　　“我出两万，阿伟卖不卖?”
　　刘伟回复道：“我是缺两万块钱的人吗？
　　怎么可能为了两万块钱出卖了我家胖胖对不对?”
　　胖胖的脑海里记录着主人脸上每一种表情和他说话时候的语调，它已经能够准确的分辨主人什么时候开心，什么时候不开心，什么时候在夸它，什么时候在生它气？
　　它都深深的记在脑海里，因为它知道它需要带给主人快乐，而不是生气。
　　刘伟看了一眼卫星定位仪，再往前走进入鄂尔多斯地区，慢慢进入了人类活动的平凡区域。
　　他直接给司机打了电话，和之前一样，连夜出发，越过人类密集地带，在包头和鄂尔多斯交界处的草原荒漠带停下来，不到两百公里。
　　“兄弟们，今天就先这样了，我们明天见!”刘伟对直播间告别道。
　　“88888”
　　“时间过得真快啊！晃眼又是一天!”
　　“时光匆匆，快乐是短暂的！”
　　“珍惜每一天陪伴阿伟的时光!”
　　观众一个个黑屏开始抒情了。
　　司机接到刘伟信息后，晚上十点钟接到了刘伟和胖胖，直接往下一个地方赶。
　　抵达目的地的时候是凌晨两点多钟，刘伟找了一个草原上牧民开的旅馆休息。
　　旅馆就是原风俗的蒙古包，享用的饭菜也是牧民们常食用的一些特色食品。
　　畜牧业和旅游业结合起来，也算是增加了牧民们的收入途径。
　　一早，刘伟被外面的嘈杂声吵醒了，他走出蒙古包，有一辆警车停在不远处。
　　刘伟带着好奇走了上去。
　　正在和警察交流的就是旅馆的老板。
　　刘伟没有打扰它们，认真听了一会儿，好像是牧民今早出去放牧见到了几只黄羊的尸体。
　　听到黄羊，刘伟就有兴趣了。
　　黄羊是外来名字，在中国，它的真实名字叫中华对角羚，也叫普氏原羚，广泛分布在青海、新疆、甘肃、宁夏地区，不过已经有很多年没有在青海湖外的地方听到有黄羊活动的消息了。
　　之前给出的科考统计资料，普氏原羚仅存与青海湖周围，青海湖也被称作它们最后的家。

0246 专业分析
　　民警拿着笔记本向牧民确定道：“你看到的真是黄羊的尸体?”
　　他在这里也工作很多年了，几乎没有听到过这片草原还有黄羊活动的消息，所以有些怀疑。
　　牧民点头，“是黄羊，我小时候见到过黄羊，我祖辈也给我讲了很多黄羊的故事!”
　　他非常肯定自己看到的尸体就是黄羊。
　　民警回头给自己的同事嘱咐了一句，“你给林业局老段去个电话，如果真是黄羊，他们应该比我们更感兴趣!”
　　同事应了一声回到车上打电话。
　　一行人在原地一直等到林业部门的工作人员到来，前前后后加起来半个多小时，刘伟一直在旁边站着，显得非常不起眼，听他们聊草原上的事情。
　　“老柳，我接到电话就来了，听说你们发现了黄羊!”一位手臂上挂着“林政”字样臂章的中年男人上前和询问牧民的民警握了握手。
　　“老段，具体事情，他给你讲!”老柳说。
　　牧民将自己看到的一切全部讲给林业局的同志们听。
　　老段听完点头，“看来，自然环境得到改善之后，黄羊又回到我们鄂尔多斯地区了，你讲的那个地方距离这里有多远?”
　　牧民道：“十多公里吧！”
　　“行，这样，老乡，看你方不方便带我们过去看看?”老段请求道。
　　“没问题!”牧民爽快的答应了，他知道黄羊是国家一级保护动物，如果能够在鄂尔多斯找到还活着的黄羊，是一件非常幸运的事情。
　　他的祖辈给他讲过很多黄羊的事情，以前草原上的牧民都认为黄羊是有害动物，它会破坏草原，抢夺牲畜的食物，导致牲畜挨饿，但是当它们彻底消失在了草原上时，人们对它的感受又有了新的变化。
　　现在得知黄羊又回来了，不是幸运是什么？带着一种很好的寓意啊。
　　牧民准备开着自己的皮卡车带路，刘伟顺带溜上了车。
　　“老板，我也想去看看!”刘伟说。
　　“行!”牧民为人爽快。
　　十几分钟了到达了现场。
　　刘伟下车。
　　在他的眼前有一条人工修建的水渠，水渠一米五左右的宽度，深度一米多，水渠里面的水已经退了。
　　牧民介绍道：“水渠主要是用来排水和蓄水用的，同时也是草场的分界线，避免牲畜跑到别人家的草地上去吃草!”
　　刘伟闻到了一股恶臭味。
　　这种味道，他太熟悉了，尸体腐烂的味道，不止一次闻到。
　　牧民带着民警和林业局的同志沿着水渠走，指着眼前水渠中已经腐烂的尸体，“黄羊尸体就在这里!”
　　林业局的老段走近看了看尸体上覆盖的皮毛和头骨羚角，确定道，“的确是中华对角羚，本来数量就很稀少，一下子就死了三只，太可惜了！”
　　老段回头给自己的同事挥了挥手，“去做个记录报告，调查一下死因!”
　　刘伟跟了上去。
　　林业局的工作人员观察了一遍，给出的结论是摔死的。
　　刘伟站在水渠边上插了一句嘴，“不是摔死的，是淹死的！”
　　几位工作人员看向刘伟，第一个问题想问的是你是谁？
　　“哦？”老段正和老柳聊天，听到刘伟的观点，走上去问道，“小伙子，你是怎么确定的?”
　　刘伟下到了水渠之中，翻开一只黄羊腐烂的皮毛，分析道：“很简单，虽然尸体已经开始腐烂，但是你看这只黄羊，它的肺部有明显的积水。”
　　“这里本来就是水渠，尸体长时间泡在里面肯定会产生浮肿!”其中一位林业局的工作人员反驳道。
　　刘伟笑道：“注意，我说的是它的肺部积水，死去的虽然是三只幼羚，但以黄羊的跳跃能力，你们觉得一米深的水渠能够摔死它吗？
　　尸体周围的黑色淤泥很粘稠，而最近半个月的天气都是晴天，草原上白天的温度还算暖和，我推测水渠应该是最近两天放的水，所以才露出了黄羊的尸体。
　　结果很明显了，当时的场景应该是有黄羊群要越过水渠，但是三只幼羚没有成功越过掉进了水渠中，正好水渠处于蓄水的阶段，所以很快被水淹死。
　　一只成年中华对角羚的肩高在50CM左右，加上它的头部也不过一米左右，如果水渠当时处于蓄水状态，就算是成年中华对角羚掉进去也有可能被淹死，更别提三只幼羚了！”
　　正在做记录的林业局工作者直勾勾的看着刘伟。
　　“有道理，年轻人，听你的分析，你对黄羊很了解啊！你是草原上的居民吗？”老段问道。
　　刘伟爬上水渠，自我介绍道：“领导你好，我叫刘伟，是一位野生动物研究学者，我现在正在从事一场野生动物科普的直播节目，呼吁社会保护野生动物，国内我已经走的差不多了，内蒙古和东北是我此行的最后一站，昨晚正巧路过这里，休息了一晚上。
　　今天早上起来听到牧民和警察同志聊黄羊，所以就跟着过来看看!”
　　刘伟顺手掏出了自己的证件。
　　老段看了看，自嘲道：“没想到啊！今天能遇到一个专家。”他看向自己带来的同志，“你们像阿伟请教请教，就刚刚他那段分析就够你们年轻人学习很久了！”
　　刘伟笑道：“领导，你过誉了!”
　　还在水渠里面做记录的几位年轻工作者才反应过来，小声议论，这他妈是扮猪吃老虎吗？
　　其中一位拿出了手机，“我来搜索一下看有没有这个人?”
　　他打开百度，搜索刘伟，弹出了刘伟个人的百度百科词条。
　　上面的简介是：中国动物研究学会会员、江城动物研究所外聘专家、江城大学生命科学学院讲师，曾在《动物学研究报刊》上发表数遍论文，获中科院表彰，现从事野生动物宣传科普工作……
　　几位年轻的林业局工作人员重新抬起头，仔细对比了一下百度百科上的照片和刘伟本人，一目了然。
　　他们心服口服了。
　　“调查报告重写!”
　　“怎么写?”
　　“还怎么写，按照刘老师刚刚讲的写啊！”
　　留下一人继续写调查报告，另外两人主动靠近了正在和老段交流的刘伟。
　　“刘老师，你好！”
　　“刘老师，你好!”
　　两位年轻的工作者礼貌称呼道。
　　“你们好!”刘伟回头微微一笑。
　　刘伟继续分析道：“领导，我相信你们更期待见到活的中华对角羚吧?”
　　“这话怎么讲？”老段问刘伟。

0247 谁都想活着
　　刘伟分析道：“通过三只幼羚的尸体分析，我们不难得出还有群体性中华对角羚在这片地区活动，虽然三只幼羚的死与人类活动有很大的关系，但是环境改善后草原能够承担中华对角羚的生存活动得到了证实，如果我们继续寻找，我想会有意料不到的结果。”
　　林业局的老段明白刘伟的意思，中华对角羚重回蒙古草原的确是一件非常令人高兴的事情。
　　作为主管单位，他们有必要做好相应的保护工作。
　　“刘伟，我想邀请你加入我们对中华对角羚的探寻工作，你愿意吗？”
　　老段虽然刚和刘伟接触，但是他表达出来的专业性知识是经得起推敲的，而且他出示的证件有权威部门的印章，假不了。
　　更何况老段在刘伟的话中听出了他对中华对角羚浓厚的兴趣，老段料定刘伟应该会答应。
　　中华对角羚在鄂尔多斯地区消失了很多年，林业局的相关资料也非常少，现在它回来，需要重新建立起一个研究它的知识结构，这对当地的条件和人员配置来说，很难，如果能有刘伟这样专业性的人才加入，无疑是帮助了他们的大忙。
　　刘伟微笑着回应道：“领导，我接受你们的邀请，不过我想开着直播去探寻中华对角羚!”
　　旁边的几个年轻人对直播很了解。
　　有人问道：“刘老师你在哪里直播？有多少粉丝？”
　　刘伟笑道：“几万人吧！都是喜欢野生动物的观众!”
　　老段回头问，“几万人是什么级别？”
　　年轻人回答说：“如果是几万活人的话，应该算是大主播了！”
　　刘伟笑道：“直播的意义在于传播正能量，那些虚名都是观众给的!”
　　老段微笑道：“你太谦虚了，刘伟。”
　　他接着部署道：“你们回县城准备一下，带着设备过来，我们在这里暂时性的安营扎寨，明天开始展开中华对角羚的搜索工作，刘伟，到时候就麻烦你帮帮忙，年轻人们经验不足，你多担待!”
　　刘伟微笑道：“也是我的工作，不用客气!”
　　一行人在了解了中华对角羚的尸体之后返回。
　　车上，刘伟好奇问开车的牧民，“老板，你刚刚提到你小时候见到过黄羊，大概是什么时候啊?”
　　“40多年前吧！我现在都53了，十几岁的时候，那个时候草原上的黄羊已经不多了!”
　　“附近还有谁了解黄羊吗？”刘伟问。
　　牧民回答说：“我父亲知道，不瞒你说，他当时也猎杀过黄羊，我听他讲，那个时候谁见着黄羊都杀，没有什么保护意识，也没想到黄羊会在草原上消失!”
　　刘伟请求道：“你能带我去见一下你的父亲吗？”
　　牧民回头看了刘伟一眼，“当然没问题!”
　　刘伟坐车回到蒙古包，开启了直播。
　　“来了来了!”
　　“阿伟，今天怎么晚了两个小时啊?”
　　“睡过头了吗？”
　　“蒙古包，你在牧民的家里吗？”
　　刘伟：“兄弟们，实在不好意思，开播晚了，我现在在鄂尔多斯北部地区的草原上，今天一早我和当地林业局的同事们在这里发现了普氏原羚的活动踪迹，现在我带你们去拜访一位老人，我想通过他的讲话能够让兄弟们更多的了解到这类动物，也算是为这期节目开个头!”
　　直播间的观众很少有听过普氏原羚的，如果刘伟说黄羊，可能知道的多一点。
　　不过听到“普氏”一词，他们非常熟悉，几天前才接触过普氏野马，那家伙烈啊!而且是珍惜保护动物。
　　自然而然，普氏原羚在观众心里的印象就变得有些珍贵了。
　　刘伟跟随着牧民到了他们家里做客。
　　牧民请来了他的父亲，老爷子看起来精神还不错。
　　刘伟礼貌的和他握了握手，说明了来意。
　　老爷子听说黄羊又回到草原了，它的表情凝固了一会儿，形容不出那种味道。
　　刘伟说：“爷爷，你能讲讲草原上的黄羊吗？”
　　老爷子坐下，喝了口茶，道：“好多年前的事情了，我那个时候好像还没满二十岁，最开始草原上的黄羊很多，牧民们的心里和政府机关那里都不喜欢这类动物。
　　它们每天的要吃很多草，只要有它们活动的地方，草就会被吃的一干二净，问题就来了，牧民家里的羊、政府养的羊都没有草吃。
　　后来牧民们自己组织了人去打杀黄羊，我记得当时这片由我的父亲带队，我也在里面，那时候都是用猎枪打，打死了不少，也跑了不少，没有起到关键作用。
　　真正开展大捕杀的时间是在六十年代，你知道嘛，自然灾害加上另外一些原因让牧民们都没饭吃。
　　牲畜也饿死了不少，杀羊的杀羊，打猎的打猎，不行，解决不了温饱问题。
　　有人就提出杀黄羊，因为黄羊多嘛，又能充饥，总比吃草吃树皮好吧。
　　后来人是活下来了，但是很难再看到黄羊了，有时候能看到几只，慢慢地连它的影子也见不着了，被杀绝了。
　　说起来，我们这辈人能活下来，还得感谢它啊！”
　　老爷子摇了摇头，刘伟感觉他还有好多话讲不出来。
　　直播间的观众听着也有些揪心。
　　“那个年代是真的难，我的大爷爷就是饿死的！”
　　“灾荒年啊，有什么吃什么，谁不想活命呢？”
　　“庆幸我们生活在幸福的时代!”
　　“希望从现在开始，好好保护黄羊吧！是我们欠它们的！”
　　“哎，太难了！”
　　老爷子缓了缓心情，眼睛一亮，再次问道：“黄羊真的回来了？”
　　刘伟点头：“林业局那边的同志已经开始准备工作了，我们明天会去寻找黄羊!”
　　“好，好，好，既然回来了，就让它好好生活吧！”老爷子的话像讲给自己的孩子一样。
　　刘伟：“爷爷，你放心，黄羊现在已经被列为国家一级保护动物，政府机关和相关研究机构一定会尽全力保护它!”
　　“那就好，那就好!”老爷子坐下去，又喝了一口茶。
　　刘伟闲下来还听他聊了很多的草原往事，心有感慨，每个民族和每个地区生活的居民们都经历过一段刻苦铭心的历史，在老一辈人的记忆中挥之不去，所以有时候老人的固执其实来源于他们的感性，是经历让他们变得更加感性。
　　刘伟坐到下午才起身告别去旅馆吃饭。

0248 知识厚度
　　从县林业局拉开的阵势来看，他们是准备打持久战了，在他们看来，寻找中华对角羚绝对不是一件简单的事情。
　　但是刘伟感觉用不着这么麻烦，既然已经清楚了草原上有中华对角羚的活动信息，按照它的活动习惯展开搜寻应该不算一件难事。
　　林业局老段走到刘伟面前，“刘伟，县里面还有其他工作需要我去处理，这里我会专门派人负责，辛苦你了！”
　　刘伟微笑道：“领导，你有事先去忙，他们跟着我就行!”
　　他的面部表情透露出了自信。
　　早上十点钟，天气逐渐暖和，刘伟开启直播，带着林业局的年轻们开始了搜寻工作。
　　刘伟边走边讲道：“普氏原羚喜欢在傍晚或者夜间出来进食，也就是说我们现在去寻找不是最好的时间段。
　　它之所以会选择夜间，是想避开草原上放牧的牲畜，但是到了晚上又免不了被狼群盯上，狼是继人类之后杀害黄羊的最大凶手。
　　现在牧民们都把自己的牧场给圈了起来，又人工建造了一些水渠分割了草原，如此一来黄羊白天出来进食的可能性就增大了，因为它无需避开牲畜，只要能找到食物就行。
　　这里还有很重要的一点，黄羊是一种非常挑食的动物，在初春的季节，它只啃食新鲜的枝叶，在冰雪覆盖的冬季，它被迫抛开雪地里的枯草进食，但是现在的季节是秋季，草原上的牧草刚刚进入枯黄的季节，所以黄羊依旧会挑选比较新鲜的草本植物。
　　所以我们抓住这点，朝着草本植物生长茂密的地方去寻找，或许有收获!”
　　紧跟着刘伟的年轻人认真的记录着，他好奇问道：“刘老师，你怎么知道这么多关于黄羊的知识啊?”
　　刘伟回头笑道：“慢慢积累吧！知识这个东西是积累起来的，脑子里的东西多了，然后再去划分和建立体系，等到要用的时候，自然而然就出口而成了！”
　　年轻人在身后默默的看着刘伟，他以老师称呼刘伟是因为刘伟的专业性和社会影响力。若是论年龄，他可能比刘伟还要大上几岁，听刘伟讲知识积累的话题，年轻人就很难想象刘伟是从什么时候开始接触研究野生动物的?
　　小学吗？
　　想到这里，他会心一笑，回过神，这不是他关心的问题，还是老老实实的跟着吧！总归能从刘伟身上学到很多东西。
　　从营地出来向东行走了一个半小时，没有任何收获。
　　对工作组里面的年轻人来说，无疑是一种耐心的磨炼，刘伟已经听见少数人开始唠叨了。
　　老段指定的负责人用玩笑的语气说道：“这才到哪儿啊?刚开始就泄气了，不想要表扬和奖金了！”
　　年轻人嘛！难免会现实一点。
　　刘伟坐下来喝口水讲道：“你们平时缺乏实践，来内蒙古之前，我一个人横穿过可可西里无人区，独自探索过神农架最深处，带着这只昆明犬穿越秦岭也没觉得有多累，做任何事情，人的意志力很重要!”
　　“刘老师这个身份，阿伟用的淋漓尽致啊!”
　　“和这帮年轻人比，阿伟确实要优秀太多了!”
　　“为刘老师点赞!”
　　“还是老一辈的工作者们意志力坚定一些，现在的年轻人啊，思想觉悟有待提高!”
　　一群年轻人唉声叹气的盯着刘伟看，自己心里也清楚和刘伟之间的差距，但是总喜欢给自己找点理由。
　　刘伟看了一眼时间，“快到十二点了，我们加快速度吧！下午草原的温度会有所提高，前行更消耗体力，如果在下午四点钟之前没有发现，我们原路返回，避免晚上遇到狼群!”
　　“听你的安排!”老段指定的负责人说。
　　按照刘伟分析的思路，慢慢靠近草本类植物丰富的山坡地带，此时刘伟起飞了无人机，开始大规模的搜索。
　　终于在两点半也是草原上秋季最热的时候，无人机传输回来的画面里出现了灵动的小脑袋。
　　刘伟朝着众人挥了挥手，“都过来，有发现!”
　　众人挤了过来。
　　由于距离太远了，在加上一些植被的遮挡，无人机只拍摄到了黄羊的头部和背部的皮毛。
　　“这是黄羊吗？”有人问道。
　　刘伟指着画面上的小脑袋科普道，“中华对角羚的羚角是很好分辨的，这是一只雄性的中华对角羚，和很多蹄类动物一样，只有雄性才拥有羚角。
　　你们仔细看，它的羚角下半段粗壮，近角尖的位置显著内弯而稍向上，末端形成相对钩曲，这是中华对角羚羚角独有的形状，如果你们有兴趣可以去收集一些长角的动物来对比一下，你们会发现各有不同。”
　　“66666”
　　“这么远的距离，凭借一对羚角就能判断它的种类，不得不说，阿伟太厉害了!”
　　“都是细节啊!平时有谁会刻意去对比羚角的不同?”
　　花神送出超级火箭×1
　　随风而去送出超级火箭×1
　　老鹰捉小鸡送出火箭×2
　　……
　　“感谢兄弟们礼物支持!”刘伟继续和几位年轻人探讨，“除了羚角外，你们再看画面中拍摄到的中华对角羚背部的毛发。
　　它会在秋季末尾的时候换毛，而现在的季节，中华对角羚身上披着的还是夏毛，短而光亮，沙黄色中带着楮石色，与周围的环境对比，非常明显。
　　内蒙古地区牧民饲养的羊的常见品种有十三种，分别是苏尼特羊、乌珠穆沁羊、察哈尔羊、乌冉克羊、阿尔巴斯羊、乌拉特羊、杜蒙羊、西旗羊、杜泊羊、小尾寒羊、敖汉细毛羊、巴美肉羊、内蒙古细毛羊。其中没有任何一类品种的毛发与之相似，所以我们首先就能排除是牧民的羊。”
　　“卧槽，这都知道，阿伟就是行走的百科全书啊！”
　　“看了阿伟这么久的老粉丝，我表示这属于基本操作!”
　　“还有什么我阿伟不知道的？”
　　“阿伟，来给兄弟们讲讲恋爱的味道，坏笑!”
　　“哈哈哈哈，你存心的吧，知道阿伟还是个单身狗!”
　　“这个梗，我能用一年!”
　　“你们这帮逼太坏了!”
　　刘伟看着弹幕笑了笑，回头对工作组说：“无人机显示直线距离两公里左右，我们抓紧时间，走过去应该不需要多久!”
　　一直在听刘伟分析和讲解的年轻工作者们被他的知识厚度征服，突然来了干劲儿，加快了脚步跟着刘伟靠近中华对角羚。

0249 草原上的芭蕾舞者
　　刘伟带着工作组靠近中华对角羚，近距离看，才能发现它的美丽。
　　工作组中拿着相机的年轻人已经安耐不住了，它单手抓着相机快速的冲过去，想捕捉第一镜头。
　　路过来刘伟身边的时候，被刘伟一把拉下。
　　“怎么了？刘老师!”年轻小伙子一脸疑惑问道。
　　刘伟讲道：“中华对角羚生性胆小，再加上被人类伤害过的历史，你冒然冲上去，一定会惊扰它。”
　　回头对直播间科普道：“兄弟们，如果中华对角羚受到了惊吓，它臀部的白毛会竖起外翻，像棉花球一样，格外醒目，警示同伴有危险临近。
　　秋季之后，中华对角羚会慢慢的集群，因为冬季是它们交配繁殖的季节，这里的草类植物茂盛，没有牧民的打扰，我推测周围不止我们现在看到的一只，从昨天见到的三只幼羚的尸体分析，极有可能活动着一个种群。”
　　刘伟在回头对拿着相机的年轻人说，“你现在上去拍摄，有可能事倍功半，整个种群都会离开，那么我们今天的搜寻工作就白费了！”
　　年轻人看向工作组的直接负责人，负责人表示，“听刘伟的，我们之前没有接触过中华对角羚的经验!”
　　“领导，可是距离这么远，我们怎么记录它的体貌特征啊?”年轻人问道。
　　负责人看向刘伟，刘伟回答说：“一会儿我找机会上去，你们打开我的直播间，无人机和手机两个画面能够清晰的拍摄到中华对角羚，通过我的科普，你们做记录，当然这只是一个开头而已，如果要更详细的了解中华对角羚，需要长时间的观察，我相信这方面政府部门应该会很快部署相关工作的！”
　　林业局的工作组听了刘伟的讲解之后，只能选择相信他，主要是害怕好不容易寻找到的中华对角羚跑掉。
　　刘伟看了一眼时间，快到四点了，再过两个小时，内蒙古高纬度地区将会进入黑夜。
　　按照中华对角羚原有的生活习性，这个时候，差不多该出来进食了。
　　“兄弟们，该我们上了!”刘伟一人拿着直播手机朝着小山丘摸索了上去，工作组的其他人员待在原地观看刘伟的直播间。
　　中华对角羚没有感受到有人类在靠近，它偏着头看向山丘后面，好像是有其它的东西在向它靠近，它看起来一点也不惊慌，身姿还有些优雅。
　　“兄弟们，你们看它现在注视的神情，我猜测十有八九应该是有同伴在向它靠拢。
　　它提前到达这个位置，是来探路的，如果有危险，它就会立马发出警告的信息，它暂时还没有发现周围的环境有异动，现在等着自己的亲人和同伴靠拢，共同在这里进食!”刘伟分析道。
　　“阿伟，你确定是黄羊群过来了？”
　　“你居然质疑阿伟!”
　　“在野生动物分析这方面，我作证，阿伟基本上没错过!”
　　刘伟看着直播间笑道：“如果我分析错了，你们可以随便嘲讽我!”
　　刘伟一笑，直播间的观众心里就感觉稳了。
　　原地观察的工作组看着刘伟的直播有些着急。
　　“刘老师在干什么啊?为什么还不上去?”几个年轻人不解，心想既然你是专业的，那么和中华对角羚接触应该不算是难事吧。
　　在他们的视野里，刘伟此刻更像一个偷猎者一样，鬼鬼祟祟的。
　　工作组的负责人嘱咐道：“段局长相信刘伟，特意嘱咐他带队，我们就应该听从安排，毛毛躁躁的做不了什么事情，你们和刘伟年纪相仿，最大的差距就在于心态，多看看多学学吧！”
　　领导带着一点批评的口吻，一群年轻人慢慢安静了下来。
　　结果和刘伟分析的一样，在刘伟的耐心等待之后，山丘上逐渐冒出了多颗灵动的脑袋。
　　有些有羚角，有些没有羚角，还有些羚角刚刚冒出头。
　　这是一支完整的种群。
　　随后，无人机的视角里拍摄到整个种群活动的场景。
　　粗略估计在二十只以上。
　　“来了来了，全来了!”
　　“我看到了，不要大呼小叫的！”
　　“不好意思，我太激动了！”
　　“我也有点激动!”
　　“刚刚质疑阿伟的兄弟，自己站出来，刷个飞机火箭道歉，哈哈哈!”
　　随风随食送出火箭×2，“主播，牛逼!”
　　“哈哈哈，懂事!”
　　羊群的成年黄羊抵达位置之后，直入主题开始进食，咀嚼着美味的绿草。
　　幼羚们刚来到这里，身体还没有活动开，它们相互之间玩闹追逐着熟悉新环境。
　　中华对角羚奔跑的姿势非常特别，它将前肢与后肢分别并在一起，后肢用力后蹬，身体跃入空中，前肢前迈，着地时用力后撑，这种跳跃式的奔跑使羚羊的身体在空中划出一道波浪起伏的曲线，分外优美。
　　恰好下降的阳光斜射到了这片山丘上。
　　“好美啊！”
　　“黄羊脚上装了弹簧吗？”
　　“哈哈哈，弹簧笑死我了!”
　　刘伟笑道：“中华对角羚的身体显瘦，四肢细长，在它跳跃的时候，有种节奏感，这种节奏感很容易让我们想起一种舞蹈!”
　　“芭蕾!”
　　“对，我也想到了芭蕾!”
　　刘伟点头，“你们的直觉和我一样，所以称呼它为草原上的芭蕾舞者一点也不过分。
　　兄弟们，现在整个种群都出现了，我有必要面对面和它们交流一下！”
　　刘伟起身压低脚步声靠近羊群。
　　这时候，原地观察的工作组的成员们，已经被突然出现的黄羊种群所吸引，众人露出了惊讶的神情，不仅仅是因为刘伟的分析是完全正确的，还有被黄羊的模样所征服，草原上原来还有如此美丽的羚羊。
　　刘伟清楚靠近羊群，一定会被发现，他能够确定一点，此时的羚羊群急需进食充饥，如果说他不去打扰羊群进食，再加上身上附着的动物亲密度作用，是很有可能接近这类担小温顺的动物。
　　正在吃草的几只雄性黄羊抬起了头，它们感受到了有人类在靠近。
　　刘伟的头部已经进入了它们的视野。
　　“兄弟们，它们看过来了，我们现在注视它的臀部，如果臀部的白毛没有竖起外翻，说明它们没有被我惊吓到，我就有机会继续往前走!”刘伟同样看着几只黄羊说道。
　　几只雄性黄羊看着刘伟在向它们靠近，它们迈着小碎步，有些犹豫的往后退，退向羊群集中的地方。

0250 有志向的幼羚
　　中华对角羚的嗅觉较差，但是它的视觉和听觉非常发达，随着几只雄性羚羊的活动，整个大群体都注视到了刘伟。
　　十几只成年中华对角羚抬起头看向刘伟，雄性羚羊的眼睛大且圆，有些向外突出，在直播画面上看，呈深蓝色。鼻子周边的短毛像被特别整理过一样，朝着两边有规则的分散而去，面容看起来稍微有些沧桑。
　　不过幼羚和母羚的样子看起来就可爱多了。
　　羊群见到刘伟没有发出警告的信号，也没有选择逃离，至少现在嘴边的美餐是它们不愿意放弃的，所以它们在仔细观察刘伟。
　　雄性羚羊拥挤到一起，眼睛平视着刘伟，而幼羚完全无视了这个人类，还在山丘上肆意的奔跑。
　　刘伟有一种感觉，正在注视他的中华对角羚试图找到一个合适的距离不受他的影响。
　　他停下了脚步。
　　羚羊群也没有再往后退。
　　果然眼前十多米的距离是它们接受与人交流的底线。
　　“我不想打扰你们，我今天来是带着草原上牧民们对你们的问候，欢迎你们回家!”刘伟微笑着说。
　　羊群懵懵懂懂的看着刘伟，不能理解他说的话，它们只想吃饱肚子，再填充一点食物回到它们的反刍地，因为天黑之后这里可能不安全。
　　刘伟再往前试探性的走了一步，羊群反应敏捷，继续往后退，有几只已经调转了身子，有奔跑的想法了。
　　“兄弟们，到极限了，它们并不想和人类过于亲密，我只能停在这里，如果非要用征服大型猫科动物那样的强硬手段去束缚它们其中的成员，也不是不可能。
　　但是黄羊重回草原，我不希望以这样的方式给它们留下来一个不好的印象，导致它们在草原上与人类延续着前辈们的仇恨。
　　我希望它们能够在这里好好的繁衍生存下去，我就不上去了，希望大家理解一下!”
　　“理解理解!”
　　“阿伟，你尽力了！”
　　“确实，上个世纪那段屠杀的历史就让它彻底飘散了吧！”
　　刘伟拉进摄像头距离，聚焦羚羊，依靠自己的经验去测算中华对角羚的身体数据。
　　虽然不是很准确，但是与实际相差应该不会太大。
　　工作组的成员密切注视着刘伟和羊群的一举一动，他们知道刘伟尽力了，听着刘伟的科普做了简单的记录。
　　先把中华对角羚的知识框架搭建起来，之后再长时间的观察去完善。
　　用刘伟的话讲，野生动物的研究不是一蹴而就的，你得把它当作自己的家人一样，每天去关心它的成长和生活，才能真正的了解野生动物。
　　这也是任何一个野生动物研究员必要的工作和耐心。
　　何况眼前的是珍惜濒危物种——中华对角羚。
　　刘伟预测道：“黄羊回到草原是一件值得高兴的事情，如果不采取保护工作，它们也会很快的消失。
　　以前在大种群下，它们遵循自然界发展法则，存活下来的机会很高。
　　现在急需人工保护措施，种群数量太少，繁衍生育的时间较长，没有人工保护，在野外面对狼等天敌很难延续存活下去!”
　　刘伟讲这番话有两个目的，一是给观众科普中华对角羚现在的生存状态，二是讲给今天到现场的工作组听的，保护工作急需拿上日程。
　　类似于昨天在水渠中幼羚被淹死的情况不能再发生了，现在国内加上青海湖周边的中华对角羚只有三千只左右，还是经过将近半个世纪的保护才有如今的规模。
　　这种属于中国特有的物种，如果国内没有保护好，那么在世界动物大家族中，就可能没有它的历史了。
　　业内已经有很多专家断定，黄羊还能在地球上存活150年到200年左右。
　　足以看出它的生存现状是很不乐观的。
　　当刘伟准备离开的时候，一只未成年的雄性黄羊朝着他跑了过来，刘伟转身，它用自己刚刚冒出头的小羚角顶到了刘伟的大腿上。
　　刘伟回头一看，面露喜色。
　　他重新坐在草地上伸手推着幼羚的额头，幼羚使劲往前顶，力量不大。
　　刘伟笑道：“小家伙是在和我玩呢？还是要报复我打扰了它们啊?”
　　幼羚的玩性很大，随它一同而来的同伴们在玩耍之后跟着母亲认真的吃草了。
　　这只幼羚没玩够，把正要离开的刘伟当作了它的陪玩。
　　刘伟和它比拼了一番力量，打成平手，刘伟是故意在逗它，而它却是奋力一搏，有点要成为狮子王的干劲儿。
　　刘伟笑道：“兄弟们，这是一只有远大抱负的中华对角羚。
　　中华对角羚在牛科这个大家族中应该算是最温柔的物种了，就算是为了交配争斗，竞争也不会太激烈，它们通过划分和占领求偶场的方式趁机与雌性羚羊交配，雄性羚羊之间的争斗适可而止。
　　你们看这只幼羚，它的战斗欲望很强啊！哈哈哈!”
　　“它是要做海贼王的男人!”
　　“小家伙以后估计妻妾成群啊！”
　　“加油，伙计，你长大了就是草原上的王!”
　　“笑哭笑哭，把我狼大爷放在哪去了?”
　　观众借着话题讨论了起来。
　　幼羚鼻子里发出低沉的声音，又一次使力顶着刘伟的手掌，它的两只后蹄慢慢陷入了草地里。
　　刘伟突然一收手，幼羚整个身体向前俯冲而去，四肢没站稳，脖子和下颌贴在了地面上。
　　“哈哈哈，阿伟，你太坏了!”
　　“幼羚：妈的，玩我呢?”
　　“幼羚：人类一点也不好玩!”
　　幼羚坚强的站了起来，从刘伟身边走过，偏过头看了他一眼，然后四肢蹦跳着回羊群，乖乖吃草了。
　　刘伟笑道：“让它吃点小亏，更有助于它的成长，特别是面对狼这样狡猾的动物!”
　　……
　　对讲机里面传来了声音，林业局工作组已经做好了记录，看着天色暗淡下来了，问刘伟还有什么事情没有?
　　刘伟收到信号，起身返回团队中，在团队离开的时候，羊群也有秩序的离开了。
　　“从羊群今天在这里的活动情况看，它们应该会长时间在周围生活下去，白天来到这里进食，晚上回到草甸半荒漠地区休息，如果要建立观察保护站，我们现在站的这个位置最合适!”刘伟给工作组的负责人讲道。
　　“我知道了，回去之后，我们内部开会讨论一下，感谢你今天对我们工作的支持!”负责人微笑着感谢道。

0251 边陲枪声
　　帮助当地林业局组建好普氏原羚的信息结构之后，刘伟带着胖胖重新出发。
　　这一次，他选择在内蒙古更北部的区域前行，一条靠近中蒙两国边界的国道。
　　政治有国界，但是动物无国界，世界自然保护联盟达成了共识，国与国边界范围内活动的野生动物，两国都有保护的义务。
　　刘伟觉得，这条线路应该会有所收获。
　　物资补给车白天行驶的速度放缓了许多，一是因为来回的车辆多，二是白天的视野更好，有助于刘伟发现周围的异动。
　　离开鄂尔多斯的第三天中午，位于锡林浩特北部的丛林边缘，刘伟听到了几声枪响。
　　枪声是从丛林中传出来的，还有回音，刘伟提高了警惕，在这块无人活动的边陲区域，听见枪声，刘伟脑子里产生的第一反应，极有可能来至于猎人。
　　至于是偷猎还是正常的打猎，暂时不能确定，但是刘伟清楚一点，在中国范围内，法律是不允许使用枪支打猎的。
　　刘伟拿出手机地图，放大，查看了现在的位置，与蒙古国的边界不到五公里，他感觉这件事情有些复杂了。
　　“停车!”
　　物资车抵达丛林外部的时候，刘伟叫停了司机。
　　独自带着胖胖前往丛林。
　　作为中国野生动物研究协会的会员，不可能遇到此事不管不顾，何况他还是开了挂的人。
　　“胖胖，一会儿听我的指令不要乱叫!”刘伟嘱咐道。
　　“汪~!”胖胖扬起头低声的应道。
　　进入丛林不久，刘伟在掉落的树叶上面发现了血迹，顺着血迹往前看去，时有时无，刘伟推断中枪的动物应该是个大家伙，生命力顽强，在中枪之后还是奋力的奔跑逃难。
　　“胖胖!”刘伟捡起树叶，递到胖胖的鼻子旁边让它嗅了一下。
　　胖胖立即明白了主人的意思，奔跑了起来，刘伟快速追了上去。
　　十多分钟后，刘伟在一颗大红松前面再次见到了血迹，而且听到了低沉的哼声。
　　仅仅凭借着喘息声，刘伟无法判断是什么动物。
　　胖胖已经绕了过去，站立在红松背后，它摇着尾巴，给刘伟示意已经发现了，它没有叫出声，因为刘伟下了命令，必须听从他的指令。
　　刘伟慢慢的走过去，逐渐进入视野的是一个庞大的身体。
　　一只身体硕大的棕熊斜躺在大红松露出来的树根上，重重的喘息着。
　　它看着刘伟和旁边的狗，没有任何反应，应该说它现在的身体已经支撑不了它做出逃跑或者恐吓刘伟的反应。
　　刘伟从它的状态可以看出，伤势很严重。
　　走上前去观察，棕熊的背部多处皮肉翻了出来，有的还在流血，有的呈半干结状态，背部的绒毛也被粘成了一块一块。
　　刘伟再往前走了一步，能够看到镶嵌在棕熊后背上的钢珠，钢珠陷入皮肉很深，只露出一点点的银色。
　　如果不及时救治，这只棕熊应该会失去生命。
　　在中枪之后，还跑了这么长一段距离，它的身体远超负荷了，支撑不了它继续移动。
　　刘伟打了报警电话，告知他现在的位置有人从事非法捕猎活动，然后询问了当地最近的野生动物救助站。
　　刘伟得到民警的回复后，决定先送棕熊去救助站，因为最近的派出所到这里也有二三十公里，等派出所的车来，恐怕是来不及了。
　　他走到棕熊的腹部面前，棕熊大黑眼睛直勾勾的看着他，嘴里和鼻子都在喘息，它在分辨刘伟是不是刚刚对它开枪的人?
　　虽然确定了刘伟不是伤害它的人，但是它依然保持着警惕，使了力气抬起了粗大的前掌朝着刘伟挥舞而去。
　　刘伟轻松的躲开了。
　　轻轻的抚摸着棕熊的侧身皮毛，安抚它的情绪，“别激动，你现在受伤很严重，我是来帮助你的!”
　　棕熊听不懂刘伟的话，但是它能够感受到刘伟手掌轻轻抚摸它侧身的感觉，很温柔。
　　刘伟抬起了棕熊的粗大手掌，试图将它背起来。
　　棕熊感受到了刘伟意图，它虽然没有过多的力气去配合刘伟，但是它尽可能的放松自己，放松身上还能活动的肌肉，使刘伟不会太费力。
　　棕熊的身体过于庞大，它的整个腹部完全压在了刘伟的后背上，如果说身上没有五点力量值和六点体力值的加成，远远超出了平常人的力量，估计刘伟会被压在地上起不来。
　　粗略估计这头棕熊的体重起码在300kg以上，标准的成年雄性棕熊体重，雌性的成年棕熊体重在目前世界个体数据统计中没有超过270kg的。
　　超过600斤的重量压在了刘伟的身上，有点吃力，但是在承受范围之内，主要是因为棕熊的腹部太宽，脊背太突出，刘伟双手的长度无法固定住它，走起来左右摇摆，行走速度并不快。
　　棕熊的嘴鼻在刘伟耳朵上边喘息，气息越来越重，越来越没有规律。
　　刘伟加快了速度，另外他又害怕这个时候盗猎的人追上来，如果是国外那些不要命的狂徒，不仅棕熊救不了了，他本人也会有危险。
　　“胖胖，叫!”刘伟指着相反的方向下令。
　　“汪汪汪~”胖胖的精神状态极佳，朝着刘伟手指的方向猛跑，然后狂吠，叫声响亮，声音在丛林里回荡，透露着霸气，人一听，就知道是个狠角色。
　　两分钟后，刘伟叫停了胖胖，然后加快速度往丛林外走，胖胖的叫声是为了恐吓盗猎者，就算没有恐吓到，声音的方向和刘伟他们现在离开的方向相反，正常人都清楚狗遇到其他动物时都会狂吠，特别是比它体积大的动物，所以胖胖刚刚的狂吠声可能会给盗猎者造成误解，使它们朝着叫声而去。
　　物资车的司机正在抽烟，看着远处背着一只熊的刘伟出来，顿时一惊，烟从嘴里掉下，裤子烫了一个洞。
　　他赶紧跑上去看看情况。
　　“怎么回事？”司机问。
　　刘伟道：“它受伤了，被枪打的，你快去把后备箱整理一下，送它去救助站!”
　　“好!”司机打开后备箱，将后排的座椅全部放下，物资往前挪，腾出一块空地来，刘伟轻轻的将棕熊放到了后备箱中，五菱宏光的空间还挺大，能够装下棕熊。
　　刘伟使棕熊保持匍匐的姿势，保证它壮硕的身体不会压迫到后背枪口处的神经血管。
　　“去这里!”拿出手机给司机定位。
　　为了尽可能的节省时间，刘伟又给救助站去了一个电话，让救助站准备好急救物品过来接。

0252 留给你们自己想象
　　接到报警电话赶过来的警车，半路上，见到了躺在面包车里面的棕熊。
　　刘伟的物资车被拦了下来。
　　司机有些惊慌。
　　刘伟叮嘱道：“你坐在位置上，我去协商。”
　　警车上下来的几位民警，携带了枪支，因为接到的报警电话里报案人讲的是有人从事非法捕猎活动，那么作案人手上肯定有枪支，为了保证自身的安全成功抓捕作案人，民警出警的时候配备了常见武器装备。
　　刘伟被误会成了那个盗猎者。
　　一位两扛两星的老民警同志上去质问刘伟，车里的棕熊怎么回事？
　　刘伟耐心的解释道：“我就是拨打报警电话的报案人，这是我的证件，车上这只棕熊现在的状况很糟糕，我已经联系了附近的野生动物救助站，他们正带着专业的救助医生和药物赶过来!”
　　民警看了一眼刘伟出示的证件，降低了对刘伟的怀疑，但是他还是有疑问，棕熊是怎么被送上车的？刘伟又是在哪里发现它的？
　　刘伟有些心急，“事情说起来有些复杂，一句话概括，就是我听到枪声之后，去丛林里将受伤的棕熊背了出来。”
　　老民警回头看向自己的同事，同事之间互看了一眼。
　　要说刘伟的话怎么能让人相信嘛？
　　一只棕熊几百斤，你将它背回了车上?
　　刘伟道：“这样，如果你们不相信我，麻烦派一位民警跟着我，等我们把棕熊送到救助站后，我跟他去派出所作笔录!”
　　老民警同意了刘伟的建议，“小马，你跟着去，路上小心一点!”
　　这个叫小马的年轻民警上了面包车，其余的民警继续开车前往刘伟在报警电话中讲述的具体位置。
　　面包车上，小马时刻注视着刘伟神情，蹦的有些紧。
　　躺在后备箱里的棕熊，呼吸越来越紧促，嘴里哼声没有停下过，嘴前的位置形成了一个小水滩。
　　它太疼了。
　　这种疼痛有可能会麻痹它的神经系统，必须立马接受治疗。
　　面包车行驶了二十分钟后，刘伟看到了来接头的救护车辆。
　　车辆上贴有野生动物救助站的标志，刘伟叫停了救护车。
　　穿着白大褂的，带着眼镜的一位中年医生从车上下来，“是你打的救助电话吗？”
　　刘伟点头。
　　医生走到后备箱看了一下棕熊后背的伤口，露出了严肃的表情，“来，搭把手，上我们的车，先把它后背的钢珠取出来!”
　　几位成年男人上来帮忙，刘伟走过去用同样的方式将棕熊背了起来，送上了救护车。
　　跟随着刘伟而来的民警失了神，他现在相信刘伟讲的是真的了。
　　救助站的医生和工作人员，没有把心思放在惊叹刘伟的力量上，他们忙着给棕熊做手术。
　　救护车直接往救助站开。
　　刘伟本想跟随而去，但是他答应了回派出所接受民警的询问。
　　他们抵达派出所的时候，在丛林里从事非法捕猎活动的犯罪分子已经被抓住了。
　　和刘伟的猜测一样，是两位国外的盗猎分子。
　　刚刚和刘伟正面交谈的老民警，也就是派出所的所长，他有些忙碌的走出来，对小马招了一下手，“你咨询一下县里检查机关和司法机关，根据国际法，这种情况应该怎么处理？”
　　小马点头又开车出去了。
　　刘伟被所长叫到了办公室。
　　“请坐!”所长摊手道。
　　刘伟表情还算轻松，坐下面对着老民警。
　　“按照流程，我们这里需要作一个询问笔录，希望你配合一下，大致的情况，我已经了解了，基本上能够排除你的作案嫌疑!”老民警认真的说。
　　刘伟点头。
　　刘伟的身份信息已经得到了确认，老民警主要询问了他当时听到看到的情况以及他来到这里的目的？
　　刘伟一五一十的阐述清楚，逻辑清晰。
　　作完询问笔录之后，所长起身伸出了手，“感谢你对我们工作的支持!”
　　刘伟微笑道：“理应配合，我现在可以走了吗？”
　　老民警点头，“可以，不过在没有定案之前，我希望你的电话能够随时保持畅通，有可能会再次向你询问一些与案件相关的事情!”
　　刘伟点头应道：“我可能会在当地待上几天，等到棕熊救治成功之后才离开，有需要我可以直接过来!”
　　“那当然是最好的！”
　　两人握了握手，刘伟从派出所出来，天已经快黑了，派出所和救助站在不同的放向，所以刘伟先去了县城，定了一家酒店住了下来，然后给救助站去了电话，了解此时棕熊的状况。
　　救助站那边给来了好消息，手术很成功，背部的枪伤没有伤及到棕熊的要害，不过因为流血过多和棕熊自身体力消耗严重，还需要再救助站观察调养一段时间。
　　刘伟放宽了心，倒在了床上。
　　休息两个小时之后，醒过来打开直播。
　　果不其然，一开播，粉丝就爆炸了，他被怼的狗血淋头。
　　“干啥去了?”
　　“阿伟，你飘了啊，今天不开播!”
　　“艹，老子删牌子走人了!”
　　“能不能自律一点？”
　　“作为一名主播，能为粉丝们考虑一下吗？”
　　刘伟面带微笑看着弹幕，只能说观众都是真性情，作为一名野生动物研究员，刘伟对今天自己做的事情问心无愧。
　　作为一名主播的身份，一天没开播，也没给那么多支持你的粉丝一个答复，让他们在直播间白等了一天，刘伟也不强行解释，先让粉丝们发泄完了再说。
　　刘伟微笑道：“从白天一直等到现在的兄弟们扣波1”
　　“1111111”
　　满屏幕都是“1”
　　刘伟清楚，肯定有很多人在直播间一直待着等着他开播，也有一部分人是起哄，不管是维护也好，各种各样的理由怼他也好，至少来说大部分观众都是想看到他直播的。
　　刘伟带着比较轻松的心态讲道，“首先，我对自己的不准时给大家说声抱歉，有愧你们一直以来对我的支持。
　　然后，我具体讲一下今天遇到的事情，本来打算上午开播，路上遇到一点突发事情。
　　我遇到了盗猎者，他们枪伤了一只棕熊，我带着胖胖去将棕熊营救了出来，紧接着又去派出所作了笔录，才回到酒店不久，开播也是想给大家解释一下，我知道很多人想我了！”
　　“tui~，谁想你？不要脸!”
　　“讲重点，盗猎者用的什么枪?你是怎么打败盗猎者的?又是怎么营救棕熊的？”
　　“棕熊现在在哪里？带我们去看看!”
　　“阿伟，你不仗义啊，上次驱赶狼群也没带着我们，这次营救棕熊又不带着我们，是不是没把我们当粉丝啊?”
　　刘伟笑道：“具体的过程留给你们自己去想象，可能更有节目效果，我明天会带你们去看那只被我救回来的棕熊!”

253 你真棒
　　观众的脑海里浮现出很多刘伟超常的行为，类似于漫威中的英雄一样在盗猎者的枪口下拯救了受伤的棕熊。
　　弹幕一个个都成了编剧，各种天马行空的想象，猛兽直播间变了氛围，今晚应该叫神话直播间才对。
　　刘伟看着弹幕笑了笑：“我觉得我们直播间的粉丝全部是人才，你们不去写小说当编剧可惜了！”
　　陪粉丝聊天到十二点，等粉丝打卡之后，刘伟就下播。
　　第二天早上起来的比较早，洗漱完，出门吃了早饭也才九点钟，刘伟开启直播前往郊区的野生动物救助站。
　　这个救助站是锡林格勒北部地区最大的野生动物救助站，占地面积不小，基础设施健全。
　　门口，刘伟说明来意，保安确认身份之后，带刘伟去了站长的办公室。
　　站长得知昨天送回来的棕熊是刘伟从猎人的枪口下救回来的，他非常热情，与刘伟握手道：“棕熊送来的很及时，如果不是你及时发现联系了我们，它可能已经死在丛林了或者是被不法分子运走了!”
　　刘伟问道：“棕熊现在的情况怎么样？”
　　“因为背部的伤口太多，所以我们在救助的时候，注射的麻药也比较多，今天早上慢慢恢复了神智，现在在笼子里，工作人员正在给它准备早餐!”站长详细讲道。
　　“能带我去看看吗？”
　　刘伟迫切想见到他亲自背回来的棕熊。
　　“当然，这边请!”
　　到达棕熊休息的笼子，外面看，它的精神状态还不是太好，但比昨天奄奄一息的状态好转了不少。
　　它的背部被剪开了很多皮毛，固定着一些止血的医药纱布。
　　棕熊以比较舒服的姿势侧身躺在围栏的边缘。
　　刘伟看得出来，它还是很疼，特别是在伤口愈合阶段那种又痒又疼的感觉是最难受的。
　　不过棕熊表现的很安静，它好像清楚这条命是捡回来的，疼痛瘙痒都忍着。
　　“看起来好可伶啊！背上中了那么多子弹!”
　　“应该是火药枪打的，它太坚强了！”
　　“mmp，这些盗猎的真吉尔不是个东西!”
　　“艹，阿伟要是我昨天在现场，一定要干翻他们!”
　　“楼上的兄弟，我支持你，不过别人手里有枪!”
　　“……”
　　直播间的弹幕有愤怒，有同情。
　　刘伟向站长请求道：“能打开笼子让我进去看看它吗？”
　　站长犹豫道：“它的伤口正在愈合，我害怕它情绪不稳定给你带来伤害!”
　　正在此时，负责喂养棕熊的工作人员过来汇报情况，“站长，它不吃东西!”
　　“等一会儿再去试试!”站长说。
　　刘伟看了一眼工作人员篮子里的食物，是一些新鲜的鱼肉，棕熊比较喜欢吃鱼，而且是吃鱼高手。
　　面对喜欢的食物，它都不愿意进食，刘伟推测肯定是因为昨天受伤阴影的影响，可以说，被盗猎者的枪声吓的不轻。
　　暂时不吃没什么大碍，要是因此引起绝食，它的身体很难支撑它度过即将到来的寒冬。
　　秋季是棕熊打量进食充实脂肪的季节，为漫长的冬天做准备。
　　刘伟请求道：“让我去试试吧！”
　　站长和工作人员看向刘伟，站长在思考棕熊是刘伟救回来的，或许它见到刘伟心情会好一点。
　　“你注意安全!”站长同意了刘伟的请求，打开笼子。
　　刘伟提着装鱼的篮子走到门口。
　　棕熊听到铁门打开的声音，眼睛看了过来，在刘伟身上停顿了半分钟，刘伟带着微笑向它挥手，“身体还好吗？我来看你了！”
　　棕熊脑子里的记忆一点点冒了出来，它慢慢站了起来，迈着沉重的步伐走到了刘伟的面前，直立起身子，两只粗大的前掌放在了刘伟的肩膀上，嘴和鼻子往刘伟的右脸上靠。
　　刘伟伸手小心的抱着它，害怕碰到了它背部的伤口，安慰道：“好了好了，不要怕，这里很安全!”
　　棕熊的鼻子里传出了细细的娇喘声，很难想象在这么大一头野兽身上能够听到如此细腻的声音。
　　观众看到这一幕也很感动。
　　见到刘伟之后的棕熊，显得非常精神，在笼子里转起了圈。
　　刘伟对直播间笑道：“兄弟们，它是在告诉我，它的身体已经没有大碍了，让我放心!”
　　刘伟拧起剁开的鱼块在棕熊的眼前晃了晃，“身体好了，要准时吃东西，不然我会生气的！”
　　棕熊跑了两大步到刘伟身边的，扬起头，半蹲着身子，刻意收着自己前掌，因为爪子太长，它害怕伸手去拿会伤到刘伟，所以它等着刘伟喂它。
　　刘伟心领神会，“OK，接住了！”
　　手一放，鱼块掉了下去，棕熊微微伸了一下脖子，一口咬在了嘴里，然后伸出两只熊掌捧着鱼肉吃了起来。
　　不一会儿的功夫就吃完了，它又扬起头看刘伟。
　　刘伟笑道：“最后一次了，这条喂给你了，你自己吃!”
　　手又一松，棕熊接住鱼块，一口一口咀嚼了起来。
　　刘伟坐在旁边拍它吃东西，一篮子鱼肉被它给消灭干净了。
　　站在笼子外面观察的站长露出了微笑，和他猜想的一样，棕熊见到自己的救命恩人，心情变好了很多。
　　棕熊吃完之后，它爬到了刘伟的身边，身材高大，刘伟坐着还没有它的肩高。
　　它斜着躺了下去，然后抬起自己的手掌揽着刘伟的上半身往后压，刘伟顺势躺在了它的另外一只前掌上。
　　它一直盯着刘伟，刘伟伸手揉了揉它的脖子，它非常高兴，小心的和刘伟打闹。
　　“完蛋，我被一只熊给萌到了!”
　　“熊大，放开阿伟，冲我来!”
　　“熊大，别玩了，快回去，光头强又来砍树了！”
　　“羡慕阿伟!”
　　“粗犷的外表下，也有孩子的一面!”
　　麦田守望者送出超级火箭×1，“喜欢这样有爱的节目!”
　　为华夏崛起而读书送出飞机×5，“正能量直播间，关注了!”
　　刘伟：“感谢礼物支持!”
　　他此时满脸笑容，虽然他看不见棕熊的笑容，棕熊也不会用自己的面部表情表达出来，但是刘伟能够感受到棕熊的快乐和对他的喜欢。
　　站长看了一眼时间，打开门拿着医药物品进来，“该打针了！”
　　刘伟嘱咐棕熊：“好好配合医生，你会好的更快，早点回归野外去寻找你的交配对象!”
　　刘伟站在旁边，站长给它打针，它表现的很乖，没有反抗，它的眼神始终看着刘伟。
　　给它用的针和正常的针不一样，要更坚韧更长，因为它的皮肉很厚，长针管从它身体拔出来的时候，它的身体微微抽搐了一下。
　　刘伟竖起大拇指表扬道，“很棒!”

254 好好吃饭好好睡觉
　　棕熊表现出来足够的坚强给刘伟看，是要表明它对刘伟的感谢，因为刘伟冒着危险救了它，它会更加坚强的活下去。
　　它看着刘伟和救助站的站长之间交谈，黑色的眼珠仿佛暗淡了许多，它感受到了，恩人可能要离开。
　　因为刘伟每说一句话都会回头看它一眼，棕熊从刘伟的眼睛里看到了离别。
　　它不太开心了。
　　翻过身体，拖着厚重的身体走到了笼子的另一角，把头埋在角落里，背对着刘伟和救护站的站长。
　　刘伟对站长说：“我可能马上就要走了，它在这里就拜托你们照顾，如果身体恢复不到放归的指标，就让它在救助站过个冬吧！”
　　站长回应道：“你放心，绝对不会辜负你对它的关心，这些都是我们的本职工作!”
　　刘伟看向落寞的背影，走了过去。
　　棕熊两只前掌的爪子伸出了铁笼，它缩着脖子，将头靠在了铁栏的缝隙中，目不转睛的盯着笼子后面的排水沟。
　　刘伟走到它的身边蹲了下来，探出头去看它。
　　它斜视了刘伟一眼，又收回注意力盯着排水沟。
　　刘伟对它笑，它没有理睬。
　　刚刚的快乐还没来得及回味就快要完了，棕熊心里有些难受，比它被中枪后的伤痛还要难受。
　　它此刻感受到了孤独。
　　它本来就是一种孤独的动物，而此时，孤独感翻倍了。
　　刘伟抚摸着它胸口处的毛发，“我知道你不开心，但是我不能带着你离开，你知道吧?以后我会打电话过来问你的情况的，如果你像现在这样，我也会很不高兴，好好吃饭，好好睡觉，知道吧?”
　　刘伟抚摸它的温度非常熟悉，棕熊记得在它躺在丛林里喘息的时候，也是这样的温度，燃起了它对生命的渴望。
　　棕熊总算转过头看向了刘伟，看了大概有两分钟，它伸出两只前掌，捧着刘伟的耳朵，刘伟的脑袋在它手掌之间显得很小，像个西瓜一样，一拍就碎。
　　刘伟面露微笑，他也不清楚棕熊是从哪里学习的这个手势，他以同样的手势捧着棕熊的耳朵，只是棕熊的脑袋太大毛发太厚，刘伟的小手瞬间被毛发淹没了。
　　棕熊和刘伟就保持这样的姿势对视着。
　　“快截屏啊！兄弟们!”
　　“好有爱啊！”
　　“这一幕太暖心了！”
　　“我哭了，你们呢？呜呜呜呜~”
　　“mmp，退我眼泪!”
　　棕熊突然松开了手，它又像刚刚看到刘伟一样，有些兴奋的围着笼子转圈圈。
　　刘伟看着它可爱的动作，笑的合不拢嘴，同时心里也有些不舍。
　　趁着它此刻陶醉在兴奋中，刘伟轻轻的关上了铁门，离开了。
　　其实棕熊知道刘伟离开，它都看见了，它只是希望保持着兴奋来掩盖对刘伟的不舍。
　　它在笼子里转圈圈，一直转了很久，才停下来，停下来之后，起身拍打着笼子，给救助站的工作人员示意，它又饿了。
　　它决定听刘伟的话，好好吃饭，好好睡觉。
　　刘伟从救助站出来，直播间都在刷屏，希望刘伟有时间回来看看它。
　　刘伟道：“兄弟们，它总归要回到野外去的，我和它的缘分只有这几天而已!”
　　“不会啊！我看到过一个新闻，俄罗斯一个老人十年前救了一只棕熊，十年后，棕熊见到老人一眼就认出来了，而且还很亲密!”
　　刘伟笑道：“我不渴望能够被它记住，我只希望它能够免受盗猎者的伤害，好好的活着!”
　　“mmp，刚刚眼泪白流了，明明很有爱的，现在你他妈的又给我玩狠心，阿伟，你以后别再想骗我的眼泪!”
　　刘伟看着弹幕笑了笑，没有回应。
　　坐车回到酒店，收拾好东西，带着胖胖出来，物资车到县城接走了他们。
　　“继续前行，还是怎么样？”司机问刘伟。
　　刘伟：“回昨天我们去过的丛林吧!”
　　返回去有几十公里路，不过刘伟对周边的环境充满了兴趣，既然有盗猎者在那里活动，说明那一片的野生动物活动频繁，除了棕熊以外，刘伟希望这次返回能够遇到其它的兽类。
　　物资车返回丛林边缘之后，继续往前行驶，随时等待刘伟的命令。
　　胖胖从车上跳下来。
　　刘伟问：“胖胖，我们又要进丛林了，你怕不怕?”
　　“汪汪~”胖胖兴奋不已，它知道自己来过这里，而且那天在这里它见到了大家伙，里面可能还有其它东西。
　　和刘伟待久之后，胖胖的思维模式也慢慢在向刘伟靠近，当然，人与狗的大脑有着不可填补的差异，但是胖胖有一点和刘伟想的一样，它也喜欢和野外的那些动物面对面的交流。
　　能干过的，只要有主人的口令，它就猛追，干不过的，主人都会叫它在原地待着不动。
　　所以跟着刘伟，无论走到哪里，它都不害怕。
　　丛林路口，刘伟翻转摄像头，介绍道：“兄弟们，这里就是我那天和胖胖营救棕熊的地方，当我第一次踏入这片松树林时，我就有种要去探索它的冲动，所以今天我们返回来，徒步穿越松树林，希望另有收获!”
　　“歪日，你就不怕再出现盗猎者，到时候拿枪对着你?”
　　“谁他妈有那么傻，警察既然来过了就肯定会更多的留意周围，盗猎者还来，不是送上门吗？”
　　“你不懂，回马枪战术有时候很管用的，就是利用人的惯性思维，反其道而行之!”
　　“感觉你像个军师一样，是不是还要讲讲三十六计啊?”
　　刘伟看着观众互怼笑道，“好了，兄弟们，我知道你们都是在关心我，不过你们忘记了一点，既然我能在盗猎者枪下将棕熊救出来，我也能保证自己和胖胖的安全，成功穿越这片松树林!”
　　“666666!”
　　“霸气，我就喜欢阿伟的迷之自信!”
　　“干就完事儿了，猛兽营上万兄弟怕过谁？”
　　红松林和其它的森林有明显的差别，整片都是笔直的大红松，里面只有少许的树枝草丛生长，因为高大的红松挡住了阳光导致树林中的其它植被吸收不到阳光，很难完成光合作用加快能量转换给自身提供足够的成长能量。
　　所以在这种原始深林中，地面上多是大树掉落沉淀起来的枝叶和一些苔藓植被，很难见到茂密的草本类植被。
　　到晚上，刘伟已经走到了丛林深处了，找了一个平缓的位置停下来，在他搭建帐篷的时候，胖胖发出了“嗯嗯~”的怒气声。

255 今夜说聊斋?
　　胖胖一叫。
　　直播间的观众全部收回神，紧张起来，意味着胖胖察觉到什么了?
　　进山之前，刘伟下过死命令，没有他的指令，不能乱叫，胖胖现在很沉重的哼声已经是在极度忍耐了。
　　刘伟放下了手上的东西，回头看过去，一双蓝颜色的眼睛在不远处闪着光，这双眼睛没有移动，好像是刻意盯着刘伟和胖胖。
　　拿起直播手机，刘伟开启了热成像功能，观众能够清晰的看到闪着蓝光眼镜动物的体型。
　　“是什么？黄鼠狼吗？”
　　“从轮廓看，好像是狐狸!”
　　“歪日，荒郊野岭的见到狐狸，我后背发凉啊！”
　　“该不会是狐狸精吧?”
　　“阿伟，狐狸精缠上你了，要吸干你的阳气!”
　　刘伟看着直播手机上的热成像图，分析道：“身体轮廓很像狐狸，特别是头部和尾巴，它的个头在狐狸家族中算是很大的了，从地域分布来推算，我猜测有可能是一只赤狐，赤狐是犬科狐属动物中体型最大的一种。
　　赤狐的眼睛非常适合夜间活动，在光线明亮的地方，它的瞳孔会变得和针鼻一样细小，因为眼球底部生有反光极强的特殊晶点，能把弱光合成一束，集中反射出去，在黑夜中发出亮光，它的眼睛在白天看是淡绿色的，在晚上反射出来的光线偏蓝色!”
　　“胖胖，上!”刘伟下令道。
　　胖胖早已经忍受不住了，就等主人的命令。
　　“汪汪!”
　　寂静的丛林中，穿出几声回荡的狂吠声，胖胖猛追了上去。
　　刘伟关掉热成像功能，带上头灯追了上去。
　　光线照射到的狐狸见到狗朝它追过去后，它放下了刚刚旁观者的安宁，脚底摩擦着地上枝叶跑了起来。
　　狐狸的跑动速度很快，而且聪明，善于寻找有利地形，只有它的身体能够穿过，而对手无法穿过的一些缝隙。
　　胖胖此时的精神异常兴奋，它猛追不舍，刘伟落后了不少。
　　十多分钟后，传回来了胖胖的狂吠声，一直持续。
　　刘伟猜测应该是在给他发信号，极有可能已经缠住了狐狸，或者把它给撵回了巢穴中。
　　“兄弟们，胖胖应该得手了，我们加快速度跟上去!”
　　刘伟朝着狗叫声传来的方向跑了起来，越往里走，森林里越寂静，只有几股秋季调皮的冷风吹动树梢煽动枝叶发出的声响。
　　刘伟见到了胖胖。
　　不过这个位置看上去却不是太安宁。
　　在刘伟的眼前，有三座坟头，坟头挨着排列，中间间隔两三米的空隙，每座坟都是用石块规则重叠起来的三角形，看样子是有些年头了。
　　坟地周围生长着茂密的草丛，在这片松林中，并不常见，说明这里是少有的能够吸取大量阳光的地方，风水不错。
　　而被胖胖追逐的那只狐狸，此时正站在坟头上，一动不动的看着刘伟和胖胖。
　　刘伟关掉头灯，赤狐的眼睛再次散发出蓝光。
　　“卧槽卧槽……”
　　“阿伟，你在干什么？”
　　“好吉尔可怕啊！”
　　“坟头上的狐狸，我感觉再看鬼片啊！妈妈耶~”
　　“阿伟，今夜说聊斋吗？”
　　“阿伟，你现在什么感觉?”
　　“兄弟们，弹幕扣起来，弹幕护体!”
　　直播间的观众很紧张。
　　之前没人会想到这只突然冒出来的狐狸，会把刘伟带到树林深处的坟地来。
　　刘伟的情绪起伏不算太大，因为有4点胆量值的加持，他控制情绪的能力比较强。
　　“兄弟们，我猜测赤狐并非刻意把我们引到这里来，它的洞穴可能有就在周围，赤狐喜欢利用獾洞、旧洞或墓洞，或在大岩石底下挖洞，说不定它的家就在坟墓边上，它现在保持安静盯着我们可能是想看看我的反应。
　　或许它认为正常人在这样的环境下会产生恐惧然后离开，不过它今天遇到的是我。
　　小乖乖，就算是今天钻到坟墓地下面去，我也把你给揪出来好好科普一下!”
　　“阿伟，使不得啊！”
　　“老祖宗棺材板盖不住了！”
　　“算了吧，阿伟，我看着瘆得慌!”
　　“阿伟，我可以来帮你吗？摸金校尉32代传人!”
　　“别开玩笑兄弟们，有些东西科学也无法解释的！”
　　刘伟痞笑道：“科学无法解释的东西岂不是更让人兴奋!
　　兄弟们，你们之所以害怕，是因为通过影视和小说，狐狸在你们脑子里留下了固定的印象。
　　往往觉得在荒山旷野里的古寺、废墟、坟墓、土丘附近，如果夜里有几只赤狐来回游荡，眼睛发光，就会使人产生迷惑，产生恐惧，或者引起精灵鬼怪之类的幻想。
　　再加上赤狐固有的机敏、狡猾的习性，脑子里就会产生了各种荒诞的猜想，给狐狸涂上了一层神秘的色彩。
　　蒲松龄先生写《聊斋志异》的时候就是很好的利用了狐狸的生活习性，将狐狸精的个性写的淋漓尽致，《聊斋志异》中关于狐狸精的描写就有七十多篇，大家应该很熟悉小翠、青凤、婴宁、幸十四娘这些名字吧?”
　　“真尼玛说聊斋了?”
　　“艹，这集我看过，阿伟要被狐狸精拖走!”
　　“小翠是个好姑娘!”
　　“我不听我不听!”
　　“太上老君急急如意令，弹幕护体!”
　　刘伟看着弹幕笑道：“如果要单从狐狸的民间传说来讲，它远不止于聊斋里面写的，还流传着很多肩负使命、对爱情忠贞不渝的传说，今天我们不信鬼神邪说，带着兄弟们用科学的眼光来认识它。”
　　“汪汪~”
　　胖胖又朝着坟头上的狐狸叫了一声。
　　“胖胖，停!”刘伟下令道。
　　他慢慢走近狐狸站着的那座坟。
　　超级皇帝全站喇叭：“快来看，阿伟坟头科普狐狸精!”
　　喇叭在各个分区飘屏，直播间瞬间涌入一大波观众。
　　贵宾数从2.5万飙升到3.9万。
　　“艹了个DJ，真的是坟地啊！”
　　“狐狸精在哪里？快出来，看我不收了你!”
　　“恐怖如斯!”
　　“瑟瑟发抖!”
　　“主播不要命了吗？这种地方都敢来。”
　　刘伟越靠近赤狐，鼻子闻道的狐臭味越浓，难怪胖胖站在远处没有追上来，原来是赤狐使出了大杀器了。
　　他伸手蒙住了嘴鼻。
　　这个细小得动作在眼前的环境下，引起了直播间观众的一阵骚动，疯狂猜想。
　　“放毒了吗？”
　　“主播产生幻觉了吗？”
　　“快做法啊！”
　　“胖胖，上去叫醒你的主人!”

256 杀过行为
　　刘伟看着弹幕科普道：“兄弟们，别紧张，我没有产生任何幻觉，希望你们现在从神话故事中走出来，我们现在进行的是一场科普类节目。
　　我之所以会捂住嘴鼻，是因为赤狐使用了它的绝密武器——杠腺，在受到敌人追击或者遇到其它危险的时候，赤狐的杠腺会分泌出一种难闻的气味，也就是我们经常提到的狐臭!”
　　“卧槽，狐臭，好恶心!”
　　“我突然想到高中的同桌，我每天如同生活在炼狱一样!”
　　“忘了告诉你们，我也有狐臭，哈哈哈哈!”
　　“真吉尔恶心!”
　　“阿伟，味道怎么样？香不香?”
　　刘伟摇摇头，“恶臭难闻，令人窒息!”
　　回头拍摄胖胖，叫了一声，“胖胖上来!”
　　“嗯~”胖胖哼着声，使劲摇头，它拒绝这个味道。
　　直播间狂笑不止。
　　“兄弟们，胖胖之所以没有追上坟头，一定是承受不了赤狐放出来的气味!”
　　赤狐站在坟头，它歪了歪脖子观察刘伟。
　　它没想到自己的秘密武器对刘伟产生不了强大的杀伤力，这个阴森的地方也没有吓退刘伟。
　　赤狐盯着刘伟的脚步，随时准备溜走。
　　刘伟刚刚走到三角形的墓碑前，正要绕过去爬上坟头去抓赤狐。
　　赤狐行动敏捷，迅速从坟头跳了下来，赤狐是一种跳跃能力极强的犬科动物，它蓬松的尾巴可以平衡它在半空中的身体，平稳落地。
　　刘伟转头：“胖胖，追!”
　　“汪汪~”胖胖站在原地叫了一声，不敢动，实在是太臭了。
　　刘伟只好自己跟了上去。
　　果然，和他判断的别无二致，就在坟地右边的灌木丛中找到了赤狐的洞穴。
　　刘伟庆幸它没有钻墓洞，掘人坟墓这种没天理的事情，他心里清楚是不能干的。
　　刘伟决定堵着洞口，不信它不出来，“兄弟们，我们今晚就在这里守着，我不信它不出来，赤狐的洞穴一般往深挖，它不会像我们科普过的扬子鳄、猪獾那样挖掘很多出口。”
　　“你们看，”刘伟指着洞口的泥土，“洞口的泥土有翻新的痕迹，它是准备翻修自己的洞穴准备过冬了，所以我们能够确定这是它平常生活的洞穴。
　　如果我的推理正确，胖胖发现它的时候，它可能是出来寻找食物的。
　　你们记不记得，它发现我和胖胖之后没有立即逃走，在原地观察了很久，直到我下令之后，胖胖追上去，它才离开。
　　既然在这片松林中我们遇到了被猎人打伤的棕熊，说明这里有能够承受大型食肉动物的环境，赤狐这类动物不想白天和它们相遇，所以晚上出来寻找食物是最好的时机，我讲过它的眼睛非常适合夜间活动，而且赤狐和狮豹一样，捕食的时候存在‘杀过行为’，所以我推断它现在已经饥肠辘辘了。
　　狐狸是狡猾的，我相信它会自作聪明想办法从洞口溜出来，我们耐心等!”
　　观众认真听完刘伟的分析。
　　无不佩服他的逻辑推理能力。
　　这些推理的依据是建立在对动物十分了解的基础之上的。
　　“阿伟，刑警队需要你!”
　　“守株待狐，好玩!”
　　“赤狐：mmp，狐臭都熏不死你，狼灭啊！”
　　“阿伟，杀过行为是什么？”
　　刘伟先召唤了一声胖胖，胖胖从坟地下面绕了过来，它受不了坟地边缘留下的狐臭味。
　　“胖胖，给我堵住动口!”刘伟下令道。
　　胖胖开始用两只前足刨洞口的土，看样子是非得把赤狐给抓出来不可，它刨了几下，趴在洞口，脑袋伸进去看了一眼，然后回头对刘伟叫了两声。
　　刘伟明白它的意思，胖胖是想说：主人，在里面!
　　“好了，胖胖，不要去刨了，深的很，节省体力，你守住洞口就行。”
　　嘱咐完事情，刘伟回头对着直播间讲道，“刚刚有兄弟打弹幕询问‘杀过行为’是什么？我现在来给大科普一下。
　　肉食动物在捕食中喜欢戏弄已经无法逃脱的猎物，还常常把能捕到的猎物统统杀死，从不放生，我们称之“杀过”行为。
　　据调查，狮子能够杀害比金钱豹更多的牛、羊、驴，其数量远远超出自己的食量。
　　一只金钱豹能够一下子杀死17只山羊，并把尸体整齐地放在那里，然后扬长而去。
　　几只饿狼一次可以杀害上百只的小驯鹿，一头北极熊能够在北冰洋里一连杀死21只独角鲸。
　　阐述的更直白一点就是一些凶残的食肉动物能够一举杀死远超于自身食量的猎物，这就是动物的“杀过”行为。
　　就算它吃不下了，只要自己看到的，也会将其杀死。
　　“杀过行为”表现的最明显的就是赤狐，一位荷兰的动物行为学家，曾在农村鸡舍旁守夜观察，目击一只赤狐跳进鸡舍，大约在10分钟的时间内，把鸡舍中的12只小鸡全部杀尽，最后仅带走1只弃留下1只死鸡。
　　关于这些凶残动物为什么会有‘杀过行为’的原因，动物研究学内的见解不一：一些动物学家认为，“杀过”是凶猛的食肉动物残忍好杀的本性，不仅在陆生猛兽中有，也存在海洋的猛兽中，比如虎鲸群冲入海豚或海狮群后，几乎可以把对方全军覆没，可是被它们所食的仅仅是少数。
　　另一些动物学家反对本性凶残的观点，他们认为，即使是凶残的食肉动物，它们的杀过行为也是偶然现象，并非每次捕猎都是杀过行为的，这种杀过行为可能是由于它们接近猎物时，受到了猎物的惊吓和窜逃的刺激而引起的，绝不是它们的残忍好杀的本性所决定的。
　　现在动物学界通用的理论是两种观点的结合，意思是动物的杀过行为是因为凶残的本性和外界刺激两个原因引起的。
　　我相信以后还会有新的发现。
　　兄弟们刚刚听到我分析赤狐的时候提到了杀过行为，是因为它今晚出来捕猎的目的性很强，而我们在跟随的它过来的一路上并没有发现有其它动物的尸体和血迹，所以我才确定它还没有进食，进而推断它会找准机会出来!”
　　直播间的观众从他的脸上看到了满满的自信，好像赤狐今晚不悄悄留出来都对不起他的分析一样。
　　“阿伟，你的思维太恐怖了！害怕!”
　　“个头不大，还挺血腥的，我喜欢!”
　　“涨知识了，又学到了一点，开心!”
　　“听完阿伟的科普，我对狐狸瞬间没有好感了!”
　　刘伟笑道：“人类对动物的过杀行为都没有好感，特别是像赤狐这样喜欢去伤害牲畜的动物，它给当地老百姓留下的印象很差。”

257 小伎俩
　　赤狐躲在洞里，有些焦躁不安了，它烦躁的情绪主要有两个原因，一是肚子太饿，二是出不去。
　　它蜷缩身子试图利用锋利的前爪从侧面再挖出一条通道出去，只挖了不到一分钟它就放弃了，侧面的土层没有正面松软，挖起来费力不说，它此时的体力也有点过度消耗，刚刚那只可恶的狗最的太凶了。
　　赤狐最终选择乖乖的盘着身子，假装睡觉，它的耳朵非常灵敏，聆听着洞口外的动静，如果洞口外变的安静下来，有可能追它的人和狗都离开，正是它溜出来的最好机会。
　　胖胖趴在洞口处，聚精会神的盯着洞里面的动静，它回头有些疑惑的看向刘伟，好像要问，“主人，为什么还不出来啊?”
　　刘伟看它懵懂的表情笑道：“你是不是傻？胖胖，你一直在洞口盯着人家，它能出来吗？”
　　胖胖虽然没有完全理解主人话里的意思，但它意识到现在的方法不太行。
　　它学着刘伟的姿势，移动到洞口的另外一边，安安静静的趴在那里，没有放出一声响动来。
　　看门护院的狗同志，此刻更像一个悄悄咪咪的盗贼一样。
　　刘伟微笑着回头给它竖起了大拇指，表扬它非常聪明。
　　“兄弟们，我现在关掉头灯了，安静的守着!”刘伟轻声的说，保持了相对安静，只有呼吸声传出。
　　趴在洞里装睡的赤狐，突然动了动耳朵，它感觉到外面好像平静了许多。
　　站起身，放低脚步声，轻盈的往动口处靠近，确定没有任何动静之后，它探出头，视野的前方没有任何东西，再转头往左边看，一只恶犬正直勾勾的盯着它。
　　在它与胖胖对视的瞬间，胖胖一声狂吠“汪汪”，拔腿就追了上来，赤狐吓的背毛竖起扭头钻进洞里，胖胖又扑了个空，用力刨了刨洞口的土，再回头看刘伟，心想：主人，怎回事啊?这家伙溜的太快了吧!
　　刘伟没有说话。
　　直播间的观众见证了这一幕，笑的合不拢嘴。
　　“胖胖太可爱了！”
　　“傻狗，你不知道躲远点啊!”
　　“胖胖性子太急了！”
　　“胖胖：mmp，玩我呢?”
　　再次被胖胖惊扰之后的赤狐应该会更警惕一些，刘伟感觉，想等它主动出来，可能有些困难了。
　　他决定采取诱惑战术。
　　赤狐最喜欢捕食的食物就是鼠类，它善于利用自己灵敏的听觉去判断老鼠活动的方向，定位之后，利用后腿蹬地的力量，一跃而起，身体在空中划出一道弧线，一头栽到老鼠洞穴中，成功率极高，特别是在松软的泥土里和雪地中。
　　刘伟想用老鼠来引诱它。
　　前提是要先让受惊的赤狐安定一会儿情绪，所以这次刘伟让胖胖躲的远一点，见到赤狐之后，不要第一时间冲上来。
　　差不多过了半个小时。
　　刘伟觉得赤狐的情绪应该平缓很多了，尽管它猜测洞口外还有危险在等着它，不过任何动物包括人类也顶不住饥饿的折磨。
　　刘伟拿着直播手机退到不远处的红松树根旁边，周围的落叶沉淀的比较厚。
　　他拿出自己的另外一部手机，搜索老鼠发出的“叽叽”声音，然后将手机埋在了树叶堆里。
　　直播间观众立马明白了刘伟的用意。
　　“可以啊，阿伟，主动引诱它上钩!”
　　“要不人家是专业的，总能想到办法逗你出来!”
　　“我想看看小狐狸会不会上当?”
　　“嘿嘿嘿，我感觉阿伟好坏啊!”
　　“坐等上货!”
　　准备好后，刘伟躲到了紧挨着的大红松后面，他给趴在对面的胖胖做了一个追击的手势，胖胖激动的弹了弹身子，表示明白，没有叫出声，害怕狐狸不出来。
　　“叽…叽叽…叽叽叽…”
　　手机里放出的老鼠叫声非常有规律。
　　洞里面蜷缩身子真准备饿着肚子睡觉的赤狐，耳朵又动了，它睁开眼，亮着蓝色的光往洞口外看。
　　它缓缓站起身，仔细听。
　　不仅是要去分辨老鼠的声音是从哪里传来的？还要分辨洞口外的动静，特别注意那只可恶的狗。
　　它的步伐放的很慢很慢。
　　距离洞里只有十几公分的时候，它停下了脚步。
　　这次，它就更加谨慎小心了，先是利用缸腺释放了一点狐臭，在它的记忆力，那只狗是不喜欢这种味道的，所以当它闻到狐臭就会保持较远的距离，而且不愿靠近。
　　赤狐还清楚除了狗之外，还有一个人，它在洞口边缘用爪子刨土，弄出较大的动静来，看看人类有什么反应?
　　刨了半分钟，不见人类的动静，这时它才探出一半的头部，先往左右看看，它发现狗和人都离开了。
　　它依然没有放松警惕，有过一次惊吓，加上它生性多疑的性格必须更谨慎。
　　它的四肢用力的踩在泥土上，保证它在遇到危险的时候，第一时间发力，跳跃或者调转身子溜回洞中。
　　赤狐的整个身子一点一点的从洞穴里钻了出来，它每走几步就会停下来回头观察一下四周。
　　刘伟手上的直播手机开启了热成像模式，所以赤狐见不到手机照射出来的灯光，现在周围和它最熟悉的黑夜森林一致。
　　“出来了，出来了!”
　　“终于出来了，我他么快睡着了！”
　　“狐狸真的狡猾啊，太谨慎了!”
　　“mmp，果然是偷鸡摸狗的好手!”
　　在观众讨论的时候，赤狐仿佛已经确定自己的安全了，它开始摇动着尾巴小跑了起来。
　　朝着老鼠声音传来的地方而去。
　　它很快锁定了位置。
　　在距离声音发出来四米左右的位置停了下来，再动了动耳朵，随后两只后足蹬地，微微收着两只前足纵身一跃，半空中画出一个抛物线，一头栽进树叶堆中。
　　不好!
　　当它吻端撞到手机的那一刻，它立马意识到上当了。
　　刘伟立即打开头灯照了过去，赤狐全身一震，回头准备溜走。
　　“汪汪~”
　　胖胖从对面猛追过来。
　　赤狐惊慌之下看到了刘伟胯下，它朝着刘伟胯下的缝隙跑了过去。
　　刘伟看出了它的意图，就在它准备穿过胯下的一瞬间，收紧两只膝盖，将它给夹在了两腿之间，“还想玩穿裆?”
　　赤狐发出了几声挣扎声。
　　“666666”
　　“好一招反穿裆战术!”
　　“我惊呆了！”
　　“阿伟，裆下留狐!”
　　“哈哈哈，楼上的兄弟，新疆站票，走起!”

258 责任与关爱
　　赤狐的叫声和狗叫声相似，它被刘伟夹在两腿之间，一边叫一边挣扎。
　　站在刘伟身边的胖胖猛叫了几声之后，赤狐稍微安静了一点。
　　此刻，它在面对眼前的人和狗，仿佛智商受到了侮辱一样，偏过头，保留它最后的骄傲。
　　“在人类面前，你的狡猾一文不值，乖乖配合我，一会儿放你走!”刘伟走回红松树根前，捡起了自己的手机，庆幸是用的钢化膜，没碎，留下了几条牙齿的划痕。
　　刘伟抓住狐狸尾巴坐下来，架起直播手机，赤狐没有再挣扎，乖乖的任由刘伟捉弄。
　　赤狐的尾巴比较长，相当于体长的80%，在它受到攻击时很容易顾头顾不了尾，尾巴无形中成了它的一个盲区。
　　尾巴的对赤狐来说，太重要了，跑起来的时候，尾巴是身体的平衡器，睡觉时尾巴能当褥子，受到攻击时粗大的尾巴还是挡简牌。所以，尾巴简直就是狐狸的命根子。
　　赤狐心里明白，万一刘伟生气伤害了它的尾巴，相当于要了它的半条命，所以它选择忍受刘伟的无礼。
　　另外它更清楚旁边有一只凶恶的狗在盯着它，如果它有较大的动作，这只狗可能会咬死它。
　　作为犬科动物智商的代表，虽然输给了人类，但绝对不能输给狗，它很清楚现在的处境，只有畏缩听话，才有可能从人类的手中逃离。
　　刘伟掂了掂体重，“兄弟们，不错，十公斤左右，标准的成年雄性赤狐个头，雌性赤狐的体重通常要比雄性稍小。
　　接下来，我们好好来认识一下这只狐狸。
　　首先是赤狐的体型，整体纤长瘦小，虽然在狐狸中算是最大的，不过在整个犬科动物中，它的分量还是稍微小了点。
　　然后我们来看看它的毛色，赤狐名字的由来和它的毛色密切相关，现在我们打着灯光看，也能明显的分辨出它背部红棕色的毛发，身体大部分包括尾巴都是这种颜色。
　　通常来说，北方生活的赤狐颜色更亮毛发更深，南方浅淡一点，因为南北气候差异较大，同时赤狐身上毛发的颜色也会根据季节的变化而变化，还是我们最开始总结的客观规律，动物身体的外在表现是为了更好的适应生存环境。
　　另外，赤狐中还有少量的变异类型，比如全身毛色为黑色的黑狐或黝狐。全身底毛为黑色，但毛尖带有白色，在光照下呈现出银色光辉的银狐或玄狐。全身为赤褐色，肩部有黑色十字形毛的十字狐等。
　　不同的色型并不代表不同的亚种，我们之前科普缅甸蟒时提到过黄金蟒，理论原因一致，属于变异物种。”
　　“银狐我知道，北美地区很多，好像欧洲也有!”
　　“银狐这本小说还不错!”
　　“叫银狐的作者来交一下广告费，一个超火差不多了!”
　　“主播，我是东北的，我们都叫火狐狸!”
　　刘伟：“赤狐是它的学名，它的别称有很多，比如火狐狸、红狐等，基本上都是当地人根据它的样子取名的。
　　现在，我们来看看它的四肢，四肢的颜色为深黑色，与身体其它部位的颜色相差非常明显，这里，我们主要聊一聊它的两只后足。
　　兄弟们仔细看，你们会发现赤狐的后腿弯曲的弧度很大，那是因为它的后足很长，因为要与前足保持平行保证整个身体的平行。
　　赤狐是整个犬科动物中后足最长的动物，不仅仅能够提供给它出色的跳跃能力，还能锻炼它独特的捕猎方式。
　　兄弟们在热成像图中应该看到了它在捕猎时的身体轨迹，后足提供的蹬地力量能够使它大幅度的对猎物发起攻击，而在落地之前，它蓬松茂密的尾巴会快速调整它整个身体的平衡，确保精准一击，这种独特的捕猎方式在冬天的雪地里成功率极高，赤狐在冬天从来不缺食物吃。”
　　“哟，看不出来啊，不光是狡猾，还有两把刷子啊！”
　　“不错不错，没丢犬科动物的脸!”
　　“我想问，狐狸咬人吗？”
　　“见到人跑的贼快，还敢咬人，它是不想活了吗？”
　　刘伟科普道：“兄弟们，未被驯化的野生动物和人类之间保持着天然的距离，狐狸本就生性多疑，再加上猎人对它们的猎杀原因，在狐狸的基因中已经形成了远离人类的生存方式，所以它不但不会咬人，而且还非常害怕人。
　　但是狐狸在遇到猎人的时候，也会表现出来它狡猾的一面，比如调整呼吸装死，看起来奄奄一息，任人摆布，其实是短暂的屈服使猎人大意，一旦有合适的机会，它就会迅速的溜掉。”
　　“确实狡猾，脑子好使!”
　　“要身体没身体，要力量没力量，要是脑子再不好使，估计早凉凉了！”
　　“对比整个自然界的物种，其实狐狸也有它的可怜之处，活着不容易啊！”
　　“我可没有心情去同情它，我自己活着都难，先溜了，我对狐狸没兴趣，搬砖去了!”
　　“楼上的兄弟，你是去找狐狸精吧?坏笑!”
　　刘伟看着直播间的弹幕，观众对赤狐的印象两级分化严重，多数人的思想很固执，认准了它不是什么好东西就坚持到底。
　　刘伟不可能完全改变观众的思想，他只想尽可能的科普清楚，让观众能够对狐狸有一个较为全面的认识。
　　刘伟接着讲道：“兄弟们，我们先不谈喜欢不喜欢的话题，它现在是国家保护动物，你就算再讨厌它，也不能伤害它。
　　所以我有必要宣传和科普赤狐的相关知识，希望大家支持一下。
　　好了，接着我们聊聊它的生活习惯，除了交配和孕育子女之外，狐狸通常是单独活动的，单从养育子女这方面看，狐狸一定是做的最好的，甚至值得人类学习。
　　雌兽在生育的时候，雄兽会寸步不离的留在它的身边，陪着雌兽生产。
　　从幼崽出生到哺乳期结束，雌兽不会离开洞穴，负责哺育幼崽，而每天的食物都是由雄兽负责，如果说在幼崽还无法自己活动的时候，雌兽出现了意外，当父亲的也会承担起养儿育女的责任。
　　雄性赤狐是一个非常有担当而且有爱的父亲，它会经常陪子女一起玩耍，不会错过它幼年的时光，而且会独自一人承担寻找食物、养活家人的任务。
　　赤狐是一种将家庭和工作协调的很好的动物，这一点对于我们人类来说，值得学习!”

259 仇恨
　　晚上看直播的观众不少成家的人，白天工作太累，下班后回到家里看看直播放松一下，听刘伟讲到雄性赤狐的责任担当，已经当父亲的观众心有感触。
　　“惭愧，我一个月陪儿子的时间只有两三天!”
　　“我在外打工，已经半年没见老婆孩子了!”
　　“哎，希望孩子以后长大了不要怪我!”
　　“我记得有一次过年过去，儿子叫了我一声叔叔，你知道那种感受吧，……”
　　“家庭事业两难全啊！”
　　“以后想办法弥补孩子吧！首先得养家!”
　　一群爷们儿们打出了最真实却有些伤感的弹幕。
　　无论是成功人士还是外出务工人员，在家庭和事业之间都有难题。
　　刘伟看着弹幕，微笑道：“社会就这样，我相信孩子长大了会理解你们的。”
　　南山无海送出超级火箭×1。
　　用户99880送出飞机×5，“主播说到我心坎上了，支持一下!”
　　千城暮雪送出火箭×1，“喜欢这样暖心的节目。”
　　此时，刘伟手上的赤狐缓缓偏过头看刘伟，它好像听到刘伟在夸它一样，其实它的心里和人类一样认为生活不是那么一件容易的事情。
　　“感谢兄弟们礼物支持，大家理性消费。
　　我们回到赤狐生活习惯的话题，赤狐不仅仅捕食者，也是机会主义者，它的食物链很广，除了最喜欢捕食的鼠类之外，也吃蛙、鱼、鸟、鸟蛋、昆虫等，遇到动物尸体、人类遗弃的垃圾中的食品等都不会放过，同时还吃一些野果或浆果。
　　它虽然有杀过行为，但是对待食物还是比较珍惜的，如果食物一时吃不完，它会精心选择一个隐蔽的地方，小心地把食物埋藏起来，还要经过一番伪装，消除各种痕迹以后才离开，以免被其他动物发现。”
　　刘伟看了一眼手上提着的狐狸，“不过我想它已经将存储起来的食物消耗殆尽了，不然今天也不会多次冒险出来捕食，我仿佛能够听到它肚子里传出来的饥饿声!”
　　尽管刘伟的头灯刺眼，赤狐还是偏头斜了刘伟一眼。
　　它此刻心里想的是：你到底要干什么？能不能快点？老子已经饿的受不了了。
　　心里虽然对刘伟一番臭骂，但是它面对的现实却极其残酷，命根子被人死死的抓住。
　　赤狐正在尝试着“生不如死”的痛楚。
　　刘伟留意到了赤狐微妙的眼神，露出了笑容，“兄弟们，它已经饿的不行了，我们再讲最后一点，然后将它放生。
　　赤狐性情狡猾就不用我多提了，它的记忆力很强，听觉、嗅觉都很发达，刚刚它从洞穴里面钻出来之前，就是利用了发达的听觉来确定洞口外的动静，所以我才会让胖胖远离保持安静。
　　另外，赤狐行动敏捷且有持久的耐力，如果不是它今天饿的不行，或许我们还要花很大的功夫才能拿下它。
　　虽然行动和耐力不错，但是赤狐不像其他犬科动物那样，主要以追捕的方式来获取食物。”
　　刘伟指了一下自己的头，“作为犬科动物智商的代言人，赤狐善用脑子去捕猎，充分利用自己的身体优势不动声色地接近猎。
　　为了猎物不被惊吓而逃跑，赤狐在接近猎物的时候和一些大型猫科动物的行为一样选择匍匐前行，作好伺机而动的准备，一旦进入捕猎区域，赤狐就会慢慢的靠上去，随后加快脚步，在短距离内完成强加速，突然出击，一举擒获猎物。
　　赤狐是天生的演技派，不仅表现在它脱离危险中装死，它也会利用演技来迷惑猎物，例如假装痛苦来引起小动物的注意，等到它们靠近的时候，利用灵活的身子突然冲上去捕捉。”
　　“人生如戏，全靠演技!”
　　“天黑路滑，社会复杂，一不小心就是跟斗扑爬！”
　　“楼上是四川的？”
　　“重庆的!”
　　“川渝一家亲!”
　　“阔以，阔以!”
　　尽管赤狐非常不愿意挣扎以免尾巴受到伤害，但是刘伟能够感受到它的身体开始了轻微的抽搐，它已经完全失去了耐心，或许会不顾一切的逃出刘伟的魔掌，包括死亡。
　　“兄弟们，它已经在做最后的挣扎了，我不想误伤它，现在我们放生它吧！”
　　刘伟另一只手扶着赤狐的腹部，平行它的身体后，轻轻的放在了地面上，松开了手。
　　脱离束缚后的赤狐，用一双蓝眼睛看着刘伟，发出沉闷的怒吼声，它可管不了刘伟今天抓它是出于什么目的，它对刘伟和那只狗的气愤记在心里。
　　赤狐的心眼很小，它恨你就会一直恨你。
　　“阿伟，为啥它还不走？”
　　“它是在诅咒你吗？”
　　“还用说，吃饭的事情一会儿解决，先骂痛快了再说!”
　　“瞧那个小样，凶什么凶？还不走再把你抓回来，捆在十字架上，饿死你!”
　　“楼上的朋友，你太残忍了！”
　　刘伟对视着赤狐的眼睛，“我知道你现在恨我，不过我相信很久之后，如果你明白了我今天的用意，你们整个家族包括你的祖辈都会感谢我!”
　　观众听到刘伟这句话，狂笑不止。
　　无形装逼，最为致命。
　　不过现实如此，通过刘伟的科普，改变了很多人对狐狸的认识，虽然还有些顽固分子，至少来说人们的心里是允许它与人类共存的。
　　刘伟心宽，胖胖作为一个狗，它可想不了主人那么多，已经放你走了，你还在bb，什么意思吗？
　　不服是不是？
　　不服好说嘛，生死看淡，不服就干嘛!
　　“汪汪~”胖胖两声狂吠追了过去，赤狐只有夹着尾巴灰溜溜的走了。
　　胖胖撵走它之后，回到刘伟面前邀功，跳上刘伟的肩膀，摇着尾巴，不断吐舌头。
　　刘伟揉了揉胖胖的额头，“好狗，胖胖，你今晚上表现的非常棒!”
　　“汪汪~”
　　“一会儿回去加鸡腿!”
　　胖胖两眼一挣，“汪汪汪~”
　　“哈哈哈，好了，走，我们回去，你在前面带路!”刘伟指挥道。
　　胖胖跳下来，鼻子贴在地面上嗅着来时它留下的气味往回走。
　　回去的途中，刘伟的大脑里显示出游戏画面。
　　【科普动物：赤狐】
　　【危险系数：两颗星】
　　【恭喜宿主获得物品宝箱×1】
　　好久没有开宝箱了，刘伟点击打开。
　　【恭喜宿主获得智能净水器×1】
　　【备注：保留人体所需矿物质】
　　一个外表和行军水壶差不多的智能净水器落到了刘伟手上。
　　至于里面是利用了什么原理，刘伟没有去推理的心情，系统提供的东西，你猜不透。
　　但是在野外，这绝对是好东西，相当于浓缩一个矿泉水生产链。

260 粉丝福利大放送
　　回到临时营地。
　　刘伟兑现了他的承诺，给胖胖加了一个鸡腿，它像孩子一样开心啃了起来。
　　关掉直播，钻进了帐篷，胖胖负责在外守门。
　　暂时睡不着，刘伟打开抖音看了一下。
　　自己的抖音账号已经有700多万粉丝了，点赞超过了3000多万，增长速度比较快。
　　抖音的段子手很多，刘伟看着视频下面的各种评论，已经忘了睡意，笑的合不拢嘴。
　　看到一些有趣或者用心的评论，刘伟都去回复了一下，也算是一种互动。
　　后台响了几声。
　　刘伟翻开个人消息拦，一连串的消息。
　　“卧槽，阿伟翻我了，好开心!”
　　“这么晚还没睡啊?阿伟，你一定要注意身体哦，我全家人都支持你!”
　　“阿伟，我太崇拜你了，你能收我当徒弟吗？我想和你一起征战荒野!”
　　“快更新啊，一周一个视频不够看!”
　　“阿伟，我可以把我闺蜜介绍给你吗？”
　　刘伟看着回复，看了一眼手机，都是夜猫子啊，这么晚了还在刷抖音。
　　他接着又恢复了一些评论，然后睡觉了。
　　第二天早上是被抖音的信息声给吵醒了，一直没停下过。
　　刘伟很后悔昨晚睡觉之前没有静音，很不情愿的睁开眼，打开抖音一看。
　　眼睛一睁。
　　直接上热搜了！
　　连续刷了好几条都是自己科普的视频。
　　最底端显示：今日热度1200万。
　　刘伟刚睡醒，还有点懵，难道是因为昨晚回复粉丝后，粉丝们顶上去的？
　　打开信息栏一看。
　　信息、点赞、@我各个数据爆炸。
　　刘伟立马打了个电话给刘敏。
　　“喂老板？”
　　“到工作室吗？”刘伟问。
　　“已经在上班了?有什么事吗？”
　　刘伟：“你处理一下抖音号，顺便抽一些我们定制的纪念卫衣送给支持我们的粉丝!”
　　“好的，我知道了！”
　　交代完事情。
　　刘伟钻出帐篷简单吃了点干粮，一壶水灌进嘴里咽了下去。
　　双手搓热捂了一下脸，保持较好的精神状态，微笑着打开直播。
　　“兄弟们，来了!”
　　“来了来了!”
　　“阿伟，打起来了!”
　　“冒烟了啊！”
　　“总算开播了，还是这个直播间安静一点!”
　　刘伟疑惑道：“什么冒烟了?”
　　“另外几个户外大主播，今天下午都要抢小时榜，估计门槛至少150万，这才是预选赛啊，冲刺赛的时候估计要上千万!”
　　刘伟笑了笑，还以为什么事情，原来是斗鱼的年度开打了。
　　大主播们都会为了保住牌面硬着头皮上，新人也会在公会的支持下抢一些画面。
　　都是金钱游戏。
　　刘伟背上背包，继续穿越丛林，“兄弟们，战火不会蔓延到我们这里来，你们要是喜欢就出去溜达溜达，记住管好自己的裤兜，抽奖就相当于赌博，会上瘾的。
　　对了，聊到抽奖，我们工作室准备了一些秋季的卫衣，印着我们一路走过来科普过的动物和风景，因为直播间人数太多，所以没办法每人都照顾到。
　　我现在给大家抽一波弹幕福利吧!你们只要发弹幕就能抽奖，这款卫衣是我亲自去找的厂家，质量绝对过硬。
　　一是为了感谢大家一直以来的陪伴和支持，二是蕴含着一种公益宣传的性质。
　　喜欢的观众可以扣扣弹幕参与一下!”
　　“ojbk!”
　　“gkd!”
　　“正愁冷起来了没有衣服穿！”
　　“哈哈哈，看直播来能领取卫衣，这个福利好啊！”
　　此时，斗鱼各大八卦直播间都在盯着刘伟抽卫衣，还以为他要打年度一样。
　　早上的这个时间段，看八卦新闻的观众很多，了解一下昨天或者将要发生的事情，不能说全准确吧!十有八九是关于主播的真实新闻。
　　杰尼龟八卦直播间。
　　“龟龟，这个阿伟什么来头啊?我看过他两次直播，感觉很牛逼!”
　　杰尼龟：“这么给你们讲吧！人家现在不削于直播赚这点小钱，我查看了他上个月的流水，户外排名第一，而且是纯礼物收入，没有搞宝藏，没有抽奖，都是观众看的高兴买单。
　　人家和国内大平台合作，一个版权就能挣一大笔。
　　用他的话讲，他做直播的意义更多是为了科普和宣传野生动物!”
　　“确实，上次我听说和腾讯合作正在打造中国本土的野生动物记录片!”
　　“阿伟脑子里的东西，其它主播估计一辈子也学不来!”
　　“能一样吗？专家，搞学术的，户外那些臭鱼烂虾能比?”
　　“楼上的兄弟，别带节奏，毕竟阿伟还在直播，别给他招黑!”
　　……
　　文哥八卦直播间。
　　直播间画面也在ob刘伟。
　　“老文，阿伟打不打年度啊?”
　　“听说不打，难道不怕被斗鱼安排吗？”
　　文哥笑了笑：“斗鱼不是傻子，安排刘伟，它没有任何好处，反而会丢失很多的商务合作。
　　可以这样说，刘伟的直播将直播形势抬上了一个新高度，一般的主播根本做不到，斗鱼现在捧着刘伟还来不及，只要他一天在这里直播，就能给平台带来巨大的隐藏利益。”
　　“有这么牛逼!”
　　“卧槽，以前没看出来啊，以外他就会和那些畜生一起吃饭睡觉!”
　　文哥笑道：“说到底，无论做哪一行，自身的能力很重要，其他主播为了一点牌面打得头破血流，你看看刘伟，带着一只狗悠闲无比，我要是有钱，也想过这样的生活!”
　　“文哥，既然他那么牛逼，为啥当初要加公会啊?”
　　文哥解释道：“斗鱼不会和个人签约，因为现在国家规定了必须给公司的员工购买五险，那么多主播，平台不会一个个去处理的，公会就相当于培养主播的公司，由公会来负责保险、税收这些事情，平台会省去很多的麻烦。
　　另外，如果不签约就算是纯公益直播，直播收到的礼物，你是拿不到钱的，你们也看到了刘伟全国各地到处跑，开销很大。而且刘伟刚开始直播的时候就选择了竞争最大的户外分区，他需要有公会帮忙引流曝光，提供强大的现金流支持。
　　不过，我猜测，他和公会合同到期之后就不会续签了，也没有必要续签，完全可以以他的工作室名义挂上去!”
　　……
　　刘伟看着直播间弹幕，来了不少的新人。
　　“阿伟，八卦都在ob你，说你有多牛逼!”
　　刘伟笑道：“兄弟们，八卦八卦，不看也罢，哈哈哈，我们还是继续赶路吧，我感觉今天能碰到狠家伙!”

261 性感主播在线吃屎
　　下午三点。
　　外面炮火连天。
　　各种喇叭横飞，例如：一张办卡抽五万之类的广告。
　　赌徒们蜂拥而去。
　　刘伟的直播间平淡如水，一人一狗穿梭在林中，好似不食人间烟火的感觉。
　　但是直播间的贵宾人数、热度、弹幕量依然高居不下。
　　刘伟停下了脚步，红松林出来有一片林间空地，松林从南边以斜线的形状相前蔓延，北边的林间空地是属于草本植物的生长天堂。
　　不过一眼也无法环视整片林间空地，毕竟无人活动，植被都生长的相当茂密。
　　刘伟从背包里取出了工兵铲为自己开路。
　　走出去没多久，刘伟再次停了下来，镜头对准地上的一堆屎。
　　屎的形状如同弹珠，颜色为黑色透着一点朱红，数量较多。
　　刘伟蹲了下去。
　　胖胖上去嗅了嗅，它没能嗅出什么来。
　　“兄弟们，根据屎的形状来看，像是鹿科动物或者牛科中的羊族动物留下的。
　　我的感觉没错，这片地域类生活在体型较大的哺乳类动物!”
　　刘伟正要伸手去抓。
　　“阿伟又开始分析粑粑了！”
　　“有话好好说，别伸手啊!”
　　“阿伟，咱们能别拍恶心的东西吗？我反胃!”
　　刘伟捡起来一颗屎球，捏了捏，讲解道：“兄弟们，判断粪便留下时间的长短方法有两种，第一种是用手捏一捏，一般来说，刚刚留下来的较软，而我手上拿着的这颗屎球偏硬，秋季的北方偏干燥，所以粪便凝结的速度也比较快。
　　胖胖刚刚嗅了一下，没有闻出什么来，留下粪便的动物应该离开一阵子了，所以胖胖很难捕捉到它的气味，根据我的经验分析，动物离开估计在一个小时左右。
　　另外一种判断的方法……”
　　刘伟停顿了一下。
　　有种不祥的预感，干脆不讲了。
　　可是观众最不喜欢听话听到一半。
　　“是什么？”
　　“快讲啊，阿伟，我笔记本都准备来了，我是来学习知识的!”
　　“我感觉阿伟在给自己挖坑!”
　　“嘿嘿嘿，我仿佛猜到了什么？”
　　“你们看阿伟的表情，哈哈哈，难道说是……”
　　刘伟看着弹幕，不得已接着讲，“另外一种就是放到嘴里，一偿变知!”
　　“我就知道!”
　　“哈哈哈，刘老师请演示一遍!”
　　“刘老师，你要以身作则啊！学生们都看着呢!”
　　“笑哭笑哭，阿伟，你干嘛说出来啊?”
　　刘伟一脸无辜，不说出来全部都问，说出来了准没好事。
　　居然还有人发了喇叭：“性感主播在线吃屎，速来围观!”
　　直播间又涌进一大波新观众。
　　刘伟没有过多犹豫，直接扔了一颗屎球在嘴里，面带微笑。
　　“咦~，我吐了！”
　　“恶心心!”
　　“6666，阿伟，你是个狠人。”
　　“主播，要是没饭吃，给兄弟们说啊，兄弟们送礼请你吃饭，干嘛吃屎啊?”
　　“阿伟，我只想问味道怎么样？”
　　刘伟满意的点头，砸吧砸吧嘴，“兄弟们，感觉还不错，你们要不要来一颗？”
　　“滚滚滚!”
　　“我信你个鬼，坏得很!”
　　“老奶奶我都不服，就服你!”
　　“吃屎主播，关注了，有趣!”
　　“不要对着我们说话，快走开，有口臭!”
　　直播间观众集体嫌弃。
　　刘伟笑着科普道：“兄弟们，我从来不骗人。”
　　“一本正经的胡说八道!”
　　“既然那么好吃，你再来一颗试试!”
　　刘伟看到弹幕想都没想，又捡起一颗丢进了嘴里。
　　屎真香送出火箭×1，“阿伟，敬你是条好汉!”
　　用户1254673送出飞机×1，“第一次消费，送给你了，主播。”
　　刘伟笑道：“感谢兄弟们礼物支持，现在我们已经确定了在这片林间空地有大型哺乳类动物活动，我们加快脚步往前探索，看看它到底是何方巨兽?”
　　起身拿着直播手机经过一片茂密的荆棘地，刘伟在一颗红松旁边见到了一块几平方的黑泥潭。
　　泥土湿润。
　　表面上看，明显是被外力翻开的。
　　刘伟靠近之后，一股浓郁的味道钻进了他的鼻孔，他立马捂住了嘴鼻，属实有点难闻。
　　胖胖也受不了味道的刺激，叫了两声之后，退的远远的。
　　“什么情况?难道又是狐臭?”
　　观众不解问道。
　　刘伟走上去一番仔细观察之后，分析道：“兄弟们，不是狐臭，是尿味。
　　我想我应该能够判定前面留下那堆屎的是什么动物了！
　　在欧亚大陆的北部以及北美地区生活着一种体型较大的鹿科动物，它的名字叫驼鹿。
　　驼鹿在秋季会进入发情期，雄性驼鹿经常会通过刨坑洒尿的形式来吸引雌性驼鹿。”
　　刘伟指着几平方的黑泥潭分析道：“你们看，周围有明显的脚印，泥土刚刚被驼鹿刨过，而黑泥潭中的少许泥水应该就是驼鹿留下来的尿液。
　　这是它们比较特殊的求偶方式，雌性驼鹿闻到气味之后就会朝着这个方向聚集。
　　所以我断定周围应该会有驼鹿活动，或许很多观众没有见过这类动物，一会儿你们看到了绝对会为之惊讶。
　　驼鹿被称为鹿科中的庞然大物，是世界上最大的鹿科动物，光是体型就能给你们带来视觉的冲击力，更何况……”
　　刘伟没有讲完，留了个悬念。
　　“哎，又尼玛说一半，阿伟，你知道那种高潮戛然而止的感觉吗？”
　　“驼鹿，我第一次听说，我先去百度一下!”
　　“听起来很牛逼的样子!”
　　“我这个人眼睛很毒的，一会儿要是没让我惊讶，看我怎么嘲讽你，阿伟!”
　　“现在该怎么办？继续往前探索，还是守株待兔？”
　　刘伟：“前面是什么情况，我不能确定，这里植被过于茂盛，无人机的拍摄视角也不太好，所以最好的办法就是守株待兔。
　　既然雄兽留下了记号吸引雌兽，现在又是驼鹿交配的季节，我相信这里一定会出现激烈的场景，兄弟们，我先找一个地方躲起来，避免惊扰到驼鹿。”
　　刘伟转身往回到被自己劈开的荆棘丛中，隐蔽起来，等待驼鹿的出现。

262 好戏要开始了
　　漫长的等待后，收获总是让人惊喜。
　　趴在刘伟身旁的胖胖竖了一下耳朵，抬起头，盯着前方，跃跃欲试。
　　刘伟观察道，“兄弟们，有响动!”
　　语音刚落。
　　一块巨大的类似于仙人掌向外撑开的骨头进入了直播间观众的视野，骨头延伸出去，呈树杈状，有很多的分支。
　　“卧槽卧槽……”
　　“那是什么啊?我的天!”
　　“感觉像山海经那个游戏里面怪物头顶上的东西!”
　　“艹了个DJ，这东西不小啊!”
　　“这要是一头撞到阿伟身上，该是什么效果?不敢想象!”
　　“你这帮逼都心眼贼坏!”
　　直播间顿时沸腾起来。
　　刘伟露出了他熟悉了笑容，小声道：“兄弟们，那是驼鹿的鹿角，这是一只雄兽，和其他鹿科动物一样，只有雄兽才会生长出鹿角，不过说实话，这么大的鹿角我也是头一次见，这只雄性驼鹿的年龄估计很大了！”
　　刘伟没敢乱动，也嘱咐胖胖不要乱动，或许今天能够拍到壮观的一幕。
　　雄兽留下了气味等待，刘伟猜测它应该是回来巡视的，相信不久之后就会有雌兽靠近。
　　刘伟对驼鹿的交配场景不太感兴趣，不过雄兽之间争夺交配权的搏斗场景应该会非常壮观，正如直播间观众感叹的那样，那一头巨型鹿角若是一头撞上去，威力不可想象。
　　刘伟架上直播手机和观众一起等待。
　　顶着巨大白骨鹿角的雄性驼鹿走了过来，露出了它的真容。
　　“歪日，大大大大……”
　　“比野牛还大吧?”
　　“个头比野牛高，但是看起来没有野牛结实!”
　　“不可小觑，看来留在阿伟这里是对的，既没有出去参与抽奖守住了裤兜，又见到了怪物!”
　　很多观众将驼鹿称之为怪物。
　　正在刘伟眼前活动的这只驼鹿，肩高估计超过了两米，比大多数的犀牛都高，体长粗略估计也在两米多，全身布满深褐色的毛发，四肢修长，比刘伟在阿拉善盟北部荒漠戈壁滩遇到的野生双峰骆驼还要长。
　　这只巨兽让观众目瞪口呆。
　　弹幕刷的太快。
　　刘伟已经看不清楚观众在说什么了，他小声科普道：“兄弟们，趁着没有其他的驼鹿进入我们的视野，我先给大家科普一下驼鹿的鹿角。
　　正如你们现在看到的样子，不知道用美丽还是壮观来形容，好比在驼鹿头顶上盛开的花一样，不过它是裸露的白骨。
　　原本驼鹿的鹿角不是这样，在下半年开始之后，雄性驼鹿的鹿角就会骨化，九月之前会完成全部骨化，为争夺交配权做准备，骨化后的鹿角是它们最尖锐的武器。
　　你们看它的肩部，高耸且有着结实的肌肉，用来支撑它头顶的鹿角，这对鹿角根据我的经验分析超过30kg?”
　　“30kg?你确定没用错单位？不是斤?”
　　“30公斤，尼玛比我家的猪都大了！”
　　“卧槽，楼上的兄弟家里有矿吧?居然还养得起猪!”
　　“养猪大佬惹不起惹不起!”
　　刘伟眼睛紧盯着驼鹿上的鹿角接着讲道：“驼鹿鹿角的叉数与它年龄相关，在驼鹿6-8个月的时候，它就会长出鹿角。
　　刚刚长出来的鹿角为只有一支，我们称它为称为锥角。
　　到第三年的时候，会分出2个叉，并在基部突现出角盘，角盘就相当于我们修房子时挖的地基一样，用来支撑鹿角的成长。
　　第四年，鹿角分出3叉，第五年分出4-5叉，不过第六年以后就不会按照每年分出一叉的规律，而是跟随着角的长度和重量的增加，叉数也会随之增加，掌状角面积的面积增加的最明显。
　　我刚刚数了一下，这对鹿角的叉数两边加起来是16，由此可以推断它的年龄在十五六岁左右，相当成熟甚至已经迈入老年的驼鹿了，不过它在强壮程度让其它的雄性驼鹿望尘莫及，因为它头顶上的鹿角令人闻风丧胆。
　　兄弟们，一会儿若是有挑战者就精彩了！”
　　“待会儿干起来了，阿伟，你躲远点，别伤着自己!”
　　“还有胖胖，太激动了，说不定就要上去干!”
　　刘伟回头看了一眼胖胖，它就伸着脖子乖乖的观看，非常安静。
　　它有自知之明。
　　面对狐狸这类小东西，想都不用想直接干，而眼前的这个怪物，估计一脚就能踢飞它。
　　不过胖胖知道一点，如果驼鹿要伤害主人，就算被踢飞，它也得上。
　　刘伟伸手摸了摸胖胖，“好狗，别紧张，我们现在很安全!”
　　不一会儿，一只没有角的驼鹿小跑了过来，是一只被吸引的雌兽，它先站在远处观察了一下，看看有没有其它的竞争者?再确定来不来与这只健壮的雄**配。
　　刘伟提起了精神，介绍道：“来了，兄弟们，那只雌兽在观察是否有其它的竞争者?
　　驼鹿与很多动物不同，它们争夺交配权不仅仅发生在雄兽身上，同样如果多只雌兽看上了同一只雄兽，雌兽之间也会展开争抢，因为凶兽只会与一两只雌**配。
　　虽然它们没有鹿角，但是它们咬人和踢人的功夫很熟练，兄弟们都清楚，娘们儿打架，就那几招，但是招招致命。
　　打个比喻，好比几个女生同时看上了一个帅哥，都想追求这个帅哥，女生之间就会相互诋毁掐架，在雌性驼鹿的眼中，鹿角越大的雄兽越帅，是它们最心仪的交配对象。
　　我现在越来越兴奋，不仅期待挑战者之间的战斗，更想看到慈雌兽之间掐架，哈哈哈!”
　　刘伟忍不住笑出了声，声量控制的比较小，没有引起驼鹿的注意。
　　“阿伟，你太坏了，哈哈哈，居然喜欢看女生打架!”
　　“这波比喻满分，娘们儿干架是真的猛!”
　　“你们别这样，我都不好意思了！”
　　“哈哈哈，对不起对不起，我们已经忘记了直播间还有女粉!”
　　“女粉不要面子吗？”
　　“妹子，别怪我们，是阿伟带头起哄，要怪就怪他!”
　　刘伟好不容易从万千弹幕中看清楚一条，结果又是说他坏话的。
　　哎!
　　做主播太难了！
　　什么事情都是主播背锅!
　　“嗯~”胖胖突然发出了沉重的鼻音。
　　刘伟拉进手机摄像头距离，远处又来一只顶着鹿角的雄兽在靠近，鹿角没有眼前这只大。
　　它既然来了，肯定不会放弃争夺交配权的机会。
　　刘伟微笑道：“兄弟们，好戏要开始了！”

263 勇士战斗吧！
　　闻着尿味过来的雌性驼鹿分别看了一眼试图靠近的雄性驼鹿和刘伟眼前的雄性驼鹿，它在对比两者，衡量谁才是它心仪的对象。
　　从鹿角对比来看，显然是刘伟眼前的这只雄兽更强壮，不过作为挑战者，正在靠近的雄兽也绽放出了吸引雌兽的荷尔蒙。
　　两只雄兽互视对方，彼此虎视眈眈。
　　刘伟拿起直播间，“兄弟们，要干仗了！”
　　为了保持最好的拍摄视角，刘伟不得不从原来躲藏的荆棘丛中爬出来，寻找更好的位置。
　　他悄悄的摸上前去。
　　庆幸的是出现在他眼前的三只驼鹿都被交配冲昏了头脑，它们此刻的眼中只有战斗和选择。
　　刘伟靠在一颗大腿粗的松树后，周围有一些杂草作掩护，拉近聚焦，这个位置很不错。
　　直播手机画面上，那只扮演挑战者角色的驼鹿已经进入了战斗范围，它在打量自己的对手。
　　刘伟眼前不远处的驼鹿用肢体发出了警告，它此时有些生气，耳朵往后压很厉害。
　　挑战者面对它的警告，不为所动，意味着大战一处激发。
　　“来了来了!”刘伟看着驼鹿小跑了起来激动道。
　　挑战者到这里已经有一阵子了，它一直在打量和调整身体状态，它做好了充分的准备。
　　两只驼鹿朝着对方小跑而去，在距离不到十米的时候，突然加速，压低头部，高耸着肩部的肌肉，顶着骨化的鹿角冲向对方。
　　鹿角之间的冲撞声和骨头的敲击声一样，非常清脆。
　　两头驼鹿都使劲了全力，它们都想一击战胜对方。
　　不过情况和它们预计的有很大的出入，挑战者的鹿角虽小，但是它的精力和体力极其旺盛，没有被对手的撞击逼退。
　　两只驼鹿顶着鹿角纠缠在了一起，它们持续利用四肢和肩部的力量战斗。
　　“贼吉尔刺激!”
　　“刚刚那一声，差点把我耳朵给撞聋了!”
　　“我仿佛看到两头野牛在干仗!”
　　“没想到在国内还能看到这样的场景，在我的印象中，这种搏斗的场景应该只有非洲大草原上才会出现的。”
　　“这尼玛啥时候才能分出胜负啊?”
　　“到底是王者陨落还是新王登基，我们拭目以待!”
　　“对嘛，这才是真正的干仗，外边抽什么奖管我们屁事，这个才好看!”
　　“同感＋1”
　　在观众看得激情的时候，刘伟的表情反而有些凝重，他密切注视着两只雄兽之间的战斗。
　　通常来说，雄性驼鹿之间争夺交配权的战斗，时间不会持续太久。
　　如果实力悬殊较大，挑战者会很知趣，两三个回合之后主动离开。
　　但是眼前的场景看起来，势均力敌，雄兽之间一旦纠缠上，必定有一方会受伤，这都不是最严重的，更严重的是刘伟担心纠缠下去，两只雄兽的鹿角会缴在一起，如果那样，两只雄兽的鹿角在强大力量的争斗中可能同时被对手给拔掉，随后极有可能导致两只雄兽丧命。
　　这场战斗还会持续多久，刘伟无从得知。
　　暂时比较乐观的是，两只雄兽都表现得很有战斗经验，时紧时松来保证自己的相对安全。
　　不过，站在一旁的雌性驼鹿开始刺激它们了。
　　自古红颜多薄命啊！
　　这句话用到动物世界也能成立。
　　听到雌兽的刺激声，两只雄兽分别往后退了一段距离，它们的眼神里充满了杀气，不再是刚开始那种战胜对手的欲望，而是想要毁掉对手的欲望。
　　“来了，又要开始了！”
　　“太刺激了，阿伟，开个盘，猜猜谁会获胜!”
　　“这次应该要一局分胜负了吧！”
　　“鹿角大的那只不赢，我吃一吨屎!”
　　“以截图，儿子不吃!”
　　“嘭~”
　　又是一声清脆的撞击声，声音响亮回荡在林间。
　　刘伟的心脏跟着速跳了几下，他仿佛听到了骨裂的声音。
　　刘伟严肃的给直播间观众讲道，“兄弟们，它们之间为了今天这场战斗已经准备很久了，挑战者的能力很强，但是作为强者的尊严，守卫者也不会轻易低头。
　　还记得我之前提到过的鹿角骨化吗？
　　驼鹿的角原本和麋鹿相似，毛茸茸的，外面过着一层肉皮，为了争夺交配权的战斗，它们必须将自己的鹿角磨成最尖锐的武器，这就是鹿角的骨化。
　　骨化的过程，我讲出来，你们会觉得很残忍。
　　雄性驼鹿会在树皮和石头上硬生生的将鹿角外面包裹的皮肉给磨掉，那种感觉就像从我们人的手指上撤掉皮肉只剩下骨头一样。”
　　“歪日，想着都痛!”
　　“老子拔个倒刺都痛苦，要死扯一层皮，我估计要晕过去。”
　　“后背发凉!”
　　“就不能悄悄咪咪的找一个母驼鹿私会吗？”
　　“私会是不可能的，你没听阿伟讲啊，母兽只喜欢强者!”
　　“太尼玛残酷了！”
　　“这就是野性文明啊！”
　　刘伟：“所以我现在很担心它们之间会将对方给残忍的杀害，唯一能够阻止结局发生的办法就是尽快结束战斗，有一方主动投降!”
　　“嘭~”
　　刘伟语音刚落，又是一声响亮的撞击声。
　　挑战者的额头已经被鹿角插破了一个窟窿，鲜血如同血柱从它的额头冒了出来，顺着深褐色的毛发流到了它的鼻孔处。
　　然而它并没有想过放弃，继续俯冲身体和对手进行力量的博弈。
　　战斗情况第三次陷入僵持之中。
　　“流血了，还不放弃吗?”
　　“我喜欢这只驼鹿的性格，宁死不屈!”
　　“不付出血泪，怎么能坐稳王者的宝座?”
　　“真的勇士敢于正视淋漓的鲜血，敢于直面惨淡的人生，勇士，战斗吧!”
　　直播间观众激情澎湃，纷纷战队支持挑战者。
　　刘伟也被它的战斗精神所打动，不过刘伟更想它主动放弃，退一步海阔天空，毕竟自己还年轻，而你的对手会一天天衰老，你只要耐心的等着一定能登上王座。
　　就在刘伟思绪万千之时，挑战者的两只脚弯曲了一下，它有点乏力了，战斗经验非常丰富的驼鹿抓住了机会，借势发力，挑战者没有调整好自己的身体，失去了平衡，它不得不扭转身体来控制平衡，而对手猛追猛打，直接撞向了它的侧身，它感受到了一阵巨疼。
　　随后，挑战者清楚自己大势已去，立马拖着受伤的身体往后退，它清楚对手已经充满了杀戮之心，只有它的屈服示弱才能停止对手的继续攻击。

264 刘医生上线
　　曾经的霸主毅然站立在原地，以一种蔑视的眼神看着挑战者落荒而逃，在驼鹿的世界里，没有对手之间的尊重，只有强者和败者。
　　这只霸占在这片地域多年的驼鹿王还会继续它的传奇，而那只满身伤痕的挑战者，我们只能敬佩它的毅力和勇气了。
　　期待它也会有坐上王座的一天。
　　这场雄性驼鹿之间的战斗终将记入历史。
　　刘伟看到了他最想看到的结果，两只驼鹿没有因此丢掉生命。
　　回头看，那只刺激它们的雌兽正谄媚的走向胜利者，它愿意为胜利者生育。
　　失败者心有不甘，它扬起头，看了看天，额头上的鲜血还在流，它只能伸出舌头舔舔从嘴边滴落的血液，至于额头上的伤，只能等它自己愈合了。
　　它的左前腿有些瘸了，被对手抓住机会猛烈一击，不过它尝试活动了一下，骨头还像还没碎。
　　行了，它想留住挑战者最后的尊严离开这里，不去目睹对手和雌兽之间的狂欢。
　　“兄弟们，我们追上去看看那只驼鹿!”
　　刘伟带着胖胖跑了出来。
　　位于他眼前不远处的雌兽和雄兽偏过头看了他一眼，它们当作一只蚊子飞过，没有理睬，它们此时脑子里想着的只有恩爱。
　　刘伟快速追了上去。
　　驼鹿一瘸一摆走的很慢，它正往来时的路返回，驼鹿有着它固定的活动范围和路线，它应该是要回到能让它有安全感的地方去。
　　“诶，能不走吗？”刘伟朝着驼鹿喊道。
　　“不走你养我啊?”
　　“我养你啊！”
　　“弹幕组真优秀!”
　　“阿伟你找死吗？”
　　“瞎吉尔吼什么?待会儿一头撞过来，你得上天!”
　　“……”
　　听到声音的驼鹿回过头来，它的眼神相比它战斗的时候，平和了很多，看不到杀气，反而有些悲伤，仔细看，水汪汪的，像挂着眼泪一样。
　　刘伟知道它不是被身上的伤折腾的，而是它拼劲了全力，也没有如愿以偿。
　　见它原地踌躇，刘伟加快脚步走了上去。
　　它的面容看起来有些沧桑，刚刚的那场恶战让它这个年轻的小伙子消耗得太严重了。
　　刘伟走到它眼前的时候，它也没有发怒，它好像找不到发怒的理由，为了排泄失败的愤怒吗？那样，它更显得懦弱。
　　额头上的鲜血一滴一滴的掉落在草地上，干枯的草地盛开了红色血花。
　　刘伟从背包里翻出了一些止血棉，对视着驼鹿的眼睛，“你忍着点，我帮你止血!”
　　手伸出去。
　　驼鹿扬起了头，长长的脸差点撞到了刘伟。
　　驼鹿不知道刘伟此举意欲何为？
　　它不想让刘伟触碰它的身体。
　　刘伟从它的举动看出了它的倔强，温柔微笑道：“听话，把头低下来，你的伤口必须止血，不然很难自己康复!”
　　驼鹿的眼神向下看，俯视着刘伟，刘伟的眼睛和它遇到过的对手的眼睛完全不一样，让它感受到了一种亲近感。
　　“行吧，我先帮你把身体上的伤口处理一下!”
　　刘伟走到它的侧面，驼鹿的侧身有几道被鹿角划破的口子，口子不深，应该是它当时躲的比较及时，不过流了不少鲜血出来。
　　拿着止血棉轻轻的沾着驼鹿的伤口，刚刚触碰到它伤口的时候，它抬了几下腿，表现得很机警。
　　刘伟多试了几次之后，它就习惯了。
　　止血棉擦拭完伤口之后，刘伟在四周看了一眼，找到了一种可以止血的中草药。
　　他走向那颗还盛开着绿叶的牛西西，一把从土里扯出来，对着直播间科普道：“兄弟们，这是一种出名的中草药，它的学名叫牛西西，在内蒙古地区生长的很广泛，同时也是很多牲畜和野生动物的食物。
　　它有清热解毒、止血消肿的作用，我们现在把它揉碎敷在驼鹿的伤口上!”
　　刘伟将刚刚摘下的牛西西揉成了一团，用力挤压，随后轻轻的敷在了驼鹿侧身的伤口上。
　　敷完伤口，刘伟抚摸了一下驼鹿的大腿，它的大腿到刘伟胸口的位置了，个头非常高。
　　驼鹿目睹了刘伟为它止血的整个过程，虽然身体感觉没有明显的变化，但是它知道这个人刚刚莫名其妙做的一系列事情不是在伤害它。
　　于是它终于低下了头，主动偏过头来等待刘伟为它止血。
　　“兄弟们，它已经感受到我的好意了！”刘伟笑道。
　　“666666”
　　“要不是它受伤了，早一脚把你踢飞了!”
　　“好歹阿伟也是面对过西藏野牛的人，别小瞧他好不好?”
　　有观众称赞，也有观众嘲讽。
　　刘伟看着笑一笑了之。
　　继续用同样的方式给驼鹿止血。
　　额头上的伤很严重，刘伟非常小心，驼鹿感受到一阵阵的剧痛，但是它一点异常的举动都没有，非常安静，它认为这是失败者必须承受的。
　　“好了，暂时止住了，你要小心自己的伤口，不能有大动作活动!”刘伟看着它嘱咐道。
　　它抬起头，那一顶索大的鹿角继续在阳光下绽放。
　　它要感谢刘伟，主动把鼻子靠向刘伟的肩膀，鼻子里呼出的气吹过刘伟脖子上的汗毛，痒痒的感觉。
　　刘伟伸手抱着了它的脸，它的面部很像骆驼，同时和骆驼一样有着同样组织的多功能鼻孔，所以它的名字中用到了“骆驼”的“驼”字。
　　刘伟抚摸着它的面，像在抚摸一匹马的脸一样舒适，它也慢慢喜欢上了这种抚摸的感觉。
　　“兄弟们，你们刚刚看到了驼鹿之间的战争，给你们留下了凶猛凶残的印象，而现在它又象一匹被驯服的马一样听话，乐意和我相处。
　　我的尝试证明了驼鹿和人类之间是能够建立起和谐友好关系的，我为什么会在这里提到这个问题？是因为生活在阿拉斯加地区的北美驼鹿经常会与人发生摩擦，造成过很多不愉快。
　　比如：驼鹿踩伤人、咬人甚至杀人事件，也包括驼鹿被车撞飞、活剖等各种事情，它们对人类世界的了解很少，或许它们只是去寻找自己的食物或者对观察它的人产生了好奇，想去看看，而人类的过激反应可能会使驼鹿的情绪变得激动，才会引起很多不必要的误会。
　　不知道大家有没有观察到一个细节，在它与对手互相打量的时候，耳朵会向后翻，这就是它表达情绪的肢体特征，如果我们能够注意到这些细节，及时与之保持距离，就会减少人与驼鹿之间的摩擦。
　　当然，不管发生什么，一旦人与动物之间产生矛盾威胁到彼此的生命时，人类的第一反应是选择保护自己的生命，这是属于任何物种的本能反应，我给大家进这些是希望真遇到类似的情况时，可以用上，及时制止矛盾恶化。”

265 鼓励
　　“阿伟，驼鹿脖子上挂着那个东西是什么啊?”
　　观众注意到了挂在驼鹿下颌处的一坨黑色的肉球，不解问道。
　　刘伟伸手轻轻捏了捏，驼鹿没有生气，他笑道：“这个东西叫颌囊，外面长满了毛，里面是一个肉柱，雌兽和凶兽都有，不过雄兽的更大更明显，没有特别的作用，属于驼鹿的一个身体特征而已，也可以认为是囊肿!”
　　“卧槽，说到囊肿，让我想到小时候村里见过一个大叔，脖子上就挂着好大一个囊肿!”
　　“咦~，好恶心啊!”
　　“囊肿很正常啊，只是看它长在哪里而已!”
　　任何话题，观众都很有兴趣的讨论。
　　作为主播，刘伟只管按照自己的思维走，观众听到有趣的事情，思维也会立马返回来。
　　刘伟将镜头对准自己，与驼鹿一同出现在直播画面上，摸着它的长脸科普道：“兄弟们，你们看现在驼鹿的眼神温和多了，更像是一只受人恩宠的大宠物一样，表现的很乖巧。
　　其实驼鹿是一个名副其实的近视眼，视力虽然不好，但是它可以近距离看清水下的东西，驼鹿经常会潜到几米深的水下觅食水草。
　　它的个头虽然大，但是游泳技艺高超，在北美地区，有人见过它横渡海峡!”
　　“很多个头大的野兽游泳都很厉害!”
　　“我老家有句俗语:狗游三江，牛游四海，羊子浮一pai!”
　　“哈哈哈哈，羊也太弱了吧！”
　　“要不然在黄羊会被水渠淹死?”
　　刘伟笑道：“我老家也有这句俗话，有时候听到这些话会觉得老辈们总结的很精辟，比起现在的人类的生活圈，以前的农耕社会，人类与野兽接触的更频繁一些，他们也更了解动物的习性，所以编出了很多顺口溜，没事拿出来念一念，还挺有趣!”
　　接着，弹幕上出现各种顺口溜，汉字打不出来的地方方言都用拼音代替了。
　　直播间突然成为了一个地方文化交流的平台。
　　刘伟笑着点点头，他自己也从观众的身上学到了不少。
　　这时，驼鹿扭了扭身子，它在提示刘伟它要掉头了。
　　刘伟回过神，往后退了两步，驼鹿顺畅的调转了庞大的身体，走起路来还是一瘸一拐的。刘伟为它止血并没有消除它大腿上肌肉神经的疼痛。
　　它没有哼声，直着往前面的森林中去。
　　这片林间空地很快就会被更多雄兽和雌兽占据，成为它们恋爱的天堂，而它作为失败的挑战者好像不太愿意待在周围，以祈求的姿态去等待一只雌兽来与它完成交配。
　　刘伟从它的身上看到了孤傲的影子。
　　每一个强者都是不合群的，宁愿放弃别人的同情，也要靠着自己的能力登上王座。
　　刘伟拿着直播手机拍摄它，跟随它走向森林。
　　步入森林不久。
　　驼鹿停了下来，它再次回头靠向刘伟的肩膀，刘伟抚摸了一下，他意识到驼鹿是在向他告别。
　　一路走过来，从来都是刘伟向野兽告别的，这是第一次野兽向他告别。
　　驼鹿在接受刘伟最后抚摸的时候，它的眼神变的很坚定，看起来很严肃，同时它的耳朵也前后煽动了好几下。
　　它是在告诉刘伟，接下来的路，不想刘伟跟着它同行了，不然它会生气，回过头来再次让刘伟抚摸是表达它对刘伟的感谢，感谢刘伟替他治疗了伤口。
　　刘伟对视着它，露出了微笑，抚摸着它的脸，鼓励道：“一定要坚持下去，同时保证自己的安全，你一定会成为这片地域里的驼鹿王!”
　　驼鹿收缩了一点点上眼皮，眼神里透露出狠劲儿来，它感受到了刘伟鼓励。
　　它迅速转过头去，刘伟的双手扶着空气，驼鹿一瘸一拐小跑了起来，它没有回头。
　　“怎么了?阿伟!”
　　“为啥不追啊?”
　　“是不是你鼓励它的话扎它心了?”
　　“好期待明年这个时候，它再次前来挑战!”
　　刘伟看着它离开，微笑道：“它这种孤傲的性格，好像不太需要朋友，能够与我相处这么久已经很不容易了。我能够从它离开的眼神中，看出那股狠劲儿，希望它能够成为自己心里想成为的那个样子!”
　　驼鹿的身影很快消失在了丛林中，刘伟继续按照自己确定的路线前行。
　　路上。
　　脑子里浮现出游戏控制面板。
　　【科普动物：驼鹿】
　　【危险系数：3颗星】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　刘伟点击打开宝箱。
　　【恭喜宿主获得亲密度药剂×1】
　　直接饮用。
　　身体机能各项数据重置。
　　【体力：6】
　　【力量：5】
　　【胆量：4】
　　【反应速度：5】
　　【抗毒系数：2】
　　【消化能力：4】
　　【动物亲密度：6】
　　野兽和人类一样，也有很多性格孤僻桀骜不驯的角色，随着动物亲密度越来越高，刘伟感觉接触这类动物的机会也会变的更大。
　　再次进入森林不久，刘伟见到了好几只雌性的驼鹿朝着林间空地跑去，不用猜想，一定是去争夺交配权的。
　　在雌性驼鹿之中，又将会展开一场争斗。
　　相比雄兽之间拼命的搏斗，雌兽之间只能算是小打小闹了，刘伟没有准备返回。
　　今天对他来说，最大的收获就是见到了一位英勇的挑战者，同时给直播间的观众奉献了一场史诗级的战斗。
　　“兄弟们，我看了一眼卫星地图，再往前走就会进入山区，还有不到100公里的距离，我们将会进入大兴安岭，今天我想早点下播，找个地方休息一下，顺便研究一下具体的路线图!”刘伟快要走出森林的时候对直播间说道。
　　“ojbk!”
　　“没问题，感谢阿伟今天给大家带来的精彩直播!”
　　“正好晚上我想去支持一下另外一位喜欢的主播!”
　　“好了，可以安心去抽奖了!”
　　“阿伟，你好好休息吧，我们自己黑屏聊聊天!”
　　“拜拜，兄弟们!”
　　刘伟对着直播镜头挥了挥手，关掉了直播间。
　　昨天晚上追狐狸，今天追了一天驼鹿，他感觉身体有些疲惫，体力完全没问题，而是精力不太好，可能是昨晚睡的太晚今早又被手机声吵醒的缘故，不过在直播这段时间里，状态还是保持不错的。
　　刘伟给物资补给车司机通了一个电话。
　　坐上车后，放下座位，躺着直接睡着了。

266 推车节目
　　确定了北上穿越大兴安岭的路线。
　　刘伟决定沿大兴安岭的北麓直上，途径阿尔金山市横穿呼伦贝尔大草原之后，直上到中国的最北端漠河，再沿着小兴安岭南下。
　　第二天早上开播的时候，刘伟已经快进入在呼伦贝尔高原了。
　　一望无际的草原风景映入眼帘，刘伟开启直播，起飞无人机，无人机跟随着物资车一起前行。
　　“秋季的草原还是这么美丽啊!”
　　“我喜欢这种空灵的感觉!”
　　“我想找一个心爱的姑娘陪着我去草原上度过一生，我们一起放牛放羊!”
　　“兄弟，该醒醒了，别做梦了，姑娘们都在蹦迪!”
　　“哈哈哈，弹幕就你最优秀!”
　　直播间的观众感叹草原的辽阔，行驶不久的物资车停了下来。
　　刘伟拿着直播手机下车靠了上去，眼前一辆面包车掉进了坑里，四五个人正在推车。
　　面包车的前面站着一位穿着长款羽绒服的年轻姑娘，面容俊俏，扎了一个丸子头，有几丝散乱的头发飘在额头前，她摊开双手，手上沾了不少灰尘，应该是刚刚帮忙推车，不过好像费了力也没有取得太大的进展。
　　面包车的后轮不停摩擦着深坑边缘的泥土，爬不上去，前面还有一台丰田越野车在拉。
　　穿着羽绒服的姑娘往面包车后面走，她看向站在一旁的刘伟，被冷风吹红的娇嫩脸蛋出现在直播间的画面上。
　　一群老色批瞬间就不淡定了。
　　“美美美美美!”
　　“极品啊!”
　　“阿伟，你还愣着干什么？上去推车啊！”
　　“单身狗，机会来了啊！快上!”
　　姑娘双手扶着面包车的侧面，向刘伟请求帮助，“麻烦你帮一下忙可以吗？”
　　刘伟放下直播手机，跑了上去，“你去前面看方向吧!”
　　“方向有司机看着，多一个人多一份力!”姑娘咬着牙有些吃力的说，证明她在用力。
　　刘伟道：“你在这里占了不少位置，我不好使力!”
　　姑娘有些尴尬的看着刘伟，慢慢松开了手。
　　“笑哭笑哭，他妈的，是不是傻？有这样和妹子说话的吗？”
　　“我的个亲娘诶，直男无疑了!”
　　“你是猪吗？阿伟!”
　　“阿伟，你滚开，让我来!”
　　刘伟看向前面的司机嘱咐道：“师傅，你一会儿方向盘往左打!”
　　“好勒!”司机应道。
　　刘伟开始使力，“1……2……3。”
　　他保证使劲了全力，气势快要把面包车抬起来的样子。
　　面包车的后轮极速旋转摩擦着地面朝左边的草地冲了上去。
　　“终于上去了！”
　　“感谢你啊，小伙子!”
　　推车的人呼呼喘着气，因为是高原地区，氧气稀薄，推车算得上是剧烈运动了。
　　刘伟笑道：“举手之劳!”
　　“年轻就是好啊，你力气真大，顶我们两个!”有人称赞道。
　　刘伟笑了笑，心想，你们全部人加起来力量也未必有我强。
　　扎着丸子头的姑娘拿着两罐红牛走到刘伟面前，微笑着递给他，“太麻烦你了，我们在这里困了快一个小时了，没有遇到其他车路过，所以只能向你求助。”
　　刘伟不客气的接了红牛，“这条路很少有人走的，车辆一般往省道上走!”
　　“嗯!”丸子头姑娘点头说，“前面的草原风景很美，靠近大兴安岭，能后见到河流和雪山，我们这次是去拍摄呼伦贝尔高原宣传片的。
　　哦，对了，自我介绍一下，我叫伟桂，他们都叫我桂桂，我们是呼伦贝尔市旅游频道的!”
　　伟桂主动伸出手。
　　刘伟在裤边上擦了擦手上的灰尘，“你好，刘伟，我是一名主播!”
　　“谁?”
　　突然有人问道。
　　前面的丰田车上下来一个人，看向刘伟，他用手指撑了撑自己的眼睛，带着笑容走了上来。
　　“阿伟，真是你啊!我昨天还在看你的直播，你不是说要重新确定路线吗？我以为你要徒步横穿大兴安岭的，居然能在这里遇见你!”带着眼镜的年轻人兴奋说道。
　　伟桂微笑着问：“你们认识吗？”
　　“他是科普野生动物的主播，国内好多人看他的直播，抖音上也能看到他的视频，有空你可以去翻翻，对了，阿伟，那只棕熊救活了吗？第二天太忙，我没看!”
　　伟桂站在一边插不上话。
　　直播间的观众对这个突然冒出来的水友一阵狂怼。
　　“mmp，水友走开，我们要看小姐姐!”
　　“日哦，耽误了阿伟的姻缘，老子阉了你!”
　　“这个逼话也太多了吧!”
　　“哎，见色忘友啊！”
　　带着眼镜的年轻人一直讲，刘伟微笑着点头。
　　不时带着微笑看一眼站在旁边的伟桂，伟桂很礼貌没有打断他，脸上一直保持笑容，笑起来真好看，像春天的花儿一样。
　　伟桂通过自己同事对刘伟的吹捧，大致了解了刘伟的基本信息。
　　她主动问道：“你去草原吗？我们可以同行，前面的路不好走，如果遇到困难，可以相互帮衬一下!”
　　刘伟回头看向自己的物资车，“我们这个车应该没问题!”
　　“流汗流汗!”
　　“老子已经无言以对了！”
　　“阿伟，你他么是真蠢还是装蠢啊?”
　　“人家姑娘都这么主动了，活该单身，单身一万年!”
　　“哈哈哈，不行了，笑死我了，作为一个女粉，我觉得阿伟就是个憨憨!”
　　刘伟脑子里浮现出观众扣出来的弹幕，他补充了一句，“好吧，一起去草原看看!”
　　心里想说的是：接着寻找野兽不香吗？
　　“好的，你跟在我们后面，我们在前面带路!”伟桂笑的更甜了。
　　刘伟摇了摇头，转身拿起直播手机，“兄弟们，不好意思啊，可能要耽搁一天的时间，我带大家去草原看看吧，顺便了解一下游牧民族的风土人情!”
　　此时，直播间全部是流汗的表情，没人想说话。
　　他们觉得和钢铁直男交流很费口舌。
　　车队往前行驶了三个多小时抵达了草原上的一个苏木，也就是蒙古族里乡镇的意思，乡镇的领导知道电视台的同志要来提前做好了迎接准备。
　　相互认识之后，乡镇的领导带着车队去管辖区的草原，为了配合电视台拍摄宣传片，草原上的牧民们已经准备好了美食和舞动，以及最刺激的摔跤比赛，这些也是电视台想要拍摄的。
　　刘伟从车上下来，牧民拿着哈达和下马酒微笑朝着他走来。

267 充当一把摔跤选手
　　刘伟感受到了最朴实最热情的欢迎，主动弯腰带上了哈达，爽快的喝了一口下马酒。
　　接下来电视台和地方领导要干什么？
　　刘伟不关注，他只需带着直播间的兄弟们看热闹就够了。
　　伟桂回头对他笑了一下，然后跟随着电视台的同事一起往牧民们聚集的地方而去。
　　刘伟在直播间观众的催促下跟了上去。
　　牧民们准备好了一片摔跤的场地，场地很简单，是一片退化的草地，蒙古摔跤不需要特殊的场地，只需一块平坦的草地或者土质地面就行。
　　场地周围围了不少人，整个村落的牧民们都前来观看。
　　在蒙古族中，摔跤就是他们平常的体育运动，又叫“博克”，蒙语中结实、团结、持久的意思。
　　摔跤、赛马和射箭并称为蒙古族的三大运动，不过摔跤在2006年的时候已经被列入了国家非物质文化遗产了。
　　旅游频道来拍摄宣传片肯定会突出这些具有民族文化的东西。
　　刘伟找了个空身位挤了上去，场地中有几位强壮的蒙古汉子在活动身体。
　　另外一旁，电视台的正在调试摄像机，准备拍摄现场摔跤的场景。
　　刘伟和直播间的观众互动，伟桂突然从身后冒出来拍了一下他的后背，刘伟回过头去，她一脸微笑。
　　“你不去忙工作吗？”刘伟问。
　　“我就是个打杂的，现在还是合同工而已，暂时不需要我!”伟桂比较轻松的说，“你见过摔跤吗？”
　　刘伟点头，“电视上见过，现场是第一次!”
　　伟桂玩笑道：“你想上去试试吗？我刚刚感觉你推车的时候力量很大!”
　　“算了吧，我就过来当个吃瓜群众，带着直播间的兄弟们看看热闹！”刘伟摇头应道。
　　“上啊，阿伟，你怕个鸡毛啊?”
　　“孟加拉虎都能征服的男人，还怕摔跤?”
　　“妹子都开口了，抓住机会，必须上!”
　　“阿伟，你不上，我瞧不起你，想一下你在西藏无人区和西藏棕熊摔跤的时候那股劲儿!”
　　刘伟一脸无奈，“兄弟们，我不是怕，我们安安静静地吃个瓜不香吗？干嘛非要去出风头?”
　　“阿伟，排面啊！”
　　“格局啊！”
　　尼玛一连串的高级词汇冒了出来。
　　伟桂偶然间看到观众的弹幕，有些好奇的问：“你真和棕熊摔过跤?谁赢了?”
　　刘伟笑道：“没有输赢，它就是在我面前和我撒娇而已!”
　　伟桂的思维在想象一只棕熊和人类撒娇的情形，她想象不出来，她脑子里的撒娇就是小姑娘那样，撇撇嘴、假装生气、小拳拳捶你胸口的样子。
　　现场欢呼了起来。
　　摔跤比赛正式开始了。
　　虽然摔跤场地没有刻意要求，但是选手的装备是必须要非常精致的。
　　两个壮汉分别穿上了紧身半袖坎肩，在蒙语中的名字又叫“卓得戈”，是用牛皮和帆布制成的，坎肩上镶嵌着大大小小的铜钉和银钉。
　　坎肩披挂在壮汉的身上，颇有些威猛。
　　他们的下身穿着宽松的裤子，脚上套着蒙古草靴。
　　他们拍了拍自己裸露的胸膛，刘伟回头看了一眼站在旁边的伟桂，伟桂察觉到刘伟的眼神，伸手快速的拉着羽绒服捂住了自己的胸口。
　　刘伟尴尬的解释道：“我看他们都没穿衣服，你还穿着羽绒服!”
　　伟桂扬起头回复刘伟，“我又没那么壮，而且高原本来就冷，现在是秋天了！”
　　“哦!”刘伟回避她的眼睛，应了一声。
　　“卧槽，要戴项圈了！”
　　“那么多绸条，这是个高手!”
　　“阿伟，一会儿你上去就挑战他!”
　　刘伟嫌弃的看了一眼弹幕，佯装不想理睬这帮口嗨的观众。
　　其中一位壮汉带上了项圈，项圈名字叫“将嘎”，上面系着五色绸条，绸条的数量能够代表他的实力，绸条数量越多，证明他战胜的对手越多。
　　两位壮汉面对面站在了场地的边缘，现场想起了震撼的音乐，是著名的《乌日亚》赞歌。
　　围观群众的气氛一下子被推上了高潮。
　　“BGM带感!”
　　“阿伟，你可以下载一下这个BGM，绝对好评!”
　　“开始了开始了!”
　　“瓜子花生矿泉水八宝粥有卖!”
　　“大哥们楼上雅间，咖啡茶水伺候!”
　　两位壮汉在震撼的音乐声中模仿着老鹰的姿态迈着大步走向场地最中间。
　　他们相互致敬。
　　随后，彼此抓住对手身上的坎肩，扎稳了脚步。
　　比赛开始。
　　蒙古摔跤的规则很简单，只要除了脚之外，身体任何一个部位落地都算输，但是不能抱腿，不能有危险动作。
　　两人的上半身比拼着力量僵持在一起，下半身用脚去绊对手。
　　伟桂问刘伟：“你觉得谁会赢?”
　　刘伟：“项圈上绸条最多的那个好像还没开始发力!”
　　旁边穿着蒙古服饰的中年妇女接话道：“拉克申是这片草原的摔跤冠军，没有人能够战胜他!”
　　中年妇女的眼神中带着浓厚的崇拜之意。
　　她刚说完。
　　这个叫拉克申的蒙古壮汉，双手使力往自己的身前一拉，左脚快速伸出绊在了对手的脚踝处，对手斜着躺在了地上!
　　现场又是一阵欢呼声。
　　直播间的观众也看的很爽。
　　拉克申休息不久，又有挑战者上场挑战，结果都是拉克申比较轻松的获得了胜利。
　　僵持最久的一场也没超过五分钟。
　　他在同胞们的欢呼声中举起了他的右手，接受荣誉，尽管他清楚这次摔跤比赛更多的是为了配合电视台完成宣传片的拍摄，但是他对待比赛的态度是极其严肃认真的，他可以输给对手，但是不能允许对手在赛场上逢场作戏。
　　参与挑战的壮汉们赛出了自己的真实水平，和拉克申一样守护着摔跤的精神。
　　正式的比赛结束后。
　　电视台的几位年轻上进入赛场尝试摔跤，拉克申在一旁指导他们的摔跤动作，不规范的动作逗的观众们欢笑不止。
　　伟桂推了推刘伟的手臂，“你也上去试一下吧!”
　　虽然和刘伟接触不久，但是刚刚听了自己同事讲述那么多关于刘伟与野兽搏斗的事情，她对刘伟这个年轻人产生了浓厚的兴趣。
　　刘伟摇头，“算了算了，我一会儿就走了!”
　　这时，正在场地中学习摔跤的水友目光朝着刘伟看了过来，他先对刘伟笑了笑，然后笑着对拉克申说，“我们这里也有一个力量很强的人，我建议你可以和比试一下!”
　　拉克申点头，他非常喜欢与强者对抗。

268 经验丰富的摔跤手
　　拉克申跟随水友一同走到了刘伟的身边。
　　水友介绍道：“拉克申，他就是我给你提到的那位厉害人物!”
　　拉克申伸出手和刘伟握手，有意使了把力，想掂量一下刘伟的力量，并非他骄傲瞧不起对手，而是更加谨慎。因为站在他眼前的年轻人从身材上看起来与他刚刚比试的对手要稍显单薄。
　　如果说他正如别人口中讲的那样厉害，可以断定这个人的绝对力量很强。
　　刘伟没有料到拉克申握手会使力，所以右肩被他往下拽了一下，不过迅速调整了回来。
　　两人面色平静，带着微笑对视着对方，实际上力量的比拼已经开始了。
　　“你好！拉克申!”拉克申自我介绍道，带着沉重的鼻音。
　　“你好，刘伟!”刘伟微笑道。
　　“要开干了吗？”
　　“我日，这下有好戏看了!”
　　“你们猜谁会赢?”
　　“还用说，阿伟不赢，我倒立拉稀!”
　　“说不好啊，阿伟虽然力量很强，但是他没有参与过摔跤比赛!”
　　“反正老子力挺阿伟，阿伟胜了，两发超火，兄弟们可以截图!”
　　“666666”
　　拉克申主动提出向刘伟挑战。
　　此时，围观在场地周围的观众全部聚焦到刘伟和拉克申两人身上，当然，更多的是注视着拉克申这个草原上最强的男人。
　　电视台的人也走了过来，他们大概知道刘伟的水平，从中午帮他们推车的时候就能看出来。
　　他们觉得拉克申和刘伟摔跤，场面应该会很好看。
　　现场的气氛到达了高潮，直播间的气氛也到达了高潮，弹幕密密麻麻的像蚂蚁一样飘过。
　　刘伟意识到这场摔跤比赛不可避免，一是拒绝拉克申显得不尊重别人，二是扫了现场和直播间观众的兴致。
　　刘伟将直播手机递给了伟桂，“麻烦你帮我播一下!”
　　伟桂点头。
　　刘伟脱掉了上衣。
　　身材虽然没有拉克申魁梧，但是流线型的身材非常上镜。
　　现场的很多蒙古族的姑娘们都显得有些羞涩的捂住了脸，但是她们笑的很开心。
　　站在刘伟身后的伟桂也假装害羞，眼里带着笑，不过她的眼神盯着刘伟后背上几道抓痕，好奇地问直播间：“刘伟后背的伤是怎么回事啊?”
　　“被云豹抓伤的!”
　　“云豹那次真的好刺激，那家伙太灵活了！”
　　直播画面上几个贵族弹幕帮忙解释道。
　　伟桂对野生动物不太了解，但是听到“云豹”，她脑子里浮现出来的就是自己在《动物世界》中看的豹子，豹子对她来说，太厉害了。
　　而刘伟是和豹子搏斗过的男人，可以想象刘伟有多厉害，再加上他几块迷人的腹肌，以刚刚大学毕业这个年纪的小女生来说，她快沦陷了。
　　她对刘伟的好感上升了几个层次，她忍不住喊出了声，“刘伟加油!”
　　刘伟回头微笑着看了她一眼，点了一下头，开始在场地边缘活动筋骨。
　　刚刚挑战拉克申失败的一位摔跤选手走到刘伟的身边，手里拿着他战斗时穿上的“卓得戈”，递给刘伟，“加油!朋友!”，拍了拍两下刘伟的胸口。
　　“谢谢!”刘伟接过那件镶嵌着铜钉的紧身半袖坎肩，穿上。
　　两分钟后。
　　现场再次响起了震撼的《乌日亚》赞歌。
　　这次，拉克申进场模仿的动作是豹子的动作，刘伟脑子里浮现出他在墨脱地区对阵野生孟加拉虎时，孟加拉虎冲向他的进攻动作。
　　他凭借着脑子里面的记忆，有模有样的仿照孟加拉虎的姿态走向场中央。
　　直播间的观众一看便知。
　　“老虎对豹子，牛逼!”
　　“事实证明，老虎的气势已经赢了！”
　　“不一定，他面对的不是一般的豹子!”
　　“豹子？呵呵，老子双王炸了!”
　　“哈哈哈，笑哭，全弹幕就你最优秀，新疆站票走起!”
　　刘伟和拉克申走到场地最中间，相互行礼致敬，随后伸手抓住对方臂膀和坎肩。
　　拉克申在握手的时候已经体会到刘伟力量的强大了，他想用技巧和经验迅速取胜。
　　比赛一开始。
　　拉克申猛然发大力将刘伟往身前拽，脚步非常灵活的调整身体的进攻姿势。
　　刘伟第一次参与摔跤，经验不足的短板体现了出来，他上半身被拉克申的力量拖住，失去了平衡，差点直接倒在了地上，不过凭借他五点数值的反应速度，及时控制住了局面，立马调整了回来。
　　“哦哦哦哦~”
　　现场高声呼喊。
　　拉克申看着刘伟面露微笑，他此时非常兴奋，好久没有遇到过旗鼓相当的对手了，他开始咬牙了，又使力往右边拽，试图将刘伟侧摔到地上。
　　刘伟调整迅速。
　　两人死死的抓住彼此的臂膀，脚步移动很快，退化的草地被掀起了大量的灰尘。
　　刘伟上半身在与拉克申比拼力量的同事，也时刻注视着拉克申下半身的动作，特别是他的步伐和每一次伸脚去绊自己时机。
　　不得不说，拉克申是一位非常会抓住机会的选手，但是比起和刘伟搏斗过的那些大型猫科动物来说，拉克申抓进攻机会的能力还是差太远。
　　几番对弈之后，拉克申意识到刘伟其实还没有主动进攻，一直在防守，他的每一次进攻都被刘伟破解。
　　此时，他不太相信刘伟是没有参与过摔跤的人，反而他觉得刘伟的摔跤经验比自己更丰富。
　　对弈已经进行五六分钟了，观众看不出场上的局势，只觉得很精彩。一旁的摄像师眼睛都没有眨一下，他看到的不仅仅是摔跤的魅力，同时也是汉族同胞和蒙古族同胞文化的交流，多好的宣传素材啊!
　　场上，拉克申再次使力。
　　刘伟感觉到这次拉克申手臂使出的力量比前面几次都要大很多。
　　他推断拉克申是想用力量束缚住他的身体，导致他的上半身包括腰部都无法灵活活动，最后一脚将他绊倒，就算是没有绊倒，在他调整身体平衡的时候，拉克申会依靠手臂的力量将他给摔出去。
　　刘伟脑子里浮现出来的推断都是他和野兽搏斗时留下的经验分析，刘伟决定将计就计，以当时抓住亚洲金猫的方法去结束这场比赛。
　　果然，拉克申的动作和刘伟猜想的一致，刘伟上半身主动放松了一些，洋装做出已经被拉克申控制住的样子。
　　等待拉克申伸脚的瞬间，刘伟突然反用猛力，抓住拉克申的臂膀往前一拖，拉克申刚刚伸出脚，单脚无法支撑他两百多斤的体重，他的身体往前倾斜了一点，刘伟顺势伸手扣住了他的腋下，再次发猛力，一把将拉克申的上半身抱了起来摔到在地。

269 不可想象
　　“66666”
　　“牛逼，我就说阿伟肯定能赢!”
　　“猛兽营的头儿，能输?”
　　“阿伟之前没有发力，一直在观察对手，这都是它和野兽搏斗留下来的经验。”
　　“一般不出手，出手就致命!”
　　只爱一枝花送出超级火箭×2，“说到做到，两发超火送上，为阿伟庆祝!”
　　晴天送出超级火箭×2，“跟上，今天的摔跤比赛看的爽!”
　　直播间弹幕疯狂了。
　　拿着直播手机的伟桂看着弹幕对刘伟的夸奖，她也没按耐住小姑娘的矜持，开心跳了起来，为刘伟欢呼，满脸笑容。
　　现场的普通观众都在为刘伟欢呼，胜利者值得拥有他们的掌声。
　　只有刚刚参加挑战却没能战胜拉克申的选手们，此时一脸震惊的看着刘伟，走了神。
　　简直不可思议。
　　那个看起来身材瘦小的年轻人赢了?
　　他们还在思考。
　　场地中央，拉克申摇了摇头，露出微笑，伸手和刘伟击掌，靠了一下肩膀。
　　他最清楚刘伟的实力，毫无疑问，刘伟是他生活在这片草原以来见过的最强的摔跤手。
　　是的，在他的眼中，已经把刘伟当成了一个非常成熟的摔跤手。
　　“朋友，你很强!”拉克申最后对刘伟说。
　　“很荣幸和你比试!”刘伟微笑道。
　　拉克申转身回到场地的边缘，为他打气的一些朋友提出了质疑，“拉克申，你是不是故意输掉的比赛啊?”
　　“怎么可能?你是在让他吧！”
　　“大哥，你可是这片草原最强的男人!”
　　拉克申脸色变得严肃起来，回头责备他的朋友，“我对待比赛从来不会放水，不管对手是谁!”
　　这句话彻底封上身边朋友的嘴。
　　刘伟先脱掉了身上的坎肩，提着坎肩走到借他坎肩的壮汉面前，感谢道，“谢谢你!”
　　“不客气!”壮汉非常珍惜的自己的坎肩，因为刘伟穿着它战胜了草原上最强的男人。
　　穿上衣服，刘伟回到伟桂身边去拿直播手机。
　　伟桂轻轻拍了两下刘伟的肩膀，“你好厉害啊！”
　　刘伟微笑道：“好久没有活动身体了!”
　　电视台来的那位水友，拿着饮料矿泉水递上来，一股劲的称赞，还开玩笑说：“阿伟，你不是单身吗？你看我们桂桂怎么样？”
　　“你在说什么？”伟桂佯装生气转身跑了。
　　刘伟笑了笑。
　　这时，拉克申已经换上了他日常穿的衣服，朝着刘伟走了过来，他开口邀请道：“刘伟，草原上晚上有一场聚会，我想邀请你加入，我们喝几杯!”
　　“这个拉克申有格局!”
　　“胸怀还不错，我喜欢!”
　　“草原上的汉子有个性!”
　　“阿伟，晚上有烤全羊哦，你好几天没吃过熟食了吧?”
　　拉克申的盛情难却，刘伟答应了。
　　摔跤比赛之后，电视台跟随着领导一起走流程，取景。
　　刘伟待在原地陪胖胖玩耍，和直播间的观众互动。
　　慢慢身边围了不少年轻的蒙古族女孩子和一些小朋友。
　　她们坐在刘伟旁边，问刘伟很多问题。
　　“哥哥，你是干什么的啊?那么厉害，草原上从来没有人战胜过拉克申，你是第一个!”
　　“你在直播吗？那个平台，我去关注一下你!”
　　“哥哥，晚上去我家里吃饭怎么样?”
　　蒙古族的同胞们都很热情。
　　直播间观众一股酸劲儿，疯狂恰柠檬。
　　……
　　呼伦贝尔高原上的秋天，不到五点钟，天色就暗下来了，温度也开始降低。
　　不远处的蒙古包傍边烧起了大火，围在刘伟身边的孩子和姑娘们都朝着火堆聚拢而去。
　　刘伟朝着物资车走去，请司机一起去参加聚会，司机有疲劳想多休息一下，晚上接着赶路，他拒绝了。
　　“刘伟!”伟桂跑过来朝着刘伟挥手喊道。
　　“完蛋，阿伟，她看上你了!”
　　“阿伟，下播吧！办正事去。”
　　“下播吧，兄弟们都理解!”
　　“男孩子在外要保护好自己啊！”
　　画面上全是口嗨的弹幕。
　　刘伟笑着走了过去。
　　伟桂将脖子缩到了羽绒服的领口中，呼着热气，她好奇的问刘伟：“你不冷吗？”
　　“还好!”刘伟简单回答道，有系统提供的恒温芯片调节身体温度，就算他裸着身体也不会感到寒冷。
　　“哦哦哦哦!”伟桂连续说了几个“哦”字，也不知道找什么话题和刘伟聊。
　　刘伟觉得和女生没什么好聊的。
　　两人有些尴尬的朝着篝火堆走去。
　　几位草原上的大厨已经开始烹饪美食了，碳火上烤全羊的香味不停地刺激着围观群众的味蕾。
　　女性同胞们围在了一起，整理整理衣服，然后围着篝火跳起了舞，蒙古族的同胞伸手邀请远到而来的客人。
　　伟桂硬拉着刘伟的手要上去跳舞。
　　刘伟脸色突然紧张起来，抱着雪豹睡觉都没有这么紧张过，“你去吧，我要拿着手机直播!”
　　直播间观众疯狂起哄。
　　“去啊，阿伟!”
　　“放下我们，不要管我们，我们自己聊!”
　　“今晚，我们只吃柠檬酸个够!”
　　甚至有人开始疯狂刷屏“嫂子!”
　　刘伟无奈，找了个视野较好的位置架起了直播间，然后陪着伟桂去跳舞了。
　　伟桂回头笑道：“你手上好多汗啊!”
　　刘伟笑道：“可能火太大了，我有点热!”
　　伟桂像看一个铁憨憨一样笑了笑。
　　不一会儿，美食熟了，众人围着火堆坐下，牧民们上肉上酒。
　　拉克申端着一碗马奶酒做到了刘伟身边，“朋友，干杯!”
　　“干杯!”
　　喝酒，刘伟是爽快的，一口干了。
　　“吃肉!”拉克申指着刘伟面前桌上烤好的羊腿说。
　　刘伟笑着点头。
　　拉克申主动找话题说：“你以前真没有参与过摔跤?”
　　“没有，今天是第一次看你们现场比赛!”
　　拉克申翘起上嘴唇，竖了一个大拇指，“厉害!来，干杯!”
　　两人又倒了一碗。
　　“我听电视台的朋友说你和野兽搏斗过?”拉克申问。
　　刘伟介绍道：“我是从事野生动物研究的，同时也做直播去科普，遇到过不少野兽，为了让观众更详细的了解它们，有时候被迫会与它们搏斗去控制它们!”
　　“你都与那些野兽搏斗过？”拉克申越听越好奇。
　　“狼啊，豹子啊，老虎啊还有野牛等等!”刘伟随口数着。
　　拉克申睁大眼睛盯着刘伟走了神，他被草原上的牧民们称作最强的男人，但是真正遇到狼群的时候，他也会选择避让，而听刘伟讲起来却是如此轻松，好似家里唠家常一样。
　　“怎么了？拉克申!”刘伟见拉克申不说话，主动问道。
　　拉克申回过神，笑道：“哦，没有，我在想象你说的那些场景，这样看来，我输给你就太正常了，来，再干一杯!”

270 东北黑瞎子
　　享受完美食，篝火旁载歌载舞，刘伟和几个刚认识的蒙古族同胞说了一声再见，准备连夜赶路了。
　　伟桂跟随他从人群中出来，小声的问道：“今晚就要走吗？”
　　刘伟点头，“我想尽快做完国内的节目，然后出国去探寻更多神奇的野生动物!”
　　“哦，好吧!”伟桂还是把脖子缩在羽绒服的衣领中，这次不是因为冷，而是不好意思开口，她犹豫了一会儿，眼看着刘伟要走上面包车了，才吞吞吐吐的说，“我们能加个微信吗？”
　　刘伟掏出一张自己的名片，“上面有我的电话，你待会儿抽时间加吧，我现在忙着赶路，对了，电话信息不要轻易公布出去，你知道的，我也算是一个公众人物!”
　　“嗯!”伟桂两只手揪着名片的对角笑着点头，“再见!”
　　“再见!”两人挥手告别。
　　面包车走后，伟桂仔细的看了一下名片的介绍，这是一张私人名片，上面有关于刘伟的详细介绍。
　　让她惊讶的是，居然刘伟还有另外一层身份，除了主播和野生动物研究专家之外，还是一家公司的老板。
　　女人怎么可能不为如此优秀的男人心动啊?
　　而且长的也俊俏。
　　伟桂赶紧掏出自己的手机添加了刘伟的微信，一晚上她是抱着手机睡觉的，没有深睡，每一个微信提示的声音都能让她从睡梦中醒过来，可惜不是刘伟同意添加微信的消息。
　　这个刚刚大学毕业的姑娘好久没有如此激动了。
　　刘伟在面包车的尾箱套着睡袋睡了一夜。
　　凌晨六点半，抵达了他此次进入大兴安岭的出发点，位于大兴安林北麓山下的一座小城兴安里。
　　车窗上的雾气很重，准确的说，应该是沾上了一层薄薄的霜，接下来越往北走，纬度越高，说不定漠河地区已经冰天雪地了。
　　刘伟身体的温度一直保持着人体最舒适的温度，胖胖也刚刚换过冬毛，全身黑黝黝的一片，毛发相当旺盛。
　　“你冷吗？胖胖!”刘伟关心道。
　　“汪汪~”胖胖蹲着叫了两声，嘴里吐着热气。
　　“我给你穿一件棉袄吧！”刘伟将提前准备好的狗棉袄拿出去，往胖胖的头上套，它死活不干，开始是扭头，然后站起来在尾箱里乱蹦。
　　刘伟笑着收起了狗棉袄，“行行，我知道你身体好，不穿行了吧！”
　　“汪汪~”胖胖又叫了两声。
　　天亮的时候，已经将近九点了。
　　刘伟收拾东西下车，对司机嘱咐道：“今天雾气很大，能见度低，你开车小心一点!”
　　司机笑道：“放心，这种天气我走了十几年了，我先去找个酒店休息，晚点往前走!”
　　“OK!”
　　刘伟比了个手势，开启直播。
　　直播画面中，天气昏沉，白茫茫的一片，能见度不足十米。
　　“歪日，阿伟，你这是上天了吗？”
　　“渡劫升仙了！”
　　“北方才亮吗？三亚还是大太阳!”
　　刘伟拿着直播手机朝着公路边的森林走去，路边的标示上写着：“大兴安岭原始森林保护区”。
　　“兄弟们，我们今天将正式进入大兴安岭林区，我现在所处的地方位于黑龙江和内蒙古交界处的一个小城边。
　　现在的气温不到7℃，我看了一下天气预报，未来两天的时间，还有可能降温，尽管环境恶劣，不过真正的旅途才开始，兄弟们，让我看到你们支持的弹幕!”刘伟开了开嗓，摇摇头，原地小跑了一下保持最佳的直播状态。
　　“冲冲冲!”
　　“征服东北，干掉黑瞎子，活捉西伯利亚虎!”
　　“我北凉三十万铁骑何惧寒冷?”
　　“猛兽营誓死追随阿伟，原为阿伟打尽最后一颗鱼丸!”
　　“……”
　　直播间的氛围很好。
　　刘伟的激情也被调动了起来，“兄弟们，耐次够!”
　　带着胖胖穿梭在被浓雾遮盖的原始森林中，眼前的一切都是未知数，这种感觉刺激着刘伟的肾上腺素，若是突然冒出来一个“伏地魔”，简直不要太刺激了。
　　刘伟摸索着往前走，午后一点钟左右，雾气慢慢开始散开，视野也随之开阔了，刘伟在高处见到了深山老林中的村子。
　　村子不大，看出去，十几座瓦房，位于林区的边缘，刘伟掐算了一下，距离村子有两公里的距离。
　　正在他犹豫要不要去村子里看看的时候，后面传来了一个老年人的声音。
　　回过头，一个躬着腰，留着白色山羊胡的老人肩膀上扛着一小捆干柴朝着他走了过来。
　　老年人停在刘伟的身边，缓了口气，问道：“不是本地人吧?”
　　“不是的，爷爷，我是一名探险爱好者!”刘伟礼貌的讲述道。
　　探险?
　　老年人嘱咐道：“我给你指条路，沿着村子边缘走，也能走出去，别往林子深处走!”
　　“为什么？”刘伟不解问道。
　　“里面有黑瞎子，吃人的那种，村子里前几年就有人进去被咬过，脖子都咬断了，送到医院去没救活!”老人讲述道。
　　刘伟听完心里一震，老年人口中的黑瞎子，他当然知道，就是黑熊，准确的说，属于亚洲黑熊的东北亚种。
　　黑熊确实是一种危险的动物，但是吃人在亚洲地区，特别是在国内基本上没听说过，只有加拿大地区的黑熊喜欢袭击人。
　　刘伟质疑道：“爷爷，你确定村里的人是被黑瞎子咬死的？”
　　老年人点头，笃定道：“就是黑瞎子，全村人都认识那头黑瞎子，只有它会吃人，肯定是成精了!”
　　直播间的观众，越听越神奇，越听越好奇。
　　“黑熊真会吃人?”
　　“不会吧，我也是东北的，我只听祖辈讲过不要让黑瞎子舔你的脸，没听说过吃人啊！”
　　“万一真是黑熊精呢？”
　　“估计是黑旋风转世了，呼叫悟空!”
　　“大哥，西游记没往东北走，转世也不可能到东北来!”
　　“阿伟，还继续走吗？”
　　“上啊，怕什么?节目来了，解密黑瞎子吃人事件。”
　　刘伟看着弹幕笑道：“兄弟们，根据全球数据统计，在熊类攻击人的次数中，灰熊比例是最高的，占据了80％，而黑熊最低，黑熊本身的性格在面对人类的时候是胆怯的，一般会选择主动避让。
　　黑熊如果攻击人，通常是两种原因，一种是受刺激的攻击，另外一种是未受刺激的攻击!”

271 冒险进山
　　刘伟分析道：“受刺激的攻击通常是雌熊为了保护自己孩子发动的攻击，未受刺激的攻击常是因为食物争夺而产生的。”
　　刘伟猜测问道：“爷爷，在黑瞎子咬人之前，村子里的人是否经常进入深山去活动?”
　　老年人点头，“你怎么知道？以前村里的人都会进去采摘一些中草药和野果，黑瞎子咬人之后，就没人敢进去过了!”
　　刘伟的猜测得到了论证。
　　他对直播间解释道：“兄弟们，黑熊属于杂食性动物，除了捕猎其它兽类之外，在食物缺乏的时候，也会进食一些草本类植物，例如野草莓等等。
　　我猜想爷爷口中提到的吃人事件，极有可能是因为村民们的活动导致了黑熊食物的缺乏，它才会采取护食的举动去攻击人。
　　至于黑熊是否吃人一说？
　　我只能说是存在着可能性的，因为黑熊也进食一些腐肉等，如果它们在严重缺乏食物的情况下遇到人类，有可能把人当成猎物。
　　不过就目前大兴安岭的自然环境来说，黑熊的食物链还是比较广的。”
　　“我听的有点懵!”
　　“反正远离危险动物一定正确!”
　　“mmp，阿伟说什么都有道理!”
　　“我还是坚持我的观点，一定是黑熊精!”
　　“再次提醒一遍，建国以后，动物不准成精!”
　　直播间观众的观点不一，有的相信刘伟的科学分析，有的还是觉得这件事情很蹊跷，想刘伟去一探究竟。
　　老年人没有完全听懂刘伟的意思，他大致清楚刘伟认为黑熊吃人的原因可能是因为村民们自己造成的。
　　他不赞同这个观点，“年轻人，我知道你有知识，但是我们亲眼见过，那头瞎子站起来有两米多高，有一千多斤，眼睛是红色的，一张嘴就要吃人!”
　　刘伟明显感觉到老年人在虚张声势，目的就是为了证明他的观点——深山之中有无故吃人的黑熊，他觉得那头黑熊一定成精了。
　　要说黑熊直立站起身的高度超过两米，不算是什么稀有的事情，亚洲黑熊几个亚种的身高都能达到，但是超过一千斤的重量，刘伟有点不相信了。
　　黑熊最大的亚种是北美黑熊，极少有超过千斤的，特别是加拿大地区有特定的捕猎时间，每年有大量的成年黑熊被捕杀，很难长到一千斤以上。
　　而亚洲黑熊东北亚种相比北美黑熊，个头要小不少，平均体重不超过500斤的重量，就算是大兴安岭的自然环境保护的很好，没有人类的骚扰，东北亚种也几乎不可能长到那么大。
　　刘伟思考着说，“爷爷，不瞒你说，我一直以来都在研究黑熊，如果真有你形容的这种黑熊，我更要进去看看了！”
　　老年人有些着急了，“你这个年轻人，怎么不听劝呢？我是为你好，你说万一遇到了，你就完蛋了啊！”
　　刘伟微笑道：“爷爷，你放心，我有办法制服他!”
　　老年人使劲摇头，他就没见过这么倔的娃，为什么就不相信他呢？
　　他最后劝说道：“你和我去村子，村子里的人可以证明我讲的话!”
　　刘伟感受到了老年人的好心，不过他现在更想甩掉老年人，进入老林深处一探究竟，那只被村民们描绘的神乎其神的吃人黑熊到底是何方怪物?
　　“爷爷，我相信你说的话，我帮你背柴吧，送你到人行便道路口，然后我从另外一边出去!”刘伟主动挑起了柴。
　　几十斤对他来说，就像掂着一个篮球的重量，不过对眼前不停用手按着后背的老年人来说，确实有些乏力。
　　“热心青年阿伟上线!”
　　“人脉＋1”
　　“正能量直播间!”
　　“中国好青年!”
　　離散剪影送出超级火箭×1
　　指挥叔叔送出火箭×2
　　用户3324587送出办卡×66
　　……
　　观众对刘伟此举好评如潮，飞了不少礼物。
　　往山下走了十多分钟，刘伟停下来，接下来到村里的比较平缓了，对老年人嘱咐道：“爷爷，你慢点，注意安全。”
　　老年人一脸慈祥的微笑，称赞道：“大学生素质就是高，听我的话，不要往深处去啊！”
　　“好的，爷爷!”刘伟等着老年人的背影消失后，翻转直播间镜头，“兄弟们，进山?”
　　“???”
　　“你不是答应老大爷不去吗？”
　　“我就说嘛，阿伟怎么可能放过每一只野兽?”
　　“这才是我喜欢的阿伟!”
　　刘伟解释道：“爷爷是出于好心提醒我，我刚刚看他很着急，所以暂时答应了他。
　　不过对我个人而言，不管你是黑熊精在作怪，还是其它什么怪物，只要是活物，我一律抓住给兄弟们科普!”
　　“66666”
　　“哦，牛逼!”
　　“老子就喜欢你这股干劲儿!”
　　“干他妈的，怕个鸡毛啊！”
　　“胖胖~”刘伟低头叫了一声。
　　“汪汪~”
　　胖胖直接飞奔起来，跑到前面开路。
　　刘伟跟着老大爷回来的路线往深山里走，前一段路还有些人走的痕迹，越到里面，小路已经被落叶和一些杂草覆盖了，如果老大爷说的是真话，或许就是因为黑熊咬死人的原因，村子里面的人才不敢往里走。
　　所以眼前的小路也荒废了。
　　刘伟顺着小路留下来的轮廓往里走，要经过一个六七十度的斜坡，刘伟被迫拿出了系统赠送的平衡器，走起来相对轻松。
　　斜坡下来，是一条小溪，小溪两边被冲刷的相对平坦，生长着笔直高大的针叶松，一些倒下的针叶松躺在小溪的两岸，树干上长满了苔藓。
　　小溪的水流也很清澈，水中沉淀了一些藻类植物和落叶。
　　刘伟取出系统提供的智能净水器走到溪水边灌了一壶水，“兄弟们，这是高山融化的雪水，通常来说雪水中的重水含量比普通饮用水少25％，所含的酶化合物比普通水要多，需要经过沉淀才可以饮用，但是这是原始森林保护区，我不能引火，所以只能就着喝了，相对而言大兴安岭地区的冰雪融水还是比较干净的！”
　　在刘伟说话的半分钟里，智能净水器已经处理和过滤了雪水，留下人体所需的矿物质。
　　刘伟灌了一口，点头道：“嗯，有点冰，清甜清甜的！”
　　“哈哈哈哈，农夫山泉有点甜!”
　　“我们不生产水，只是大自然的搬运工!”
　　“农夫给你多少钱，我康师傅出十倍!”
　　“娃哈哈出二十倍!”

272 午夜惊魂
　　刘伟找到位于溪边一处较为平坦的地方支起了帐篷。
　　观众提醒道：“阿伟，晚上如果有野兽来溪边喝水怎么办？这里太危险了，我们换个位置吧！”
　　刘伟笑道：“兄弟们，忘了我们进山的目的了吗？真要有野兽送上门儿来，岂不是省了力气!”
　　“哈哈哈，我就知道阿伟这个逼，鸡贼的很!”
　　“野兽已经被阿伟分析透了，它还敢来？”
　　“我现在最想看到的就是那头吃人的黑熊，老大爷说几年前它咬死过人，不知道现在还活着没有？”
　　刘伟科普道：“野外生存的亚洲黑熊，平均寿命在25岁左右，当时咬人的时候应该是处于黑熊精力最旺盛的时期，我们大概推算五至八岁之间，所以只要没被人为猎杀或者遇到更强的对手，它就应该还活在深山老林中!”
　　观众越加兴奋。
　　老年人嘴里讲的吃人黑熊是不是会真的吃人?
　　如果刘伟撞上了又该怎么办？
　　事情还未发生，在他们脑海里出现了各种各样惊险刺激的画面。
　　刘伟翻出罐头和胖胖吃了起来，天色降的很快，吃完饭差不多已经黑了。
　　按照老规矩，刘伟睡帐篷里，胖胖负责在外守门，如果有情况发生，胖胖就会狂吠提醒刘伟。
　　所以刘伟还是比较安心的躺下了，刘伟没有关掉直播，保证遇到野兽的第一时间能够让留在直播间的观众看到。
　　不一会儿，帐篷里就传出了打呼噜的声音。
　　胖胖趴在帐篷边缘，下巴靠在自己的前腿上，摇了摇耳朵，眨眨眼睛，很嫌弃的样子。
　　但是它清楚自己的主人睡着了，它更要为主人守好夜。
　　胖胖开始无聊的挠耳朵，舔身上的毛发。
　　它突然停了下来，全身机警，站立起身，抽搐着嘴角鼻子，眼神直视着右边深林，前后腿也开始焦躁的移动着。
　　“汪汪~”
　　在它确定有东西靠近之后，发出了狂吠的声音。
　　“汪汪汪~”
　　狂吠声一直持续着。
　　还留在直播间的观众瞬间提起了精神。
　　“叫了，胖胖叫了!”
　　“阿伟，醒醒，你大爷的，跟死猪一样!”
　　“我快睡着了，手机放在旁边，听到几声狗叫，一下子坐起来了!”
　　“兄弟们，什么情况!”
　　“还不清楚!”
　　改名会中奖在本直播间召唤车队。
　　还在看直播的猛兽营粉丝瞬间涌入直播间。
　　车队召唤，准有大事。
　　刘伟在睡梦中听到了胖胖的叫声，睁眼弹坐而起。
　　拿起直播手机，戴上头灯，钻出帐篷，他见到胖胖在帐篷边缘来回的跑动狂吠。
　　“胖胖~，嘘~”刘伟招呼了一声。
　　胖胖得到命令之后，压低了自己的叫声，发出沉重的哼声。
　　刘伟还不知道他右边的深林中到底有什么?他没有立即打开头灯，而是开启了直播手机的热成像模式。
　　一个庞大的身躯出现在手机画面上，热成像图中的动物身材宽厚，一双发光的眼睛正盯着他们。
　　刘伟确定道：“兄弟们，看身材极有可能是熊，它正缓慢的朝着我们走来，距离我们很近了。
　　黑熊的嗅觉很好，能够嗅到半公里以外的味道，听觉也不错，刚刚胖胖的叫声已经暴露了我们的具体位置，但是我感觉这头熊很早就开始注意我们。
　　虽然现在我们看到的只是热成像图，但是它走路的步伐非常坚定，看不出犹豫，还记得我给大家讲过黑熊的性格胆怯吗？遇到人就会主动躲避，而这只黑熊是有意在靠近我们!”
　　“歪日，老子身上都在打颤了！”
　　“比尼玛看恐怖片还要刺激!”
　　“该不会就是吃人的黑熊吧！”
　　超级皇帝全站喇叭：“主播深夜战黑熊，速来围观!”
　　现在是凌晨一点半，直播间的贵宾数还保持在三万以上，热度被观众的弹幕顶到了三百多万。
　　刚进来的观众一眼看到手机画面上的热成像图，纷纷激动不已。
　　刘伟站在松针的后面等着它过来。
　　掐算着距离，不足五十米的时候，刘伟关闭热成像功能，打开了头灯。
　　头灯的光照射过去，黑熊立马站起了身子，脖子向前伸，前掌垂在身体两侧，长大了嘴向刘伟咆哮了一声。
　　它好像一点也不害怕，反而是照射到它身上的灯光激起了它的战斗欲望。
　　“卧槽，这么大!”
　　“这头黑瞎子不止五百斤吧?阿伟!”
　　“兄弟们，看它的眼睛，好像是红色的，和老年人讲的一样!”
　　“等等，我先喝口水缓缓!”
　　“mmp，要干仗了吗？”
　　观众紧张了起来，刘伟相对而言，还算平静，他在仔细观察这头黑熊，正如观众们看到的一样，它的眼睛确实是红色的。
　　黑熊之所以叫黑瞎子，是因为它的视力很差，百米之外的东西都很难看清楚，当然，它的眼珠子也是黑色的。
　　这就是刘伟困惑的地方。
　　正当他处于思考的时候。
　　眼前的黑熊发怒了。
　　“哼~”
　　它的咆哮声带着沉重的鼻音，用自己的前掌拍打着身边的松针，力量很大，爪子直接掀开了松针的一块皮，足有刘伟大腿粗的松针在它的拍打之下，震了一震。
　　刘伟小声道：“兄弟们，它的眼睛为什么会是红色的？我暂时无法确定原因，但是它现在在警告我们，它非常生气。
　　如果我们不离开，它有可能会产生过激的行为!”
　　语音刚落。
　　刘伟主动移动脚步往前靠。
　　“你想干什么？阿伟!”
　　“知道它发怒了还往前去，主播是傻子吗？”
　　“没看过阿伟直播，就少bb。”
　　刘伟小心的走向黑熊，“兄弟们，我想尝试一下能否与它建立起足够的信任关系和平共处?
　　我必须搞清楚它发怒了原因!”
　　刘伟的眼睛一刻也不敢离开处于暴怒中的黑熊。
　　“哼~”
　　黑熊再次发出警告拍打松针，这次的力量更大，试要把松针拍断的阵势。
　　“朋友，我希望你冷静一点!”刘伟停下脚步，压低手势，“我想我们之间可以聊聊!”
　　“哼~”
　　黑熊突然张开嘴，露出明显可见的上犬牙，大步向前跑了两步。
　　“我…艹，吓死老子了!”
　　“熊大，你冷静点，有事好好商量!”
　　“黑熊：告诉你，别惹老子，老子要吃人了！”
　　一统天地送出火箭×1，“好看，主播干它!”
　　小胖送出飞机×5，“主播，我有点方，怎么办？”

273 杀人的节奏?
　　刘伟发现，黑熊眼睛里红色的成分在增加，并非是它的眼睛原本就是红色的，更像是充斥着血丝，它的愤怒让血丝加重。
　　他已经不敢再往前走了。
　　这只黑熊此时已经有咬死他或者吃掉他的想法。
　　“朋友，我们保持现在的距离好不好？请相信我，我没有要伤害你或者抢夺你食物的想法!”刘伟尝试用肢体语言去和黑熊交流，让它保持冷静。
　　不过黑熊已经被愤怒冲昏了头脑，甚至刘伟还没搞清楚它的愤怒从何而来?
　　黑熊迈着外八字大步冲向了刘伟，右前掌朝着刘伟的脸呼了过去，刘伟反应迅速，往下一蹲躲开了黑熊这一巴掌，往后退了几步。
　　“歪日，好猛!”
　　“它是不是发熊癫疯了啊，无缘无故就要杀人!”
　　“我感觉这只黑熊肯定是中邪了，或者变异了!”
　　“龟龟，刚刚那一巴掌要是拍到阿伟脸上，估计整个脸就没了!”
　　刘伟缓了一口，“兄弟们，黑熊的力量很强，虽然我躲开了，我能感受到空气的震动，刚刚那一巴掌足以击碎我的头骨!”
　　说完，他紧盯着黑熊，黑熊放下了两只前掌趴在起来，平视着刘伟，再次张嘴咆哮。
　　突然四肢发力朝着刘伟猛扑过来，咬向刘伟的脖子。
　　刘伟提早做出了预判，躲开了黑熊的猛扑，退到一旁。
　　黑熊调转庞大的身体，面向刘伟，它感觉到这是一个难缠的人类。
　　“兄弟们，我只能先把你们放下了，这是一个难缠的对手!”刘伟打量着黑熊，慢慢的蹲下，架起了直播手机。
　　“上树啊，阿伟，你爬树不是很厉害吗？”
　　刘伟斜嘴笑道：“很不巧，今天遇到了一个爬树的高手，黑熊的攀爬能力同样非常厉害，爬树相当于自断绝路!”
　　“卧槽，现在怎么办？”
　　“还能怎么办？硬上啊！干它奶奶的熊!”
　　“黑瞎子：来啊，老子好久没偿过人血的味道了!”
　　“黑瞎子：小伙子，你怕是没听说过本熊的传说吧！”
　　“又冲上去了！”
　　观众讨论起劲。
　　黑熊再次朝着刘伟冲了过去，试想用身体的重量直接把它压倒，然后一巴掌拍出脑出血，一口咬断刘伟的脖子。
　　黑熊的思路非常情绪，多年捕食猎物的经验告诉它该怎么做。
　　不巧的是，它今天遇到的是一个比它更了解它战术的人类。
　　刘伟眼看着黑熊冲向自己，脑子里想起了当时在呼伦贝尔草原上拉克申摔跤的招式，或许可以借来用用。
　　他这次没有选择躲闪，而是直面黑熊的进攻。
　　黑熊距离他两米不到的时候，直立起上半身扑向刘伟，刘伟伸手抓住了黑熊的前掌关节处，黑熊感受到了一股强大力量的束缚，它第一反应是时候伸长脖子去咬刘伟的脖子。
　　刘伟闻到了一股从黑熊嘴里传出来的恶臭，在它咬向自己的瞬间，刘伟学着拉克申的脚步，一脚绊倒了黑熊。
　　松开手，黑熊摔倒在地，在地上滚了半圈。
　　“666666”
　　“谁能告诉我发生了什么？”
　　“阿伟刚刚那招，我好像在哪里见过？”
　　“草原上，拉克申的摔跤绝技!”
　　“对对对，牛逼!”
　　“这也太假了吧！人能把熊摔倒?这熊该不会是道具吧！”
　　“道你mmp，爱看看，不看滚，老子最烦这种键盘侠!”
　　此时，刘伟的额头上也冒出了几颗汗水，他刚刚用力太猛，没收住。
　　如果不用尽力气，很可能就被黑熊给扑倒了，那种情况下，想要反抗更难。
　　黑熊缓缓的站了起来，再次面对刘伟。
　　“哼~”
　　又是一阵响彻山林的咆哮。
　　刘伟依然想压制它的怒气，极力表达出他不想与之为敌的想法。
　　“朋友，我不知道你为何会变成这样？在我的眼中，你本不应该是这个样子的，请你相信我，让我看看你的身体好不好?”
　　刘伟一边说，一边踱步往前。
　　“哼~”
　　黑熊前掌一挥，刘伟又回到了原地，它不愿意让刘伟靠近，刘伟想法近距离的去接触它，找到它发怒的原因很困难。
　　“算了吧，阿伟，它完全不通人性，这样只会让你更加危险!”
　　“这只雄肯定是受什么刺激了！”
　　“你们别劝了，阿伟的性格，大家都清楚，决定的事情十头牛也拉不回来!”
　　观众想劝说刘伟放弃，刘伟脑子里一直在猜想它发怒的原因。
　　按照之前的分析。
　　食物的抢夺引起它发怒显然是不可能的，他进山之后没有采摘过任何一株野草或者野果，而且村民们已经好多年没进来了，自然是没人与它争夺食物。
　　只剩下一种可能，就是它在保护自己的孩子，他现在所处的这个地方有可能紧挨着黑熊的巢穴，巢穴中可能有它的幼崽，所以让它感受到了危险，要赶走自己。
　　但是有一点还是说不通。
　　驱赶和杀人是完全两个概念。
　　刘伟能够感觉到眼前的黑熊充满了杀怒之心。
　　情况越来越复杂，越来越难以琢磨了。
　　而他面对的现实是没有太多时间去思考，因为黑熊再一次冲向他，并没有因为之前被他摔倒而感到恐惧。
　　反倒是黑熊的冲劲更猛了，刘伟紧靠着后背的针叶松。
　　等它扑上来的时候，迅速躲开。
　　黑熊将一颗刘伟手臂大小的针叶松给折断了。
　　它调转身体，没能伤到刘伟，它非常愤怒，直接挥舞右前掌，一巴掌将树根给翻了起来。
　　力量惊人。
　　“卧槽…我有点害怕黑熊了！”
　　“我儿子在问我为什么熊大那么厉害?”
　　“黑瞎子：有本事别躲啊，再来啊！”
　　“阿伟：哎，好心当驴肝肺啊！”
　　刘伟非常小心的注意周围的地形，避免被绊倒或者地上的腐叶滑倒，黑熊一定会抓住机会扑上来。
　　“兄弟们，我现在越来越想解开它发怒的原因，它以为它的愤怒能够吓到我，其实不然，它越是愤怒，我越对它越有耐心!”刘伟调整自己的情绪，笑着对直播间说。
　　“这个时候难道不应该有人发言吗？”
　　“来了，回来了，那个笑容回来了!”
　　“好久没见到阿伟露出那个笑容了！”
　　新进来的观众一脸懵逼，“什么笑容啊?”
　　老观众解释道：“与眼镜王蛇、孟加拉虎搏斗的笑容!”
　　此时，黑熊直立起身子，迈着大步冲向刘伟，又是一掌朝着刘伟拍了过去。

274 解开谜团
　　刘伟和之前一样，比较娴熟的躲开了黑熊的进攻，黑熊所有的攻击方式、攻击时间都被刘伟算的死死的。
　　它已经被刘伟看透了。
　　所以刘伟觉得可以采取强制措施去制服它，何况除了采用强制措施外，好像也没有其它的办法了，黑熊已经被愤怒控制了意识。
　　正当刘伟准备好与之搏斗的时候，站在帐篷边缘的胖胖突然叫了两声。
　　叫声同时吸引了刘伟和黑熊。
　　刘伟顺着胖胖的叫声望去，他看见两只小黑熊宝宝颠簸爬了过来。
　　小黑熊的样子和狗的幼崽很相似，非常可爱，全身毛茸茸的，走起路来不怎么平稳，颠颠倒倒。
　　黑瞎子立马掉头冲着胖胖狂吠了一声，它担心恶犬会伤害自己的孩子，它在提醒恶犬。
　　刘伟现在能够确定一点黑瞎子发怒的原因，正如最开始推断的那样，不远处就是它们一家的巢穴，但是它表现出来无法让人理解的愤怒一定还有其它的理由。
　　“胖胖，嘘!”刘伟给胖胖比划了一个手势，胖胖摇着尾巴安静了下来。
　　黑瞎子回头看了刘伟一眼，没有攻击他，而是转身拖着巨大的身躯赶往自己孩子的身边。
　　此时，没有什么比它守护在孩子身边更重要的事情了。
　　“怎么回事？黑瞎子怎么突然停止进攻了?”
　　“我还没看够呢!”
　　“阿伟才刚刚认真，就结束了?”
　　刘伟调整了一下直播手机的镜头，观众看到了另外两只小黑熊。
　　“哇，那是熊宝宝吗？好可爱!”
　　“真被阿伟说中了，母熊发怒就是为了保护自己的孩子!”
　　“我感觉它并没有想要放掉阿伟的意思!”
　　“你们看它的眼神，愤怒还没有消除!”
　　刘伟和观众的感受一样，黑熊没有因为自己孩子跑出来而消除了对刘伟的憎恨，但是对刘伟来说，眼前的处境缓和了许多，黑熊有了顾虑，轮到它被动了。
　　“兄弟们，事情好像没有我们看到的这么简单，或许还有其它的原因，目前这个状态是最好的，我希望黑熊能够慢慢的安静下来!”刘伟稍微松了一口气。
　　但是回到孩子身边的黑熊，还在不停地恐吓，咆哮，它不敢冒然进攻，只能采用这种方式。
　　它很清楚刘伟和那只狗是一伙的，它无法一次性去面对两个对手，而从洞穴里跑出来的熊宝宝现在是它的软肋，让它进退两难。
　　刘伟做出了一个猜想，自己先退后一段距离，消失在黑熊的视野中，那时候它可能会带着孩子返回巢穴，然后自己在悄悄的跟上去，或许在黑熊居住的地方能够得到一点有用的信息，对他分析黑熊狂怒的原因有帮助。
　　想到这里，刘伟立马召唤了胖胖，佯装害怕黑熊，往后撤离，他关掉了头灯，开启热成像模式，密切关注黑熊的动向。
　　直播手机画面上，黑熊一直盯着刘伟撤退的方向，盯了有好一会儿，它站起了身，再往四周看了一眼，四肢趴在地上支撑着厚重的身体往它来时的那个方向走。
　　两只熊宝宝摇摇摆摆的紧跟在妈妈的后面。
　　刘伟摸了摸胖胖，“好狗，胖胖，一会儿不要发出声音!”
　　胖胖动了动耳朵。
　　“兄弟们，我们跟上去!”刘伟拿着直播手机与黑熊保持一定的距离前行。
　　“哈哈哈，好一招回马枪!”
　　“阿伟真的快把野兽的智商玩坏了！”
　　“黑熊那个莽夫，就知道干仗，脑子不好使，一定不会想到阿伟还留了一手。”
　　刘伟小声道：“兄弟们，黑熊只是看起来粗笨，它的智商相当于三岁孩子的智商，在兽类中虽然排不上前十，但是也算是比较聪明的野兽!”
　　“野兽能有三岁孩子的智商，不笨了!”
　　“人家会掏蚂蚁窝马蜂窝，还说人家笨!”
　　“阿伟，智商排名前十的动物是那些啊?”
　　刘伟科普道：“大猩猩，猩猩，黑猩猩，狒狒，长臂猿，猴子，细齿鲸，海豚，大象，猪!”
　　“嗯?”
　　“我没听错吧?猪排第十?”
　　“狗：这个排名是谁排的，我不服!”
　　“卧槽，猪哥扳回一城啊！”
　　“猪：老子吃了睡睡了吃，这种生活谁能比?”
　　观众在激烈讨论动物智商排名，刘伟已经发现了黑熊的巢穴。
　　聚焦镜头。
　　“兄弟们，黑熊已经到家了！”刘伟轻声道，“我在想，它这次把两只熊宝宝送回来之后，还会不会返回继续找我?
　　从它刚刚对我发起的攻击欲望看，它很想把我给咬死，好像我和它有天大的仇恨一样!”
　　黑熊正在嘱咐两只幼崽回到洞穴中去，不要出来，它用前掌将孩子推回了洞穴中。
　　它在洞口坐了有两三分钟。
　　然后起身按照原路返回。
　　“歪日，该不会真去找你了吧?”
　　“这只黑瞎子到底要干什么？”
　　“阿伟，我感觉它像是报复行为!”
　　刘伟思考着，没有直接下定论，他准备等黑熊离开后，去黑熊的洞中检查一下。
　　黑熊的身影穿梭在夜晚的老林中，刘伟见它远去之后，静悄悄的从斜坡上绕了过去。
　　走到巢穴的洞口，刘伟开启了弱灯，趴在洞口，拍摄洞口里面的场景。
　　两只小熊好奇的瞪着刘伟，它们一点也不害怕，但也不生气，看起来傻乎乎的，很可爱。
　　在洞穴的边缘角落里，刘伟看到了另外一只熊宝宝，它一动不动的躺在那里，腹部没有呼吸产生的起伏。
　　刘伟有种不好的感觉。
　　上半身钻进洞穴，两只小熊往后退了几步，刘伟脸对着它们微笑，“别害怕，我不会伤害你们!”
　　伸出手去抓躺着的熊宝宝。
　　手指触摸到的那一刻，刘伟脑子里的迷题好像已经解开了。
　　他将毫无动静的熊宝宝拖了出来，手机对准它拍摄。
　　“兄弟们，这只小熊已经没有生命特征了，但是它的身体表面还残留了一些温度，我推测应该是它的母亲，也就是那只发怒的黑熊传授给它的。
　　根据数据统计，黑熊幼崽的自然死亡原因多是因为寄生虫滋生削弱了它的免疫能力。
　　我猜测那只想咬死我的黑熊有可能是把自己孩子的死亡怪罪到了我的头上，所以才会不顾一切的采取报复行为。
　　有句老话讲：狼若回头，不是报恩就是报仇。这句话用在任何野兽身上都正确。
　　我脑子里现在出现了一个场景:黑熊白天出门觅食回来发现了自己的孩子已经没有了生命气息，正好在周围发现了人类活动的踪迹，因为几年前人类的活动给它带来过恐慌，它采取了报复行为，所以它再次把愤怒转移到了人类身上。
　　巧的是，那个人就是我!”

275 终于安静了
　　刘伟已经大致搞清楚了黑熊吃人事件的原因。
　　几年前是因为村民的活动，过度采摘了黑熊的食物，导致黑熊采取极端的护食行为，咬死了一个村民。
　　今天晚上黑熊攻击他，属于报复行为，它将自己孩子的死怪罪到了他的身上。
　　两种攻击人的原因都属于黑熊正常习性的极端反应，并非是村民描述的那样神乎其神。
　　刘伟意识到，如果不和黑熊解除误会，建立起相互信任的关系，这种仇恨也许会延续到它的后代身上，导致周围活动的人类永远无法和黑熊和谐相处。
　　说不定还会有类似的攻击事件发生。
　　不过，目前刘伟还想不出如何消除此时黑熊的愤怒?
　　回到眼前。
　　他必须处理掉这只死去的黑熊，避免寄生虫继续蔓延传染到另外两只熊宝宝的身上。
　　“兄弟们，我们现在找一个偏远的地方，将这只死去的黑熊埋了吧!”刘伟提议。
　　“阿伟，我劝你不要多管闲事，你也看到了那只黑熊的眼神，要是它回来见到自己的孩子不见了，不知道会不会做出更加残忍的事情来?”
　　“同感，还是把尸体放回去吧!”
　　“大家冷静一点，不要太敏感了，我知道兄弟们都是为了阿伟的安全着想，但是阿伟这样做一定有他的理由!”
　　刘伟点头道：“从眼前的形势来看，黑熊还无法接受孩子离开的现实，幼崽身上残留的温度就能说明，黑熊一直将它放在怀里。
　　我知道它很伤心，但是寄生虫会快速的繁衍，成年黑熊的免疫力很强，而另外两只黑熊幼崽免不了遭受类似的疾病，到最后，可能一只也活不下来!”
　　刘伟脑子思路很清晰。
　　直接提起了幼崽的尸体，离开之前，上半身钻进洞穴，伸手轻轻抚摸了一下两只活着的熊宝宝脑袋。
　　小黑熊眼睛黑亮，全身微微扭动，傻乎乎的看着刘伟。
　　刘伟离开的时候，两只小黑熊还奋力的往洞穴外面爬，费了好大的力气，爬到了洞口，而它们发现抚摸它们的人已经不见了。
　　它们就在洞口边缘徘徊了几圈，没有走远，因为它们的母亲临走前再三嘱咐过。
　　刘伟提着那只死去的黑熊顺着溪水往上走了十多分钟，在一颗大针叶松的旁边停了下来，用鞋尖铲了一下土壤，土质稍微要松软一些。
　　刘伟用双手开始在地上挖坑，这是胖胖最喜欢最擅长的动作，它猛的刨了起来。
　　几分钟，抛出了一个半米深的漏斗坑，刘伟将小黑熊的尸体放了下去，再用土给它盖上。
　　事情做完之后，抖了抖身上的泥土，原路返回。
　　返回的路中，听到了黑熊的咆哮，咆哮声震彻山间，估计这时候老林外的村民也从睡梦中惊醒了。
　　刘伟发现，这次的咆哮声与之前有细微的差别，听起来有种凄凉的感觉。
　　难道黑熊已经回来了，发现自己孩子的尸体不见了?
　　“兄弟们，我们走快一点，过去看看怎么回事？”
　　刘伟小跑了起来。
　　接近黑熊洞口的时候，刘伟放慢了脚步，关掉灯光，轻轻的蹲在了一颗针叶松后面。
　　黑熊回来了，应该是出去没有找到他，然后担心家里的孩子，返回了洞穴。
　　它坐在洞口。
　　仰起头，一直咆哮。
　　慢慢地，声音也开始减弱了。
　　给人一种痛彻心扉的感受。
　　直播间的观众对这位失去孩子的母亲产生了同情，看它的状态和刚刚要杀人的状态完全是两个样。
　　此时，洞穴里面的两只幼崽爬了出来，爬到它们母亲的大腿上去，够着脖子去吮吸母亲的**。
　　黑熊停止了咆哮，然后仰躺在平缓的地面上，等着两只小宝贝吃奶。
　　它好像平静了下来。
　　它需要用相对安静且和蔼可亲的样子去哺育还活着的孩子。
　　看到这一幕，刘伟认为自己的做法是正确的，长痛不如短痛，至少还有两个小宝宝陪着它。
　　它能够尽到一个当母亲的责任。
　　没有了黑熊的咆哮声，原始森林里只剩下了潺潺流水声，直播间的观众通过刘伟拍摄的画面看到了一个凶兽慈爱的一面。
　　“我怎么感觉想哭呢？”
　　“反差也太大了吧?刚刚它攻击阿伟的时候，我恨死它了，现在感觉它好伟大!”
　　“哎，母亲对孩子的这份爱，无法解释，与生俱来的吧！”
　　“这才是最真实的直播!”
　　只有三秒的老牛送出宇宙飞船×5，“年前，我刚送走了我的祖母!”
　　刘伟：“牛哥节哀!”
　　只有三秒的老牛：“不提了，安静看直播!”
　　“牛哥，性情中人!”
　　……
　　两只小黑熊吃饱后，没有松开嘴，咬着母亲的**睡着了。
　　黑熊轻轻的弯曲身子，坐了起来，伸出前掌捧着自己的孩子钻进了洞穴。
　　刘伟起身道：“好了，兄弟们，我们接着回去睡觉吧！”
　　观众看到刘伟轻松的脸色，好像他已经觉得黑熊不会再去找他复仇了。
　　“阿伟，还是快点离开这里吧！”
　　刘伟清楚粉丝的担心，但他更相信自己的判断，从黑熊安静下来哺育孩子的那一刻，刘伟觉得它已经把失去孩子的伤痛给放下了。
　　解铃还须系铃人，给解开黑熊心结的就是另外两只还活着的孩子。
　　如果说黑熊一觉睡醒之后，还能保持正常的情绪，说明它已经恢复了神智，正确认识到了孩子的死因。
　　刘伟相信相当于三岁孩童的智商有这个自我调节的能力，简单的说，它的世界里很单纯，仇恨来的快，去的也快，关键在于它自己愿不愿意去面对。
　　显然，今晚最后刘伟看到的是，它选择面对另外两只需要哺育的幼崽。
　　回到驻地。
　　周围的针叶松树干上有被黑熊拍打的痕迹，应该是它第二次返回来在这里发泄过。
　　帐篷上也有黑熊留下的爪印，不过完好无损，爪印都是它沾染的泥土痕迹。
　　系统提供的东西，没那么容易被野兽给毁掉。
　　“胖胖，好狗，安心的睡吧！”刘伟嘱咐道。
　　胖胖环顾四周，等着刘伟钻进帐篷后，它趴在帐篷边上睡觉。
　　“兄弟们，现在已经是凌晨三点了，我好困，我需要充足的睡眠保证明天的直播状态，你们也早点休息，我先睡了!”刘伟没有关掉直播，让睡不着的观众自己聊天。
　　经过刚才的一番激励搏斗，刘伟闭上眼放松身体，没多久就睡着了。
　　第二天早上，同样是被胖胖的叫声给吵醒的。

276 解除误会
　　透过帐篷顶部的透明天窗，天气放晴了，没有了昨天的大雾，好几束光惬意的投射到原始深林中，一切都变得宁静而安详。
　　刘伟钻出帐篷，准备臭骂一顿胖胖，它的叫声破坏了这种身心舒畅的气氛。
　　正要开口时，他愣住了，眨了眨眼睛，确保自己此时处于清醒的状态。
　　他看到两只小黑熊在和胖胖追逐。
　　怎么回事？
　　刘伟有点懵。
　　转过头去，溪水边站立着一只黑熊正在喝水。
　　不难确定是昨晚遇到的那一家人，只是反差有点大。
　　刘伟小心摸到溪水边，黑熊感受到了刘伟的气息，它停止喝水，抬起头来，偏头看向刘伟。
　　刘伟发现它眼睛的颜色发生了变化，红色的血丝明显减少了太多，此时才应该是它本来的面目。
　　它已经放下仇恨了?
　　还是忘记仇恨了?
　　刘伟在猜测，今天它主动带着孩子过来，没有惊扰睡梦中的自己，这个举动已经和昨晚上的样子形成了巨大的反差。
　　两只熊宝宝还能够和胖胖快乐的玩耍一起，一夜之间的变化太大了。
　　刘伟脑子里冒出两个大胆的推论，第一是黑熊接受了孩子的离去，安静下来之后的它清楚孩子死去的原因，不再把仇恨发泄到他的身上。
　　第二，昨天晚上，他和这两只小家伙单独相处过，虽然时间短暂，但是很愉快，两只熊宝宝给自己的母亲讲清楚了它们所看到的，所以黑熊对他的印象产生了改变。
　　如果这两种推断正确，就能解释眼前他看到的巨大反差了。
　　黑熊和刘伟对视之后，继续饮水。
　　刘伟走回帐篷，呼唤了一声胖胖，玩得正兴奋的胖胖收到主人的命令立即返回到刘伟的身边。
　　两只小黑熊的眼神跟着胖胖跑动的方向转了过来。
　　刘伟微笑着朝两只熊宝宝挥了挥手。
　　熊宝宝前后掌并用朝着刘伟奔跑了过来，一只跑的太快，前掌没有支撑住身体的平衡，直接一个空翻在地上滚了一圈，滚到了刘伟的身边。
　　刘伟忍不住笑了。
　　“等一会儿，叔叔带你们玩!”刘伟摸了摸小熊脑袋，钻回帐篷拿出了直播手机。
　　手机镜头对准他脚旁的小黑熊，“兄弟们，还认识它们吗？”
　　“咦~，熊宝宝，它们怎么来了？”
　　“它的妈妈呢？”
　　“我也不清楚，早上起来看见它们正在和胖胖玩闹，胖胖记得我的命令，不准伤害小动物，就在刚刚，它们玩的非常融洽。”
　　刘伟移动摄像头对准还在溪水边喝水的黑熊。
　　“卧槽，它也在啊?”
　　“没把你怎么样吧?阿伟!”
　　“到底什么情况？”
　　“黑熊应该是释怀了，放下了仇恨!”
　　观众正讨论着，喝水的黑熊转过了身子，朝着刘伟的方向走了过来。
　　两只熊宝宝盯着它的母亲，待在刘伟的身边跳跃着，它们表达出非常开心的情绪。
　　黑熊直立起身子，露出了它胸口处标志性的“红领巾”标志，一圈白色的绒毛挂在脖子上。
　　观众注意到了它的眼睛。
　　“你们看它的眼睛!”
　　“变了，变成黑色的了！”
　　“它一定是昨晚上睡觉的时候认真思考了!”
　　“有可能，反思之后，带着自己的孩子来给阿伟道歉!”
　　黑熊直立站在刘伟的面前，垂着双臂，眼睛瞪着刘伟。
　　刘伟在它的脸上看到了一种沧桑。
　　有人说，生完孩子过后的母亲面容沧桑十年，那么失去孩子后的母亲，面容得多“难看”啊！
　　它不说话，昨晚上的咆哮好像把话都说完了。
　　刘伟问它：“你想去看你的孩子吗？”
　　黑熊点了点头，它听懂了。
　　今天醒来之后，它的思维恢复了正常，它确定带走它孩子的就是刘伟，因为周围只有刘伟这个人类，而且它还和刘伟交过手。
　　“行，我带你去!”刘伟朝着昨天掩埋幼崽尸体的方向而去。
　　他觉得黑熊既然已经接受了现实，应该不会因为见到孩子的尸体而动怒。
　　黑熊带着两个熊宝宝跟在刘伟的后面，到达那颗大针叶松的旁边，胖胖主动去刨开了土，土里逐渐露出了熊宝宝的脑袋。
　　黑熊低头看着坑里面的孩子，它嘴里哼了几声，声音不大。
　　它并没有将自己的孩子给刨出来，而是慢慢的用前掌再次将胖胖抛开的土壤给推了回去，直到土壤完全淹没了自己孩子的脑袋。
　　它翻过身体，坐在旁边，背靠着大针叶松。
　　跟随而来的两只小黑熊爬到了它的身上。
　　它仿佛想到了几年前同样的场景，它这一生一共生育过三次，而在它眼下失去生命的孩子不止一个，它把这种情况看做是幼崽必须面对的自然挑战，只不过昨天恰好遇到了刘伟这个人类，想起几年前人类掠夺它们食物时的场景，就把失去孩子的疼痛转变成了愤怒发泄到刘伟身上。
　　它现在很安静的在回想发生的事情，它觉得自己应该感谢刘伟，刘伟帮助它保护了另外的两个孩子。
　　如果和上次的情况一样，护着死去孩子的尸体，最后的结果的是，它的孩子全部失去了生命。
　　刘伟的做法得到了它的认同。
　　黑熊缓和情绪之后，再次向刘伟点了点头。
　　刘伟不知此举何意？
　　但是他感受到黑熊是信任他的。
　　“兄弟们，它们一家人已经接纳了我，我以一个人类的身份和它建立起了信任关系，或许沉积已久的误会慢慢的解除！”刘伟笑着对直播间说。
　　“我不懂，反正你说什么都是对的！”
　　“误会消除了也好，冤冤相报何时了?人类也不是好欺负的。”
　　“现在的相处方式就很和谐，阿伟，你又立功了啊！”
　　小土鳖送出飞机×3，“祝贺阿伟成功解除误会!”
　　阿伟的非洲女朋友送出火箭×2，“撒花!”
　　“哈哈哈，兄弟，你这个ID是真的秀啊！”
　　刘伟微笑道：“感谢兄弟们地礼物支持，关于黑熊的知识，从昨天进山到现在，我已经给大家科普的差不多了，我再补充一点，解释一下在东北流传的那句话，为什么不能让黑瞎子舔脸?
　　其实原因很简单，因为黑熊的舌头上生长着密密麻麻的倒刺，这种情况也发生在很多的猫科动物身上，不过熊类更为明显，舌头上的倒刺更长，有助于它们捕捉蚂蚁等食物。
　　人类面部肌肤很容易被黑熊舌头上的倒刺刮伤，所以才有黑瞎子舔脸这么一说。
　　至于黑瞎子舔脸只剩下骨头或者半张脸都没了等传出来的谣言纯属老一辈吓唬小孩子的话，也是为了提醒他们不要调皮。”

277 生吞蜈蚣
　　【科普动物：黑熊】
　　【危险系数：四颗星】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　打开。
　　【恭喜宿主获得力量药剂×1】
　　饮用。
　　身体机能系数重置。
　　【体力：6】
　　【力量：6】
　　【胆量：4】
　　【反应速度：5】
　　【抗毒系数：2】
　　【消化能力：4】
　　【动物亲密度：6】
　　回去的路上，黑熊一家和刘伟告别了，它们直接回到了自己的洞穴中。
　　刘伟带着胖胖回到临时驻地，收拾东西准备出发。
　　收起帐篷的时候，刘伟在帐篷低下看到了两根头发丝大小的胡须状东西。
　　他随地捡起一根小木棍，轻轻刮开一层松土，一条红头蜈蚣从泥土里爬了出来。
　　“卧槽卧槽，吓死个人呢!”
　　“这里居然有蜈蚣!”
　　“蜈蚣不是都喜欢夏季活动吗？”
　　“十月份的蜈蚣刚刚钻土!”
　　“五毒之首啊，阿伟小心点!”
　　观众见到蜈蚣紧张。
　　特别是分布在它细长身体边缘的步足，密而长，看起来让人头皮发麻。
　　蜈蚣爬行的速度很快，擅长钻缝，刘伟追上去，精准地用手里的小木棍压住了它的头部，蜈蚣整个身体开始扭动翻转。
　　“老子鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“阿伟，你想干啥？该不会要表演生吃蜈蚣吧?”
　　“我想起了以前有个主播生吃过，不过那个主播GG了！”
　　“这件事，我知道，当时网上闹的沸沸扬扬!”
　　“我只知道小姐姐和黄鳝的事情!”
　　“啧啧啧，楼上一看就是老色批!”
　　刘伟放下直播间，镜头对准自己，“我对它没有食欲，不过既然遇到了，就是缘分，可以陪它好好玩玩!”
　　他伸手提起了蜈蚣的尾巴，蜈蚣开始蜷缩身体爬到了刘伟的手臂上，刘伟松开了手，蜈蚣开始在刘伟的手臂上快速的爬行，爬到了他脖子的位置停了下来。
　　“老子不敢看了，太狠了！”
　　“阿伟，你还是不是人啊?”
　　“小心被咬啊！”
　　“入桶，泡药酒!”
　　刘伟微笑道：“兄弟们，红头蜈蚣的性情比较温顺，它不会随便咬人释放毒液的，这种蜈蚣是养殖户的首选。”
　　“你们看!”刘伟又把蜈蚣从脖子上拿了下来放到自己的手掌中，它的身子蜷缩成了一个椭圆形，“它现在非常安静，蜈蚣之所以让你们感受到恐惧，或许是因为被人们描绘成了大毒物，可以一击致命的那种。
　　其实不然，我现在就能和它安静的相处，它对我也没有产生攻击性的欲望，反而很舒适的躺在我的手掌中。”
　　不管刘伟怎么解释，这种动物的样子给人的直观感受就是令人瑟瑟发抖的那种。
　　正常人见到它都会觉得恶心，躲还来不及，当然，一些行家一定不会放过它，是泡药酒的好药材。
　　能治疗很多疾病，甚至可以以毒攻毒治疗毒蛇要伤，在《本草纲目》等多本医书中被提及。
　　刘伟看着弹幕讲道，“兄弟们，不用太紧张，一切都在可控范围类，蜈蚣的毒液主要是通过牙齿的毒腺和步足前段钩状爪子的毒腺排出。
　　被它叮咬之后，皮肤会产生明显的疼痛感，但不足以致命。
　　我现在没有任何感觉。
　　但是，我也要申明一下，非专业人员切勿模仿!”
　　“呸~，我可能是饭吃多了去玩蜈蚣!”
　　“阿伟，我求求你了，放了吧！我看着浑身难受!”
　　“贵宾跑了两千了，太真实了！”
　　“正常人都很反感这种生物!”
　　弹幕一致请求刘伟扔掉，看来观众对它没有任何好感。
　　刘伟只好顺了观众的意思，正要伸手去抓它的时候，它麻溜地从刘伟的手掌上往上爬，直接爬到了耳根处，翻过耳垂试要钻进刘伟的耳朵里。
　　“妈妈咦，蜈蚣快滚!”
　　“进去了，要进去了!”
　　“我表示打字的时候手在抖!”
　　“我全身都在抖!”
　　“老子快要被吓尿了，阿伟，我的爹，你能不能快点扔了?”
　　刘伟看着弹幕反而露出了笑容，心想：之前你们不是一直嘲讽我吗？这次轮到我吓吓你们了。
　　不过蜈蚣往耳朵里钻，并不是一件好事，刘伟伸手抓了下来，扬起头，张开嘴，右手拧着蜈蚣佯装往嘴里放。
　　“停停停，导演，我要求换演员，这个演员太狠了！”
　　“吃啊，有本事你吃，你要是吃了，我叫你爹!”
　　“你吃了，我跟你姓!”
　　“阿伟，你吃了，我直播切鸟!”
　　“你吃了，我水泥封菊花!”
　　刘伟本来对蜈蚣没有什么胃口的，直播间这么多口嗨的主，他得治治观众喜欢口嗨的毛病。
　　蜈蚣在生前会释放毒液，而死后进入胃里是相对安全的，这也是为什么有很多蜈蚣类的小吃出现，因为失去生命体征的蜈蚣不会对人体造成伤害，吞进肚子里，胃里过滤之后就是一坨屎。
　　刘伟取出别在腰间的小刀，动作麻利，一刀剁掉了蜈蚣的头部，露出了黄色粘稠的液体。
　　刘伟再次拧起蜈蚣，往嘴里送，等到弹幕布满全屏的时候，一口咬下去，先是扯掉了一节嚼了嚼。
　　“6666666”
　　“卧槽，真吃啊！”
　　“太尼玛牛逼了！”
　　“亮瞎了我的钛合金狗眼!”
　　“刚刚口嗨的自己站出来!”
　　咽下去之后，刘伟打开水壶，灌了一口水。
　　抿了抿舌头上的水，他丝毫不担心自己的身体状况，他是在足够了解蜈蚣的情况下生吃的，何况他的身体有抗毒系数和消化能力的加持，即便出现了一点点的意外，也会被开挂的身体给抵消掉。
　　刘伟拧着剩下的一半对准直播间镜头，“味道还不错，不过我不介意兄弟们生吃蜈蚣，存在一定的危险性，而且它的身体里有寄生虫会对人体造成危害。
　　我希望大家在专业人员的指导下食用或者用药，即便是被叮咬了，也不要过于惊恐，尽快去医院处理，不会有生命危险。
　　说了这么多，我才想起，今天早上还没吃早饭的！”
　　说完，刘伟又是一口将剩下的半截蜈蚣咬到了嘴里，面带微笑咀嚼了起来，吞下去后，灌了一口水。
　　吃完蜈蚣，刘伟对着直播间笑道：“刚刚那些直播切鸟，水泥封菊花的，还有叫爸爸的，请开始你们的表演!”
　　我是快乐的咸鱼送出飞机×5，“爸爸，我错了!”
　　紫月骑士送出火箭×3，“我送礼物能不能保住我的鸟啊?”
　　“哈哈哈，让你们口嗨，阿伟什么不敢干?”

278 一言不合就跳水
　　刘伟看着那些叫爸爸的弹幕，笑了笑，不说话。
　　回到搭建帐篷的位置，手里拿树枝再刨了刨泥土。
　　“卧槽，阿伟，你干啥？还想吃吗？”
　　“没有什么是一条蜈蚣不能解决的事情，一条不行，那就两条!”
　　“导演，我再次请求换演员，这个逼他吃道具，没法拍了！”
　　刘伟边刨边讲道：“蜈蚣喜欢待在阴暗潮湿的地方，十月份之后，它就会钻到泥土里面，我再寻找一下，还能不能出一条?”
　　刨了几分钟。
　　脚边的土被刘伟松掉了，可惜没出货。
　　刘伟：“兄弟们，十月份的蜈蚣可遇不可求，吃了一条尝鲜也不错，我们接着赶路吧！”
　　走到溪水边洗了洗手上的泥土。
　　今天的天气还算不错，刘伟看了一眼地形，他现在所处的海拔很高，再往上走，就是高山屋脊了，很少有大型的兽类在山脊周围活动，因为那些地方不能保证它的食物需求。
　　刘伟决定沿着溪水走，溪水流动的方向就是整个地形下陷的方向。
　　说不定在下游的冲积扇地区，会有新的发现。
　　“胖胖，好狗，走了!”刘伟回头唤了一声，胖胖飞奔上来。
　　顺着溪水往下走，山体的坡度逐渐变缓，地势越来越开阔，不过他此时遇到了一点小麻烦。
　　眼前出现了地势起伏很大的小瀑布，虽然不是垂直向下，但是被多年溪水冲刷过的石头光滑无比，积满了苔藓。
　　“兄弟们，有点棘手啊！”刘伟拍摄眼前的地形说道。
　　“mmp，直接跳，阿伟!”
　　“这种地方必须借助下降绳的辅助，而且要尽量避开湍急的水流!”
　　“我目测应该不到二十米的高度，可以尝试一下直接跳!”
　　“找找其它路吧，下面的水潭深度不明，不要轻易跳下去!”
　　刘伟认真的在看观众弹幕提示，同时也在注意四周的植被，看看能否利用上来？
　　他发现了一颗斜生长在瀑布边缘的大树，有几根树枝横着长了出去，距离下面的深滩只有不到五米高的距离。
　　刘伟没有考虑，“兄弟们，我这个人做事喜欢简单直接，利用下降绳太麻烦了，何况水流湍急，突出的岩石常年被流水冲刷，有可能会在下降的过程中发生意外。
　　这个时候，我们要学会观察地形，抓住一切可以利用的地理条件!”
　　说完，刘伟已经穿过了草丛，到达他瞄准的那颗大树下，脱掉自己的外套，先把背包丢了下去，水潭产生的小型漩涡会使背包在里面打转，不至于立马被冲走。
　　刘伟蹲下身，“胖胖，上!”
　　“汪汪~”胖胖一跃而起，跳到了刘伟的后背上，前足趴在刘伟肩膀上，刘伟将脱下来的外套捆绑在腰间，束缚住胖胖的身体。
　　随后，一只手拿着直播手机，另外一直手勾住树干，大腿和双脚使力，爬上了树的中间。
　　看清楚树枝走向后，刘伟降低重心，沿着他提前就确定好的路线往前爬行，越往前走，树枝越细，已经出现了明显的颠簸。
　　“阿伟，放我下去，我恐高!”
　　“我不要跳水了!”
　　“啊~，妈妈救我!”
　　直播间一群戏精又开始口嗨了。
　　身体压在树枝上产生的颠簸感，让刘伟大致推算出了树枝的承受力，他没有继续往前爬了，而是小心的翻转身体，单手挂在了树枝上。
　　“嗞嗞嗞~”
　　树枝发出了快要断裂的声响。
　　刘伟的身体挂在半空中，加上他本身的身高和被体重压低的树枝距离，距离水潭不到三米高。
　　刘伟面对直播间微笑道：“兄弟们，坐稳了，要跳了！”
　　手一松，保持垂直落水的姿势，“咣当~”一声掉入水中。
　　呼了几个水泡，刘伟从水潭里面游了出来。
　　“我日~”
　　“老子耳朵进水了！”
　　“不行了，聋了聋了，快送我去医院!”
　　“mmp，一言不合就跳水，还能不能让人愉快的看直播了?”
　　刘伟伸手抹了两把脸，解开衣服，胖胖落地，全身抖了抖，散出一片水花。
　　刘伟去捡起背包，笑道：“兄弟们，爽不爽?”
　　“我说爽，你能再跳一次吗？”
　　“一直跳一直爽!”
　　“卧槽，阿伟，你这个直播手机牛逼啊，居然防水，现在画面和声音都很清晰，什么牌子的？”
　　“不要问，问就是军工科技!”
　　“阿伟，我只想问，你冷不冷?”
　　刘伟佯装哆嗦几下，“兄弟们一提，我才感觉到十月份的东北是真的冷!”
　　其实身体毫无影响，系统提供的恒温芯片一直让他保持着与外部环境最适合的温度。
　　“兄弟们，这里不能生火取暖，所以我只能动起来，通过运动燃烧身体的热量来保持体温，闲话不多说，继续赶路!”
　　单肩挎着从水里捞起来的背包继续沿着水流的方向前行。
　　“阿伟这个性格真的太让人喜欢了！”
　　“心无畏惧，勇往直前!”
　　“mmp，看得我热血澎湃，老子也好想跳水了啊！”
　　“这时候可以来点BGM!”
　　刘伟点开自己的歌单，点击播放《The Phenix》。
　　“就是这个味道，带劲儿!”
　　“这首BGM牛逼，我都忍不住要射礼物了！”
　　白眉大侠送出火箭×1
　　用户3342861送出办卡×15
　　……
　　刘伟：“感谢兄弟们的礼物支持!”
　　伴随着激情的音乐，刘伟的体力充沛，连续走了两个小时的路，看到一块开阔的河谷地带停了下来，周围的树木稀疏。
　　刘伟分析道：“兄弟们，十月份的草本植物已经开始枯黄了，不久之后，它们都会被大雪覆盖，所以很多食草类的动物都会提前踩点寻找食物准备过冬食用，这一片看出去，可以说是鹿科牛科动物冬季的天堂。”
　　看了一眼时间。
　　“现在是北京时间四点半，天色已经降了下来，东北的秋季黑的很早，晚上不适合赶路，我们今天就在这里扎营吧！晚上听听流水声也不错!”
　　刘伟放在背包，取出智能帐篷，轻轻抖了一下，自动撑开搭建了起来，系统提供的东西就是方便。
　　此时，身上的衣服已经被体温蒸发了很多的水汽，刘伟直接脱了下来，挂在了河谷旁边的树杈上，“兄弟们，虽然不能生火，但是这里是河谷，是迎风口，我希望晚上的风能把衣服吹的干一点，我现在直接钻进帐篷了，因为裸着身子，所以不好面对摄像头，大家理解一下!”
　　“太难了！”
　　“这才是挑战人体极限。”
　　“好好休息吧！阿伟，千万别感冒了，还等着你带我们去寻找东北虎呢!”
　　“远东豹也不错!”
　　刘伟躺下了，直播间的观众开始聊东北的神兽，讨论激烈，没有主播的互动，这个直播间的贵宾人数也能在户外傲立群雄。

279 傻狍子
　　早上起来穿好衣服，衣服还没有完全干掉，后背有一块水印，刘伟没在意，直接穿上了，要不了多久就会被身体的体温蒸发掉。
　　洗漱吃了早饭之后，打开直播。
　　一大批人涌入直播间。
　　“今天周末，可以看一天直播，美滋滋!”
　　“不上班的感觉简直爽爆了！”
　　“阿伟，我把自己珍贵的休息时间都给你了，你要对我负责!”
　　刘伟微笑道：“欢迎兄弟们到来!”
　　周末的人气比平常要高出很多，平时开播贵宾数大概在6000左右，观众会找空闲时间进来溜达一圈。
　　而今天开播没到两分钟，直播间的贵宾人数已经破万了，弹幕密集。
　　“兄弟们，今天我带着大家在河谷周围转一圈，看看有没有什么发现?”刘伟弯身去提收拾好的背包，起身的时候，他的视野里出现了一个黑点。
　　距离太远，看出去就像一个小黑点，小黑点没有移动，站在原地，这种感觉和他在阿拉善盟北部的荒漠戈壁滩时，看到野生双峰骆驼的视觉是一样的。
　　刘伟推断应该是活动在周围的兽类。
　　“兄弟们，有发现!”刘伟起身背上背包，“胖胖，快!”
　　脚步熟练的在河流冲击堆积起来的沙石上移动，速度很快。
　　刘伟一口气跑了很远，他的眼睛能够大致看清那个黑点了。
　　翻转镜头，拉近聚焦。
　　“是鹿吗？”
　　“好像是鹿，头顶还有鹿角!”
　　“不过看起来很小啊！”
　　“是狍子!”
　　刘伟看到有观众打出了正确的弹幕，“是的，兄弟们，那是一只狍子，狍子也是鹿科动物中的一种，不过体型偏小，我相信很多人都应该听说过狍子吧?”
　　“经常听说，没刻意去关注过，原来长这个样子啊！”
　　“傻狍子傻狍子，这东西比二哈智商还低!”
　　“傻狍子让我想起了一个明星，演技尴尬!”
　　“嘘~，兄弟，别说出来，都知道，小心律师函!”
　　“没那么严重!”刘伟笑道，“我们再靠近一点!”
　　刘伟没有像对待机警动物那样，悄悄摸摸的走过去，而是面对着狍子走去。
　　狍子这种动物好奇心很强，它见到刘伟，应该说见到陌生的人和东西，都会傻乎乎的观察。
　　它抬起了头，看向刘伟，站立在原地一动不动。
　　刘伟距离它越来越近的时候，它的四肢在原地轻盈地跳跃了起来，看起来好像很兴奋又好像是在提高自己的警惕。
　　“兄弟们，我马上就能摸到它了，现在看上去，它没有产生紧张感，见到我反而有点欢呼雀跃，它应该是在欢迎我的到来!”刘伟笑着对直播间的观众说。
　　距离狍子不到五米的时候，刘伟学着狍子双脚轻轻的跳动，尝试和它互动，狍子更加兴奋，跳的越来越高。
　　刘伟走向它。
　　不料它突然跃起，一头撞到刘伟的胸口处，两只前足在刘伟肚子上踩了两脚之后掉头就溜了。
　　刘伟放松了警惕，没站稳，一屁股坐倒在地。
　　“卧槽~”，刘伟破口而出。
　　直播间观众狂笑不止。
　　“哈哈哈，讲个笑话，狍子是在欢迎我！”
　　“笑的我蛋疼，我只能加紧了大腿继续笑!”
　　“笑哭笑哭，实锤阿伟又在吹牛逼!”
　　“我能说我喷饭了吗？”
　　“阿伟，你他娘的真是个人才!”
　　刘伟坐了起来，一脸懵逼，不应该啊，狍子什么时候对人这么调皮了?而且还攻击他!
　　不过，刘伟没有感觉到太大的力量，一是因为狍子的体型和力量本来就比较小，二是它好像是故意和他开了一个玩笑而已。
　　眼前的狍子没有跑远，它又在几十米远的地方停了下来。
　　刘伟对着直播间尴尬的笑道：“兄弟们，刚刚只是一个意外，为了节目效果牺牲一下自己没事。”
　　咬了咬牙，假装面露凶狠，“这次看我怎么收拾它？我让它站住就站住，你们信不信?”
　　“信个屁，一会儿又打脸!”
　　“阿伟，我只想问你脸疼吗？”
　　“阿伟，我选择相信你，斜眼笑!”
　　“哎！”刘伟摇摇头，“都给我看仔细了！”
　　刘伟躬着身子冲了上去，傻狍子还是没有移动，它只是扭了扭小脑袋，动了动耳朵盯着刘伟。
　　刘伟冲上去之后，猛然一声怒吼，“啊~”
　　声音洪亮，震荡山谷。
　　傻狍子一激灵，全身颤了一下，站在原地，一直扭头，眼睛到处看。
　　它懵逼了!
　　“站住!”刘伟又吼了一声。
　　“人家根本就没动，你吼什么吼？”
　　“你们看狍子的眼神，它傻了！”
　　“受惊了?”
　　“我在东北长大的，别欺负我没文化，狍子就是这种性格，你吓它，它就站在原地不动!”
　　“哈哈哈，实锤了，阿伟看你怎么装逼?”
　　刘伟看着弹幕摇了摇头，笑道：“这位兄弟你只说对了一半，了解狍子性格的人都知道它被惊吓后会愣住站在原地。
　　实际上，它是在观察是否对它构成危险，你们看它的眼睛，一直在转，如果说它确定自己很有可能遇到了危险，它会选择先逃离。
　　如果对它够不成威胁，它就会待在原地，就像现在这样，我让它感受到了友善和关心，所以它不会逃跑!”
　　伸手轻轻摸了摸狍子的后背，“看到了吗？兄弟们!”
　　“切，不就比我多知道一点吗？有什么了不起的！”
　　“阿伟，话别说的那么早，一会儿又打脸!”
　　刘伟毫不担心，抚摸着狍子草黄色的皮毛，科普道：“狍子和其他鹿科动物一样，雄性的头上都会长出鹿角来，雌性没有。
　　我们之前见到的驼鹿，它的鹿角会每年分一次叉，不停地生长，但是狍子不会，它的鹿角只分三次叉。
　　对了，我给大家看一个有趣的东西。”
　　刘伟转到狍子的屁股后面对着它屁股炸开的白色绒毛拍摄，问道：“有没有似曾相识啊?兄弟们!”
　　“等等，好像在哪里见过，让我回忆一下!”
　　“锡林浩特北边的草原上，普氏原羚!”
　　“对对对，黄羊也是这样的！”
　　刘伟点头满意道：“还是有不少同学做了笔记的，狍子和黄羊一样，在受到惊吓之后，位于它尾部的白色绒毛会像棉花一样盛开。
　　狍子屁股的绒毛比黄羊的面积更大，更多，这是一种信号的传递。”

280 狍子不是真的傻
　　刘伟解析道：“狍子屁股炸毛的举动对它躲避危险有着重要的作用。
　　狍子和其它鹿科动物一样都喜欢群体性活动，不同的是主要以小群体为主，如果遭受到天敌攻击的时候，它们会跳跃着四处逃散，这时它们露出白屁股有利于迷惑敌人的视线，使其眼花缭乱，无法确定追逐的目标。”
　　观众的思维跟随着刘伟讲解的场景去想象，确实容易让捕食者处于懵逼状态。
　　四周都是奔袭的白点，不知从何下手。
　　“看不出来，傻狍子有两下子嘛！”
　　“说来也奇怪，我看过一些狍子的新闻，它那么傻，为什么还可以在捕食者们的嘴下存活下来，而且活的还很舒适?”
　　“狍子肉很好吃的，皮毛也值钱，在东北，狍子是猎人们进山的首选，不过现在不允许打猎了!”
　　观众一致觉得像狍子这样的智商面对天敌和人类会有灭顶之灾，相对很多濒危动物而言，它的存活状态应该更差才对。
　　而事实上却完全相反，不单是东北地区，国内很多地方都有它活动的身影，数量很可观。
　　刘伟看着观众弹幕打出的疑问，“兄弟们，有句古老名言你们应该听过——你看到的东西并不是真实的东西!”
　　“噗~，什么狗屁名言!”
　　“我知道，这句话出至著名野生动物研究学家阿伟!”
　　“阿伟，你是想表达其实狍子只是看起来傻？”
　　刘伟打了一个响指，“看来还是有不少明白人，关于狍子傻不傻的问题，我今天就给大家好好科普一下，听完之后，应该能够改变你们对狍子的认知!”
　　轻轻拍了一下狍子的后背，它还处于受惊状态，一脸懵逼的四处张望。
　　刘伟在它的身边坐了下来，讲道：“大家之所以觉得它傻，无非是因为它和二哈一样做了令人无法理解或是捧腹大笑的举动来。
　　首先我们来看看，它有哪些搞笑的动作？
　　第一傻：借着车灯赶路，狍子知道借着光赶路，在马路上迎着行驶而来的汽车奔跑起来，最后自己被汽车给撞死!”
　　“哈哈哈哈!”
　　手机画面上全是大笑的弹幕和表情。
　　就连刘伟作为一个了解狍子性格的讲解者，也忍不住露出了笑容。
　　“是不是很搞笑？”刘伟笑着问道。
　　“狍子可能是在拦车也说不定?”
　　“傻狍子：师傅，大兴安岭走不走?”
　　“司机：走你!”
　　“加油直接送你上天!”
　　“笑哭，弹幕组，你们是认真的吗？笑的我奈奈疼!”
　　刘伟：“好了，兄弟们，先别笑了。
　　其实不止是狍子，自然界中很多动物都无法理解汽车这种交通工具，你们还记得在可可西里的时候，我们遇到的藏羚羊吗？
　　就算是公路上没有任何车辆，它们也不敢跨过公路，我记得当时我费了很大力气采用人工引导的方式才帮助迁徙的藏羚羊群跨过青藏公路，抵达另一边。
　　在美国，每年会发生150万起鹿车相撞的事故，而每年被车撞死的鹿超过10万头。美国有句话叫：like a deer in the headlight，意思是在面对车灯照射的时候，鹿会处于懵逼状态。这和中国的狍子如出一辙，不过我们国家的狍子胆量更大一些，会直接冲向汽车。
　　实际上在夜晚，动物们往往只能看到灯光而无法看清汽车的轮廓，它们都有依靠光线行走的习惯，并不知道汽车带来的危险。
　　倒退百年，当第一辆汽车进入中国的时候，生活在封建社会中的中国人民见到汽车，我相信也会像狍子一样，一无所知!
　　兄弟们，不是狍子太傻了，而是人类的文明发展太快了！”
　　“卧槽，这也能解释?”
　　“阿伟找的这个理由好像有些道理!”
　　“我有种感觉，阿伟是在帮狍子洗白!”
　　“哈哈哈，随便你怎么讲，我觉得它傻，它就是傻，傻狍子，嘿嘿!”
　　刘伟笑了笑。
　　他清楚刚刚讲的这些无法抹掉傻狍子在观众心中的印象，因为人类已经站在了一个高文明的层次去看待动物世界。
　　如果说宇宙中存在着发达的外星文明，那么外星生物看地球上的人类就会像人类认识狍子一样。
　　这属于文明与文明之间的认识差异。
　　刘伟接着科普道：“兄弟们，我们再来看看狍子的第二傻，应该有很多观众听说过，当狍子遇到袭击的时候，它会把头埋在雪地里来躲避敌人，以为这样就不会被发现了！”
　　“笑哭，我怎么听着比它去撞汽车还要搞笑啊?”
　　“狍子：看不见看不见，你来抓我啊!”
　　“我怀疑这已经不是智商的问题了！”
　　“傻狍子可能被东北的喜剧感染了，它喜欢演戏，哈哈哈!”
　　刘伟比较认真的科普道：“兄弟们，狍子将头买进雪地里，实际上它已经筋疲力尽了，知道自己无法逃避天敌或者猎人的追捕，做出这样的动作，给我的感觉更像是在给自己心里安慰一样，渴望逃过一劫。
　　东北的冬季大雪封盖整片山谷草地，狍子的体重轻、力量弱、腿短，它的身体特征无法支撑它在厚雪覆盖的雪地中奔跑，所以在冬天遇到天敌或者猎人，狍子能够逃跑的几率很渺茫。
　　东北的林海雪原，大家应该在视频中都看到过，广袤无垠，狍子根本找不到躲避的地方，最后在精疲力尽的时候，只能将头给埋在雪地里，结果自不用说了，等待着死亡。
　　倘若它的这个举动获得了怜悯，它就有可能活下来，但是出现的几率微乎其微。
　　不仅如此，在恶劣天气下，狍子有可能会因为找不到过冬的食物而冻死饿死，根本不用猎人开枪，就能捕捉到狍子。
　　相比其他体型较大的鹿科动物来说，它的身体劣势表现的太明显了，无论是天敌还是猎人都会抓住它的短板。”
　　手机画面上的弹幕少了许多，但是热度和贵宾人数并没有减少。
　　观众认真听进去了，如果说刘伟以“文明”的角度去证明狍子不傻，很多人不会接受，但是面对实事求是的情况，观众对弱势群体不免会产生同情。
　　狍子性格温顺，没有自卫的武器，身材娇小，仿佛等同于送给其它野兽的食物。
　　给人的感觉就像，它的存活就是为食肉动物们服务的，而服务的要求就是失去自己的生命。
　　很残忍。

281 喜欢这样的感觉
　　受惊的狍子回复了神智，它已经感受到了刘伟的友善，一点也不慌张，开始移动脚步低下头，围着刘伟的身体嗅了一圈，然后靠在刘伟的右边弯曲四肢坐了下去。
　　它顶着长长的鹿角和刘伟对视了一眼，然后竖起脖子看着眼前不远处有些激动的恶犬。
　　胖胖此时在它眼里的样子，就像人类看它一样，太傻了。
　　刘伟微笑着轻轻点了一下它的额头，它扬起头够着脖子去舔刘伟的手指，虽然没有任何味道，它还是像进食之后，舔了舔自己的吻端，回味一下。
　　“兄弟们，接着聊狍子第三傻:当它受到天敌侵扰逃跑之后，又会原路返回，有很多人会觉得它的这个举动蠢到家了，明明都逃脱了，为什要回来？
　　其实不然，这和狍子的生活习性密切相关。
　　首先，我们都知道狍子是一种好奇心非常强的动物，它对任何事物都抱有强烈的好奇心，虽然它不明白是为什么？
　　在受到天敌追赶逃脱后，它原路返回也是出于自身的好奇心，想要回来探究一下到底发生了什么?有句谚语叫好奇害死猫，狍子的好奇有时候也会让它丧命，但它就是这样天真的动物。
　　另外，狍子的活动能力有限，活动范围很小。
　　根据季节性的变化，它会有一个相对固定活动区域，区域面积不大，足够它觅食和休息就行。因此当它受到惊扰时，并不会逃得很远。
　　它会停下来观察，认为自己安全的时候，它就会再次返回来活动，活动的最终目的无非是继续进食。
　　大型的食肉动物在捕猎的时候，通常都会一鼓作气将猎物拿下，如果让猎物逃脱，它们会为了节省体力而放弃，所以狍子不会担心天敌杀个回马枪。
　　相反导致它因为这种生活习性而死亡的主要凶手是猎人，猎人们足够了解狍子的性格，通常会守株待兔等着它回来。
　　在贝加尔湖以东，黑龙江以北的地区生活着优秀的游猎民族——鄂伦春族。
　　他们对狍子这类动物的生活习性了如指掌，所以每次捕猎都会大丰收。”
　　“我知道这个民族，内蒙古好像也有鄂伦春族!”
　　“现在不是禁止打猎了吗？”
　　“一些少数民族还允许吧?”
　　“长白上国际狩猎中心了解一下!”
　　“你说那个和猎人们打猎是两回事!”
　　刘伟看着弹幕争论起来，解释道：“就中国而言，二十一世纪初之后已经全面禁枪，大陆基本上已经没有用猎枪打猎的民族了，云南贵州等少数民族地区，还存留一些猎枪，但也不会用于打猎，更多是一种物质文化的传承意义。
　　鄂伦春族在2005年之后，也响应了国家政策，主动上交猎枪，享受国家政策优惠，族民们开始从事畜牧业，他们部落里就能见到很多饲养的狍子。
　　狍子的经济价值很高，肉可食用，皮毛可制衣，相比之前的打猎生活，鄂伦春族的收入翻了好几倍。
　　现在，中国唯一还保留打猎习惯的应该只有湾湾省的几个少数民族了！”
　　从观众发的弹幕看，他们非常认可国家禁猎的政策。
　　不但可以保护野生动物，也加强了社会治安的管理，无论从哪个角度来看，枪这个东西对居民的生命财产安全威胁很大。
　　还有很多农村居民会使用一些例如套子之类的陷阱去抓捕野生动物。
　　在这一块，林业局是有相关规定的，之所以屡教不止的原因，在于宣传工作不够，没让他们认识到自己的行为是在危害生态环境甚至触犯了法律。
　　刘伟现在做的直播科普节目宣传作用很大，至少在和父母电话交流的时候，得知刘家湾的村民们思想觉悟都有所提高。
　　刘伟带着笑容，继续抚摸着蹲在身边的狍子，“世人都说你傻，在我的眼里，你就很可爱!”
　　狍子侧过头，仰望了他一眼，随后站起身，低下下巴，用额头鹿角去顶刘伟。
　　刘伟伸手挡着。
　　他知道狍子是在和他玩闹。
　　刘伟将自己的额头靠了上去，松开手，和狍子的额头对顶着。
　　“呀呀呀呀~”
　　他故意表现的很吃力，身子倾斜着和狍子博弈。
　　狍子突然往后退了一步，刘伟整个身体失去中心，扑倒在地。
　　“哈哈哈哈!”
　　“这次摔了个狗吃屎!”
　　“阿伟，你故意的吧!”
　　“喜欢这种有爱的直播!”
　　刘伟趴在地上，幸福的笑着，仰望站在他眼前的狍子，“你也太调皮了！”
　　“嗷~”
　　狍子叫了一声，狍子的叫声有些粗犷，有点像狗叫，很难听。
　　但是它正在用自己难听的声音来表达它对刘伟的喜欢。
　　正如刘伟所讲的那样，他们彼此心里高兴在这里遇到了对方。
　　狍子和刘伟对视了很久。
　　它听到了同伴的叫声，偏过头去。
　　一个五只狍子组成的小群体朝着刘伟这个方向跑了过来。
　　它们停在几百米远处，它们在观察，还不能和刘伟眼前这只狍子一样确定趴在地上的人类是友善的，所以它们不敢靠近。
　　站在刘伟眼前的狍子转身朝着同伴跑去，它四肢并用优美矫健的蹦跶着。
　　回到同伴群体后，它没有带着同伴过来，而是在原地低下头开始进食了。
　　它们知道在天黑之前要返回身后的小树林里过夜，只有那里才是安全的。
　　刘伟趴在地上拍摄着狍子吃草的场景，感叹道：“兄弟们，这种感觉真好!”
　　“有山有水有人有动物，亲近自然，我也喜欢这种感觉!”
　　“我强烈建议将阿伟每次和动物亲密接触的瞬间记录下来，制作成图书，我第一个购买!”
　　刘伟点头，“这个注意不错，回头我让工作室安排一下，弹幕给大家抽奖怎么样？”
　　“ojbk!”
　　“阿伟大气，爽快人!”
　　JJF666送出超级火箭×1，“提前交费!”
　　改名会中奖送出超级火箭×1，“我也购买一本!”
　　直播间很多观众开始送礼，刘伟眼睛也看花了。
　　他知道这本图书代表了粉丝们一路陪着他走过来的回忆。
　　刘伟笑道：“兄弟们，这样不好吧!我说了免费赠送给大家，就我现在的经济情况，还是有这个实力的！”
　　“我们为快乐买单!”
　　“对，阿伟，我们自己愿意送，不关你的事情!”
　　“兄弟们，飞机编队走一波!”
　　刘伟笑着摇了摇头，还有粉丝主动割自己的?

282 造船渡江
　　沿着河谷往下走，进入流域更加宽阔的江面，刘伟看了一眼卫星地图，这是一条黑龙江上游的主要支流。
　　他现在所处的位置位于支流的下游地区，意味着在往前走就能看到中俄交界的黑龙江。
　　刘伟此时关心的是如何过江?眼前的水面看起来平缓，但是支流下游的水流量很大，水里必定是暗流汹涌。
　　刘伟决定提前渡河，因为支流和黑龙江交汇的地方水面更加宽阔，交汇处很容易形成漩涡，非常危险。
　　更重要的问题是，按照国家分割线的规定，如果刘伟选择从交汇处渡河，即便依靠体力从漩涡中挣扎出来，他有可能斜着飘到属于俄罗斯的地界之类，那样就更加麻烦了。
　　所以渡江迫在眉睫。
　　“兄弟们，我准备渡江了，先把你们放下来，你们自己聊一会儿天!”刘伟架上直播间说。
　　“卧槽，游过去吗？八百米不止吧?”
　　“何止八百米，横跨将近一千米，还要计算水的流速，想游过去，至少三公里!”
　　“有点狠啊！”
　　“我觉得阿伟的体力应该能做到!”
　　观众在讨论渡江的问题。
　　刘伟转身走进岸边的树林中，找到两根手臂粗的针叶松，这片属于自然林区，可以砍伐树木，周围也有当地人砍伐的痕迹。
　　刘伟用工兵铲锋利的侧面将两颗针叶松砍倒在地，周围捡来一些村民遗失的干柴火，扛着寻找到的工具走了出来。
　　面对直播间忙活了起来。
　　剔除针叶松的树枝，留下大概两米长的距离，剩下的备用。
　　刘伟从背包里拿出没有使用过的下降绳，下降绳是多根细绳揉在一起的，刘伟一根一根的拆开，保证绳子数量充足。
　　忙碌了半个小时之后，他对着直播间笑了笑，“兄弟们，开始造船了！”
　　刘伟首先用针叶松树干搭建了一个等腰三角形的轮廓，随后用绳子绑结实。
　　捡回来的干柴火和备用的针叶松树枝一点点的填充在三角形的轮廓之中，用绳子系紧一点。
　　不到两个小时的时间，一搜简陋的小船呈现在直播间的画面里。
　　刘伟掂了一下重量，去江边丢了几块石头，粗略估算水的深度，用最简单的物理公式计算出浮力，随便承受他制造出来的简易船支的质量。
　　拿起直播手机，前后拍摄还没有下水的三角形船只，“兄弟们，感觉咋样?”
　　“还不错，只是看起来简陋了一点!”
　　“坐等翻船，哈哈哈!”
　　“要是真翻船了，节目效果就爆炸了！”
　　“阿伟的动手能力没得说!”
　　“取个名字吧!叫猛兽集结号!”
　　刘伟点头，“这个名字听起来不错，我们马上渡江!”
　　起飞无人机拍摄江面，场面更加宽阔。
　　“汪汪~”胖胖一直叫个不停，它迫切想表现自己的游泳本领。
　　可惜刘伟没有满足它。
　　刘伟将直播手机固定在船上，对胖胖嘱咐道：“你上船，给我好好守着直播手机，要是掉水里了，看我怎么收拾你！”
　　“汪嗯~”胖胖有些委屈，摇着尾巴，它没能如愿和刘伟一起游过去。
　　收到主人的命令之后，它夹着尾巴跳上了船，顿坐在直播手机旁边。
　　刘伟将背包丢上船，脱掉衣服丢上船之后，放了一首BGM《迎着风》。
　　随着激情的音乐响起。
　　刘伟推动着船只进入江面，双手抓住船右边的针叶松树干，脚借着浮力往前游。
　　依靠着船在水面上的浮力漂流，刘伟游起来省了不少的力，他在船后也能保证船行驶的方向。
　　无人机在头顶拍摄着水面上的动静，明显可以看到刘伟的身体和船只斜着往江对面游动。
　　游到江中间，遇到小型的漩涡，吸附力不强，刘伟靠着体力比较轻松的游了过去。
　　弹幕组刷的飞快。
　　“游就算了，还要推船，阿伟的体力有多好啊！”
　　“现在这个天气太冷了，相当于冬泳，万一抽筋了怎么办？”
　　“放心吧！阿伟在制作船的两个小时里，已经完全让身体活动开了，没那么容易抽筋!”
　　“这个船居然没有翻!”
　　“不说了，兄弟们，大家一起加油就行了!”
　　“冲冲冲打在弹幕上!”
　　《阴着风》这首BGM很魔性，越听越有劲，不仅仅是刘伟，直播间的观众觉得打出的每一个弹幕都在配合着音乐的节奏。
　　“迎着风向前冲
　　我要做我自己的英雄
　　忍着泪忍着痛
　　只为心中不变的梦
　　迎着风向前冲
　　我要超越自己才激动
　　每滴泪每次痛
　　终会化成最美的彩虹
　　……”
　　刘伟单手抓住船只，扬起头对着无人机的镜头笑着挥了挥手，面色轻松。
　　“这个逼还有精力给我们打招呼!”
　　“还他妈是人吗？游了有两公里了吧！”
　　“快了，距离出发的地方已经很远了!”
　　“阿伟，加油，马上要到岸了!”
　　刘伟脑子里浮现出观众加油的弹幕，他对着无人机镜头给观众比了一个爱心。
　　回过身，调整呼吸，接着往前游。
　　观众送的礼物太多，刘伟暂时没时间感谢，平视着前方，寻找一个舒适的靠岸点。
　　根据地转偏向力对北半球河流的影响，右岸被冲刷的更严重，也是水最深的区域，沿岸基本是悬崖峭壁。
　　刘伟观察锁定了一块石滩，石滩虽然窄，但足够他靠岸活动了。
　　两只脚踩着“假水”将船只推向岸边，“胖胖，上!”
　　胖胖从船头一步跃起，跳上了石滩，它非常聪明，看到船只还在随着水流飘动，跳上岸之后，转头用牙齿咬住了系在船头两根针叶松树干上的绳子。
　　刘伟欣慰，夸奖道：“好狗。”
　　人上岸，将船拖上了石滩，刘伟拿起直播间，抹了一把脸和头发上的水，翻转镜头对着对岸，手指指道：“兄弟们，我们就是从那个位置出发的，与我现在所处的位置形成了一个差不多四五十度的夹角，水平计算三公里左右。
　　我们成功渡江，我的体力还算充沛，身体状况良好，在天黑之前，我们要离开这里，这里不是一个适合安营扎寨的地点，如果水位上升，很有可能会把我和胖胖冲走!”
　　说完，刘伟抖了抖身上的水珠，背对着镜头，脱掉湿内裤，拧了一把再穿上，穿好衣裤。
　　观察地形，右边七八米的位置有一个小缓坡，边缘生长的草木繁盛，可以抓住草木爬上去。
　　“走了，胖胖!”刘伟先走过去，蹲下身，唤了一声胖胖，胖胖奔跑了起来，将刘伟的后背作为跳板，刘伟在它上身的那一瞬间，站起身子往上顶了一下，胖胖一跃而起飞上了五米多高的缓坡。
　　“66666666!”
　　“胖胖牛逼，我仿佛在看杂技!”
　　“配合默契啊，以前好像没专门训练过吧！”
　　“昆明犬是军犬的首选品种，聪明悟性高，它与阿伟在野外生活了这么久，阿伟的每个指令，它应该都很了解。”
　　刘伟笑道：“我就需要慢慢爬上去了！”

283 东北野猪王
　　渡江之后，刘伟开始南行，走了一天半的时间，再次进入原始森林，看一眼卫星地图，处于大兴安岭和小兴安岭的结合地带。
　　步入原始森林不久，他好似听到了野兽的叫声，有点像野猪。
　　刘伟回头问胖胖：“胖胖，听见了吗？”
　　胖胖扭了扭耳朵，转过头，朝着右边走出几步，停顿几秒，回头面向刘伟叫了一声。
　　“兄弟们，胖胖已经确定了叫声传来的方向，我隐约的听到了几声惨叫，暂时猜测可能是野猪，野猪在东北可以说是妇孺皆知的动物了。
　　此时野猪应该是碰到了危险或者正在被更大的捕食者伤害，才会发出这般惨叫，我们赶过去看看!”
　　胖胖明白刘伟的意思后，在前面带路。
　　观众讨论了起来。
　　“一猪二熊三老虎，在东北，野猪有点厉害的！”
　　“听说东北的原始森林中有超过一千斤的野猪王!”
　　“开完笑，东北虎都要礼让三分!”
　　“厉害了，我的猪，超市生猪都买三十块了！奶奶的！”
　　“……”
　　刘伟看着弹幕，暂时没有回应观众的疑问，他们表达出来的观点大多是道听途说和一些被夸张修饰的传言。
　　等到真正见到的时候，刘伟再去一一解开观众的疑惑。
　　刘伟跟随着胖胖小跑了二十几分钟，停了下来，已经能够看到野猪了。
　　尽管距离有点远，画面上的这头野猪的个头确实有点惊人，它背部的鬃毛高高耸起，全身黝黑透着棕红，四肢粗壮。
　　“卧槽，好大!”
　　“尼玛，远看起码有好几百斤吧！”
　　“绝逼是野猪王!”
　　“比阿伟在刘家湾遇到的野猪大多了，我记得那一头好像就有三四百斤!”
　　刘伟估算了一下，这头野猪的个头在四百斤以上。
　　它在奋力的挣扎，后腿好像是被兽夹给夹住了，估计是当地的居民下的套子。
　　刘伟拿着直播手机往前走了一点，视野穿过针叶林，发现了一个穿着棉袄披着毛皮坎肩的中年男人，他的右手上拿着几个铁制的兽夹，他平视着眼前距离他不足百米的野猪。
　　刘伟脑子里冒出来的第一个想法可能是偷猎者。
　　野猪已经成为了国家保护动物，不允许非法捕杀，除了少数拥有捕猎证件的职业猎人外，但是在中国，拥有捕猎证的人很少。
　　上次进山，刘伟去找的齐得康就是其中一个。
　　关于用兽夹捕猎这个做法，很多老百姓面对当地相关部门批评处罚的时候，也有自己的一套推脱的言辞，比如野猪太多损坏庄家等等，导致执法部门也很难权衡之间的利益关系。
　　再加上，野猪这种动物太多了，所以在广大的农村，睁一只眼闭一只眼的情况很多。
　　不过眼前这只野猪的个头，活了不少年才能长到这么大，特别是它黑的发亮的皮毛让刘伟产生同情，他想去解救这头野猪。
　　怎么应对那个拿着兽夹的中年男人是首先要解决的问题。
　　刘伟思考了一下，决定采取劝说的方式，劝说无果再想其它办法，总之不能和他发生较大的冲突。
　　中年男人长年活动在原始森林中，经常和野兽打交道，耳朵非常灵敏，听见了刘伟和胖胖的脚步声。
　　他转过头看向刘伟和身体健壮的狗，给他的感觉是，刘伟更像是一个非法捕猎者，旁边的狗很像一条猎犬。
　　“你是干什么的？”
　　没等刘伟开口，中年男人主动问道，语气严厉。
　　刘伟感受到了不善，暂时没有回答，面带微笑走到他的身边，自我介绍道：“我是从事野生动物研究的工作人员，你现在的行为属于违法行为，我希望你放掉这只野猪!”
　　中年男人冷声笑道：“我怎么相信你?”
　　他心想：随便冒出来一个人就说是专家，还带着一条狗，让人怎么相信?
　　刘伟：“这是我的证件，你可以上网搜查我的相关信息，如果你继续现在的捕猎行为，我会立马联系相关部门对你进行处罚!”
　　刘伟态度明确，说的非常硬气。
　　中年男人看了一眼刘伟的证件，还给刘伟，从自己的上衣兜里掏出一个证件递给刘伟，“这是我的证件!”
　　刘伟还以为是捕猎证，结果打开一看，上面写着原始森林片区护林员敖长寿，鄂伦春族。
　　“不好意思，误会你了!”刘伟抱歉道。
　　敖长寿道：“我也误会你了，我见你带了一条狗，以为你是捕猎的。”
　　他拿起手上的兽夹介绍道：“这一带林区经常有人下套子或者下陷阱捕猎，都是一些老有经验的当地居民，我祖上全是猎人，从我这辈开始已经放弃这门手艺，响应国家政策自己发展养殖业。
　　因为我的狩猎经验比较丰富，所以当地政府在挑选护林员的时候，村里干部推选了我。
　　我大概三四天会进一次山，每次都有收获，这是今天在林区发现别人下的套子，还有很多陷阱已经被我毁掉了。”
　　刘伟听完敖长寿的介绍后，不解问道：“为什么不去放了那头野猪？让它挣扎下去，它有可能会残废甚至丧命!”
　　敖长寿点头，“我知道，但是你看它现在的状态，已经发怒了，它的个头太大，如果上去释放它，有可能被它当作敌人，你是研究野生动物的应该知道野猪的冲撞力很强。
　　我站在这里一直没敢动，就是在想办法，看它能不能冷静下来再去解开兽夹!”
　　刘伟回头看了一眼挣扎的野猪，它此时的眼睛布满了血丝，低着头充满了愤怒，再听它的叫声，就不觉得是惨叫了，而是愤怒的嘶吼。
　　这头野猪的身体太大了，敖长寿为了保证自己的安全，不敢冒然上去实施营救，不仅仅是野猪的冲撞力惊人，还有它嘴里露出的几公分獠牙也是致命的武器。
　　野猪是非常不爱干净的野兽，它的獠牙上沾满了细菌，如果被它的獠牙刺穿身体是一件很麻烦的事情。
　　刘伟思考了几分钟，面向敖长寿：“我去试试，如果无法安抚它的情绪，我会采取强制性措施控制住它的身体，你再配合我解开夹住它后腿的夹子!”
　　敖长寿两眼瞪着刘伟，摇头道：“不行，太危险了，你根本控制不住它，如果一旦让它暴怒，我两都很危险!”
　　“不试试怎么知道？”刘伟自信的说。

284 上天入地的感觉
　　没等敖长寿做出决定，刘伟已经朝着野猪走去。
　　敖长寿只能尝试一下刘伟说的办法，他先站在不远处旁观。
　　刘伟慢慢走进，野猪的停止了嘶吼声，布满血丝的眼睛看着刘伟，鼻子里呼出沉闷的呼吸声。
　　等到刘伟快要走到它面前的时候，它突然摔动脑袋，嘶吼一声。
　　胖胖打了个颤，向后跳跃了一步。
　　刘伟看得出来，野猪现在的脾气已经爆炸了，他尝试用肢体语言去安抚野猪的情绪。
　　缓慢的将手伸出去，野猪再次甩动它的头部，露出来的獠牙差点刮伤刘伟的手掌，得亏他反应及时。
　　野猪呼着大气，鼻前的地上被野猪鼻子里呼出的气吹出一个凹洞来。
　　它的眼神很凶狠。
　　它将刘伟和敖长寿当成了要捕杀它的凶手。
　　所以它很清楚，一旦松懈下来，自己面临的就是死亡，它亲眼见到过人类捕杀自己的同伴。
　　它明白此刻必须保持愤怒来对待两个不怀好意的人类。
　　野猪也看出来了，它的愤怒很有作用，让两个人类忌惮它，不敢轻易的靠近。
　　站在不远处旁观的敖长寿看到刘伟的几次尝试没有成功，劝说道：“还是算了吧！太危险了！”
　　刘伟看着野猪后腿绽放出来的皮肉，心有不忍，再继续挣扎下去，或许它能够跑调，但会失去一条腿。
　　兽夹的坚硬程度远远超出了野猪的想象，铁制的锯齿在它每一次挣扎的时候，都会撕裂着它后腿上的皮肉，丝毫不亚于大型食肉动物对它的捕食。
　　“我知道你现在很疼，但是你要清楚，只有我们才能帮助你！”刘伟蹲下身直视野猪的眼睛，他做最后一次尝试。
　　野猪看着刘伟的眼睛不超过半分钟，又暴露出了愤怒，长长的嘴和獠牙横着一摆，将地上的落叶和土壤掀了起来。
　　刘伟意识到安抚情绪的方法好像没有用了，只能硬来。
　　他放下直播手机，回头对敖长寿说道：“我想办法控制住它的身体，你找机会来解开夹子!”
　　说完，刘伟转身看了胖胖一眼。
　　胖胖心领神会，它现在和主人已经养成了只需对视一眼就知道彼此想法的默契。
　　胖胖拔腿冲向野猪。
　　做出要攻击了样子，在野猪的眼前来回跳跃着狂吠。
　　野猪的注意力落到了眼前这条恶狗身上。
　　它能长到这么大的个头，也不是一两次面对猎狗了，它同样对着胖胖嘶吼，恐吓胖胖。
　　刘伟见状，轻轻的从侧面摸了上去，敖长寿此时是最紧张的，他很担心刘伟的安全。
　　同时他也在认真观察眼前的形势寻找机会。
　　刘伟绕到了野猪的身后，向胖胖比了一个OK的手势。
　　胖胖加大了狂吠的声量，听起来要把野猪给活吞了一样。
　　面对肆无忌惮的恶犬，野猪同样嘶吼着表现它的愤怒。
　　刘伟看准时间，一跃，直接跳到了野猪的后背上。
　　野猪开始疯狂的甩动自己的身体，它的后背肌肉非常结实，加上它庞大的身躯，甩动产生的力量很强，刘伟趴在它的后背上有强烈的感受。
　　几声猪叫在林中回荡。
　　刘伟伸出双手顺势抓住了它的两只焦躁不安的前腿，依靠着身体附着的六点力量数值，往两侧用力一掰，野猪的头部栽到了地上。
　　它感受到了强大的压制力。
　　但是它并没有屈服，还在用力摆动身体试图将刘伟给甩下去。
　　刘伟死死的摁住它的上半身，回头对敖长寿说：“解夹子!”
　　“哦~，哦~”
　　敖长寿听到刘伟的喊声，才回过神，他已经看傻了。
　　刚刚刘伟的动作，他震惊不已。
　　同样直播间的观众集体刷起了“66666”。
　　敖长民快速的跑了上来，他看了一下野猪后腿的伤势，后腿周围全是鲜血，有些已经凝结了。
　　兽夹的锯齿陷进去很深，快要磨到它的骨头了。
　　他伸手去解套子，野猪另外一只没有受伤的后腿踢向了敖长寿，敖长寿侧身躲了一下。
　　他偏着身子避免被野猪伤害到，尽量伸长手去解夹子。
　　敖长寿不亏是猎人的后代，手法娴熟，对各种兽夹了如指掌，他只用了一块小小的石头作为工具，就将夹子给解开了。
　　“解开了！”敖长寿满头大汗，刚刚过去的几分钟，对他来说太危险了，一次次避开了野猪后腿的攻击。
　　刘伟也松了一口气，回头对敖长寿说道，“你走远一点!”。
　　他准备松手。
　　他清楚在收力的那一刻，这只野猪一定会处于狂暴状态。
　　敖长寿点头往后退，关心道：“你小心一点!”
　　刘伟开始收力，缓缓的适应着野猪的力量松开自己压住它头部的双手。
　　不料野猪突然猛然发力，刘伟猝不及防，野猪开始朝着前方狂奔，刘伟骑在它的身上上下颠簸。
　　“哈哈哈哈!”
　　“户外大主播在线骑猪，速来观看!”
　　“野猪狂暴了，法师火墙，导师放狗丢符。”
　　“待会儿一定要问一下他的感受!”
　　“尼玛，这野猪也太暴躁了吧，腿都伤成那样了，还能跑!”
　　胖胖见着自己的主人骑在野猪身上被带走，狂吠着追了上去。
　　听到恶犬的叫声，野猪一边跑一边用力甩动自己的身体，这次它成功了直接将刘伟甩倒地上。
　　刘伟一个后仰翻滚倒在地，野猪已经奔袭而去了。
　　刘伟坐在原地，摸了摸自己的脖子，心里咒骂道：老子救你，你还发飙了。
　　敖长民跑上来关心道：“你没事吧?”
　　刘伟扶着脖子扭了扭，“没事，脖子扭了一下，有点酸疼。”
　　“去我家里!家里有治疗跌打损伤的药酒，效果很好!”敖长民邀请道，他对刘伟的印象非常好，在他的部落里，还没有见到刘伟这么大力量的汉子。
　　“好!”刘伟起身，回来拿起直播间。
　　观众一阵嘲讽。
　　“阿伟，爽不爽!”
　　“绝对爽，那种颠簸感，上天入地的感觉!”
　　老子笑的一口饭喷到了女朋友身上!”
　　刘伟佯装生气，威胁道：“你们别惹我啊！惹我直接关播了，我不播了看你们嘲笑谁!”
　　太白老儿送出火箭×2，“别生气，阿伟，兄弟们开玩笑的!”
　　槟榔加烟送出飞机×5，“节目效果爆炸，阿伟，我这是第一次见主播骑野猪，你牛逼!”

285 丢失的狍子
　　敖长寿的家别具特色，一个特色精致的木屋，外面涂上了红油漆。
　　紧挨着房屋就是他的养殖场，里面有成群的狍子和羊。
　　刘伟转过镜头拍摄他宽阔的养殖场，观众纷纷惊叹，大户人家啊！
　　敖长寿进屋拿出了秘制的药酒，涂抹在刘伟脖子扭伤的地方，有一种灼烧的感觉。
　　“忍一忍，等着灼烧的感觉过了，也就不疼了！”敖长寿说。
　　刘伟跟随他进屋坐在了炉火旁边，好奇道：“家里就你一个人吗？”
　　“老婆在县里带孩子读书，养殖场由我和我的兄弟敖长民打理，父母单独住在一起的!”敖长寿给刘伟倒了一杯热水。
　　“谢谢!”刘伟感谢道。
　　敖长寿关心道：“你饿不饿?通常都是等我兄弟回来了做饭，可能稍微晚一点!”
　　“不用管我，我坐一会儿就走了!”
　　“你很忙吗？”敖长寿问。
　　“也不算忙，直播嘛，总待在一个地方，观众觉得你在混时长，而且我这个人不太喜欢麻烦别人!”刘伟实话实说。
　　“不麻烦，这里就我们两兄弟，附近都是鄂伦春族的族民，我感觉你对狩猎很感兴趣，明天我带你去老一辈家里逛逛，或许能给你一些帮助!”
　　刘伟想了一下，如果自己能够掌握鄂伦春族猎人们的狩猎技巧，以后进入山林的时候，也能像敖长寿一样辨别什么地方可以下陷阱，如此一来可以拯救不少野生动物。
　　敖长寿接着说道：“我兄弟敖长民应该会很喜欢你，他是这里力气最大的人，今天我见到你控制野猪的时候，把我惊讶到了，我兄弟待会儿回来一定想和你比试一下!”
　　刘伟谦虚道：“我使的都是巧力。”
　　坐了一会儿。
　　敖长寿的兄弟敖长民回来了。
　　敖长寿组织了不少词汇介绍刘伟，特别是将他今天在树林里看到的场景认真仔细的描述了一番。
　　敖长民的身材比敖长寿要宽广一些，带着一顶泛旧的皮帽子，他笑着看向刘伟。
　　果然和敖长寿猜测的一模一样，敖长民想和刘伟比比力量。
　　比试的方法很简单，掰手腕。
　　刘伟面对两兄弟的热情没法拒绝，当着直播间上万人的面也不想故意输给敖长民。
　　敖长民爽快道：“一局定胜负，我哥把你说的那么厉害，你别放水!”
　　刘伟笑着挽起了袖口。
　　两人肘关节靠在木质的桌子上，双手紧握。
　　敖长寿宣布开始。
　　直播间的观众连加油的弹幕也没给刘伟打上几个。
　　在他们看来，刘伟是不可能输，拉克申那样的摔跤高手都输给了刘伟，眼前的敖长民相比之下要瘦弱一点。
　　一上来，敖长民就拿出了试要拿下的气势，发猛力。
　　刘伟能够感受到敖长民的手臂力量确实很强。
　　不过……
　　刘伟看着敖长民手臂上暴涨的青筋，微微一笑，开始发力，一点点的将敖长民的手给压制了下去。
　　敖长民咬紧了牙冠，一点反抗的力量也使不上，眼看着刘伟硬生生地将他的手臂压倒在桌上。
　　木质的桌子受到力量的挤压，也发出了“吱吱”的声音。
　　“我就说吧，这场比赛没什么悬链!”
　　“不知道国内能不能找到一个能赢阿伟的人？”
　　“我觉得全世界都难!”
　　“我严重怀疑阿伟开挂!”
　　“同感!”
　　敖长民虽然输了，但是他还是一脸微笑，他的性格随他哥非常热情，他拍了拍刘伟的臂膀，笑道：“你的手臂力量太强了，我心服口服，我去做饭了，你和哥聊聊!”
　　刘伟点头。
　　开饭的时候，天已经黑了。
　　敖长民做了几样特色菜，刘伟关播之后，陪两兄弟喝了几杯。
　　围着炉火聊聊天。
　　熬长寿说：“天气预报说，明天可能要下雪了，如果大雪封山，你赶路很不方便，干脆多留几天吧！”
　　刘伟感谢道：“我准备东北走完之后就出国了，以后有机会再来!”
　　敖长民笑道：“也行，北方就是这样，夏天很短，基本上都被大雪覆盖着，既然你忙，我们兄弟俩也不强留你了，以后有机会再来!”
　　刘伟拿起酒盅和两兄弟碰了一杯。
　　敖长民顺口提醒他哥，“哥，今天下午我去了一趟孟德仁家，昨天晚上，他家养殖场又少了一只狍子，你看我们是不是把养殖场的护栏再加高一点?”
　　“又不见了一只?”敖长寿有些惊讶。
　　敖长民点头，“已经报警了，派出所的民警估计明天会来调查一下，如果明天下大雪，估计也来不了!”
　　刘伟好奇插话道：“你们这里经常有人丢失牲畜吗？”
　　敖长民说：“很少，但是今年孟德仁家里丢了好几次了，他怀疑是有人偷盗的，你知道嘛，在东北，狍子是很值钱的！”
　　刘伟接着问：“前几次报警了吗？”
　　敖长民点头，夹着花生米，“报了，没查出什么来，孟德仁性子急，还和警察吵了几句嘴，你说这事儿嘛，也不能怪警察不作为吧！去了现场什么都没发现，就围栏的边缘留了些血迹，我觉得可能是被什么野兽叼走了。
　　警察也提出过这种猜测，但是孟德仁不信啊，非说是有人偷走的。
　　哎，不知道警察明天来能不能查出点什么？今天下午，我看孟德仁的脸很难看，估计正在气头上!”
　　敖长寿道：“他的事情，我们少去管，求上门来了，我兄弟俩能帮就帮一下，他那性格很难相处!”
　　刘伟听着两兄弟的讲话，得知这个孟德仁的脾气不太好，不过更让他感兴趣的是消失不见的狍子。
　　几次警察来调查都没有结果，听起来有点诡异了。
　　刘伟脑子里的想法更倾向于敖长民的猜测，有可能是被野兽给叼走了。
　　“他家养殖场的围栏有多高？”刘伟问。
　　敖长民比划了一下，“一米五不到吧，他那个人懒，好多地方木料都朽了，也不知道重新修一下，缝缝补补的，要我说，就算没有野兽和小偷，里面的狍子早晚也会自己跑出去!”
　　虽然不到一米五，但是狍子本身的能力是很难跳出去的，而且刘伟听到敖长民讲围栏周围有血迹，说明狍子在被拖出围栏之前就被杀了。
　　这样想，好像人为的可能性也很大，毕竟人有双手活动灵活，杀了之后直接扔出去就是了，而野兽要叼着狍子翻越一米五的围栏还是不容易的。
　　刘伟想着也有点迷糊了。
　　“明天能带我去看看吗？”刘伟主动向敖长民提出。
　　敖长民看了哥哥敖长寿一眼，敖长寿清楚刘伟对野生动物研究很感兴趣，如果真是被野兽叼走的，刘伟说不定能够发现什么线索，也算是帮助邻里乡亲了。
　　他点头道：“行，我明天带你去!”

286 福尔摩斯上线
　　昨晚东北地区迎来了第一场雪，雪下的不算大，刘伟早上起来，打开门，踩在雪地上，正好淹没了他的鞋子。
　　急切的打开直播间，现在南方应该开始大幅度降温了，而在很多南方地区每年难见到一次雪，刘伟觉得直播间的观众应该会想看到眼前白雪皑皑的景色。
　　“哇~”
　　“下雪了，下雪了，过年了啊!”
　　“好漂亮啊！今天要堆雪人吗?”
　　胖胖也是第一次见到这么大的雪，像个傻子一样在雪地里翻滚，逗的观众大笑。
　　敖长寿收拾好东西出来，递给刘伟一定皮帽子，“带上，我害怕一会儿下大了，打湿了头发容易感冒!”
　　刘伟带上帽子，“我们现在就去孟德仁家吗？”
　　敖长寿点头，“我去带点干粮，路上吃!”
　　观众听刘伟和敖长寿的对话产生了好奇，都在追问刘伟要去哪里？
　　刘伟神秘道：“当地村子里发生了一起连环盗窃案，昨天下播之后，敖长民大致给我讲了一些有用的信息，我想去侦查一下，希望能够有所收获!”
　　“卧槽，破案刺激，我最喜欢了！”
　　“侦探主播上线!”
　　“大雪天抓捕犯罪嫌疑人，我感觉自己在看柯南啊！”
　　“我有种预感，真正的嫌疑人可能不是人！”
　　“不是人，难道是鬼啊?”
　　“我明白了，根据阿伟的身份来分析，他应该认为是野兽作案，如果是野兽作案，那么丢失的物品可能是牧民家的牲畜!”
　　“卧槽，牛逼啊，兄弟，你这是要抢阿伟的饭碗啊！”
　　刘伟看着弹幕笑了笑，没有直接回答他们，留了一个悬链，不过从直播间的讨论情况来看，观众对今天的节目非常期待。
　　“走吧!”敖长民上来递给刘伟干粮说。
　　边吃边赶路，刘伟非常享受的说：“兄弟们，感受过这样的生活吗？远离诚实的喧嚣，尽情的享受大自然的美景!”
　　直播间镜头环绕了一圈，广阔的牧场，绵延不绝的原始森林披上了一件“白色的羽绒服”。
　　雪花还在稀疏的飘落。
　　观众一阵羡慕。
　　刘伟一脸贱贱的笑容，让观众忍不可忍，酸了起来。
　　到达孟德仁家里的时候已经是十点半了，从敖长寿家里出来走了两个多小时。
　　敖长寿指着眼前的牧场，介绍道：“那就是孟德仁的牧场了。”
　　刘伟看过去，牧场外停了一辆警用越野车，不得不说民警同志非常尽责，虽然下起了大雪，但是老百姓遇到事情，一定出警上门了解情况，当然，能不能破案?这个得看能力和一些天时地利的东西。
　　全世界的破案率，就命案而言，中国是排在世界前列的，公安部也提出了“命案必破”的指导方针。
　　不过盗窃案的破案率，特别是在偏远地区侦破技术较差的情况下，并不是太高。
　　刘伟走向牧场。
　　两位民警正在向孟德仁了解情况。
　　孟德仁的穿着有些邋遢，棉袄上的污渍已经发黑了，头发卷的很严重，杂乱无比，难怪敖长民会说他懒。
　　刘伟看了一下牧场的围栏，确实很多地方已经年久失修，不过活动在牧场里面的狍子倒是生龙活虎的，养的很好。
　　毕竟是钱嘛！
　　再懒的人也不会和钱过不去。
　　孟德仁带着民警往牧场的左边走，刘伟跟了上去，左边的牧场靠着一片原始森林，估算不到一公里的距离。
　　左边的围栏边缘有一个破洞，掉了几块木板，地上裸露出来一些血迹。
　　孟德仁刨了一下，“你们看嘛，地上都是血，今天早上起来发现的，有些被大雪掩盖了！”
　　民警蹲下来用手捧了一点染着血迹的白雪，瞧了瞧，问道：“昨天又丢失狍子了吗？”
　　孟德仁点头。
　　他的脸色扭曲，即是愤怒，又是心疼。
　　民警推测道：“牧场的左边靠近森林，我们还是断定是野兽作案，上次就提醒过你抽时间修理一下牧场。”
　　他起身摇了摇围栏，围栏抖了几下，“你看看，松都松了，再过一阵子，狍子自己都能跑出去!”
　　“警察同志，我觉得肯定是有人偷的，野兽很少接近人，它们都在林子里边，再说了，我都在这里住了十几年了，也没见到过野兽的影子!”孟德仁坚持他自己的想法。
　　刘伟顺着损坏的围栏钻了出去，他在地上发现了不少痕迹。
　　民警见此举动责备道：“你干什么？”
　　民警觉得他破坏了现场。
　　站在旁边敖长寿插话道：“警察同志，如果是野兽作案，我们可以找他帮忙，他是专家!”
　　“专家?什么专家?”民警不解，就是个搞直播的，还能是专家?
　　刘伟没有理会民警和敖长寿他们的交谈，顺着雪地里留下的印记摸索过去。
　　“有什么发现，阿伟?”
　　“我想知道真相!”
　　“阿伟看起来好认真!”
　　“嘘~，兄弟们，安静一点，别打断了阿伟的思路!”
　　刘伟停下，蹲下身仔细观察眼前的痕迹，分析道：“兄弟们，你们看，从围栏到这个位置大概有两百多米的距离，这个七八十公分宽的痕迹到这里就变浅了。
　　如果是野兽作案，这么宽的痕迹绝对不可能是它留下的，明显不是野兽的脚印，野兽更不能躺着移动吧?
　　加上围栏处留下的血迹，只有一种可能，这个痕迹是狍子留下的，狍子被野兽咬死之后，从围栏拖到了这个位置。
　　如果是昨晚下雪之前作案，那么现在不会有任何痕迹留下，早已经被十多公分的大雪给覆盖了。
　　作案时间只能是在下雪之后，而且地上沉淀了不少的积雪的时候发生的。
　　虽然雪一直在下，但是无法完全覆盖狍子被拖动的痕迹。
　　我一直在观察，并没有发现野兽的脚印，让我费解，据我推断，有两种可能。
　　一是拖动狍子的痕迹和野兽的脚印重叠了，兄弟们可以想象一下，通常野兽在拖动猎物的时候都是顺着一条线慢慢往后退，只有它叼着猎物的时候才会调转身体奔跑。
　　由此可以推断这只野兽的搬运能力无法将一只成年的狍子给叼走，所以留下的脚印被拖动狍子的脚印给抹掉了。
　　还有第二种可能，野兽的脚掌窄小，留下了脚印，昨天晚上作案之后又被大雪给掩盖了，脚印不会像身体留下来的印记那么明显!”
　　“有道理!”
　　“脚掌小，能不能推断身材小?身材小又能捕杀狍子的野兽会是什么呢？”
　　“脚掌小的野兽不一定身材小，万一是猫科动物呢？梅花状的脚印很容易被大雪覆盖的！”
　　“卧槽，越来越玄乎了啊！难道是东北虎?”

287 确定嫌疑人
　　民警从敖长寿的嘴里了解刘伟后，走了过来，问道：“有什么发现?”
　　刘伟肯定的说：“和你们的推断一致，属于野兽作案?”
　　“看出来是什么野兽了吗？”民警问。
　　刘伟若有所思的摇头，“还没发现脚印，暂时不能确定，不过我发现了一个很有意思的地方!”
　　“说说看!”民警蹲下身。
　　刘伟指着眼前的痕迹，“从这里开始，狍子被拖动的痕迹越来越浅了。”
　　伸手插入雪中，刘伟展现给民警和直播间的观众看，“雪的厚度并没有发生变化，由此可以推断狍子的重量减轻了！”
　　民警点头，他觉得刘伟分析的有道理，狍子重量减轻导致它的对雪的压力减小，自然而然留下的痕迹就会变浅。
　　刘伟按照自己的推理刨开身体周围的白雪，发现狍子的皮毛、血迹和一些碎肉。
　　“果然是这样!”刘伟点头道，“野兽在牧场里咬死狍子之后，没有立即选择进食，而是将它拖到了距离牧场几百米的地方开始吞食，目的就是为了不让人类发现它。”
　　“歪日，什么野兽啊?这么聪明!”
　　“阿伟，快破案啊，我要知道真相!”
　　“这期节目效果爆炸啊!”
　　观众在激烈讨论，刘伟皱起了眉头，他并不认为是野兽先天性的聪明，而是担忧后天练就出来的。
　　根据孟德仁的描述，今年他已经丢了好几次狍子了，就在前天到今天三天时间内，连续发生了两起狍子丢失。
　　显然野兽已经能够非常熟练的从牧场里捕捉狍子了，它很有可能把孟德仁的牧场当作了自己的捕猎场。
　　孟德仁自己的分析有一半是正确的，野兽不会主动靠近人类，更不会冒险来偷食人类的牲畜，除非狐狸等狡猾的小型哺乳动物，但是它们没有能力捕捉狍子体型的猎物。
　　由此可以得出一个重要的信息，生活在原始森林的大型食肉动物由于食物的缺失开始对人类的牲畜动手。
　　食物缺失的原因有可能是季节性的变化，也有可能是人类活动的影响。
　　来时的路上，刘伟观察到，周围都是当地居民的牧场，有的甚至切断了原始森林的链接带，导致森林成片分布，这样的环境对生活在森林中的大型食肉动物影响巨大。
　　刘伟处于思考中。
　　“快来看，这里有脚印!”
　　走到深林边缘的民警通知道。
　　刘伟回过神跑了上去。
　　雪地上留下来的脚印不是很明显，能够大致看清轮廓，五趾和脚掌中有缝隙，典型的猫科动物脚掌的特征。
　　刘伟蹲下去，用手指掐算了一下，“长度在六公分左右，应该是活动在周围的大型猫科动物!”
　　提到猫科动物，民警立马想到的就是东北虎，最近两年，中俄交界的地带拍摄到过野生西伯利亚虎的照片，老虎的活动范围很广，西伯利亚虎是虎亚科中体型最大的亚种，活动范围更加广泛。
　　“有可能是东北虎!”民警猜测道。
　　孟德仁听后，身体一震，他对老虎很恐惧，尽管他是鄂伦春族——最优秀游猎民族的后人，但是他没有从事过狩猎，从小开始就跟随老一辈搞养殖了，只是听说过一些祖上狩猎的故事。
　　“真的假的？你不要吓我啊，警察同志，我在这里住了十几年了，也没见到过老虎的身影啊！”孟德仁紧张的说，他脑子里已经在想是否要搬家了?
　　刘伟肯定的说：“不是东北虎，东北虎脚掌比这个宽，以成年东北虎的体重留下来的脚印不应该这么浅，而且我刚刚从破损的围栏那里钻了出来，东北虎的个头进出不容易。”
　　“那是什么？”孟德仁问。
　　刘伟凭借脑子里对猫科动物的知识分析，猜测道：“有可能是豹!”
　　“豹子?”
　　民警疑惑道，“不可能是豹子吧，东北很少有豹子活动的，而且都是好多年前的事情了!”
　　刘伟联想到了生活在俄罗斯远东地区和东北地区的一种豹科亚种——远东豹。
　　不过在国内基本上没有听到过有它活动的消息了。
　　近二十年来，根据世界濒危动物救助中心的数据统计，远东豹的数量一直没有突破过一百只，维持在四五十只左右。
　　基本上全部分布在靠近沿海的远东地区，中国东北三省不曾发现它的痕迹。
　　刘伟有种强烈的预感，但是没有实际证据证明他的预感。
　　他再次沿着森林边缘的雪地探寻，走了十几米停了下来，眼前有一片和周围存在很大差异的雪地。
　　明显是被什么东西刨动过，周围的雪很平整，而这里凸出了许多。
　　刘伟伸手抛开，他看到了有趣的东西。
　　“过来看看吧！”刘伟回头给孟德仁说。
　　民警跟着走了上来。
　　“这……这是怎么回事？”孟德仁吞吐道。
　　等到雪堆被完全抛开，一只被吃掉内脏和半边身体的狍子尸体显露了出来。
　　“咦~，好恶心啊！”
　　“都冻僵了吧！”
　　“凶手太残忍了！”
　　“找到尸体了吗？”
　　观众像在看侦探片一样。
　　刘伟分析道：“野兽很聪明，将没有吃完的狍子肉埋在了雪地中，它清楚现在的温度可以保证尸体不腐烂，等到它饿了之后，一定会返回来重新进食。
　　如此一来，省了不少力气，不需要它把尸体给拖回洞穴，这种储藏食物的方式再次确定了不是老虎。
　　按照老虎性格，要么直接将猎物吃完，吃不完丢在原地等着它腐烂成为其它动物的食物，要么将猎物杀死之后放在原地，回去将自己的孩子叫来一起进食，老虎没有长途搬运食物的习惯。
　　而且其他动物也不敢轻易的去动老虎的食物，就算能够偷鸡摸狗咬到几口，见到老虎之后也会主动离开。
　　相反，豹科动物就有存储食物的习惯，兄弟们，还记得我们在神农架遇到的花豹吗？它将没有吃完的食物搬上树慢慢享用。
　　总结起来，我更加确信有可能是豹子，而且极有可能是几乎在中国范围类灭绝的远东豹!”
　　两名警察对视了一眼，他们当然清楚远东豹的价值。
　　“你确定吗？”民警问刘伟。
　　“见到了不就知道了吗？”
　　刘伟开始重新掩埋狍子的尸体。
　　孟德仁阻止道：“你干什么？剩下的我要抬回去，就算是自己吃也少了损失!”
　　刘伟问道：“还想不想搞清楚凶手了?搞不清楚凶手，你牧场里的狍子还得丢!”

288 残酷的生存环境
　　比起自己牧场里面的狍子，孟德仁此时更担心的是他的安全问题，他问刘伟，“你说那个远东豹咬人吗？”
　　刘伟实事求是的说：“数据统计，近一个世纪以来只发生过几起远东豹攻击人的事件。
　　但现在的情况是，如果凶手真是远东豹，它主动靠近人类不是一件好消息!”
　　孟德仁一听，有点被惊吓到了，他虽然小气，但是清楚只有查明真实原因，配合相关部门做出应对，才有可能保证他的财产甚至是生命安全。
　　他不再阻拦刘伟。
　　刘伟将狍子的尸体再次掩埋起来，“凶手一定会回来吞食它存储下来的食物，如果是远东豹，它的进食周期大概是两到三天左右，而三天之间发生过两起狍子丢失的案件，一只远东豹没有那么大的进食量，我猜测活动在周围原始森林中的豹子不止一只!”
　　孟德仁听完，脑子快爆炸了。
　　心里肯定在骂娘，他娘的，这种事情为啥落到老子身上了?
　　他的脸色十分难看。
　　相反，两名警察充满了期待，如果真是远东豹，他们会立刻通知当地林业局，林业局或许会联系黑龙江野生动物研究所。
　　远东豹有极高的科研价值。
　　这将是至上个世纪八十年之后，为数不多的在中国境内发现远东豹活动。
　　世界上拍摄到野生远东豹的摄影师或者专家屈指可数。
　　刘伟同样非常期待。
　　但是一切都是出于他的猜测，只有等到真正拍摄到凶手的那一刻，谜底才能揭晓。
　　“刘伟，他留下来陪你继续调查，我回到所里，如果出现的真是远东豹，我会立刻联系当地林业局!”其中一位民警对刘伟说。
　　刘伟点头：“行，但是留下来要听我的安排，能够在黑龙江境内拍摄到远东豹太珍贵了，我有自己的想法!”
　　民警答应了刘伟，毕竟他是野生动物研究的专家，知道如何去面对远东豹。
　　一行人回到孟德仁的牧场，大雪很快就覆盖了他们留下的脚印。
　　孟德仁在牧场里搭建了一个简易的棚子供刘伟和民警休息。
　　下午吃过饭，敖长寿就回去了，刘伟不随他一起，找到凶手之后，刘伟会继续南下，敖长寿也没有挽留，昨天晚上喝酒的时候，他就清楚了刘伟的心思。
　　到了夜里。
　　刘伟冒着大雪前行到距离埋藏狍子尸体不远处的雪地里，整个人趴在了雪地里面架起了直播间，
　　大雪在微弱的灯光照射下密密麻麻的飘落，很快将刘伟的身体覆盖了一半。
　　“阿伟，你也太拼了吧！”
　　“趴在雪地里不冷吗？”
　　“小心冻僵了截肢啊！”
　　“棚子里烤火喝茶不香吗？”
　　刘伟除了积雪压在身体上的重量外没有任何感受，有恒温芯片的作用，它就算是睡在雪地里也不会感觉到寒冷。
　　直播间的摄像头和他眼神密切注视着掩埋狍子尸体的那个方向。
　　到了凌晨，气温越来越低，雪也下的越来越大，刘伟背部以下的身体都被大雪给掩埋了。
　　牧场里守夜的民警和孟德仁一直在看刘伟的直播，他们看了一眼时间和此时的温度，劝说刘伟回去。
　　刘伟拿着对讲机回复道：“再等一个小时，如果没有发现，我就回来!”
　　语音刚落，刘伟的视野里出现了两只豹子，通过系统提供的夜视镜，刘伟晚上的视力可以和孟加拉虎媲美，此时，直播间的画面无法拍摄到豹子的身影。
　　刘伟眼睛随着两只一大一下的豹子移动，豹子朝着雪堆的方向迈着轻盈的步伐走过去，走在前面的是一头母豹，身后跟随着一只体型较小的幼崽。
　　母豹很小心的在观察，它没有转过头来看牧场的情况，而是时刻关注深林里的动静。
　　当直播手机拍摄到两只豹子的时候，刘伟科普道：“兄弟们，来了，仔细看它们全身玫瑰状的花纹，这是远东豹特有的花纹，我的推断是正确的。
　　它们现在移动的方向是去寻找被隐藏起来的狍子尸体。
　　我可以根据远东豹的进食周期确定，我们今天发现的狍子尸体不是眼前这两只远东豹留下的。
　　它们更像是扮演小偷一样来偷食同伴埋下的食物。
　　食物的缺乏并不能促使所有的远东豹敢于去捕食人类的牲畜，而雌性远东豹为了哺育孩子必须找到食物，最简单的方法就是偷食同类储存下来的食物!”
　　已经是凌晨一点过了。
　　直播间的观众听的津津有味，丝毫没有睡意。
　　热度、贵宾、礼物都在不停地上涨。
　　他们从未见过主播趴在雪地里拍摄野兽的，画面感和视觉冲击力极强。
　　眼前，雌性远东豹在确定周围环境的安全之后，它快速的将雪堆给抛开，咬住狍子的半边尸体拖了出来。
　　它没有即刻进食，而是回头看向自己的幼崽。
　　幼崽奔跑上去开始撕咬狍子的尸体，由于气温低尸体被冰冻的缘故，幼崽看起来很费力。
　　站在旁边的母亲不断扭动脖子，保持警惕注意周围的动静。
　　刘伟看着场景讲解道：“兄弟们，雌豹在给幼崽放哨，等到幼崽吃饱之后，它才会去进食。
　　它很清楚自己现在的偷盗行为很危险，如果被掩埋食物的主人发现，或许是它的交配对象，幼崽的父亲，雄豹也会为了保护自己的食物伤害它们母子，甚至杀死幼崽。
　　出现这样的场景已经证明周围的生态环境很恶劣，人类活动导致了原始深林被隔断，远东豹在冬季活动范围减少，成功捕食的机会就减少了。
　　最后带来的结果有可能是同类甚至一个家庭成员之间的残杀!”
　　“我他么……，哎，不知道说什么了，听着贼难受!”
　　“相关部门该出来管管了!”
　　“我感觉远东豹过不了多久就要灭绝了!”
　　“现在只能植树重新将原始森林给链接起来，看能不能拯救它们了?”
　　刘伟：“世界濒危动物救助中心在远东地区已经开始实施这样的行动，不过俄罗斯在远东地区部署了石油管道，和这个方案形成了冲突，会再次导致森林面积减少。
　　拯救远东豹还有一个最大的问题就是近亲繁殖，因为活动范围小，所以成年雄兽被迫在交配的季节与它的女儿或者母亲生育，如此反复下去，远东豹会出现基因突变，现在世界上已经发现变异的远东豹了。”

289 到底该怎么办嘛！
　　远东豹的眼睛散发着光亮，这是它头一次观察牧场的动静，直播镜头透过鹅毛般的大雪拍摄到雌豹顿足的模样。
　　“这个场景太有艺术感了，我仿佛在看玄幻电视剧一样!”
　　“快点吃啊，待会儿被发现了!”
　　“小豹子每一口下去都让人揪心，我好担心它们母子两啊！”
　　“阿伟，上去抓住它！”
　　刘伟摇了摇头，“母子两已经饿坏了，先让它们包餐一顿吧！”
　　此时，坐在牧场棚子里守夜的民警盯着刘伟的直播间，通过刘伟的科普，他确定了偷走孟德仁狍子的嫌疑人就是远东豹。
　　立即将调查结果和现实看到的情况上报给所里。
　　所里的同志得知是远东豹后，联系了当地的林业局，林业局先给黑龙江野生动物研究所发了一封邮件，然后冒着大雪前往孟德仁的牧场。
　　刘伟趴在雪地里，从鼻子里呼出的热气在上嘴唇的周边结起了一层冰花。
　　看了一眼室外温度，已经是零下十度了，气温还会继续降低，未来的几天时间，东北地区会全面大幅度降温，来自西伯利亚的寒流会覆盖整个东北华北地区。
　　刘伟的心情却是越来越兴奋，他非常享受在这种极端环境下拍摄野兽活动。
　　镜头前，远东豹的幼崽咀嚼着嘴里撕扯下来的碎肉，一点一点吞下去。
　　它吃完之后，回头看向自己的母亲。
　　雌豹得知孩子吃饱之后，迈着大步走到食物边缘，狼吞虎咽起来。
　　刘伟道：“看见了吗？兄弟们，雌豹饿坏了，它现在依靠在自己脖子上强壮的肌肉撕扯狍子的尸体，非常轻松的在吞食狍子肉，剩下的狍子尸体很快会被它吃干净。
　　它自己也清楚要抓紧时间，吃饱了并不能让它完全放下戒备，只有安全的离开这里，母子两才算是成功的填饱了肚子。
　　你们看看那只幼崽，正在张嘴舔舌头，虽然不是新鲜的血肉，但是它很高兴，接下来两三天的时间，它可以不再为食物发愁了！”
　　刘伟刚刚解说完现场情况，雌豹将眼前剩下的狍子肉给蚕食干净了，抬起头舔了舔嘴唇和牙齿，眼睛平视过来。
　　“卧槽，阿伟，它好像在看你!”
　　“被发现了吗？”
　　“这都能被发现?阿伟现在全身应该被大雪覆盖住了吧！”
　　刘伟小声道：“兄弟们，远东豹听觉、嗅觉、视觉都很优秀，特别是视觉，猫科家族中个个都是敏锐的视觉选手。
　　不过它现在应该不是在观察我，而是盯着孟德仁的牧场。
　　我想它正在思考，依靠偷食同类的食物保证不了自己和幼崽度过这个漫长缺乏食物的冬季，同类捕捉人类牲畜的举动给它提供了一个冒险的选择。
　　它此时的心里应该是急切而又犹豫的，牧场里的狍子勾起了它的贪婪，但是人类的印象又让它有些担心，所以它还没有下定决心!”
　　观众一听刘伟对远东豹的心里分析，纷纷开始同情孟德仁。
　　“哈哈哈，牧场主太难了!”
　　“孟德仁心里一万个草泥马在奔腾!”
　　“牧场主：求求你们了，不要在惦记我家的狍子好不好？”
　　“远东豹：狍子肉可太香了！”
　　刘伟看着有趣的弹幕也跟着笑了。
　　此时，镜头里的雌豹突然抬起头，伸了伸脖子，迅速转身朝着森林里小跑了起来，幼崽也跟了上去。
　　“什么情况?”刘伟面对直播间疑惑道。
　　过了半分钟，他才听到雪地里“呲呲~”的声响。
　　回头望去，是留下来的民警朝着他跑了过来。
　　难怪雌豹会带着幼崽迅速逃跑，它们发现了追过来的民警。
　　刘伟心里埋怨道：真是成事不足败事有余啊！
　　“现在什么情况?”民警呼着冷气蹲在刘伟身边问。
　　刘伟站前身，抖了抖身上的白雪，“还能什么情况，跑都跑了！”
　　“啊?难道我被他们发现了?”民警不解道，“不可能啊，我已经很小心了，而且头灯都没戴，就是害怕被它们发现!”
　　刘伟冷笑道：“千万不要用人类思维去想野兽!”
　　这句话有些深意，民警没有理解过来，他讲道：“我已经把现场的情况上报给所里了，所里会联系相关部门，接下来他们会来接手剩下的工作，我们的调查工作已经完成了!”
　　刘伟说：“你的工作完成了，我的工作才刚刚开始，若不是你冒然冲上来，今天晚上我可以悄悄的摸索到它们的洞穴去!”
　　民警听出来刘伟有些埋怨他，抱歉道：“我当时的心情也很激动，所以没有按照你说的做，不好意思，不过我相信以你的专业水平还能再次发现它们的行踪!”
　　最后这句话刘伟听起来悦耳，挥手道：“算了算了，明天我进入原始森林再去看看!”
　　“你一个人去太危险了，等林业局和动物研究所的同志到了一起去吧！”民警关心道。
　　刘伟能够感受到民警的热心肠，经常在基层，与老百姓打交道，他也需要有良好平和的态度。
　　不过刘伟的个性直，不太喜欢啰嗦，“好了，我知道了!”冲着民警点了点头。
　　回到牧场，孟德仁见到刘伟回来，急切问道：“怎么样？”
　　刘伟理清思路讲道：“我必须告诉你一个更坏的消息，今天晚上我们见到的这只远东豹好像也打起了牧场的注意!”
　　孟德仁听完脸上更难看了，那种想哭哭不出来的感觉。
　　直播间的观众见着他苦逼的模样，狂笑不止。
　　“他妈的，狗日的豹子，为啥子盯着老子的牧场不放啊?不行，老子得去找点套子和药来对付它!”孟德仁已经忍无可忍了。
　　刘伟：“我还得提醒你，远东豹是濒危野生动物，你这种行为属于犯罪行为，有可能蹲号子!”
　　“那我该怎么办嘛？它大爷的!”孟德仁一屁股坐在火炉旁，一脸哭相，全身蹦住了。
　　“笑哭，孟大爷太难了!”
　　“心疼孟大爷三秒钟!”
　　“我要截屏，将孟大爷现在的表情做成表情包!”
　　“阿伟，你别吓他了，我感觉他快崩溃了!”
　　刘伟坐在火炉旁，安慰道：“明天林业局和野生动物研究所的领导都会来，你如实的反应自己的情况，他们会给你想办法的，请你相信政府，政府不会不管你!”
　　孟德仁面无表情的点了点头。

290 等着你回来
　　没等民警和孟德仁起床，刘伟一大早带着胖胖进入了原始森林。
　　雪还在下。
　　一眼望出去，除了树干之外，原始森林全部被白雪覆盖。
　　刘伟的行走不太轻松，地上覆盖的积雪已经到达了他膝盖的位置，胖胖的四肢都淹没在雪地里，不过它的精神头很足，在雪地中刨动奔跑，看起来也没有出现乏力的情况。
　　冬季的原始森林非常单调，没有了植被的遮蔽，很多动物出来活动会很显眼。
　　它们清楚周围充斥着杀怒，随时可能遇到天敌的捕杀，但是对任何一种动物来说，冬季食物的匮乏促使它们不得不冒着生命危险来雪地里寻找食物。
　　没走多久，刘伟就见到了在内蒙古北部老林中遇到的赤狐，它算是最不会伪装自己的动物了，它在雪地里寻找老鼠，冬季是它大显身手的时候。
　　刘伟拍摄了一会儿赤狐独特的捕食方式，没有逗留，他今天的目标是远东豹。
　　“兄弟们，远东豹的活动范围超过五十公里，它喜欢把岩洞当作自己的巢穴，目前来说，我们在遍地白雪的原始森林中寻找它，也只能依靠这点线索了。
　　剩下的交给运气，不过在野外，我的运气好像一直不错!”刘伟面对直播间说。
　　观众也开始讨论起来。
　　有的去网上查找一些关于远东豹的信息然后来告诉刘伟。
　　刘伟看着这些弹幕，礼貌的回应道：“兄弟们，你们难道觉得网上那些基本信息，我不了解吗？”
　　“哈哈哈，不要自作聪明了，你们这是在打阿伟的脸啊！”
　　“兄弟们也是在想办法帮助阿伟嘛，没什么错!”
　　“在这个直播间，我们安静的看就行了，一切都在阿伟的掌握之中!”
　　刘伟看着弹幕摇头道：“兄弟们，这次我还真没多大把握，除非能够在雪地里找到远东豹活动的脚印，不然绵延几十公里的原始森林，仅仅依靠岩洞这个线索点，太难了。
　　森林被白雪覆盖后，胖胖也无法很难嗅到有关于远东豹留下的气味!”
　　刘伟一边分析一边留意四周。
　　中午，雪地反射光线让整个原始森林看起来敞亮了不少，视野更加开阔。
　　刘伟觉得现在是寻找远东豹最好的时间段，他加快速度朝着原始森林的深处前行。
　　每路过一次有岩洞的地方，刘伟都会站在洞口观察，首先看洞口是否有远东豹留下的脚印，它不可能整天待着洞穴里的，远东豹每天都会确定一个时间段出来巡游。
　　一是为了巩固自己的领地，它是领地意识非常强的动物，如果遇到竞争者步入领地，它会驱赶对手。
　　二是为了观察周围是否有猎物活动，摸清楚猎物活动的路线，等待捕杀。
　　猫科动物在捕杀猎物时都会表现出鬼鬼祟祟的模样，包括老虎这样捕食能力极强的猫科大佬，它们做出这样的举动并非是担心自己的战斗力，而是在节约体力的前提下提高捕食效率。
　　除了脚印之外，刘伟还要留意的是洞口边缘是否有动物的皮毛或是被拖动的痕迹?
　　直到下午两点半，刘伟走了将近十公里路，他停在一处比较隐蔽的岩洞外，岩洞周围生长着百年大树，洞口右侧有一块竖立起的大石块，眼睛平视过去，就只能看到一条石缝，形成了很好的视觉干扰。
　　刘伟觉得那是一个不可多得的天然巢穴。
　　绕到左侧，果不其然，还没进入洞穴，在洞穴的周围，刘伟就发现了远东豹的脚印。
　　他蹲下身拍摄脚印，分析道：“兄弟们，我能够确定这是远东豹生活的洞穴，而且此时它没在家，现在的雪下的很大，但是脚印很新，应该是才出去不久。”
　　“终于找到了啊！”
　　“皇天不负有心人!”
　　“我看了一天的雪，眼睛都看花了!”
　　“顺着脚印追上去啊！”
　　刘伟微笑着摇了摇头，“跟着脚印去找，不知道要找到什么时候，我刚刚说过了它的活动范围很广，等到我们追上去的时候，它或许兜了一个圈又绕回来了。
　　现在最好的办法就是等待!”
　　说完，刘伟拿着直播手机直接钻进了洞穴，洞口一米五左右的高度，太阳光线能够照射到洞口的前端。
　　洞穴里面很宽，刘伟手臂展开也触摸不到两侧凹凸不平的石壁。
　　刘伟观察洞穴之后，蹲下来在地上发现不少的动物皮毛，翻转镜头，出现在镜头里的头骨把观众吓的不轻。
　　“卧槽，吓死老娘了！”
　　“晦气晦气，阿伟，快丢开，我不看这个东西!”
　　“好怕怕!”
　　刘伟微笑道：“兄弟们，不用这么紧张，就是一个狍子的头骨而已，头骨上还有一些褐色的血丝。”
　　刘伟鼻子闻了一下，“嗯~，恶臭味还很新鲜，不超过半个月的时间。我想之前几次孟德仁丢失的狍子都被远东豹搬到这个洞穴来了。
　　由此可以证明，生活在这个洞穴里的远东豹就是持续捕杀牧场狍子的真凶，在没有下雪之前，它都会把狍子尸体拖回自己的洞穴以免被人发现，下雪之后雪地给它提供了天然的食物储存所。
　　我们现在所处的位置距离牧场十多公里，可想而知远东豹对食物的渴望，尽管它的颈部肌肉很强壮能够拖动比自己体重重三倍的猎物，但是十公里的距离也太夸张了。”
　　“我有种莫名其妙的感觉，这只远东豹好像摸清楚了人的思维一样!”
　　“楼上的兄弟，你说的我后背发凉啊！”
　　“真要是这样，它和人类之间早晚会发生正面的碰撞!”
　　“我担心远东豹会像上次遇到的黑熊一样，在食物无法得到满足的情况下攻击人类，那就太危险了！”
　　刘伟点头，“我也担心这样的事情发生，只希望当地林业局和野生动物研究所的专家们能给出一个良好的方案。
　　兄弟们，回到眼前，我决定就在洞穴里等它回来，正好测一测它的脾性，我想了解清楚它是否对人类还保持敬畏之心?”
　　“你疯了吗？阿伟。”
　　“洞穴里空间这么小，万一它攻击你，你施展不开啊！”
　　“阿伟，我知道你厉害，但是要搞清楚实际情况啊！”
　　刘伟看着观众担心的弹幕，分析道：“洞口周围已经留下了我的脚印和气味，远东豹回来之后一定会发现，它做出的反应肯定是观察四周，而洞穴里有尸骨发出的恶臭味能够掩盖我和胖胖身上的气味，所以远东豹很难猜测到我们就躲在它的洞穴里。
　　如果说它已经对人类没有任何的恐惧，试图攻击我，我只能说见机行事了！”

291 雪地中的博弈
　　远东豹迈着懒散的步伐，巡游回来，今天没有什么收获，它的身体状态呈现出极其放松的无聊状态。
　　当它走到自己洞穴周边的时候，突然停下了，它见到了刘伟和胖胖留下的脚印。
　　它全身的肌肉紧张起来，环顾四周，发出了咆哮声。
　　试图想把入侵自己领地的不速之客给赶走。
　　“兄弟们，它回来了!”刘伟听到远东豹的咆哮声小声道。
　　“刺激刺激!”
　　“来啦来啦，它来啦!”
　　“mmp，老子比阿伟还要紧张!”
　　“我在想一会儿远东豹一口能不能吞下阿伟的脑袋?”
　　刘伟看着观众淘气的弹幕笑了笑，未发生的事情，谁都不清楚，包括这只远东豹的个头都还是一个谜。
　　刘伟调整呼吸，凝神贯注盯着洞口的动静。
　　远东豹连续咆哮几声之后，没有发现可疑的影子，它调转身子朝着洞口走去。
　　脑袋钻进洞口的那一刻，它看到了蹲在洞穴里的人类。
　　刘伟与之四目相对。
　　远东豹的反应是张开了嘴，发出“呼呼”的低声咆哮，然后身体往后退。
　　刘伟兴奋道：“兄弟们，它好像有些忌惮我，有可能是把当作牧场主来找它复仇的，它此时的咆哮只是在提醒我不要有异动!”
　　“一本道!”
　　“别bb了，快出去吧！”
　　“一会儿发怒了，真出不去了！”
　　刘伟移动自己的脚步往洞口走，面对远东豹有些惊讶而愤怒的眼神，笑道：“嘿嘿，是不是很惊讶？我已经等你好久了！”
　　远东豹不明白刘伟在bb什么，它只清楚有人侵犯了自己的领地，它必须保持高度警惕以及攻击状态。
　　它在打量着刘伟，不敢轻易的发动攻击。
　　刘伟每往前移动一步，远东豹就往后退一步，直到刘伟走出洞穴，远东豹退到了五米多远的位置。
　　它的低沉咆哮声犹如拖拉机的发动机一样，持续不断。
　　刘伟对着直播间笑道：“兄弟们，它好像很生气的样子，这只远东豹的个头刷新了我对此类物种的认知。
　　成年雄性远东豹的身体不超过一米五，体重在一百公斤以下，但是眼前的家伙明显要大很多，远东豹是寒带地区仅次于西伯利亚虎的第二大猫科动物。
　　或许是因为数量稀少的缘故，专家对这类物种的研究和考察资料还停留在多年前。
　　我相信如果国内的专家见到它，一定和我一样兴奋!”
　　“呼~”
　　刘伟正说着，远东豹停止了低沉的哼声，张开大嘴咆哮起来，露出它尖锐锋利的犬齿和裂齿，有些想把刘伟撕裂掉的意思。
　　“别生气，我不是来找你算狍子账的，我只是想和你交个朋友!”
　　在刘伟伸手去安抚远东豹情绪的瞬间，它畏缩脖子，身体随着四肢而压低，整个身体往后倾斜了一点，将近一米长的尾巴扬了起来。
　　这是远东豹明显的战备状态。
　　远东豹意识到自己的多次恐吓对眼前的人类起不到作用，视野中人类的动作非常怪异，它不敢保证自己的安全，所以决定主动攻击去试探一下对手的实力。
　　刘伟蹲下来单膝跪在了雪地里，“兄弟们，它已经把我当成了威胁了，它希望我主动离开，如果我有更多余的动作，它有可能会扑向我。
　　正好，既然它想试试我的能力，我也想测试一下这只家伙的凶猛程度!”
　　在雪地里架起了直播间。
　　此时，大雪降落的速度放缓了，手机的画面上，雪花看起来很悠闲的降落。
　　好像是特意在给远东豹和刘伟让步一样。
　　雪地中的远东豹和人类注视着对方。
　　刘伟此刻有了继续激怒它的想法，他迈着步伐往前走。
　　远东豹发出了最后的警告。
　　提醒刘伟已经触犯了它的最低防御底线。
　　一声咆哮伴随着远东豹跳跃的身体扑向了刘伟。
　　刘伟的反应速度很快，倒地躲开了它的飞扑，迅速起身，调整站位。
　　远东豹这一跃飞出了两米远，身体的惯性和重力将地上厚厚的积雪给铲了起来，落到了它的额头和身体上。
　　它甩了甩身体。
　　雪花飘散在半空中。
　　它再次微眯着眼盯着刘伟。
　　刘伟兴奋道：“兄弟们，它刚刚的这一扑，展现出了优秀的跳跃能力和力量。
　　我们知道动物的近亲繁殖不仅仅会导致基因的变化，还会影响身体的运动能力、力量、咬合力等各项数据。
　　简单的说，就是近亲繁殖的后代身体各项机能都会明显下降。
　　但是眼前的家伙刚刚想撕碎我的劲儿很纯正!
　　它应该是一只纯种的野生远东豹，我现在越来越喜欢它了!”
　　“噗~，人家都想吃你了，你还喜欢它!”
　　“阿伟又开始犯病了！”
　　“远东豹：你是不是变态？老子是公的啊！”
　　“男男才是真爱!”
　　“兄弟们，注意直播间导向，认真看直播!”
　　离散剪影送出超级火箭×2，“阿伟，撸它!”
　　刘伟双手伸开，半蹲身体，注视着远东豹，继续往前行进，“如果可以，我想抱抱你!”
　　“呼~嗷~”
　　又是一阵震动山林的咆哮声，远东豹直接奔向了刘伟，朝着刘伟冲了过去，刘伟反应极快，在它飞跃起来的时候，伸出双手一把抓住它的脖子。
　　可惜还没等到他用力，隐藏在远东豹脚掌中的利爪挥舞向刘伟的手臂，刘伟被迫松开了手，远东豹在雪地里翻滚了半圈，站起来甩了甩皮毛上的积雪，保持威风凛凛的姿态盯着刘伟。
　　“哎呀，就差一点，可惜了!”
　　“刚刚的场景让我想起了一部动漫!”
　　“我也是，里面是不是有猩猩将军?”
　　“对对对，就是那个，远东豹的攻击让我想到了豹子司令!”
　　“动漫叫《猛兽侠》，九零后的记忆了！”
　　“我一会儿要去回顾一下!”
　　……
　　从野生动物研究所和林业局赶来的专家们坐在车上，眼睛没有离开过刘伟的直播间。
　　他们从业多年，未曾见过刘伟这样和野**流的方式，可以称之为以暴制暴。
　　同时他们惊叹刘伟能够与野兽博弈的反应速度。
　　“还有多久到?”
　　越野车行驶在积雪的森林里好像不太容易，车里的专家已经坐不住了。
　　他们担心刘伟的行为会伤害到远东豹，或是等他们到达目的地，远东豹已经溜走了，这趟就白来了。
　　孟德仁坐在车里给他们带路，回应道：“还有两三公里，前面有个陡坡!”
　　“停车，我们走过去!”
　　领导发出命令后，工作人员全部下车提着厚重的仪器设备往里走。
　　积雪已经达到了他们膝盖的位置，一行人走起来很费劲，他们在想刘伟是怎么做到在几十公分深的雪地里走了十多公里的？

292 凶什么凶?
　　研究所的专家们身心疲惫赶到了目的地，远东豹背对着他们。
　　刘伟见到他们之后，立马挥手劝阻不要上前来，远东豹盯着刘伟的动作有些异样，认为刘伟会做出伤害它的动作。
　　它倾斜的身子往后一压，四肢用力冲向刘伟，还是同样的招数，找准着力点扑向刘伟。
　　野兽都喜欢咬断对手的脖子，这是它们祖辈传下来的捕食经验，咬穿对手的脖子能够更快的制服对手。
　　刘伟眼看着一对约莫七八公分长的犬齿冲着自己的颈部位置而来，第一反应是倒地，然后一个侧翻稳定身体。
　　前来的专家看到这一幕惊掉了下巴。
　　在直播间里看和现实亲眼目睹完全是两种感觉。
　　特别是他们能够清晰的听见远东豹低沉的咆哮声，这个声音让人瑟瑟发抖。
　　领头的专家意识到刘伟让他们远离的意思了，现在这个情况，就算是把远东豹这类物种研究得很透彻的专家也只能远离现场，眼睁睁的看着。
　　因为眼前的远东豹嗜血的野性被完全激发了出来。
　　“往后退，小周，记录一下远东豹的身体活动状况!”黑龙江野生动物研究所远东豹研究专家部署道。
　　他们需要找到一个视野广阔且不会影响到刘伟的地方观察，刘伟和远东豹的博弈能够完美的体现出远东豹的身体状况。
　　看到他们往后退，刘伟松了一口气，他可不敢保证愤怒的远东豹不会转移目标来发泄，毕竟它拿自己没办法。
　　除了一如既往的攻击方式，远东豹没有停下它愤怒的咆哮声和一双毫无感情的眼神打量着刘伟。
　　经过几番博弈。
　　远东豹产生了疲惫感。
　　它没想到巡视领地回来会遇见一个难缠的对手，并与对手在积雪超过半米身的恶劣环境下搏斗。
　　猫科动物擅长一招制敌，极不喜欢和对手磨耐性。
　　这也是为什么豺犬敢大摇大摆招惹孟加拉虎的原因。
　　刘伟很清楚这一点，在过去的半个小时里，远东豹每次的攻击几乎都是用尽了自己的力量。
　　等到它产生疲惫感的之后，控制它的机会就到了。
　　“胖胖!包!”刘伟回头命令了道。
　　“汪汪~”
　　胖胖应声。
　　远东豹以为这只狗将会对它发动攻击，它小心的往后退了几步，侧身站着，保证自己的两只眼睛能够分别观察到左右两边的人和狗。
　　胖胖拖着刘伟的肩包奔向刘伟。
　　刘伟迅速的从包里翻出来两根松紧带，揣在兜里。
　　“要开始了吗？”
　　“现在轮到阿伟动手了!”
　　“精彩环节来了，兄弟们不要眨眼!”
　　“远东豹瑟瑟发抖!”
　　“哈哈哈，求远东豹的心里阴影面积!”
　　远东豹偏过头看向刘伟，鼻子两侧的胡须随着嘴角的抽动而动，它依旧在捍卫它的凶猛形象。
　　刘伟缓缓的走向它，“我希望你能给一个我们之间友好相处的机会，不然我只能采取强制措施了，那样你很难受!”
　　“吼~嗯~”
　　远东豹拖出长长的鼻音在警告刘伟不要靠近。
　　而这次刘伟进入它的防御距离之后，它没有立即发动攻击，它开始主动往后退。
　　好像刻意要避战，亦或者是想恢复一下体力。
　　刘伟脸上的笑容不能感染这只生性孤僻的野兽，他看不到远东豹安静下来的希望。
　　“看来只能硬上了!”
　　刘伟自言自语道。
　　小跑了起来。
　　远东豹极速往后退了几步，可是人类紧追不舍，它短暂犹豫之后决定放手一搏，再次扑向刘伟——它眼里强大的对手。
　　和之前的结果一样，扑了空，并且跳跃的距离减少了很多。
　　刘伟抓住它调整身体的缝隙，快步上去，双手掐住了它的脖子。
　　它的颈部力量非常大，使劲甩动头部，为了避免远东豹的四肢乱动，爪子抓伤身体，刘伟只能慢慢得的松开手，用膝盖将远东豹的头部给压在雪地中，然后麻溜的用松紧带束缚住它的四肢。
　　完成之后，刘伟起身站到一旁，拍了拍手上的雪。
　　远东豹尝试弯曲身子去咬断脚上的松紧带，试了几次，它放弃了，它感觉身上的力量使不出来，躺在地上呼呼的喘着气。
　　它也有些疲惫不堪了。
　　不过那低沉的吼叫声却是一直没有停下过，还有那张想要撕碎对手的嘴保持着半开半合的状态，它是在提醒对手，尽管自己没多少力气，也不要试图想要挑衅它。
　　这是它最后的倔强。
　　刘伟回头拿起直播间，蹲在远东豹的头前，镜头聚焦它的头部，“我说过，我只想和你交朋友而已，你干嘛那么凶？”
　　顺带摸了摸它的额头。
　　它非常讨厌这种感觉，它觉得是对手在侮辱它。
　　它扬起头张大嘴想咬刘伟，可惜距离不够。
　　“凶什么凶？都被绑住了还凶!”
　　“这只大猫一点也不可爱，我不喜欢!”
　　“你就等着吧，狍子的账还没找你算的!”
　　“阿伟，我想问你的反应速度是怎么练出来的?我也想去挑战野兽!”
　　“楼上的兄弟，你脑子瓦特了?”
　　“有一个入魔的观众，哈哈哈哈!”
　　刘伟提醒道：“我希望兄弟们理性看直播，非专业人士，切勿模仿。”
　　隐藏在森林后面的研究团队感觉到现场消停了下来，一行七八人走了上来。
　　昨天见过的民警主动介绍刘伟和研究团队认识。
　　刘伟礼貌的和他们握了握手，问候了两句。
　　带着眼镜的中年男人蹲下身去观察远东豹，一边观察一边念道，“国内已经有很多年没有见到它活动了，这次真的是重大发现啊！昨天接到信息的时候我还不相信，看了当地林业局发过来视频，我连夜就赶过来了。”
　　扬起头问刘伟，“刘伟，你是怎么发现它的？”
　　刘伟道：“跟着脚印找上来的，发现了它的洞穴，然后在洞穴里等它!”
　　中年男人惊讶道：“你是说……你和它待着一个洞穴里面?”
　　刘伟点头：“可以这么说!”
　　“哦~，厉害厉害!”中年男人目光再次转移到远东豹的身上，点了点头。
　　旁边的研究人员好奇的问刘伟：“你学过武术吗？”
　　刘伟摇头微笑道：“没有，只要你足够了解野兽的攻击方式，提前预判它的攻击方位，想避开它的攻击不算太难。
　　豹子虽然灵活，但是身材稍小，控制它把握性很大，之前在墨脱地区遇到孟加拉虎，费了我很大的劲，直到它精疲力尽主动放弃对抗，我才有接触它的机会!”
　　戴眼镜的中年专家再次抬起头看向刘伟，仔细的看了看他的脸，“你就是和罗成科考队一起去寻找孟加拉虎的那个刘伟?”
　　刘伟点头，疑惑道：“你认识我吗？”

293 最后的咆哮
　　中年专家再次伸手道：“我看过罗成的科考报道，其中特别提到了你在那次科考过程中的作用，没想到能够在东北见到你!”
　　“哦哦哦!”刘伟笑着点头，有点不适应专家突然的热情。
　　回到眼前远东豹身上，刘伟提议植入芯片或者装上无线电项圈，有利于更好的观察这只远东豹的生活状况。
　　专家点头，“我们已经准备好了，你提前将它控制住让我们的工作更加容易，不然我们可能很难接近它!”
　　研究人员打开仪器装备，考虑到远东豹捕食时依靠强大的颈部肌肉，安装无线电项圈有可能影响到它的正常生活，所以他们决定在远东豹后背的位置植物GPS芯片。
　　站在一旁的孟德仁总算找到了一个插话的机会，他问道：“各位领导，我家的狍子怎么办?”
　　林业局的领导回答说：“我们会给予你一定的补贴，不过你自己的牧场围栏这些基本设施要完善，狍子被偷，你自己也有很大一部分责任!”
　　孟德仁点头，没有反驳，接着问，“领导，这位刘伟专家昨晚上也发现了两只豹子，他还说它们也在打我牧场的主意，你们能不能想想办法赶走它们啊?”
　　正在观察远东豹的研究所专家起身道：“我知道你的心情，但是你要清楚远东豹是非常珍惜的动物，能在中国境内发现它的活动踪迹已经实属罕见了，如果将它们赶走，可能再也没有机会遇到它们!”
　　“可是我担心我的狍子啊！”孟德仁才管不了那么多，眼下是自己的财产受到了威胁。
　　林业局的领导和研究所的专家同时看向刘伟，想听听刘伟的意见。
　　刘伟分析道：“远东豹之所以会捕杀牧场的狍子是因为冬季食物的缺失，我建议在附近设立观察站，定期放归一些家养的狍子作为远东豹的食物。
　　这样既可以维持远东豹的野性，让它们自己捕杀，还可以将它们留下来。
　　正如你们所讲，有可能在无法获取食物的时候，它们就会离开，或许会回到离开中国回到远东地区也不一定。
　　另外还有一个很重要的问题，你们来时的路上应该已经看到了，原始森林的恢复工作刻不容缓，牧民们私自圈定牧场的行为需要政府出面制止了，不然不仅仅是远东豹，因为原始森林的断带，还会严重影响到其它野生动物的生存!”
　　专家听完点头，“这件事情，我们会和相关部门对接，尽快处理!”
　　一旁的孟德仁虽然已经得到了他想要的答案，但是他一头雾水，不知其解，为什么为了几只豹子要如此大费周章？
　　感觉比自己的命都要珍贵。
　　他想不明白，等到众人把注意力放到远东豹身上之后，他悄悄地问刘伟：“你说这个远东豹真的有那么金贵吗？”
　　刘伟理解他的意思，笑道：“如果世界上的人类快要灭绝了，你会怎么做?”
　　孟德仁回答不上来这么深奥的问题，不过他好像明白了一点刘伟话里的意思。
　　他选择安静的站着观看，没有再插话，对他而言，只要能保住自己的狍子就行。
　　研究人员将GPS芯片植入远东豹的身体后，回头向刘伟请求道：“放生的工作可能还需要你来，它现在的状态不是太稳定!”
　　远东豹此时的眼睛除了愤怒之外，还有些惶恐，它虚张声势的张着嘴恐吓围着它的人，它的眼神不知道停留在谁的身上。看起来，好像都要伤害它一样。
　　刘伟点头，“你们退到后面去!”
　　研究团队照刘伟说的做。
　　刘伟再次蹲到远东豹的头前，比起刚刚围住自己的陌生面孔，刘伟在它眼里，算是一个熟人了。
　　它照常咆哮了两声，刘伟伸手摸了摸它的头部，“我说了很多次了，不要这么凶，这些人全部是来帮助你的!”
　　远东豹慢慢合上嘴，并非它听懂了刘伟说的话，而是他熟悉了刘伟这张脸。
　　如果刘伟想要伤害它，在它被捆住四肢的时候就会做了，但是刘伟没有，所以远东豹稍微对刘伟放松了一点警惕。
　　“对，就这样，只要你安静下来，我就解开松紧带，让你重回自由!”
　　刘伟移到它肚子的位置，一边抚摸它，一边解开松紧带。
　　解开的一瞬间，远东豹翻动身子跳了起来，看起来，被绑住的这段时间，体力恢复的不错。
　　它调转身体，头部面对刘伟，刘伟还蹲在雪地里，眼睛和远东豹的眼睛之间不足五十公分的距离。
　　远东豹抖了抖身子，疏通胫骨，对着刘伟的脸张嘴狂吼了一声。
　　这一声把现场的研究人员和直播间的观众吓的不轻，若是这个时候远东豹一口咬下去，刘伟连反应的时间都没有。
　　刘伟正襟危坐，面不改色，直视着远东豹。
　　远东豹发现自己的恐吓对刘伟没有用，证明了它的想法，这是一个强大的对手。
　　面对强大的对手，它的做法无非是殊死一搏或者溜走。
　　已经搏斗过了，它输了。
　　所以它见到了刘伟毫无动静，调转身子，拖着长长的尾巴跳上了洞穴上面的石块，顿坐在石块上，扬起头朝着整个森林咆哮了几声。
　　声音震耳欲聋，回荡山林。
　　它是在证明自己在这块领地的地位，无人可以侵犯。
　　“歪日，还这么凶，阿伟，你该好好收拾一下它的!”
　　“刚刚把我吓死了，我以为它要一口吃掉阿伟!”
　　“主播的心里素质太强了，面对面的那一声怒吼，我差点吓出心脏病!”
　　“这是我看阿伟直播以来，遇到最头铁的野兽，憨憨一个，还没有孟加拉虎的觉悟高!”
　　刘伟偷偷缓了一口气，回过神，微笑面对着直播间，其实刚刚那一瞬间他的心脏也跳得很快，他完全没想到远东豹最后还会恐吓他宣告自己的威严。
　　身体里四点数值的胆量起到了关键作用，使情急之下快速调整了他的心态，不然刚刚的正常反应应该是被吓倒或者伸手反抗，带来的结果可能是远东豹最猛烈的一次攻击，当时远东豹的牙齿距离他的颈部太近了。
　　刘伟起身拍了拍裤子上的白雪，笑道：“兄弟们，它也就是嘴硬，不愿意承认自己输给了我，最后还在我面前耀武扬威，我也就是当着后面专家的面给它面子，不然看我怎么接着收拾它。”
　　观众看到刘伟一副傲娇的模样，打着愉快的弹幕嘲讽刘伟。
　　观众怼主播，向来是一件非常愉快的事情。
　　刘伟走到研究团队面前，讲道，“这是一只纯正的野生远东豹，以后的保护工作需要下狠功夫！”

294 翻车现场
　　【科普动物：远东豹】
　　【危险系数：四颗星】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　打开。
　　【恭喜宿主获得力量药剂×1】
　　回去的路上，刘伟手里拿着一支刚刚获得的力量药剂，没有立即使用，而是看向了雪地中兴奋的胖胖。
　　接下来的路，会穿越大兴安岭和小兴安岭的结合带，地形落差大，刘伟脑子里冒出了一个新奇的想法。
　　他动用意念咨询系统，“药剂是否给狗用?”
　　脑海里的游戏画面显示：【软件只负责提供奖励，理论上是可以!】
　　再看了一眼自己的身体机能面板，力量值已经达到了六点，刘伟没准备饮用这只力量药剂。
　　“胖胖!”他停下来叫了一声。
　　胖胖正在前面狂奔，听到主人的声音，回过头，张着嘴，瞪大眼睛看刘伟，带着好奇的走到了刘伟的身边。
　　“来给你喝点药，不然一会儿感冒了！”刘伟蹲下来抚摸着它的后背说。
　　“汪汪~”胖胖使劲摇头，它感觉自己的主人是看不起它，就像在内蒙古的时候要给它穿棉袄一样。
　　再说，我没有生病，为什么要喝药药?
　　刘伟好心劝说无果，威胁道，“不喝，我就送你回去!”
　　“汪嗯~”
　　小样哼了两声。
　　刘伟打开药剂直接灌进了它的嘴里。
　　胖胖吞了吞舌头，感觉味道怪怪的，半分钟后，它感觉身体非常燥热，眼睛也睁的跟大了，它扬起头看了一眼刘伟，好像是要表达：主人，这药好像不对啊！
　　刘伟微笑着点了点头。
　　胖胖掉头狂奔起来，地上的积雪都被它四肢掀起飘在半空中，像是在散花一样。
　　胖胖感觉到四肢如同装了电动马达一样有力，奔跑的速度加快了不少。
　　它在几千平米的宽阔地带转了好几圈，画出几个圆。
　　它兴奋的叫着回到刘伟的身边，不停地摇尾巴，它喜欢这种感觉。
　　回到牧场之后，刘伟的事情也算是做完了，帮助孟德仁找到了偷狍子的嫌疑人，做了远东豹的科普节目，接下来的事情交给今天到场的林业局领导和野生动物研究所的专家团队就行。
　　他找孟德仁借了几块木料板子，简单做出来一个坐式雪橇，接下来的路就靠它了。
　　黑龙江野生动物研究所的中年专家上来和刘伟握了握手，告别道：“这次能够发现远东豹，你的功劳是最大的！”
　　刘伟谦虚道：“做野生动物研究保护工作是我自愿的，没有功劳一说，接下来的相关事情需要麻烦你们!”
　　中年专家微笑着点头，打量了一下刘伟，觉得小伙子思想觉悟挺高，点头道，“放心吧，我们从事的工作性质一样，作为同行，应该和你保持同样的思维，你准备往何处走？”
　　刘伟应道：“去吉林边缘看看!”
　　“前两年周边拍摄到过野生东北虎活动的照片，你如果能够碰上，对我国野生东北虎的研究有很大的帮助!”
　　刘伟微笑道：“我正是冲着它去的!”
　　“祝你好运!”专家最后拍了拍刘伟的手臂。
　　刘伟回头呼唤了一声，“胖胖!”
　　打开套狗绳，胖胖奔跑过来，跃起前半身，搭在刘伟的腰间上，主动往套狗绳里面钻。
　　“能不能不要这么粗鲁?别动!”刘伟责备道。
　　“汪~”胖胖叫了一声保持不动盯着刘伟。
　　套狗绳一端套在胖胖的脖子上，另外一端链接简易的坐式雪橇，刘伟坐上雪橇，面对直播间激情道：“兄弟们，出发了!”
　　“可以啊，雪橇都整上了!”
　　“胖胖能拉动吗？”
　　“其实胖胖是一只阿拉斯加昆明犬，哈哈哈哈!”
　　“这个品种有点6!”
　　“胖胖太难了，实锤工具狗!”
　　刘伟笑道：“你们也太小瞧胖胖了，毕竟是和我走过大江南北高山雪地的昆明犬!”
　　“汪汪~”胖胖听到主人在夸它，回过头，等着主人的命令。
　　“出发!”刘伟下令道。
　　“汪!”
　　胖胖托着雪橇跑了起来。
　　它原本以为很费力，但是跑着跑着感觉很轻松，越跑越快，如同放生的野狗一样。
　　时不时来了极限拐弯，甩个漂移，刘伟坐在后面的雪橇上感觉贼刺激。
　　“卧槽，胖胖力量也太强了吧!”
　　“那可不，也不看看它的主人是谁?”
　　“胖胖牛逼，阿伟，卖不卖，我出五十万!”
　　“老子也想要一只这样的狗，mmp，家里的二哈就会卖萌装傻!”
　　“还有拆家!”
　　雪橇前行的速度很快，穿过广阔的牧场空地，进入原始森林，眼前的地形落差很大。
　　刘伟嘱咐道：“胖胖，减速，注意刹车!”
　　胖胖刚缓了口气，就听到了主人的命令，它认为一定是主人嫌它在偷懒，太慢了!
　　于是朝着下坡拔腿就跑，也不管原始森林中茂密的红松以及横七竖八倒在地上的灌木。
　　刘伟感觉到这家伙过于兴奋了，没想到一支力量药剂在狗的身上能够起到如此大的作用。
　　还在思考之中，雪橇加速下滑的过程中斜着撞向了一米宽的树干，刘伟回过神，赶紧侧身一跳滚到在了雪地里。
　　“嘭嘭~”两声响。
　　手机画面中，胖胖拉着就空雪橇还在跑。
　　刘伟从雪地里爬起来，满身的积雪，狼狈不堪。
　　直播间观众狂笑不止。
　　“哈哈哈，翻车!”
　　“笑哭笑哭，胖胖这个傻狗，哈哈哈!”
　　“胖胖，快回来，主人丢了!”
　　“胖胖：主人快不快?我还能跑!”
　　“哎呀，不行了，笑死小姐姐我了!”
　　刘伟伸手抹点敷在脸上的雪，朝着兴奋的胖胖吼了一声，“傻狗，你不管我了吗？”
　　声音在原始森林中回荡。
　　胖胖一个急刹车，自己也在雪地里滚了几圈，爬起来，甩了甩头，回头看，主人还在原地。
　　“汪汪汪~”赶紧托着雪橇往回跑。
　　刘伟佯装生气，滚了几个雪球朝着胖胖扔过去，它一跃而起将雪球给咬成了雪渣。
　　跑到刘伟身边，将刘伟扑倒了地上，刘伟抱着胖胖在雪地里滚了几圈，胖胖压在刘伟的身上站起来甩了甩身上的积雪，眼睛盯着刘伟的脸吐舌头哈气。
　　刘伟伸手揪住胖胖的耳朵，“你这个家伙是不是装聋子?是不是故意甩我出去的？”
　　“汪汪~”
　　“嗯?你还敢顶嘴?”刘伟扯着胖胖的胡须，训斥道：“能不能好好听话？”
　　“汪嗯~”
　　“能不能好好开车?”
　　“汪呜~”它感觉到有点疼了，急忙求饶。

295 软黄金
　　被刘伟教训之后的胖胖，收敛了一些，慢慢的拖着雪橇前行，刘伟像做老爷车一样享受。
　　天色降下来，找了一个靠近原始森林边缘的宽阔地带安营扎寨。
　　吃过晚饭后，刘伟钻进了帐篷里。
　　无事打开手机，发现好几条浏览器的推送消息，都是在讲黑龙江发现远东豹活动的信息。
　　接着刘伟翻阅了微博、今日头条、新浪腾讯等新闻，都在报道这件事情。
　　地方电视台的新闻联播也报道了远东豹活动的消息，刘伟这张脸出现在各种媒体新闻中。
　　抖音上还有人将他与远东豹在雪地搏斗的视频传了上去，刘伟猜测有可能是当时一同前去的工作人员。
　　点赞超过了五十多万，评论五花八门，令人发笑，不过称赞之声占据绝大多数。
　　刘伟再看看自己的抖音粉丝，又加了好几万，微博粉丝已经突破三百万了，影响力很大。
　　全国乃至全世界都没有见过这样直播的，看起来非常牛逼的BBC纪录片也无非是远距离拍摄和一些配音营造紧张的气氛而已，没有零距离的与野兽正面接触，刘伟打破了人类与动物在野外的交流状态。
　　他的名气已经飘向了国外。
　　在很多外国人眼里是觉得非常不可思议的，没有人愿意真正的去激怒野兽，然后用野兽解决问题的方式去与之交流，太危险了，简直是拿生命在开玩笑。
　　刘伟看着网友们的留言和评论，面带笑容睡了。
　　第二天起来，照常打开直播间赶路，直播间涌入不少新人，都刷出了“报道”的弹幕。
　　刘伟微笑道：“欢迎新进来的朋友，接下来我将带着大家去解开西伯利亚虎的神秘面纱!”
　　“我刚来就玩这么大吗？”
　　“我是看了微博过来的，主播你真牛逼!”
　　“中国还有西伯利亚虎活动吗？”
　　“我好像听说野生的西伯利亚虎已经灭绝了吧!”
　　刘伟科普道：“近十年来，东北虎研究人员通过布置红外线相机陆陆续续的在东北边缘拍摄到野生东北虎的活动照片，最近的一次就在两年前，野生东北虎的寿命在15年左右，所以我想碰碰运气。”
　　“关注了关注了，从今天开始，我每天都来直播间打卡，只为见到东北虎!”
　　“我觉得东北虎是最漂亮的老虎，它额头上有个王字非常醒目!”
　　“主播加油，找到东北虎，我给你送火箭!”
　　新来的观众在老粉丝的带领下很快融入了这个直播间的氛围。
　　刘伟叫上胖胖带路继续出发，新观众看着一只昆明犬拉雪橇也是连连称奇，在老粉丝眼里，就像没见过世面一样。
　　老粉丝特别有优越感。
　　从原始森林出来，到达一片林间空地，大约两万个平方左右，空地被白雪覆盖，什么也看不到，周围依旧绵延着原始森林。
　　刘伟丛雪橇上下来，用工兵铲抛开积雪，下面是厚厚的冰层。
　　翻转镜头对准镶嵌在冰层中的一条花鲢，“兄弟们，这里原本是湖区，由于气温降低，加上多天大雪天气，已经结冰了!”
　　“鱼摆摆是不是被冻死了啊?”
　　“阿伟，挖出来，今晚上烤鱼吃!”
　　“这条胖头鱼好像有点大啊，剁椒鱼头美滋滋!”
　　刘伟应了弹幕的要求，拿着工兵铲开始刨冰，胖胖精神兴奋，用它那没什么卵用的爪子在冰层上刨的吱吱作响。
　　“傻狗，让开，你不行!”刘伟笑道。
　　“汪汪~”胖胖反驳道，越加用力刨，刨了半天发现真没什么卵用，它站起身好奇的围着刘伟转，看刘伟凿冰。
　　冰层很厚，约莫十公分，刘伟额头上冒出了些许的汗水，总算是见到了水花。
　　没等他伸手去抓，那条镶嵌在冰层中的胖头鱼已经溜走了。
　　刘伟笑道：“兄弟们，事实证明，刚刚只是一个幻觉，淡水鱼在冬季不喜欢游动，所以给我们的感觉好像被冻住了，等到它感受到外力的时候，就会溜走，我之所以凿冰就是为了证明它没有被冻住!”
　　“呸~，不要脸!”
　　“阿伟，我觉得你是在甩锅!”
　　“敢甩锅给粉丝，你膨胀了啊！”
　　“主播不仅人长的帅，还挺幽默的，哈哈哈!”
　　正当刘伟看着弹幕互动的时候，他的余光中闪出了一个小家伙。
　　迅速转过头去，小家伙又不见了身影。
　　刘伟一直盯着那个方向。
　　过了两分钟，雪堆里又冒出来一个小脑袋。
　　刘伟拉近摄像头距离，是一只紫貂竖立起身子，在向他这边观望。
　　小眼睛黑不溜秋的，圆圆的，和鼻头构成了一个等边三角形。
　　它摇动着灵活的脑袋四处观望，然后又收起身体，消失在雪堆中。
　　过了一会儿，它又站了起来，这次看的更加清晰了，长长的尾巴拖在身后，直立起身子，两只小手微微收缩着放在胸前。
　　它的身子看起来细长，全身布满了棕灰色的皮毛，胸前这块有些泛黄。
　　刘伟提问道：“有人认识吗？”
　　“我认识，这是东北三宝种的紫貂!”
　　“紫貂?是不是做貂皮大衣那个？”
　　“就是它，号称软黄金!”
　　“去年老公给我买了一件俄罗斯紫貂皮大衣，六万多!”
　　“卧槽，富婆啊!”
　　“富婆，医生说我肠胃不好，需要多吃点软饭!”
　　“富婆，我觉得你老公头上带点绿更好看!”
　　刘伟看着口嗨的弹幕，科普道：“这是一只野生的紫貂，属于国家一级保护动物，由于人类的捕杀和87年的那场大兴安岭大火影响，国内现存野生紫貂的数量已经很少了！”
　　刚说完。
　　不远处的雪堆后面又冒出来一个小脑袋。
　　随后，接二连三的冒出几只紫貂来。
　　刘伟笑道：“看来我们今天是遇到紫貂家族了，兄弟们，这小家伙非常机警，见到人靠近，它就跑，我们悄悄的摸上去，看能不能逮住它?”
　　刘伟绕到了原始森林的边缘，倚靠着成片的雪堆遮挡身体，悄悄走上去。
　　几只紫貂不断探出头来观察四周的情况，好像在从事什么重要事情一样。
　　紫貂家族有成员发现了刘伟，发出了信号，几只紫貂竖起身子够着脖子看向了鬼鬼祟祟的刘伟。
　　“完蛋，兄弟们，我们好像被发现了！”刘伟分析道。
　　冒出头的紫貂麻溜的消失没影了，刘伟直接跑了上去，就发现眼前有几个西瓜一般大小的洞穴。

296 倒大霉了
　　刘伟趴在地上，脸探洞穴，盯着洞穴里面的动静。
　　洞口进去不远，又出现两个小洞，洞口大小和紫貂的身体宽度差不多。
　　他立马感觉到想抓住小东西无望了，在厚厚的积雪覆盖下，有很多类似积雪融化或者被老鼠打出的洞穴，四通八达，链接整块雪域，你根本不知道紫貂会钻到什么地方去，也不清楚它下次再从哪里出来?
　　刘伟准备放弃的时候，一直灰色的小肥鼠鬼鬼祟祟的从里面的小洞穴爬了出来，眼睛瞪着刘伟。
　　难怪刚刚紫貂家族在这片地区出没，原来是在捕捉食物。
　　刘伟翻转摄像头对准洞口。
　　观众一脸懵逼，打出满屏的“?”弹幕。
　　众人不解，明明看到的是紫貂，怎么眨眼的功夫爬出来的是一只老鼠呢？
　　难道紫貂还会变戏法不成。
　　刘伟笑着解释道：“兄弟们，这个洞穴里面交错纵横，原本就是老鼠洞，而紫貂家族活动在这片区域正在寻找食物，成年的紫貂每天大约要捕捉三只老鼠作为食物来填饱肚子。”
　　经刘伟一提点，观众大致清楚了。
　　准备挪开摄像头的时候，一只紫貂突然冒出了头，它小心的爬动着，静悄悄的，生怕前面的老鼠感受到它的动静。
　　紫貂从小洞穴爬出来，见到了守在大洞前的人类，它有些害怕，但是眼前的一只大肥鼠唾手可得，它又不想放弃。
　　它微微扬起头，看了一眼刘伟，观察刘伟的动静。
　　刘伟见到小家伙胆怯的萌样，微笑着点了点头，没有做出任何大动作。
　　紫貂扭动脖子在揣摩刘伟的意思，眼看着大肥老鼠准备溜走了，它也懒得揣摩了，紧贴地面的四肢突然加速冲上去，一口咬住了老鼠，老鼠在奋力挣扎，紫貂死死不松口，一会儿没有了反应。
　　紫貂等到老鼠没有挣扎之后，咬着老鼠又往洞里面钻了，它还是觉得这个地方不太安全，需要找个安全的地方吃饭。
　　“哈哈哈，小家伙太可爱了！”
　　“看过了猫科大佬们的捕食场景，偶尔看看小家伙们捕食也挺有趣的!”
　　“阿伟，抓住啊，这么值钱的家伙不能让它溜了!”
　　刘伟笑着摇摇头，“龙生龙凤生凤，老鼠生儿会打洞，我做不到啊，兄弟们，作为真龙之子，打洞的功夫不符合我的身份啊！”
　　“呸~，臭不要脸!”
　　“你咋不说自己的皇帝呢？”
　　“笑死，主播真逗!”
　　“阿伟，请你展示的龙身!”
　　正在刘伟和观众有趣互动的时候，后面传来了女人的声音。
　　“诶，你是干什么的？你在干什么？”
　　刘伟回头，一位穿着羽绒服，身材臃肿的中年妇女走向他，一边走一边责备道。
　　好像他做错了什么事情一样。
　　刘伟自己也有点懵。
　　等到中年妇女走近之后，刘伟温和的解释道：“大姐，你好，我是一名户外主播，不知道有什么做得不对的地方惹你生气了?”
　　中年妇女严厉责备道：“别以为我没看见，刚刚你是不是准备抓紫貂？那是国家一级保护动物，走，跟我去办公室!”
　　看眼前的阵势是要把刘伟拉去审讯一番。
　　观众还在疯狂嘲笑刘伟。
　　刚刚不是说自己是真龙之子吗？现在一个妇女都搞不定?
　　刘伟解释道：“大姐，你误会我了，我确实看见紫貂了，我是在和它打招呼，顺便让直播间的观众看看紫貂的样子。
　　再说了，你有见过开着直播抓保护动物的吗？”
　　中年妇女重新打量刘伟，听起来好像有道理，不过她的坚定并没有被刘伟的几句话给改变。
　　“跟我去办公室，我给你解释的机会，这几只紫貂是第一次出现在湖区，不能让你这个家伙给赶走了!”中间妇女硬拉着刘伟往前走。
　　“汪汪~”胖胖护主心切叫了两声，露出凶狠的模样看着妇女。
　　刘伟道：“胖胖，听话，乖一点!”
　　无奈之下，刘伟只能跟着中年妇女去了办公室。
　　从湖区出来，刘伟才知道这里原来是一个风景区，还有不少游客拿着手机和摄影师蹲守在风景区的周围。
　　刘伟来不及去问他们冬天拍什么，已经被带到了办公室。
　　妇女先是打了个电话，电话好像是打给风景区负责安保工作的直接领导，责备他们不作为，将一个陌生人放了进来，还去湖区周围抓紫貂。
　　刘伟一脸无辜，不知道说什么好？
　　大姐打完电话看着刘伟问道：“说吧，你是怎么混进来的？”
　　刘伟指着湖区对面的雪山森林道，“我从山上下来，出来就到湖区了，然后就碰到紫貂了，刚刚拿着手机去拍，你就来了，然后就被你带到这里来了!”
　　中年妇女脸上生气的脸色越来越明显，她起身质问道：“请注意你的态度，小心我送你到派出所去，你说你从对面上山下来，你哄鬼呢？
　　那一片根本没有人活动，山林那么陡峭，还是大雪天气，你能安全的下来?”
　　“嗯!”刘伟点头道。
　　大姐更加愤怒了，她觉得刘伟这个年轻人很糟糕，不但没有认错的觉悟，反而一脸痞痞的样子，像个地痞流氓一样，满口谎言。
　　“你等着，我马上报警!”中年妇女坐下去拿起了手机。
　　刘伟不知道说什么好了，这年头还不让人说实话了?
　　哪有逼着自己认错的啊?
　　灵机一动，赶紧把话题转移到紫貂身上去，刘伟说：“大姐，紫貂跑到风景区来，是因为周围老鼠活动频繁，老鼠是它们在冬季最主要的食物，如果风景区长期有人类活动，会打扰到它们，它们会离开的，所以我建议，你们冬季的时候减少对外开放，反正冬季这里也没什么风景可看!”
　　正要拨打电话的妇女，斜眼看向刘伟，“要你说，我们为了留住紫貂，每天都会给它喂一些食物，外面来的游客和摄影师都是来拍摄紫貂的，你还让我们减少对外开放，风景区的开支你来给吗？”
　　刘伟点头：“可以!”
　　中年妇女摇了摇头，嘴里叹道，“都是什么人啊?简直不可理喻!”
　　她毫不留情的拨打了报警电话，“喂，我这里是老湖风景区，警察同志，我们抓到一个意图捕捉紫貂的嫌疑人，请你们过来处理一下!”
　　刘伟听完，直接无话可说，大姐做事这么不讲人情吗？
　　“大姐，其实我是一名野生……”刘伟想亮明真正身份，解释清楚。
　　“留着给和警察说吧!”中年妇女完全不理睬刘伟，她对刘伟的印象太差了，保安来了之后，她直接出门，“看好他，一会儿让派出所的警察过来把他带走!”
　　保安点了一下头，中年妇女直接离开了。
　　PS：月初了，求求月票，晚上还有两更。

297 平时看新闻吗？
　　刘伟算是看明白了，景区就是把紫貂当做了一个买点来吸引游客，也难怪过来的时候，外边架着那么多相机。
　　冬季的湖区景观确实有些单调，吸引不了游客，若是看雪，东北随处可见，但是加上“国家一级保护动物”、“东北三宝”的头衔那就不一样了。
　　看来景区的营销团队还是有两把刷子的。
　　不过刘伟认为，这样并不好，野生紫貂和野生金丝猴等善与人亲近的动物完全不同，它非常胆小，基本上属于看到人就跑那种。
　　现在已经很难见到野生的紫貂家族了，它们跑到景区来被人发现了，景区更应该理性一点对待，多加强保护才对。大肆宣扬吸引游客，让紫貂活在陌生的镜头之下，会让它们更加忌惮人类，更加小心。
　　心里面的想法刘伟说不出来，此刻还面临着被当成犯罪嫌疑人的困惑。
　　“兄弟们，我先下播了，处理完事情之后再开!”刘伟面对镜头说。
　　观众清楚现在的状况，也很理解刘伟的心情，打出了一些安慰的弹幕。
　　关掉直播，刘伟坐在了办公室安静的等待。
　　坐在旁边的保安递了一只烟给刘伟，“得罪黄主任了吧?她就是那种性格，不喜欢别人违背她的意思，典型的母老虎，整个风景区说一不二，员工都怕她!”
　　刘伟听到这话，倒是一笑，原来在员工的心里，她这个当领导的是这种印象啊，不免心里有点出了口气的快感。
　　刘伟笑道：“风景区的安保工作都是你在负责吗？”
　　保安点头，“算是吧！我负责调度景区所有的保安，上面归后勤管，不过后勤部门没实权，还是黄主任说了算!”
　　刘伟笑道：“岂不是经常被黄主任批评？”
　　保安抽了一口烟，吐出烟雾，后仰躺在椅子上，“习惯了，见面认个怂，混口饭吃，她喜欢当领导就让她当呗！”
　　刘伟问：“景区是什么时候发现紫貂的？用紫貂来宣传景区也是黄主任的意思？”
　　保安点头，“来得时候还没下雪，黄主任认识那个东西，她知道冬季景区是淡季，所以就找人把周围给围了起来，每天给紫貂喂点食物，那些家伙待了几天就不走了。
　　黄主任就找一些媒体宣传，然后来景区看紫貂的人就多了，有时候不得不佩服母老虎的商业头脑，就是没什么人情味!”
　　两人交流着，民警敲响了门。
　　保安去打开门，两名警察走进办公室，看了一眼，注意力放在了刘伟身上，穿保安制服的人肯定不是电话里的嫌疑人，就只剩下刘伟了。
　　民警坐下询问道：“是你抓紫貂被景区逮住了?”
　　刘伟微笑道：“其实是一个误会……”
　　刘伟将来龙去脉讲了一遍，然后出示自己的身份证和动物研究协会的会员证。
　　民警了解清楚实情之后，回头问保安，“你们黄主任人呢？”
　　“我马上去叫!”保安出去关上门。
　　民警看着刘伟微笑道：“前几天发现远东豹的那个人就是你吧?”
　　“你怎么知道？”刘伟好奇问。
　　“网上聊的那么热，东北好几个地方电视台的新闻联播都播放了，你平时不看新闻？”民警反问道。
　　刘伟笑道：“我都在直播，只有闲下来的时候才看看手机!”
　　“我们所里有个实习生每天都看你直播，还模仿你和野兽搏斗的动作，经常被所长嘲笑!”民警忍不住笑道。
　　“粉丝入戏太深了，我一再强调过非专业人士不要模仿!”
　　“年轻人嘛，好动，真把他放在野外，他估计看到就绷住了，还能比划几下?”
　　刘伟笑了笑。
　　中年妇女走进办公室，微笑着和两民警察握了握手，“请坐，警察同志!”
　　“黄主任，事情我们已经了解清楚了，坐在你面前的这位是国内著名的野生动物研究专家，他是正巧路过碰到了景区的紫貂，被你误认为嫌疑人了。
　　另外，我们有必要提醒你，紫貂属于野生动物，你们利用紫貂来宣传景区的方式我们不干涉，但是强行将紫貂活动范围缩小是违反野生动物保护法的，我希望景区立即拆除周围的围栏!”民警讲道。
　　中年妇女的脸上还保持着笑容，但是很僵硬。
　　她现在有点搞不清楚状况。
　　看了一眼刘伟，怎么转身的功夫就变成野生动物研究专家了呢？
　　景区周围修建围栏的事情警察怎么知道的？
　　保安退了几步，躲在门口，他不发表任何言论，他一听便明白，肯定是刘伟告诉给警察的，又是他无意中透露给了刘伟。
　　不过看着他眼中的母老虎此刻的脸色，他心里却是有些舒服，今天电话里挨批的气一下子烟消云散了。
　　“哦，好，我会马上处理!”黄主任面对警察应道。
　　“要是没有其它事情，我们就先走了!”民警说。
　　“我送你们!”黄主任微笑道。
　　等她回来的时候，刘伟收拾好东西准备离开。
　　她走到刘伟面前，微笑道，“不好意思，今天是我误会你了，你应该直接说明身份，也不会闹出这么尴尬的事情来!”
　　刘伟微笑道：“是你让我留着给警察说的啊！”
　　顺口问道：“对了，你平时不看新闻吗？”
　　“很少看，怎么了?”黄主任不解。
　　“没什么，有时间可以看看!”刘伟笑道，出门之前讲道，“围栏拆除后，景区尽量限制游客量，游客拍照的地方限制在距离紫貂五十米外，不然很容易惊扰到它们。
　　不过有一点你做的很好，东北的冬季很长，很多动物在这个季节都会出现食物缺乏的状况，主动给紫貂喂食能够缓解它们的食物缺乏!”
　　说完刘伟就走了。
　　中年妇女再回头来听刘伟一前一后说的那些话，确实很专业，要怪就怪自己看错人了。
　　不，她能当上领导，统筹景区的所有工作怎么能看错人了?
　　黄主任立马在心里否定了这个想法，只能说今天运气有点差。
　　她坐下来喝了口水，打电话安排后勤拆除违建的围栏，她清楚既然已经被相关部门发现了，如果不采取措施，以后麻烦更大。
　　安排好事情之后，她打开手机，翻了翻浏览器，她在想刘伟问她看不看新闻是什么意思？
　　很快在浏览器上找到一条评论过万的新闻，点开一看，照片里和豹子搏斗的小伙子和今天她遇到的小伙子一模一样。
　　此时，她好像明白刘伟话里的意思了。

298 伤势严重的八百斤水牛
　　离开景区之后，刘伟没有开直播，联系了物资运输车，送他到了附近的一座城市，定了一个酒店，冲个热水澡，好好休息一晚。
　　第二天一早奔赴长白山。
　　长白山山脉是野生东北虎活动的频繁区域，曾在多年前证实过野生东北虎绝迹，但是最近十年来，又多次在长白山地区拍摄到野生东北虎的活动照片。
　　刘伟分析，东北虎能够回到长白山地区，说明该地区的生态环境较十几二十年前改善了许多，特别是在禁止人为捕杀这方面的工作做的可以说已经很完美了。
　　另一方面，野生东北虎的活动范围很广，超过上百平方公里，活动在长白山地区的东北虎也有可能是从俄罗斯远东地区越境的东北虎。
　　政治有国界，野生动物活动无国界。
　　中国和俄罗斯就保护野生东北虎建立了联合保护区，保证野生东北虎在两国之间安全的活动。
　　两年前，就有黑龙江上的渔民遇到过从俄罗斯渡江到中国边境的野生东北虎。
　　它们逐渐习惯了两国之间建立起来的一个大生存环境，活动范围越大，它们获得的食物就越多，生存的几率也会随之提高。
　　放眼全球，还存活着野生西伯利亚虎的国家也就只有中国和俄罗斯了，俄罗斯的野生种群还算理想，而在中国，野生数量稀少，其中一个重要的原因就是因为人类活动。
　　刘伟此次前来寻找东北虎没有十足的把握，但是联想到比东北虎还要稀少的远东豹都被他撞上了，好像也没有什么不可能的。
　　抵达长白上山脉的西侧，刘伟下车开启直播。
　　“来了来了!”
　　“阿伟，昨晚怎么没开播啊?”
　　“昨天的事情处理的怎么样？”
　　“还用问吗？看看阿伟的脸色就知道了，一准儿没事!”
　　刘伟笑道：“与野生动物联系在一起的事情，你们觉得我会受欺负吗？”
　　“6666!就喜欢你莫名的自信!”
　　“有没有扮猪吃老虎的情节，我很想知道!”
　　“楼上的兄弟，这是直播，不是小说!”
　　“阿伟，你在哪里啊?还在景区吗？”
　　刘伟翻转摄像头，拍摄公路旁边茂密的云杉密林，介绍道：“兄弟们，我们已经到长白山山脉了，我现在所处的位置已经在野生东北虎的活动范围之内了。
　　从此刻开始，我们正式进入探寻野生东北虎的环节，我也不知道能不能撞上?什么时候能够撞上？撞上之后又会发生什么有趣的事情？一切都是未知的，不过我想当我与野生东北虎面对面交流的时候，那个场景应该会是你们想看到的!”
　　“我全身已经沸腾起来了!”
　　“刺激刺激，老子从来没见过野生的东北虎!”
　　“不知道野生的老虎会不会比动物园里面的凶猛一些?”
　　“废话，完全是两个级别!”
　　“野生东北虎就是斗帝，动物园里的顶多算个斗宗!”
　　“斗宗强者恐怖如斯，哈哈哈!”
　　刘伟笑道：“如果野兽世界算作一个江湖，我便是那扭转乾坤之人!”
　　“哈哈哈，阿伟牛逼!”
　　“等等，画风有些不对啊！”
　　“完蛋，改走玄幻路线了!”
　　“好了，兄弟们，出发前还是最熟悉的两个字，进山!”刘伟回身叫上胖胖，进入云杉丛林。
　　长白山的森林还没有被大雪完全覆盖，相比大兴安岭的原始森林，这里的树木细小一些，视野看出去，更加广阔。
　　刘伟走在积满落叶的地上，每一步引起的细微响声都会惊动生活在附近的生物。
　　但此时，除了风声，整个森林格外寂静，甚至有些凄凉，鸟儿们都南飞越冬去了。
　　刘伟穿梭了一上午，没有任何发现，看出去，见到一些荒废的农田，刘伟猜测附近应该有村庄。
　　他想去村庄找人问问，附近是否有过野生东北虎活动的传闻?
　　沿着农田往里走，不久，刘伟就发现了一堆人，全是中年以上的男人，穿着朴实，他们围在一起指指点点。
　　“兄弟们，我们上去看看!”
　　刘伟好奇凑了上去，从人群的缝隙中，他见到了一头躺在地上喘息的水牛。
　　水牛的身上很多上伤痕。
　　围着的人都在讨论这头受伤的水牛。
　　刘伟从站在最中间那个穿着破旧皮衣的中年男人嘴里听到了他最想听到的话。
　　他说：“肯定是老虎咬的，没得说了!”
　　“不好意思，让一下!”刘伟挤上前去，镜头对准快要奄奄一息的水牛，这头水牛的个头很大，粗略估计在七八百斤左右。
　　刘伟在当事人的脸上看到了愤怒和心疼，一头牛值好些钱啊！
　　“叔，我刚刚听你说是老虎咬的？你看到了吗？”刘伟问。
　　中年男人也没管刘伟是什么身份，有这么多人来看热闹，还有人安慰他，能够体会到他的心情，他已经很满意了。
　　他愿意讲出来给大伙儿听，他说：“今天早上还没亮，我就听到牛在叫，我媳妇儿说没什么事儿，叫两声很正常，后来越叫越大声，听起来还有些惨，我就起来了。
　　我没看清楚是什么东西在咬水牛，心里有点害怕，赶紧拿铁盆敲了起来，敲了半天，那个东西才走，虽然没看清楚，但是个头很大，不然也不敢对牛下手啊！
　　所以我觉得是我老虎!”
　　刘伟点了点头，“你们这里以前有发现过老虎吗？”
　　“有，但是很早以前了，还有专家来我们这里考察过!”
　　刘伟若有所思蹲下去，拍摄水牛，水牛鼻子里喘着气，气息不均匀，它的眼睛水汪汪的，一眨一睁，庞大的身体也就只有肚子能够看到起伏运动，这属于它呼吸的正常表现。
　　刘伟从当事人的眼里也看出来了，他很清楚自己这头大水牛救不活了。
　　刘伟开始研究水牛的伤势。
　　“兄弟们，你们看，侧身和大腿边缘有明显的爪痕，这个抓痕的宽度比我们见到的被远东豹捕杀的狍子身上留下的爪痕还要宽，而且更深。
　　当爪子陷入水牛的皮肉时，水牛一定在反抗和挣扎，爪子就会随着水牛的摆动而滑动，所以周围还有大大小小的划痕。
　　但是最致命的伤口在它的脖子上!”
　　刘伟聚焦水牛的脖子，已经是皮开肉绽了，分析道：“大家一直看我直播，应该知道猫科动物攻击猎物时一定会瞄准猎物的脖子撕咬，特别是体型更大的猎物……”

299 热血沸腾
　　刘伟：“大型猫科动物在捕猎比自身身体较小的猎物时，通常会依靠全身的肌肉力量将猎物按到在地上，再一口咬穿猎物的脖子或者用锋利的爪子直接撕裂猎物。
　　在捕猎身体较大的猎物时，它们首要瞄准的部位就是猎物的脖子。虎豹等猫科大佬，上下犬齿的长度加起来达到十多公分，加上它们强壮的颈部肌肉能够咬穿任何猎物的喉咙形成一个死扣，上下犬齿如同一把锁一样锁住了猎物的喉咙。
　　这时候猎物越是挣扎，伤口范围越大。”
　　刘伟拍摄水牛脖子周围的土壤，“兄弟们，你们有没有发现一个奇怪的现象，无论是之前被远东豹捕杀的狍子还是眼前这头水牛，身体周围并没有成滩的血迹。
　　按理说颈部的动脉血管持续为大脑供血，血液应该非常丰富才对，比如人的脖子被划伤，影视片段呈现出血溅三尺的场景，但是你们看看现场，血迹并不多!”
　　“咦~，好像真是诶!”
　　“为什么啊?阿伟，是不是没有咬到大动脉啊?”
　　“据我分析，其中必有蹊跷之处!”
　　“笑死，得了吧，楼上的兄弟，你就知道装逼!”
　　刘伟微笑道：“当猫科大佬们咬穿猎物的脖子时，它们还会不停的吸食猎物动脉血管流出的血液，目的就是加快猎物的死亡，猎物的头部无法得到供血，很容易昏阙甚至窒息，对捕猎者来说，会省很多体力!”
　　“歪日，吸引鬼啊！”
　　“太残忍了!”
　　“膜拜猫科大佬们，恐怖如斯!”
　　“惹不起惹不起!”
　　“我感觉今晚自己要做噩梦!”
　　刘伟在认真分析水牛伤痕，投入到了直播状态中，已经淡忘了围在他身边讨论的村民们。
　　村民们好似听故事一样，刘伟讲的头头是道，他们连连点头，觉得这个年轻人是个文化人。
　　当事人听了半天，疑惑道：“年轻人，你说了半天，到底是什么东西咬的啊?”
　　刘伟听到当事人问他，才回过神，起身道：“叔，和你猜测的一致，是老虎!”
　　“真的是老虎啊！”
　　“村子里已经好多年没听说过老虎了！”
　　“不行，我要快点回去，修建一下牛圈，要是老虎跑我屋来了，就完了!”
　　“……”
　　围着的村民，你一言我一语闹腾了起来。
　　奇怪的是，都在担心自己家的牲畜，没有人提到自己的人生安全问题。
　　刘伟猜测有可能是以前村子里的人听惯了老虎的传闻，清楚遇到了老虎该做出什么样的应对，就比如水牛的主人敲击铁盆驱赶野兽的方式。
　　坐落于深山老林周边的村子，村民们对野兽应该见怪不怪了，不过多年未见过的老虎回来了，倒是给他们提了一个醒，以后牲畜得有人看着。
　　围着的村民分别说了两句安慰当事人的话，就慢慢散了，留下刘伟和这头水牛的主人。
　　刘伟问：“叔，这头牛你准备怎么处理？”
　　中年男人道：“还能怎么处理，联系牛贩子卖了，趁它还没死，能多卖几个钱，亏一点也是没办法的事情，谁叫这种事情落到我屋头了呢？”
　　刘伟笑了笑，看来当事人的心态还算不错，比起孟德仁那个眼里只有狍子的人要好太多了。
　　刘伟好意提醒道：“叔，你尽快处理，争取在天黑之前把这里收拾干净了！”
　　“嗯?”村民疑惑道，“为什么？”
　　刘伟直言，“老虎可能晚上还会回来!”
　　“还要来!”村民一怔，失神了片刻，回过神应道，“我知道了，我马上去叫人!”
　　“阿伟，你别吓大叔啊！大叔本来心态很好，快被你吓坏了!”
　　“就是，阿伟，你太坏了!”
　　刘伟面对直播间严肃道：“兄弟们，我没有吓他，我说的是实话，一只成年的东北虎一次性的进食量在五十公斤左右，可以维持十天半个月。
　　反过来想，十天半个月之后东北虎处于饥饿状态，它选择捕杀村民的水牛意图很明显就是饿了为了填饱肚子。
　　而且老虎非常挑食，内脏等器官在很多野兽的眼里被当作好肉首先吞食，而东北虎只**肉，也就是猎物的肌肉。
　　就眼前这头水牛来说，它的后背和大腿上的肉是东北虎垂涎欲滴的，兄弟们可以试想一下，一只饥肠辘辘的东北虎费劲力气将这头七八百斤的水牛给搬到了，结果还没等它吃上一口就被村民给撵走，它会是什么样的心情?”
　　“肯定不甘心啊！”
　　“东北虎：mmp，能不能让老子吃两口?”
　　“它肯定还会回来观察水牛还在不在原地?”
　　观众的思维随着刘伟的分析走，经常看刘伟直播，观众对野兽的了解更多，自然而然，他们也培养成了一种思维——用猎物的思维去看待问题。
　　刘伟欣慰的点头，“你们的推理和我一致!”
　　这句话纯属是夸奖自己的粉丝了。
　　刘伟在农田里见到了水牛挣扎的足记，周围的农田虽然是旱田，但是被大雪浸湿过，土壤稍软，含有些许的水分，即便是没人耕作，身体稍重的物体也会留下足记。
　　跟着自己的思维沿着农田往上走，很快，刘伟就发现了老虎的足记，聚焦镜头。
　　观众惊讶不已。
　　“卧槽，这爪子也太宽了吧！”
　　“一掌下去不得拍死人!”
　　“我有点担心阿伟了，东北虎好像比孟加拉虎还要厉害!”
　　“东北虎是最大的肉食性猫科动物，被称为万兽之王你以为是白叫的啊！”
　　刘伟看着弹幕笑了笑，“兄弟们，它到底有多凶猛，等我们碰上了不就知道了吗？
　　我看了一下，东北虎的脚印到这个位置就消失了，前面是云杉林，地上堆满了树叶，想根据脚印去寻找它可能有些困难。
　　我们只有尝试利用先前的猜测，看它今晚是否回来？
　　所以我决定找一个稍微隐蔽的位置等着它!”
　　说完，刘伟朝着农田的边缘走去，眼前一处陡坡，陡坡上的树木横生，正好能够给刘伟提供足够的活动空间。
　　“就这里了！看出去视野开阔!”刘伟满意的爬上树枝道。
　　“今晚有好戏看了!”
　　“又有人兽搏斗的场景吗？”
　　“我号上还有十几个喇叭，今晚见到东北虎了，我疯狂给你打广告，阿伟!”
　　“光是听主播一顿分析，我已经热血沸腾了，先办个卡，晚上再送礼物!”

230 气势
　　天色刚刚暗沉了下来，天空中就飘起了雪花，在灯光的照射下，缓缓落地，然后融化，不见了踪影。
　　刘伟坐在树枝上恰着干粮，活动一些咬肌，当然，他不会用嘴去和老虎撕咬，那是一个极其愚蠢的做法，只是一天直播下来说了太多的话，嘴边有些麻木了，稍微活动一下等待着真正的主脚到场保证最佳的解说状态。
　　倒下的水牛，在下午的时候已经被村民卖掉了，牛贩子当场宰杀，宰杀的场景有些残忍，牛贩子举起石锤，一锤砸到了水牛的头上，水牛动弹了两下身子，没有反应了。
　　它反倒是觉得自己解脱了伤痛的折磨。
　　刘伟目睹了牛贩子整个庖丁解牛的过程，手法熟练，不出半小时的功夫，一块块牛肉被搬上了提前准备好的三轮车拖走了。
　　水牛的内脏也被清理干净。
　　现场只留下了被清水冲洗过的鲜血，在田土里汇成了一条小沟渠顺着地势往下流去。
　　刘伟此刻在想，以东北虎敏锐的视觉和嗅觉，它还会不会靠近?
　　如果它今晚上不来，白等一夜，观众们的热情自然就淡了下来，还免不了被嘲讽几句。
　　就在他担忧之时，远处的云杉老林中出现了两个光点，光点如同夜间打开的灯泡一样明亮。
　　刘伟立马擦了擦嘴。
　　它来了。
　　翻转镜头对着朝着他走来的光点，在万籁寂静的深山老林中，它的出现比遇到鬼火之事更让人惊悚。
　　空气中自然弥漫着压迫性的气势。
　　“兄弟们，是它了!”刘伟利用了系统提供的夜视眼镜，视力能够与老虎媲美，看的很清楚。
　　这头漫步而来，看上去没有任何忧虑的东北虎暂时还没有发现他，毕竟一个在明一个在暗处。
　　“终于来了，我等一下午了！”
　　“可把我给激动坏了!”
　　“大猫，过来让我撸一把!”
　　“重头戏开始了!”
　　“主播直面东北虎，速来围观。”
　　“独一无二的户外直播，人与野兽之间的博弈!”
　　“东北虎它真的来了!”
　　直播间各种喇叭满天飞，比打粉丝节的时候，抽奖的喇叭还要多。
　　直播间的贵宾一直往上跳，冲到了六万，对于一个户外直播间来说，这个人气是绝无仅有的。
　　手机屏幕上除了一些贵族弹幕之外，刘伟已经看不清楚观众在说什么，弹幕滚动的速度让人眼花缭乱。
　　刘伟吸了一口气，静静地等着它到来。
　　东北虎威风凛凛的身躯慢慢的出现在画面上，它迈着肆无忌惮的步伐，看起来有些慵懒的走着，庞大的身体上，肌肉不停在起伏和抖动。
　　它的出现，让整个森林都变小了。
　　那双散发着亮光的眼睛平视前方，面无神情，额头上黑色的圈纹向脖子两侧扩散，胸部的绒毛柔软和厚实，林间的冷风吹过它的身体，它轻轻的扭动了一下头部，继续往前走。
　　空中飘落的雪花落到它的身上就不见了踪影。
　　常言道：虎啸山林，万般寂静。
　　眼前的东北虎还没叫，已经让人不寒而栗了。
　　“卧槽，太他妈大了吧！”
　　“这个头，这脑袋，一张嘴不吓死个人?”
　　“龟龟，我尿都憋回去了！”
　　“行走的荷尔蒙啊！”
　　“东北虎所到之处，寸草不生!”
　　直播间的观众已经绞尽脑汁去寻找一些词汇来表达他们此刻的心情，当他们打出自己弹幕的时候，感觉还是差了那么一点。
　　刘伟一动不动待在原地，如同一个雕塑一样，好似他的呼吸声都能够被眼前的巨兽所感受到一样。
　　东北虎走得更近了。
　　站在农田的边缘上，顿足了片刻，直播手机正好拍到它的侧身。
　　将近三米长的身体，全身都被结实的肌肉包裹着，淡黄色的毛发遍及全身，黑色的圈纹均匀的分布在身上直至微端。
　　它左右看了一眼，周围没有异动，随后一步跃下，数百斤的身体在跳跃时看起来一点也不臃肿，反倒是非常轻松。
　　它逐步靠近水牛倒下的位置，放缓了脚步，它有意识到有可能会再次碰见人类，昨晚的记忆还在它的脑子里。
　　不过，当它小心翼翼走近时，眼前确实一片空白，什么都没有。
　　东北虎有些生气了。
　　扬起头，看着飘落的雪花，张开嘴舔了舔牙齿和嘴唇，没有叫出声。
　　看样子，它还不想惊动人类。
　　站了有三分钟时间，它调转身体，一跃而上，沿着农田边缘回到了通往深山老林的那条必经之路上。
　　“兄弟们，它好像要离开了，我猜测它现在应该非常愤怒，因为昨天费力按倒的水牛消失不见了！”刘伟轻声的对直播间说。
　　忽然东北虎一个眼神望了过来，侧头看着刘伟隐藏的方向。
　　眼神里看不出任何情绪来，平淡如水，但是这双眼神在它的脸上却显得很是让人颤抖。
　　“它好像发现你了！阿伟!”
　　“它一直盯着这里看啊！”
　　“别看了，在看，老子要尿了！”
　　“阿伟，东北虎会吃人吗？”
　　刘伟道：“在食物缺乏的情况下，任何野兽都会选择身边最容易得手的猎物作为自己的食物，包括人类，所以理论上，老虎是有可能吃人的!”
　　观众一听，顿时紧张的语无伦次了，弹幕都打成了各种奇怪的符号。
　　他们在想，老虎已经很多天没有进食了，好不容易按倒一头水牛，今天又扑了个空，现在满身怒气不说，肚子一定是受不了的，而这时，眼前竟还有人傻乎乎的在ob它，它能忍住吗？
　　观众的脑子里浮现出各种莫名其妙的场景了。
　　“阿伟，先说好，一会儿你要上我们管不着，先把我们放下!”
　　东北虎看了一会儿，扭转了头，走了几步，看样子是要离开。
　　刘伟确定刚刚这只东北虎应该看到了他，它的视力在夜晚是人类的六倍，而他与东北虎的距离不到一百五十米，就算是有树木遮挡，东北虎也能发现蛛丝马迹。
　　它并没有朝着刘伟走去，直接掉头准备离开，刘伟推测这只东北虎并不想与人类有近距离的接触或者太多的瓜葛，就像它没有见到水牛时非常愤怒也没有发出吼叫声去惊动人类。
　　刘伟觉得它好像是一只有故事的东北虎。
　　“兄弟们，既然有缘见面了，我有必要去和它打个招呼!”刘伟从树枝上跳了下来。

301 东北虎的凝视
　　在决定直面东北虎之前，刘伟对比了一下之前遇到孟加拉虎的时候的身体机能，力量、体力、心态调节能力包括动物亲密度都有所提升，如果说东北虎会发生过激行为，刘伟还是有信心能够与它纠缠的。
　　从树上跳下来的时候，发出了不小的动静。
　　东北虎再次回过头看了刘伟一眼，和之前一样，它并不想在这里待太久，掉头继续往里走，走的速度加快了不少。
　　“兄弟们，它想跑!”
　　刘伟为了更加仔细的拍摄东北虎，只能加快速度追了上去。
　　东北虎感受到身后有人追来，突然回头，一双略有凶意的眼神看向刘伟。
　　刘伟停下了脚步，站在原地，向东北虎示好。
　　这只孤傲的东北虎对刘伟的示好没有任何感觉，或者说，它并不认为人类能够友善对它。
　　它此时的眼神就是在提醒刘伟，不要再跟踪它了。
　　“兄弟们，它好像不太喜欢我跟着它，你们看它的表情，已经显露出一点凶狠来了!”刘伟分析道。
　　“小心它回头冲过来!”
　　“阿伟，你是在和它玩游戏吗？123，木头人，哈哈哈，有趣!”
　　“敌不动我不动，敌动我骚动!”
　　东北虎短暂的凝视之后，再次回头跑动起来，全身的肌肉都在抖动，它想快点逃离出人类的视线范围。
　　刘伟突然喊了一声，“诶，能聊聊吗？我想和你交个朋友!”
　　“卧槽，阿伟，你脑子秀逗了吧！”
　　“笑死，没见过这样和老虎说话的!”
　　“主播天真可爱，萌萌哒!”
　　“交你个大头鬼啊，小心一口咬死你!”
　　“淡定淡定，都是节目效果，大家知道的，阿伟，每个月都有几天不正常，哈哈哈!”
　　观众沸腾了。
　　已经走远的东北虎听到了刘伟的喊声，它停下了脚步，调转身体直视着远处拍摄它的刘伟。
　　“看见没有？兄弟们，好像有戏!”刘伟跑了上去。
　　“昂~哇~”
　　当他距离东北虎不足百米的时候，东北虎发出了咆哮声。
　　声量不算大，但是在寂静的森林里已经引起了回声。
　　刘伟听到这一声咆哮和他之前分析的状态完全不同，咆哮声是明显在警告他。
　　“我知道你现在心情不好，你昨天扑倒的那头牛，是我让村民处理掉的，那是人类的财产，如果你吃掉了他们的牲畜，你会遭受到人类的报复!”
　　刘伟一边自言自语，一边慢慢的靠近东北虎。
　　“昂~哇~”
　　东北虎张开了大嘴，这次的咆哮声更大了，渐渐有了一点虎啸山林之势。
　　镜头里，东北虎的模样已经非常凶狠了，它的嘴一直保持半开半合的状态，嘴边和鼻子都在抽动，眼睛随着刘伟身体在移动。
　　刘伟有感受到来自这只巨兽的压迫感，不过有胆量药剂的加持，心理调节能力也很强。
　　他还在尝试一步步靠近东北虎，“我代表人类欢迎你回到长白山，我想以后的生活我们可以和谐相处!”
　　脸上始终保持着笑容，做出安抚东北虎的手势。
　　然而野生的东北虎和人工饲养的东北虎性格差异极大，它根本不想知道刘伟的手势要表达什么，只清楚尽可能的躲避人类，如果躲避不了，那就只有采取主动进攻的方式。
　　毕竟在它的眼中，没有畏惧的对手。
　　刘伟此时的动作是在挑战东北虎的耐性，虽然它已经很多天没进食了，但是没有把刘伟当作自己的食物去捕杀，而是一次次的在警告刘伟。
　　可是，人类却是三番五次的在挑战它的威严。
　　它有些耐不住性子了。
　　突然迈动了脚步，一步一步缓缓的朝着刘伟走去。
　　迎面而来的山间冷风都带着一点杀气，刘伟不得不停在原地，他心里不太想与东北虎发生冲突。
　　目前从东北虎的面部表情和眼神来看，好像是不太可能避免了。
　　刘伟小心的蹲下身，架好了直播间，斜眼看着屏幕道，“兄弟们，看样子和野生的东北虎交流不太理想啊!”
　　一句话引起观众的疯狂猜测。
　　跟随刘伟一起的胖胖至始至终就没有开口叫过一声，面对东北虎，它显出了自己本来的乖乖模样，安安静静的待在后边，不敢有动静。
　　刘伟和东北虎之间距离越来越近。
　　对视着。
　　东北虎不断发出低沉的虎吟声。
　　突然，就在刘伟移动脚步的一瞬间，两米多的身体直立了起来，足有刘伟脸大小的虎前爪和吐露着血腥味的大口同时朝刘伟扑了上去。
　　刘伟观察地形，用轻盈的步伐躲避东北虎的攻击，他很清楚现在的处境，他不能逃跑，一旦逃跑，东北虎就会猛追不舍。
　　最好的方式是在原地和它兜圈子，它虽然愤怒，但还没有表现出非要杀人喝血的状态，只是在恐吓人类的基础之上表现得更加凶猛而已。
　　刘伟眼神注视着东北虎，心里在不断分析它表现出来的情绪。
　　东北虎扑空了之后，没有立即发动第二次攻击，这和它遇到的过的人类或者对手完全不同。
　　正常来说，在它发起攻击的时候，对手应该用同样的方式来还击它，即便是不动手也会发出怒吼声来增长气势。
　　而人类在遇到它的攻击时，一定会陷入恐慌状态，就像它平时捕捉的猎物一样挣扎，然后想办法逃走。
　　但是眼前这个人，没有任何反应。
　　作为一只见过世面的成年东北虎，它是头一次遇到如此淡定的人类。
　　它开始打量刘伟。
　　刘伟看着东北虎微微收起了大嘴，微笑道：“你的愤怒和攻击只会让你更加的饥饿，就算你能够吃掉我，也无法填饱你的肚子，所以我希望我们能够安静的聊聊!”
　　“呸~，主播太逗了吧！东北虎能听懂吗？”
　　“新来的观众可能不知道，阿伟这招忽悠野兽的功夫吊炸天。”
　　“你们这就不懂了吧，这些话其实是说给观众听的，阿伟是刻意在制造直播气氛!”
　　“我已经习惯，这只是小菜一碟而已，阿伟要是放开了吹，东北虎估计要懵逼!”
　　“它好像已经懵逼了，都不知道继续攻击了!”
　　“东北虎：mmp，你到底想说什么？”
　　直播间的观众看的欢乐无比。
　　东北虎停下了脚步，它不想再和刘伟兜圈了，它已经确定刘伟是个难缠的人类，脑子里想的不是吃掉刘伟，而是尽快的摆脱他。

302 完美的肌肉
　　东北虎咆哮了一声，作为最后对刘伟的警告，它转身准备逃离，刘伟快步跑了上去，准备拖住它。
　　东北虎敏锐的知觉感受到刘伟的不善举动，回身跃起一掌拍向了刘伟，刘伟躲避及时，这一掌拍到了旁边的云杉树山，云杉树干摇摆严重，包裹在树干上的树皮也被虎爪给刨掉。
　　可想而知，这一掌的威力。
　　刘伟有感受到，东北虎是真的被激怒了，刚刚那一掌几乎是它竭尽全力而发，想直接将他给拍死。
　　“朋友，冷静，冷静!”面对异常凶猛的东北虎，刘伟不得不主动退了几步，保持两者之间的距离。
　　但是又要有足够的活动空间去骚扰它，不能让它给溜了。
　　东北虎再次凝视着刘伟，眼神比刚刚更加凶悍。
　　“呼~”
　　一声重重的鼻音。
　　直播间的观众听起来瑟瑟发抖。
　　刘伟：“兄弟们，它现在已经彻底被我激怒了，野生东北虎和人工饲养的东北虎最大的区别就在于，在野生东北虎眼里人类的任何动作看上去都不友好。
　　我已经向它表达出了足够的关爱，它并不领情，它就是这样孤傲的性格。
　　刚刚那一掌，我虽然躲过了，但是不得不说力道很强，我脸上好像还能感受到破风的感觉。
　　很多观众可能知道老虎的咬合力很强，成年的东北虎咬合力可以达到一千磅以上，高于狮子，但是你们可能忽略了它四肢的力量。
　　拳王泰森大家应该知道吧?”
　　“听说过，好像很牛逼的样子!”
　　“传说中能够一拳打死一头牛的男人!”
　　“我看过他的比赛，是个狼灭!”
　　刘伟道：“泰森在巅峰时期，一拳的力量可以达到八百公斤，打死一头健壮的公牛不成问题，但是无法拍碎中国生产的钢化玻璃。
　　成年的东北虎接近全力的拍力比泰森还要强，足以拍碎中国生产的钢化玻璃，这样对比起来，你们应该能够认识到东北虎的力量了吧！”
　　“恐怖!”
　　“中国生产的玻璃都能被拍碎，确实有点厉害了!”
　　“提到钢化玻璃，我想到之前有个挑战吉尼斯世界纪录的歪果仁。”
　　“哈哈哈，我也看过那个挑战，他估计也没想到中国的玻璃那么坚硬!”
　　观众讨论激烈。
　　刘伟已经是一心二用了，他的精神高度集中，只负责给观众讲解和分析现场的情形，没有多余的精力去和观众讨论互动，因为眼前被激怒的东北虎随时可能要了他的命。
　　东北虎连续两次对刘伟发起的攻击没有起到任何效果，它的心情是极其烦躁的。
　　从未面对一个战又不站，退又不退的对手。
　　刘伟在它眼里就像一个无赖一样。
　　刘伟这招是从豺犬身上学来的，通过不停地骚扰来搞崩东北虎的心态，这招比他对付孟加拉虎时硬碰硬要更加节省体力。
　　它再次直面刘伟，这次直接奔跑了起来，距离很短，后腿蹬地，庞大的身躯跃起，试图将刘伟给按在地上，然后泄愤，咬断他的脖子，或许还能进食一些精肉充饥。
　　原不想这样对待人类，可是刘伟逼得它无路可走。
　　刘伟扬起头，看着东北虎跃起的身躯，无不赞叹它雄伟的体魄，也就这个角度能够看清楚一只成年的东北虎到底有多大。
　　在东北虎的身体落下来的时候，只有一两秒钟的时间，刘伟做出了反应，侧身滚到在地，翻滚了一圈，快速站起身，随时保持着最良好的防御状态。
　　再次扑空的东北虎心态几乎已经崩溃了。
　　它长啸了起来。
　　一阵阵怒吼回荡在深山老林之中。
　　刘伟面带笑意，“兄弟们，刚刚有没有看到它健硕的身躯?仅仅是从外面看，修长突出的肌肉线条已经很漂亮了!”
　　“我日，主播你有毒吧！人家要吃你了，你还在看人家身材!”
　　“有一说一，老虎的身材确实好看!”
　　“我要是能有老虎一样的肌肉和力量，小姐姐们不得主动来睡我啊！嘿嘿!”
　　“楼上的兄弟，几个菜，喝成这样了?”
　　“口嗨口嗨，哈哈哈!”
　　刘伟：“兄弟们，你们都应该看过健美运动员，他们的肌肉线条非常漂亮，肌肉也很结实。
　　但是在中国科学家解剖东北虎的时候发现，东北虎的肌肉比健美运动员还要好看，还要结实，肌纤维极粗，浑身上下几乎没有多余的脂肪。
　　可想而知强壮的骨骼附着结实的肌肉，东北虎的爆发力有多强。
　　每次遇到老虎，我都感到非常幸运，尽管它们好像不太能够接受我的友好。
　　能够与老虎博弈也算是满足了我与它们亲密接触的心愿!”
　　“主播，你是个变态吧！”
　　“太牛逼了，放眼全世界，我就想问还有谁?”
　　轮转司命送出超级火箭×2，“阿伟，征服它，你就是万兽之王了!”
　　血雨咆哮送出火箭×3，“我见过另外一个打老虎的人，他叫武松!”
　　刘伟的脑海里浮现出观众称赞的弹幕和横飞的礼物，有些骄傲的笑了笑，“感谢兄弟们地支持，我已经能够感受到眼前这只东北虎的心态处于崩溃的边缘，只要我继续利用豺犬的招数骚扰它，不用等我出手，它也会精疲力尽!”
　　“昂~哇~”
　　东北虎伸出脖子，仰天长啸，今晚没有月亮，若是有，它估计连月亮都想吞了。
　　刘伟面对它，微笑道：“叫的再大声也没用，我说过只想和你聊聊天，你却想把我一口吞掉，现在搞不定我，怪我咯?”
　　“笑哭笑哭，主播太逗了!”
　　“能把老虎心态搞崩的，你是第一个!”
　　“洒洒水而已，新来的朋友如果看到阿伟和孟加拉虎搏斗的视屏，绝逼会惊掉下巴!”
　　“真的吗？哪里有视频？我一会儿去看看!”
　　“抖音好像有，但是不全，建议去看录播!”
　　刘伟笑着摇了摇头，这群排面粉真是的，总爱提一些自己过去的英勇。
　　……
　　从刘伟面对东北虎到现在，已经过去半个多小时了，期间老虎咆哮了很多次。
　　周围的村民从梦中惊醒，纷纷打着手电筒往山林里聚拢。
　　“你们听到老虎叫没有？”
　　“听到了，叫了好久，不知道谁家的牛又被老虎给按倒了?”
　　村民们结伴而行，手里还拿着铁盆、锄头等一些工具，保证自己的安全。
　　当他们快要走拢的时候，被眼前的场景惊呆了。

303 剧情反转
　　村民认识刘伟，中午就是他帮忙分析水牛的伤势，也是他提议当事人尽快处理掉水牛。
　　当事人将信将疑，最终还是按照刘伟吩咐的做了。
　　此时，当他真正看到东北虎的时候，毛骨悚然，回想起如果说没按照刘伟说的做，他的水牛今晚应该是老虎的口中餐了。
　　其他的村民很早之前听说过长白山地区很多关于东北虎的传闻，也有人亲眼见到过，都是敬而远之，和老虎见到人一样，不想互相之间生点什么。
　　毕竟都是关乎生命安全的事情。
　　谁会那么不怕死去面对老虎呢？
　　今天，他们见到了。
　　刘伟正面对这只体型巨大的东北虎说些什么，距离太远，听不清楚。
　　不过老虎的样子看起来就没那么温和。
　　东北虎的注意力还在刘伟身上。
　　刘伟发现了森林中的灯光，向后退了一段距离，回过头，对村民们做手势，希望他们尽快离开这里。
　　村民们开始讨论起来。
　　他们有人提议报警，有人提议用手里的铁盆去惊吓老虎。
　　他们更关心的是刘伟的安全，虽说刘伟能够直面东北虎的勇气已经相当了不得了。
　　但是谁说得准老虎会乖乖的站在那里听刘伟一直讲话呢？
　　那可是老虎啊！
　　水牛的主人说：“我们不能眼睁睁看着这个年轻的小伙子被老虎咬死吧?”
　　是的，此时在村民们的心里，依然觉得赤手空拳，人不可能战胜老虎。
　　“老叔，那你说怎么办？要不敲盆吧?”有人提出。
　　中年男人摇了摇头，“如果被老虎盯着的是牲畜还顶用，现在是人在面前，万一我们敲盆反倒是激怒了它，它张口咬死了年轻人咋办？我们岂不是害死人了！”
　　“嗯，有道理!”
　　众人点头。
　　“要不抓两只鸡丢给老虎吃?”中年男人提议，他想到了刘伟下午说的话，这只老虎已经很多天没有吃饭了，它现在自然是非常饥饿的，说不定丢点食物给老虎吃，老虎就叼着食物离开了。
　　即便是不离开，也会分散老虎的注意力。
　　村民们刚到，不知道刚刚在这里发生过什么，他们只是出于救人的好心想帮助刘伟摆脱这只老虎，却怎么也想不到现在的情形是老虎急着摆脱刘伟。
　　鸡对村民来说是比较重要的财产，但是相比一个人的生命安全来说，村民们也舍得。
　　“就这么干，我家出两只!”
　　“我出两只!”
　　“我出一只吧!”
　　“……”
　　“派几个人回去拿!”
　　刘伟怎么也没想到村民们开始给老虎凑饭吃了。
　　“兄弟们，现在情况有点复杂，原本我可以一直和东北虎纠缠下去，现在来了村民，我不敢保证他们一定是安全的，所以我要先劝说村民们!”
　　说完，刘伟慢慢往后退。
　　东北虎并没有追上来，它看着人群也有些畏惧。
　　刘伟与村民保持了一段安全的距离，害怕东北虎会突然冲上来伤害到了村民，他回头道，“叔，你们来干什么？这里很危险!”
　　“年轻人，大伙儿都是给你帮忙的，我们知道老虎是国家保护动物，不能打死了，所以我们想办法给它凑了几只鸡，你不是说它饿吗?它只要有食物吃了，就不会缠着你了!”中年男人煞费苦心的讲道。
　　刘伟一听，顿时有点懵。
　　回头一想，这应该是属于村民们的正常反应。
　　心里很感谢村民关心自己的安全，同时回头看了一眼东北虎冰冷的眼神，笑道，“也不知道你上辈子修来的什么福分?村民们都来关照你了!”
　　“来了来了!”
　　中年妇女提着一个尼龙口袋气喘吁吁的走上来，刘伟听到了鸡叫声。
　　中年男人提着尼龙口袋用力扔给了刘伟，“年轻人，你一会儿把袋子解开，鸡就会乱跑，老虎会去追，到时候你想办法快点跑，我们敲盆掩护你!”
　　刘伟笑着摇了摇头，村民们真可爱。
　　既然鸡已经提来了，只能说是东北虎今天有口福了。
　　刘伟提着几只鸡走到老虎的面前。
　　东北虎不知道他手里拿着什么东西，依然凶狠的看着刘伟。
　　刘伟手伸进袋子里，抓了一只鸡出来，东北虎的眼神立马就被鸡鸣声给吸引了。
　　它扬起头，收拢了嘴。
　　眼睛里竟是渴望。
　　真饿坏了啊！
　　难得在这个大家伙身上看到温柔的一面。
　　“对不住了，刚刚让你受累了，既然想和你交个朋友，我也拿出一点诚意来!”刘伟一手将手里的鸡给扔了出去。
　　他这完全就属于借花献佛之意了。
　　后面的村民又看傻了。
　　什么个情况？
　　和他们预想的完全不一样啊！
　　当然，刘伟清楚土鸡的价值，他会在节目结束之后，支付土鸡的费用。
　　土鸡被刘伟扔出去，扑腾了两下，就被东北虎跃起的上半身给按倒在地，一口咬在嘴里，满嘴的鸡毛，它现在可不像平常一样，把猎物的体毛收拾干净了才进食，实在是饿坏了。
　　几口将一只活鸡吞进了肚子里，刘伟能够从它的咀嚼声中听到鸡骨头碎裂的声音，估计全被它给嚼成渣渣了。
　　吃完之后，东北虎再次扬起了头。
　　刘伟笑道：“兄弟们，它还想吃!”
　　“哈哈哈，给它吃，我最喜欢看动物吃饭，我买单了！”
　　“我怎么感觉反差有点大啊，刚刚还那么凶!”
　　“干啥啥不行，吃啥啥不剩，这不是阿伟的作风吗？”
　　“实锤了，阿伟和东北虎是两兄弟，哈哈哈！”
　　观众脑洞大开，打出非常有趣的弹幕。
　　“昂~”
　　东北虎叫了一声。
　　从鼻腔里发出来虽然沉闷，不过听起来却没有之前的凶猛。
　　更像是在等待和祈求一样。
　　刘伟笑道：“刚刚还那么凶，你要是刚才一口把我给吞了，今晚就没这么好的口福了！”
　　右手伸进麻袋，提着土鸡一扔，东北虎敏捷迅速将其拿下，几口吞进肚里。
　　接下来的场景更像是动物园喂老虎一样。
　　不过刘伟明显感觉到这只野生的东北虎对自己的态度变了，或许今天阴差阳错出现的事情和“熬鹰”有异曲同工之处。
　　想要驯服一头成年的野兽几乎不可能，但是在消磨它的体力和意志之后，再给予它一定的甜头，它或许会改变对你的态度。
　　眼前的这头东北虎对刘伟的态度可谓曲折，刚见到他时，不予理睬想尽快离开，之后发怒想咬死刘伟，纠缠许久之后发现自己无能为力，又想离开，接着在它心态快崩溃的时候，刘伟又提着食物来喂它了，它又开始不那么厌烦刘伟。
　　辛亏它只是一只野兽，脑子里想不到那么多的东西，不然它会觉得刘伟可能是个神经病，自己可能是个傻子。
　　一晚上，神经病在和一个傻子玩，而且玩的很兴奋。
　　你说喜不喜剧?

304 作死的尝试
　　满嘴鸡毛的东北虎舔了舔自己的鼻头，再次扬起头看向刘伟。
　　刘伟摊开手，抖了抖手中的尼龙口袋，“没了!”
　　“昂~”
　　东北虎哼叫了几声。
　　显然还是没有满足它的胃口。
　　几只鸡对它庞大的进食量来说，小菜一碟，不过嘴里沾了些血腥肉沫倒是缓解了它的饥饿感。
　　它此时看刘伟的眼神温和了许多，迈着大步走向刘伟。
　　刘伟猜测，这次走过来应该不是想要撕碎自己吧?
　　他大胆的站在原地没动。
　　东北虎没有靠的太近，低着头在刘伟的周围嗅了一圈，确定了刘伟身上是没有食物能够给它吃了。
　　它张了张嘴，舔了舔嘴唇，舌头足有刘伟的手掌大小。
　　刘伟意识到东北虎的情绪好像平静下来了，他尝试伸出手去触摸东北虎的额头。
　　手伸到它嘴前，它甩了一下脑袋，张嘴叫了一声，任是有些排除人类接触它。
　　“兄弟们，它现在的样子看上去是佯装生气，只要我不做出太大的动作，应该可以抚摸它!”刘伟兴奋道。
　　再次伸手靠近东北虎的额头，它和之前的反应一样，一直甩着脑袋，刘伟没有犹豫，轻轻的将手落到了它的额头上。
　　感觉有些紧张。
　　他与东北虎的关系在这一刻很紧张。
　　几只鸡的魔力还达不到让野生东北虎喜欢上人类，不过刘伟身上附着有动物亲密度，之前已经证明过，只要野兽保持冷静就能起到作用，拉进人与野兽之间的距离。
　　东北虎感受到刘伟的手触摸到了它的额头，它轻轻的摇了摇头，好像甩不掉，随后扬起头看刘伟，大眼中倒映着刘伟的样子。
　　它虚着嘴，舌头外露，一直看了刘伟好一会儿，然后埋下了头，就没有再做出任何反抗的动作了。
　　“成了，兄弟们，它感受到了我的友爱，接受了我这个人类朋友!”刘伟缓缓的蹲下身子，还是保持着一定的戒备心，毕竟眼前的大家伙与之前遇到的野兽比，凶猛程度不是一个级别的。
　　他蹲在东北虎的身边，头部正好与东北虎的肩高齐平，东北虎没有看刘伟，而是看着远处打着电筒的那些村民。
　　村民时刻注视着刘伟这个年轻人与这头老虎，他们手里握紧了铁盆，随时准备敲响，按照原定的计划，老虎去抓鸡的时候，他们就敲响铁盆掩护刘伟撤退。
　　不过……
　　原计划和现实差异好像有点大啊！
　　更让他们没有看明白的是，现在刘伟这个年轻人摸上老虎了。
　　颠覆了村民们的正常思维。
　　刘伟揉了揉它的额头之后，更加大胆，顺着额头抚摸它的后背，毛发柔顺，手上的触感就像小姑娘摸人家胸肌的感觉，划过去，后背的肌肉像波浪一样起伏。
　　“兄弟们，这种感觉真的太爽了，你们想不想尝试一下?”刘伟笑着对直播间说。
　　“我还想多活几年!”
　　“别叫我，我只是个观众，我只想安静的看直播!”
　　“我最喜欢撸猫了，但是这个这个大猫，我看着有点心慌!”
　　“主播，你太牛逼了，看直播也有几年了，第一次见摸老虎的!”
　　“阿伟，能帮我摸一下老虎屁股吗？小时候长辈都说老虎的屁股摸不得，我想证明一下他们的话是错的!”
　　刘伟看着阴险的弹幕表情包，笑着回应道：“有时候，长辈的话我们要听，你们知道这句谚语是谁说的吗？”
　　几万贵宾的弹幕，没有一个人打出正确答案。
　　刘伟摇头道：“平时让你们多看看书，你们不信，别的不说，知识少了怎么装逼？
　　这句话是伟大的***在《在扩大的中央工作会议上的讲话》上说的。
　　原话是：“不许人讲话，老虎屁股摸不得，凡是采取这种态度的人，十个就有十个要失败。” 
　　意思是讲：自以为是了不起，听不得批评意见，一触即跳。
　　这个比喻很巧妙和老虎威严联系在了一起，老虎是百兽之王，它的威慑力使周围的生物害怕，自然也没有人敢去摸它的屁股。”
　　“这是一个有文化的直播间!”
　　“学到了学到了!”
　　“听君一席话，胜读十年书啊！”
　　“装什么逼呢？你要是真读了十年的书，这都不知道?”
　　刘伟看着弹幕笑了起来，“兄弟们，我心里非常想做一个尝试，捧着东北虎的脑袋和它眼睛对着眼睛，碰碰鼻头!”
　　此话一出。
　　直播间顿时刷起了满屏的问号。
　　在观众的心里，这他妈的就是在找死。
　　“疯了疯了，主播疯了!”
　　“帮忙的明天到位，鞭炮花圈准备好!”
　　“白布一盖，村口上菜!”
　　超级皇帝全站喇叭：“主播疯狂作死!”
　　“什么？主播想和老虎亲嘴!恐怖!”
　　一分钟不到，直播间的贵宾数飙升到八万，贵宾栏看下去十几个超级皇帝，还有很多隐身的用户再看。
　　刘伟站起身，润了润喉咙，他肯定很紧张，但是他迫切想与野生东北虎来一次亲密的接触。
　　刘伟绕到东北虎的正前方，缓缓蹲下，东北虎看他的眼神有些疑惑，习惯性的半张着嘴保持一定的警惕性。
　　刘伟没有直接将脸凑上去，而是慢慢的伸手到它腹部的位置，确定能够安全触摸它的腹部之后，揉了揉，就像平时在家里撸猫一样，家猫非常喜欢主人挠它的下巴。
　　东北虎好像也不太排斥。
　　随着刘伟的按摩，它眯起了眼睛，头部往上抬。
　　接着刘伟伸出另外一只手去抚摸它的颈部，东北虎慢慢的享受在了被人按摩的过程中。
　　刘伟感觉机会来了，双手轻轻的放在东北虎耳朵的边缘，面带微笑凑了上去。
　　东北虎的眼睛一直注视这刘伟。
　　“呼~”
　　它张开叫了一声，张嘴的弧度不大，声音也不大。
　　东北虎鼻子里呼出的气体打在刘伟的脸上，气息很重。
　　“别紧张，我的朋友!”刘伟轻声道，实际上是他在调整自己的情绪，面对面看着东北虎给人的情绪冲击是很剧烈的，特别是余光中还能看到它的牙齿和微微抽动的嘴角，如果发生一点意外，它一口下去，你根本没有躲避的机会。
　　刘伟极速的调整自己情绪，他很清楚越是紧张的时候，越要冷静，或许这只东北虎并没有产生恶意，而你的紧张导致身体的异动会让它产生强烈的防卫意识。
　　观众看到这一幕快要窒息了。
　　“不行了，我心脏受不了了!”
　　“我幺儿蒙着眼睛在看，它钻到我胳肢窝了!”
　　“老子心理素质好，阿伟放心，一会儿一定帮你截好图!”
　　“超级火箭已经准备，主播，随时为你发射!”

305 睡得很乖
　　“吼~”
　　东北虎不太习惯人类的脸距离它这么近，微微扬起头，咆哮了一声。
　　这一声把直播间的观众吓的够呛。
　　“卧槽，无情，老子小心肝儿啊！”
　　“吓死宝宝了!”
　　“过，快过，我不想看到这一幕!”
　　“奶奶的，有点狠啊！”
　　“主播，请你冷静!”
　　刘伟脸上还是带着笑容，不过就在刚刚东北虎咆哮的瞬间，他的心和身体都为之一颤，感觉背后的流动的血管都凝结了一样，冰凉凉的。
　　不过他清楚，眼前的东北虎只是不习惯而已，眼神并没有发生变化，应该还有戏。
　　刘伟调整好自己的心态，捧着东北虎的大圆脑袋，安抚道：“不要紧张，我的朋友，你应该知道我是喜欢你的!”
　　说完，刘伟再次伸长脖子，脸凑了上去。
　　东北虎的眼睛一动不动的盯着刘伟——这个正在做出莫名其妙动作的人类。
　　刘伟的耳朵边围绕着低沉的虎吟声，脸上被东北虎嘴鼻里吹出来的气覆盖。
　　刚刚活吞过土鸡，东北虎的口腔中散发出恶臭难闻的味道。
　　刘伟没有嫌弃它。
　　慢慢的，人与虎之间的眼睛越靠越近，你看着我，我看着你。
　　刘伟微微一笑，额头顶在了东北虎的额头上，左右轻轻扭动了一下。
　　东北虎任然不知所措，一脸懵逼的扬起头看着刘伟，不知道他要做什么。
　　刘伟的脸部往下靠，距离它的黑色粗大的鼻头越近，呼吸越紧张，自我调节的能力越快。
　　屏住呼吸，让东北虎看到自己的笑容。
　　东北虎的眼睛黝黑明亮，像一颗黑珍珠一样，刘伟在它的眼睛看到了自己的笑容。
　　就是现在。
　　刘伟的鼻头和东北虎的鼻头碰在了一起。
　　额头顶着额头。
　　直播镜头里，刘伟弯曲着上半身，东北虎伟岸的身躯站立在原地，人与虎之间最亲密的接触被记录了下来。
　　“6666666”
　　“卧槽卧槽卧槽——”
　　“楼上的兄弟已经找不到词汇形容了，哈哈哈!”
　　“漂亮!”
　　“这个场景太有爱了!”
　　“看到这里，我赶紧把家里的大橘抓来亲昵了一番!”
　　“主播，今后，户外只看你了!”
　　梁子是好人送出超级火箭×3，“发射!”
　　风中的泪送出飞机×6
　　用户334588送出办卡×33
　　……
　　弹幕和礼物在刘伟脑子里的画面中滚动了起来，不过，他此刻意识一直停留在这只“可爱”的大猫身上，他喜欢与东北虎保持这样亲昵的动作。
　　半分钟之后，东北虎甩了一下头，刘伟才松开自己的手，抬起头，东北虎侧卧在了地上，伸出右前爪蒙着自己的眼睛。
　　刘伟笑道：“兄弟们，它好像害羞了，哈哈哈!”
　　这时，刘伟放心坐在它的身边，随便怎么撸它，它都没有反抗。
　　“老虎还会害羞?”
　　“哈哈哈，恋爱了，恋爱了!”
　　“东北虎：mmp，老子是直男，你要搞基吗？”
　　“东北虎：出门在外，我要保护好自己，眼前这个男人有点危险!”
　　观众乐呵了起来。
　　站在远处一直等待刘伟的村民们，失了神。
　　他们刚刚看到了什么？
　　年纪大一点的村民活了几十年，听过不少传闻，第一次见到这样的场景。
　　有的妇女还以为自己是梦游了。
　　总之刚刚发生的一切，过于荒谬，不可思议。
　　刘伟抚摸着东北虎，看向村民，“你刚刚吃的东西都是村民给的，记住了，以后不要去捕杀人类的牲畜，自己学会寻找食物，作为一只名声在外的老虎，找不到饭吃，你丢不丢人?”
　　“昂~”
　　东北虎突然翻身，伸出爪子要去抓刘伟，虚张着嘴，看起来奶凶奶凶的。
　　“行了，行了，不说你了，说你还不乐意了，既然你在中国的领土内活动，国家政府一定会帮助你的!”刘伟道。
　　“哈哈哈，神他妈帮助，笑死!”
　　“流汗!开始了开始了，阿伟又开始给野兽洗脑了!”
　　“我觉得阿伟可以去办一个野兽传销培班!”
　　“弹幕都是人才!”
　　刘伟也看着弹幕笑了笑，起身走向村民。
　　递给刘伟土鸡的中年男人见到刘伟，激动道：“你没事吧?年轻人!”
　　“没事!”刘伟回头看向原地躺着的东北虎，“叔，它是我的朋友，今晚吃了你们几只鸡，我现在把钱给你们!”
　　“哦哦哦~”中间男人看着东北虎应道，他不知道说什么了。
　　围观的村民还在尽可能的去理解刘伟提到的“朋友”一词。
　　何其深奥啊！
　　理解不透。
　　刘伟按照市场价格支付给村民土鸡的钱，“大伙儿回去睡觉吧！不好意思，今晚吵到你们了，你们这里有东北虎活动的消息应该会很快传到当地林业局，他们一定会来实地考察，所以你们也不用太担心安全问题，把自家的牲畜看好就行!”
　　“走了走了，回去睡觉!”
　　“你掐我一下，看我现在是不是醒着的?”
　　“这个年轻人是不是神仙啊?”
　　“瞎说什么，没看见他给我们钱了吗？难道神仙还用人民币?”
　　村民们陆陆续续的散了，回去的路上不停在讨论。
　　刘伟重新走到东北虎身边，坐下，拍了一下东北虎的后背，它斜眼看了刘伟一眼，没有反应。
　　“走了，在下雪，你不觉得外面冷吗？带我去你洞里转转？”刘伟面对这只东北虎越来越得心应手了，为了让直播间的观众感受到节目效果，说话用词也是越来越大胆。
　　“呼~”
　　东北虎哼了一声，站了起来。
　　“不欢迎我吗？今晚请你吃饭花了我几百块，你们老虎家族就是这样待客的?”刘伟笑道。
　　东北虎才不想听刘伟一直bb，迈着大步，往漆黑的森林深处走去，刘伟开着头灯跟随在它的身边。
　　胖胖隔的很远，它还是有些怕这个大家伙。
　　雪还在下，刘伟跟随东北虎走了两个多小时，将近十公里的路程到了它的家里——一个两米多高的岩洞，洞穴的周围充斥着凄凉感，不知道有多少野兽的灵魂飘零在周围。
　　东北虎进入洞穴，侧躺在它最喜欢的位置，张了张嘴，舔了舔嘴唇安静的睡着。
　　刘伟拍摄它睡觉的样子，安静的东北虎完全就是一张可爱的大猫脸。
　　等着东北虎睡着之后，刘伟悄悄地离开了洞穴。
　　“兄弟们，它已经睡着了，我害怕它醒了之后舍不得我，所以我们现在离开。
　　可能有些兄弟还没看够，正好我们返回的路上，我带兄弟们去东北虎林园逛一下，那里生活着上千只人工饲养的东北虎，让你们一次性看个够！”
　　“多少?”
　　“上千只?你确定?”
　　“做人要×10!”

306 泰斗级人物
　　马荣生，中国工程院院士，国内猫科动物研究专家，东北林业大学野生动物资源学院名誉教授。
　　他接到自己辅导的博士生发来的消息之后，打开了刘伟的直播间，从刘伟发现长白上活动的这只野生东北虎开始，下午到晚上观看了整个直播过程。
　　此时，他的脸上挂满了笑容。
　　一是高兴野生东北虎在国内生存活动情况良好，二是国内很难见到刘伟这样有勇有智还有深厚知识功底的年轻野生动物研究人员了，他倍感荣幸。
　　当他听到刘伟想去黑龙江东北虎园林参观的时候，立马通知自己的助手安排了明天的行程，他要亲自去一趟园林，见见刘伟，见见那些可爱的东北虎。
　　中国猫科动物饲养繁育中心的建立就是他提出的预案。
　　转眼就过了几十年了，以前的猫科动物饲养繁育中心已经成为了如今的东北虎园林。
　　提到东北虎园林，名气自然很盛，除了里面的主角是世界濒危物种东北虎外，这个地方接待了多个国家的首领，可谓名扬海外。
　　东北虎园林平时也会对外开放，游客繁多。
　　……
　　刘伟关掉直播后，离开了长白山，至此他的内蒙古—东北行的节目就算是做完了，下一步计划是出国科普，在出国之前还有很多繁琐的事情需要处理。
　　物资运输车连夜将刘伟送到了哈尔滨。
　　刘伟另外给司机包了一个红包，一路走过来，路途艰辛，虽然司机拿着高额的工资，但有时候也帮助刘伟做了分外的事情。
　　刘伟这个人重人情，红包代表一点小心意递给了司机。
　　五菱宏光这台朴实的物资车是4s店赞助了，做完节目之后自然归还。
　　参观完东北虎园林之后，刘伟直飞江城筹备出国的计划。
　　一早起来。
　　在酒店吃了一顿暖胃的早餐，打车到了郊区的东北虎园林。
　　到达的时间是上午十点钟，刘伟开启直播，正要去买票的时候，一位园区的工作人员主动找到了刘伟。
　　“你好，刘伟老师，马院士在园里等你，请你随我一起过去!”姑娘礼貌的说。
　　刘伟疑惑的看着她，脑子里至少有两个问题，你怎么认识我？哪个马院士?
　　“麻烦你带路!”刘伟没问，直接去了。
　　跟随工作人员抵达园区的停车场，几人站在一辆土黄色的公务用车前面，有说有笑。
　　“请!”姑娘再次伸手道。
　　刘伟走了上去，说实话，眼前的人，他不认识。
　　不过从气质上看，有些老干部的风范。
　　一位眼力见较好的中年男人上来迎接刘伟，小声道，“马院士等你好久了，想和你一起游园，聊聊东北虎!”
　　“那位马院士?”刘伟问。
　　中年男人道：“国内猫科动物研究泰斗马荣生院士!”
　　听到这个名字，刘伟脑子里的相关资料浮现出来。
　　看完简介之后，确实有些了不起。
　　在学术问题上，相互之间讨论争吵很正常，不过在人情世故上，刘伟作为晚辈他觉得应该尊重这些为野生动物研究事业打下基础的前辈。
　　刘伟走上前，伸手主动称呼道，“你好，马老!”
　　“小刘啊，你好你好，早听说你的名气了，直到昨天才看你的直播，实属惭愧，听说你要来园林直播，今天过来和你好好聊聊!”
　　马荣生虽是白发，面色间还是非常亲和的，对于他这个年纪来说，名利已经不太重要了，回归社会培养下一代人反倒是成为了这些泰斗们更想去做的事情。
　　所谓传承衣钵嘛！
　　哪位泰斗不希望有一两个出色的弟子呢?
　　时实事求是的讲，马荣升在国内，辅导了上百位研究生博士生，还真没看上过几个年轻人，反倒是昨天看了一下午的直播，对刘伟这个人刮目相看。
　　今天来的目的很简单。
　　以东道主的身份欢迎刘伟，在游园的过程中和他聊聊，在学术上指点一下刘伟，争取个老师的名号。
　　刘伟的学历身份在业界已经不是什么秘密了，以大学本科的学历来讲，能够有他这番学识已经算是翘楚了。
　　“你现在在直播吗？”马院士问刘伟。
　　刘伟点头，用直播的语气对观众说，“兄弟们，给你们介绍一位真正的猫科大佬，国内猫科动物研究泰斗级人物马院士!”
　　直播镜头拍摄马荣生。
　　作为刘伟的粉丝还是很懂事的，清楚什么时候该给刘伟长脸。
　　“马院士好!”
　　“马院士辛苦了！”
　　弹幕刷了起来。
　　刘伟道：“马老，观众都在向你问好!”
　　马院士本就老眼昏花，再加上弹幕滚动的速度太快了，他看了几秒钟，就受不了。
　　他笑对着镜头道：“你们好!”
　　挥了挥手。
　　负责安排今天行程的园区工作人员邀请刘伟和马荣生上车。
　　两人坐在一排，其余随性的人纷纷做到了后排的位置。
　　马荣生主动提到今天的行程，“小刘，我们先去饲养区，然后再去野化训练场，你可以尝试和那里的东北虎接触一下，看看它们与你昨晚遇到的野生东北虎差距有多大？最后我们再去繁育基地看看!”
　　“听你的安排，马老!”刘伟礼貌微笑道，“马老，你给直播间观众讲讲园区的历史吧?”
　　刘伟把主导权抛给了马荣升，若是他一直给直播间的观众讲，一是有点忽略马荣生不太礼貌，二是有点喧宾夺主的意思了。
　　前辈主动邀请你游园，说明对你印象还不错，在野外，刘伟可以随意一点，在正规场合，该有的礼俗得有。
　　直播不是打打杀杀，直播是人情世故，江湖不是大大杀杀，江湖同样是人情世故，有人的地方就是江湖，野生动物研究学界也可喻之江湖，刘伟作为后起之秀需要前辈关照，特别是学术界。
　　马荣生颇有些回忆好汉往事的仪态，讲道：“八十年代之后，活动在国内的野生东北虎已经少之又少了，当时我才从业几年时间，但是对东北虎的科考工作我却是一直跟随着，提出建立中国猫科动物饲养繁育中心的就是我，最主要的目的就是保护东北虎。
　　之前的地方在横道河子，现在也叫横道河子猫科动物饲养繁育中心，随着东北虎的人工饲养繁育工作取得了重大的突破，中心的东北虎种群越来越庞大，在96年的时候，才建立了现在的黑龙江东北虎园林。
　　园林主要承担起东北虎的保护科研、野化训练的责任……”

307 喂老虎
　　一路上，马荣生讲了许多故事，观众听的津津有味，若不是随行的工作人员提醒到达了饲养中心，观众和马荣生都还沉醉在上个世纪的野生东北虎科考气氛中。
　　“你看看，人老了啊，话就多了，总是喜欢聊聊往事!”马荣生笑着站起来，有些不好意思的说，他感觉自己聊太多占用了刘伟和观众互动的时间。
　　刘伟微笑道：“马老，观众很喜欢听你讲故事，你要是能一直讲下去，他们能听一天!”
　　“算了算了，我的那些当年勇比不上如今的你，我们还是下车看看老虎吧！”
　　“来，你慢点，马老!”刘伟主动上前扶了一把。
　　从中巴车上下来，是一块宽敞的坝子，饲养区用五米多高的直立钢丝围栏和外面坝子隔开。
　　刘伟和马荣生走过去的时候，正好饲养员拖着一车新鲜的鸡肉送了过来，里面的东北虎闻到味道而来，陆陆续续呈现在镜头里面的有十多只东北虎，体型壮硕，看外表还颇有些威风。
　　不过刘伟清楚，这些笼子里活动的东北虎和他在长白山上遇到的野生东北虎相比，野性相差太远。
　　如若把现在笼子里看上去还比较健硕的东北虎放归野外，估计会被饿死，说不定连一只土鸡都抓不住。
　　不过眼前东北虎聚集的场景倒是满足了观众的胃口，看着十分壮观。
　　刘伟和马荣生等人走到饲养员旁边，十多只饥饿的野兽目光聚集在了他们身上。
　　饲养员将鸡肉串在了一根一米多长的竹竿上，举起送到围栏的缝隙中，一只东北虎一下跃起，两只虎爪抓住围栏，够着脖子一口将鸡肉咬在了嘴里。
　　趴在围栏上的东北虎身体有两米多高，庞大的身躯给人的压迫感还是很强的。
　　另外等待喂食的东北虎一个个发出了低沉的咆哮声。
　　它们都饿了。
　　刘伟走过去，向饲养员请求道，“我来试试!”
　　饲养员看向随行的工作人员和领导，马荣生点了头，饲养员才把竹竿递给了刘伟。
　　“好家伙，我来给你挑一块大的!”刘伟笑道。
　　同样从三轮车的尾箱里挑了一块最大的鸡肉串在了竹竿上，举了起来，送上去。
　　一只东北虎跳了起来，够着脖子去咬，刘伟刻意调戏了一下它，往后挪了一点，东北虎伸出长长的舌头，依靠舌头上的倒刺卷走了鸡肉。
　　“卧槽，这也行!”
　　“我也好想喂老虎，怎么办?”
　　“阿伟，喂那一只，多喂一点，我报销!”
　　“好像抱抱老虎啊！”
　　“好猛，好大，好强悍!”
　　直播间一群女粉丝激动了起来，这时候，男粉丝们又找到了机会开起了黄腔。
　　刘伟逐一给围过来的东北虎喂了个遍。
　　这群东北虎看起来蠢萌蠢萌的，都盯着刘伟，表达它们还没有吃够。
　　若不是长着东北虎的外表，看它们的性格更像是饲养的大猫，见到人也躲也不凶，反而是依赖着人给它们喂食。
　　刘伟将手上的竹竿返还给饲养员，马荣生笑道：“怎样？是不是觉得不够刺激？和你遇到的野生东北虎比较差太远了?”
　　刘伟笑着点了点头。
　　马荣生道：“我们去野化训练场吧！那里的东北虎都有可能是以后放归的品种!”
　　刘伟跟着上了车。
　　整个东北虎林园占地面积很大，从饲养中心到野化训练场，坐车需要半个多小时。
　　野化训练场同样对外开放，不过游客必须坐在观光车上进入场地，司机会开车在里面兜上两圈，游客是无法接触到东北虎的。
　　大巴车刚刚进入野化训练场，就听到了阵阵虎啸。
　　刘伟比较满意的点了点头，这里面的东北虎稍微有点气势了，但是和纯种野生相比，还是差了不少。
　　大巴车进去场地，一块开阔的黄泥坝子周围活动着三十多只东北虎，有的懒洋洋的侧卧在地上，有的竟然谈起了恋爱，还有的在相互之间打闹，剩下的无所事事的场地中瞎转，好像在故意表现它的威猛一样。
　　“碰碰~”
　　刘伟正看着窗外的东北虎，突然听到了两声撞击声，直视出去，原来是两只东北趴在了前面游客的中巴车上。
　　它们表现出恶狠狠的模样，扬起头看着车上的游客。
　　游客脸上倒是笑开了花，拥挤在一起，拿着手机拍摄这两只趴车的东北虎。
　　“这些逼，笑的那么开心!”
　　“我建议让司机放他们下车，直面人类也是东北虎野化训练的课程!”
　　“我同意你的想法!”
　　“老臣附议!”
　　“……”
　　直播间的观众口嗨了起来。
　　刘伟回头看向马荣生，“我可以下去看看吗？”
　　马荣生非常相信刘伟的能力，应付正在接受野化的东北虎完全没问题，毕竟这个年轻人是直面过纯种野生东北虎的男人。
　　接受野化的东北虎虽然品种和基因较好，不过与纯种野生东北虎比较，野性上的差距还是很大的。
　　司机打开车门。
　　场地中的训练师立马跑了过来，对刘伟说道：“你好，老师，请你上车拍摄，这样很危险!”
　　园区是明文规定不能让游客下车观赏的，马荣生走到车门门口打了一声招呼，刘伟才获得了允许，训练师紧跟在刘伟的身后。
　　刘伟回头道：“你去忙你的吧！我没事!”
　　训练师心里犹豫，如果场地内发生安全事故，他是要负责任的，思考一番后，决定还是寸步不离的跟着刘伟。
　　刘伟笑着摇了摇头。
　　陌生人的出现吸引了场地中三十多只东北虎的目光，它们纷纷停下了自己原本的状态，同时把眼光聚焦到刘伟的身上。
　　刘伟倒是一点感觉没有，甚至还有些小兴奋，但是直播间的观众已经被四面八方的目光给震慑到了。
　　“好怕怕!”
　　“阿伟，我要上车，请把我放在车上!”
　　“妈妈咦～，这么多要吃人啊！”
　　“你瞅啥？”
　　“东北虎：瞅你咋的？”
　　“东北虎：媳妇儿快看，来了一个细皮嫩肉的家伙，我去尝尝他的味道!”
　　“……”
　　刘伟看着弹幕笑了笑，此时的他更像是回归了天性一样，首先瞄准了两只爬车的东北虎。
　　走上去，拍了拍其中一种东北虎的后背，“诶，老师没教过你们不要怕车吗？”
　　那只东北虎回头就是一声咆哮，“昂~哇~”
　　一脸想吃了刘伟的样子。
　　车上的游客有点迷糊，什么情况？

308 我和东北虎愉快的玩耍
　　东北虎回头这一叫，刘伟好似感受到了一阵狂风吹打在了脸上，皱了皱眉。
　　站在身后的训练师一把抓住刘伟的手臂往后一拽，上前小心安抚东北虎的情绪。
　　东北虎从训练师的身边绕了过来，盯着刘伟，它的咆哮声吸引了多只东北虎朝着刘伟靠近。
　　训练师感受到了前所未有的压力，在他从业以来从未发生过这样的情况，他一边阻拦靠过来的东北虎，一边回头对刘伟道：“老师，你快上车!”
　　刘伟能够听出来他话里有些紧张。
　　坐在车上的马荣生院士脸上露出了笑容，昨晚看了刘伟的直播，今天可以看刘伟的现场。
　　刘伟一点也不慌，架好直播手机，脑子里面回忆昨天长白山野生东北虎那最想致他于死地的吼叫声。
　　那才是真正的虎啸山林。
　　等到东北虎逐渐靠拢而来的时候，刘伟双手趴在地上，模仿老虎凶狠的面部表情。
　　“???”
　　直播间的弹幕全是问号，不知刘伟何为?
　　刘伟和纯正野生东北虎对视过，他脑子里保持着很清晰的记忆，当时那一双杀人如麻的眼神呈现在脑海里的系统画面上。
　　通过系统传输到自己的大脑，神经传输到他的面部表情上。
　　刘伟现在的模样看上去比场地里的东北虎更加凶恨。
　　他突然模仿着野生东北虎的怒吼，吼声浑厚有力，震彻山间。
　　现场的观众为之一惊!
　　直播间的观众看傻了眼。
　　刘伟模仿野兽吓唬野兽不是第一次了，在内蒙古的时候就模仿过狼王的叫声逼退了狼群。
　　今天这一声虎啸，直接将观众的记忆带回到了昨天夜里。
　　长白山野生东北虎的凶猛再次浮现在了观众的脑海里。
　　围过来看热闹的东北虎放缓了脚步，有些停住了，缓缓的收起了张开的嘴。
　　训练师发现了这个细节，他明白刘伟的意思，他是第一次见到有人用野兽的语言去震慑野兽的。
　　而且刚刚那一声虎啸，是他来训练场听到的最震撼的东北虎叫声。
　　这时，他再去阻拦和招呼围过来的东北虎，东北虎慢慢掉头返回自己的领地保持原有的姿态，各自干各自的事情。
　　那只趴车被刘伟拍打的东北虎眼睛盯着刘伟，虚张声势，与刘伟保持一定的距离，围在身边转，它意识到眼前是一个强劲的对手。
　　即便心中有气，也不敢冒然动手。
　　刘伟再次走上去，伸手摸了摸东北虎的额头，然后转身就跑，东北虎开始追逐刘伟。
　　刘伟在场地边缘跑了起来，东北虎追逐的速度不快，它更像是找到了一个玩伴一样，因为它清楚，要玩真的，自己可能干不过。
　　眼前的这个人好像并无恶意，现在表现出来的状态和经常陪伴它们的训练师好像没有什么区别。
　　渐渐地，这只东北虎忘记了初见时的仇恨。
　　也不能称之为仇恨，只是刘伟打扰了它而已。
　　刘伟转过身，东北虎一跃而去，刘伟直接抓住它的两只前足放到了肩膀上，几百斤的重量，两米五的长度趴在了刘伟肩膀上。
　　东北虎习惯性的虚着嘴，眼睛从上往下俯视着刘伟。
　　首先不敢相信的就是场地里的训练师，实际上做出这个动作不难，与东北虎经常生活在一起，他也能和东北虎互动做出这个动作。
　　但是刘伟刚来而已，在东北虎眼中只是一个陌生人，没有给它喂食，反而一上来就打扰了它，结果短短的几分钟内，人与虎之间就建立起了训练师几年积累下来的感情。
　　坐在大巴车上的游客们，拿着手机拍个不停。
　　“小伙子太勇敢了!”
　　“挤一挤，我也来拍一张!”
　　直播间的弹幕滚动速度再次提升。
　　“快截图，阿伟保持住，这个样子太帅了!”
　　刘伟双手支持着东北虎的两只前足，还回头对直播间笑了笑。
　　“看那里!”刘伟手指向游客，东北虎顺着刘伟手指的方向转了过去，满足游客们拍照。
　　“好了，大宝贝，你他娘也太重了，下来活动活动!”刘伟撑起东北虎的前足轻轻的放到了地上。
　　随后又慢跑了起来，东北虎好像理解了刘伟的用意，追了上去。
　　他们在场地里愉快的玩了起来。
　　“卧槽，无情，把老虎当宠物逗的也只有阿伟了吧！”
　　“阿伟，奥利给!”
　　“神他妈奥利给!”
　　“哈哈哈，我也想让老虎追追!”
　　刘伟跑了两圈停了下来，坐到地上，东北虎放慢脚步头部凑了上去，刘伟双手揉了揉东北虎的脑袋，心里喜欢到扭曲，就像平时铲屎官变态撸猫一样。
　　东北虎伸出前足压在刘伟肩膀上，轻轻一推，刘伟倒在了地上，它随后也侧卧在刘伟的身边，看着他。
　　一副傻了吧唧的模样。
　　这个场景，或许只有在电影里，或者太阳马戏团等国际知名的表演艺术团中才能见到。
　　不同的是，他们利用的老虎是常年驯化顺从人类的老虎，而场地中这些老虎是驯化后要放归野生的老虎，两者之间的天性完全不同。
　　刘伟陪着东北虎玩了一会儿坐上了车，坐在窗口的位置，这次它又跑过来趴车了，刘伟在窗口处向它挥了挥手告别。
　　中巴车重新启动。
　　马荣笑着问刘伟，“对它们印象如何？”
　　“品种和血统都还不错，不过现在的程度还远远达不到放归的标准，它们还是有些相信和依赖人类了，昨天我遇到的野生东北虎多次想吃了我，而在这里，我只是模仿东北虎愤怒的叫声叫了一声，它们就有些畏惧了，对野外的环境太陌生。”刘伟实话讲道。
　　马荣生点头，“你说的没错，锻炼东北虎的野性一直是园区的重要工作，东北虎和其它野兽不同，不能仅仅依靠投放几只鸡几头鹿使它们习惯鲜血的味道这么简单，园区的科学家也一直再探索。
　　不过，就算是这里的东北虎达到了放归标准，也不可能一下子全部放出去，国内目前的生态环境承受不了这么庞大的种群。
　　所以我们的工作更多的放在了科研上，为以后做准备!”
　　刘伟点了点头，园区现在的做法符合现实的自然条件。
　　马荣生接着讲道，“我再带你去繁育中心看看，在东北虎生育的工作上，全区上下的专家、员工可是花了很大的心血!”
　　“好的，马老!”刘伟道。

309 东北虎往事
　　繁育中心。
　　一排排工整的红砖瓦房排列有序延伸出去。
　　刘伟走进来的时候，非常安静，也没有听到老虎的叫声。
　　马荣生边走边讲道，“为了保证东北虎的品种优良，林园人工繁育的方式主要有两种。
　　其一，挑选整个园区品种优良的雄虎和雌虎交配，避免近亲繁殖，你知道的，小刘，野兽的近亲繁殖对种族基因的影响特别大，所以在繁育中心都有单独的住宿提供给处于发情期的雌虎和雄虎!”
　　“我擦，可以啊，包结婚，还包住宿啊!”
　　“我不想搬砖了，我想当老虎，组织上也给我分配一个媳妇儿吧！”
　　马荣生接着讲，“第二种方式比较复杂一点，借虎生虎，中国和俄罗斯建立起了东北虎联合保护区，保证东北虎在两国之间自由的活动，其中最重要的一个目的在于野生种群的繁衍。
　　中国的东北虎野生种群数量少，所以我们需要向俄罗斯借虎来交配繁衍，同样，我们也允许国内的东北虎去到西伯利亚地区交配繁育。”
　　聊着，一行人走到了一处铁笼子边缘。
　　笼子里面关着一只成年雌性东北虎，身边待着一只幼崽，歪歪扭扭的在玩耍。
　　见到有人来了，幼崽好奇的看向刘伟他们，然后走到笼子边缘，趴着的雌虎立马站起身走到幼崽的旁边，先是对着幼崽哼叫了几声提醒它，然后直面刘伟等人，咆哮了一声。
　　马荣生微笑道：“你观察一下这只虎的品种咋样？”
　　刘伟：“咆哮声浑厚，听起来还不错!”
　　面对直播镜头，刘伟科普道：“兄弟们，处于哺育期的雌虎脾性暴躁，不允许人类或者其它动物靠近，它要保证自己孩子的绝对安全。
　　只有园区负责喂养它们的工作人员才有机会靠近，但是也要保持一定的距离，否则免不了受到雌虎的恐吓甚至攻击。
　　我们现在看到的雌虎异常敏感，它是在警告我们远离它和自己的孩子，考虑到雌虎这个阶段的危险性，园区只能单独将它和幼崽关在一起。
　　不然整个种群可能因为幼崽而厮杀起来!”
　　马荣生回头看刘伟，笑了笑，发现现场听他科普还挺有趣的。
　　手机屏幕上纷纷打出“母老虎，惹不起”的弹幕。
　　一行人主动往后推了一段距离，笼子里的雌虎才稍稍安静了下来，它的鼻子和嘴巴伸出铁笼的缝隙面对眼前的人类，保持着警惕。
　　反到是身边的小老虎非常活跃，看起来一点也不担忧的样子，两只前爪分别在铁笼子上抓来抓去，然后又用它刚刚长出来的乳牙使劲的咬。
　　逗的直播间观众直乐。
　　可爱极了。
　　马荣生说：“一般来说，幼崽会在母亲身边待到两至三岁，雌虎也会主动的疏远自己的孩子，让它学会独立生存，眼前这个幼崽也就七八个月大，雌虎的保护意识极强，陌生人基本上难以接近!”
　　刘伟点头，直播间的观众想让他去摸摸小老虎，考虑到园区的保护工作，刘伟放弃了，避免雌虎发怒伤害到其它人或者给它留下一个不好的印象，之后饲养人员的工作就更难进行了。
　　随后，刘伟跟着马荣生参观了整个繁育中心，正在哺育幼崽的雌虎就有十多只。
　　正常来说，雌性每胎生育2到4只，随着人工繁育技术的提高，幼崽的成活率还是挺高的，东北虎林园能够达到百分之八九十。
　　参观完东北虎繁育中心之后，刘伟坐在车问道，“兄弟们，看爽了没有？看爽了扣波1!”
　　“111111”
　　“看是看爽了，就是想自己感受一下!”
　　刘伟道：“欢迎大家来东北虎林园游玩，近距离接触东北虎。
　　不过还是得提醒一下大家，我的所有行为和动作，切勿模仿!”
　　“哈哈哈，阿伟，想多了，我们还不想死!”
　　“等我知识储备有你那么丰富了，再去聊这个话题吧!”
　　“我有妻有子，上有八十岁老母，我得养家，不会作死的!哈哈哈!”
　　刘伟看着弹幕最后总结道，“最后我们来分析一下东北虎的生存环境，为这次探寻东北虎的节目划上一个句号。
　　我数次讲到过人类活动范围的扩大对野生动物的活动产生了巨大的影响，特别是像东北虎这样本身领地意识极强，活动范围广的大型野兽，有可能一条从森林之中穿过的几米宽的公路就会导致种群灭绝的危险。
　　国家政府大力整改生态环境，建立自然保护区的一个重要目的就在于保护野生动物的生存环境，不过近年来，还是有很多的淘金者会越界，在严打之下钻空子，其原因就是金钱利益。
　　八十年代，东北虎可谓遭受了灭绝性的屠杀。
　　在中国的历史文化之中，老虎一直是权利威严的象征，市场也正是利用这一点将老虎的价格炒作起来的。
　　大家最熟悉的就是老虎的骨头能够入药泡酒等，虎皮更是在市场上卖出天价。
　　实际上，虎骨的药效并没有吹嘘的那么神奇，因为市场的吹嘘一致将老虎的价格抬升到了上百万，最高的时候，一只死老虎从身上拔下来的东西都能卖上三四百万，正是人类对金钱的贪欲导致了它们灭顶之灾。
　　聊到这里又让我想起了象牙、鱼翅等，我的内心还是有些难受的。
　　虽然现在各国政府都意识到了生态环境保护野生动物的重大问题，但是最重要的在于人类意识的提升。
　　我们和它们之间，谁也不欠谁，如果可以，我迫切希望一起共享这个地球，说到底，人类也有可能不是这个星球最终能够存续下去的生物，宇宙如此之大，奥秘之深，谁又知道将来会发生什么？
　　兄弟们，彼此珍惜!”
　　刘伟的一番总结勾起了观众的共鸣，起到了很好的宣传作用。
　　坐在旁边的马荣生院士面带微笑，颇有些欣赏的看着刘伟。
　　他感受到这个年轻人的思想深度已经超过了很多业界的专家了，能够从他的身上真正体会到对野生动物的那份热爱，就像三十年前年轻时的他一样。
　　马荣生道，“小刘，以后有什么事情需要帮忙或者解不开的谜题?随时联系我！”
　　刘伟：“感谢马老!”
　　马荣生道：“还是叫我老师吧！我喜欢老师这个称呼!”
　　“好的，马老师!”
　　马荣生脸上的笑容更加灿烂了，好像心里得到了满足一样。

310 国家地理杂志
　　【科普动物：东北虎】
　　【危险系数：四星半】
　　【恭喜宿主获得黑科技宝箱×1】
　　刘伟欣喜，很难遇到黑科技宝箱，不知道能够开出什么东西来?
　　东北虎四星半的危险系数，也是系统升级之后，刘伟科普过的最危险动物。
　　他迫不及待点开宝箱。
　　【恭喜宿主获得黑科技背包×1】
　　一个户外旅行背包呈现了脑海里的控制面板上，外表看上去与平常的背部没有任何差异。
　　直到游戏面板开始全面介绍背包的时候，刘伟才发现这是一个无底洞，背包的容量能够相当于一个储物间的存储量。
　　说明书上标注的重量上限只有50kg。
　　既然是黑科技，刘伟不免多想，他推测50kg应该是指人承受的重量，也就是说，无论背包里装了多少东西，背背包的人承受的最大重量只有50kg。
　　刘伟顿时脸上露出了笑容，相当于随身带了一个储物空间啊，还需要什么物资车?出国也能带着胖胖一起了。
　　他看着黑科技背包平淡无奇的外表，不免会联想到系统的良苦用心，表面样子都是给观众看的，自己心里清楚它是什么东西就行了！
　　样子要做足嘛！
　　离开哈尔滨回到江城。
　　休息了一晚。
　　第二天到工作室召开了一个短会。
　　刘伟简单讲了几句。
　　“今天召集大家开这个短会，主要围绕工作室的发展。
　　为了迎合工作室现在的运营状况，我在这里决定新成立两个部门。
　　一个宣传部，一个技术部，刘敏从今天起担任我的私人助理，网络渠道的资源和拓展工作交给新成立的宣传部去负责，人事部在招聘的时候注意职工成员的比例，有经验的员工我们需要，同时也需要一些年轻的人才进来，通过老员工带新员工的方式培养我们自己的人才。
　　技术部这边全权交给胡涛负责，外聘几名技术性人才，现在的工作量，胡涛一个人很难完成，以后的工作量还会更大!
　　刘敏这边尽快帮我解决护照等问题，等我决定路线之后，拓展一些当地的人脉资源，我可能会用的上。”
　　刘敏点头，记下了刘伟的吩咐。
　　“你们还有什么事情吗?”刘伟问。
　　刘敏发言道：“老板，有两件事情可能需要你亲自出面!”
　　刘伟摊手道：“你讲!”
　　“第一件事情，国家地理杂志的主编这周三会来工作室谈事情，他提出见你一面!”
　　“嗯!”刘伟点头。
　　刘敏接着讲：“另外一个事情是，周五的时候，直播平台这边有个流量扶贫的活动找到了我们，我还没给答复，想听听你的意见!”
　　流量扶贫，刘伟清楚，就是利用主播的粉丝流量去帮助贫困区县的老百姓，销售推广当地的农产品或者宣传当地的文化。
　　这种节目很正能量，刘伟大致计算了一下出国的时间，繁杂的事情处理也需要一段时间，开着直播带粉丝去做点公益也还不错。
　　刘伟点头，“有没有说在哪个地方？”
　　“青山县!”
　　刘伟侧头一愣，青山县是自己的老家，他原本的计划是在出国前回去看一下亲人，正好借着这个机会顺带做一下流量扶贫的工作。
　　“回复平台那边，我会准时参加!”
　　“好的，老板!”刘敏道。
　　“如果没有其它事情了，就散会吧！王军留下来一下!”刘伟道。
　　员工们散去，工作室只剩刘伟和王军。
　　刘伟变了一种亲切的问候方式，“军哥，这段时间我都听说了，够你忙的，辛苦了!”
　　王军笑道：“不忙我才不习惯，现在正是工作室的上升期，我能不忙一点吗？”
　　“军哥，说正事，工作室主管的位置还给你留着啊，你想好了没有？”刘伟道。
　　王军一直以来都感受到了刘伟对他的信任，他现在在工作室的权力和上面派下来的运营这层身份不太符。
　　他清楚刘伟的意思。
　　不过暂时他还在犹豫跳槽的事情，毕竟对面是他跟随了多年的老东家，而且给他开出的条件也不错。
　　“等忙过了这段时间再说吧！”王军笑着拍了拍刘伟的肩膀，出门了。
　　他没有直接回答刘伟，其实也是在给自己留一条路，他想再看看工作室的发展前景，同时他也很清楚刘伟明年合同一到，肯定不会再和公会续约。
　　还有好几个月的时间，他有时间可以慢慢的考虑。
　　刘伟笑着摇了摇头，王军心里所想的，刘伟基本上能够猜到一些，他看重的是王军的能力，工作室如今的规模和良好的运营情况，王军功不可没。
　　刘伟也不急，等等就等等吧！
　　反正自己的诚意已经表现出来了，王军会自己去权衡其中的利益关系。
　　……
　　周三。
　　国家地理杂志的主编张从林抵达江城，和刘伟约见的地点就在工作室。
　　刘伟派车专门去机场接他们。
　　杂志社的一行人来到工作室简单参观了一下，刘伟陪同。
　　主编有些合作上的事情要和刘伟当面聊，两人去了刘伟的办公室。
　　刘敏倒上两杯茶水送了进来。
　　刘伟微笑道：“张老师，有什么事情，我们直说吧！我们年轻人谈事情喜欢直接一点!”
　　张从林喝了口水，提道：“我在网上看到过很多你与野生动物亲密接触的照片，还有一些你自己拍摄的比较有艺术性的照片，很不错。
　　我在想能否将这些照片以图书的形式汇集在一起然后出版，主要面对少年儿童，既可以起到野生动物的宣传保护作用，也对少年儿童认知自然有一定的启蒙作用!”
　　刘伟点头道，“张老师，实不相瞒，之前我有过类似的想法，将这些照片制作成相册然后免费送给我的粉丝作为纪念。
　　如果有可能将制作成图书，当然是好事，而且能够得到国家地理杂志的权威认证，我心里非常高兴!”
　　张从林会心一笑，他来之前就有信心刘伟会答应，因为从他在网上对刘伟的了解，以刘伟现在的社会影响力及观众心里中印象来说，他不会拒绝这种宣传普及知识的机会。
　　两人的交谈很简单，却是非常顺利。
　　张从林微笑道：“其实我心里清楚你会答应，本来交给手底下的人和你们工作室联系就行，我亲自来一趟是代表国家地理杂志问候你这样在前线工作的研究人员。”
　　刘伟谦虚道：“言重了，张老师，分内之事。”

311 惊人的粉丝流量
　　刘伟准时到平台总部报道，超管鲨鱼嗷嗷像个傻姑娘一样，见到刘伟开心的走了过来。
　　“就我一个主播参加吗？”刘伟看了一眼四周疑惑道。
　　鲨鱼嗷嗷微笑道：“你一个人就够了，户外的大主播!”
　　话里有些调侃的意思。
　　刘伟比了个手势，“嘘，低调一点!”
　　超管认真道：“说正事儿，这次流量扶贫是青山县县委宣传部联合斗鱼平台发起的，青山县是脐橙种植大县，我们今天去的目的是宣传和推销青山县的脐橙!”
　　刘伟点头，对直播间说道，“兄弟们，到地方了，都知道该怎么做吧?你们不是经常提排面吗？争排面的机会来了!”
　　“买买买买!”
　　“买就完事儿了！”
　　“买他妈的!”
　　观众一个个激情四射。
　　中巴车从总部出发，中午到的青山县，车直接停到县委门口。
　　县委的副书记和宣传部部长几位领导前来迎接。
　　刘伟跟随官方团队下车，鲨鱼嗷嗷介绍道：“这位是付书记，这位是齐部长。
　　这位是负责这次流量扶贫的户外主播刘伟!”
　　“你好!”
　　“你好你好!”
　　刘伟微笑着和两位领导握了握手。
　　齐部长邀请道：“刘伟上我们的车，我们直接去种植基地!”
　　“好的!”刘伟应道。
　　路上，付书记好奇问道，“刘伟，你是哪里人啊?”
　　“本地人!”
　　付书记眼睛一亮看向旁边的齐部长，两人对视微笑，付书记道，“没想到啊，我们这个偏远山区还出了一个大明星啊！”
　　刘伟谦虚道：“主播而已，算不上大明星!”
　　“小伙子很谦虚，你家住在哪里？”
　　“清水乡，刘家湾村!”刘伟道。
　　“那个地方我年初检查扶贫工作的时候才去过，山青水秀，环境很好，听老乡说周围毒蛇特别多!”齐部长说。
　　刘伟微笑道：“有点多，今年就咬死过人!”
　　“那你们以后生活要小心啊!”齐部长提醒道。
　　刘伟点了点头，“村里已经规划为核桃种植基地，上山务农的村民减少了很多，一般就种点庄稼喂牲畜，深山老林很少有人去了，不过夏季的时候，蛇这个东西喜欢到处乱跑，担忧也没用。”
　　付书记含着嘴唇点了点头，“在所难免啊，让村委多多宣传一下，提高防卫意识，总体来说现在的农村发展还是不错的，上边也很看重农村环境的改善。
　　你这个大名人回去，乡亲们估计站在门口迎接吧?”
　　两位领导打趣道。
　　刘伟含蓄的笑了笑，没有说话。
　　一路聊着，四十分钟后到了果园。
　　一眼望出去，金黄色的脐橙挂满了枝头，整片山都充斥着丰收的气息。
　　刘伟翻转镜头拍摄果园。
　　“歪日，这么多!”
　　“这要吃肿啊！”
　　“不说了，先给我来两箱!”
　　“阿伟，待会儿帮我尝尝味道如何？”
　　“今天是吃货直播间，哈哈哈!”
　　齐部长介绍道：“整个基地是附近四个村联合发起种植的，在县里的帮助下成立了青山县脐橙种植合作社，果子成熟了，销售渠道有限，所以才邀请你们这样的名人来帮忙宣传一下。
　　刘伟，走，我带你看看吧!”
　　刘伟跟了上去。
　　果园里正在采摘果子的村民停下了手上的工作，面带微笑拘谨的看着刘伟和县里的领导。
　　刘伟主动走上去问道，“都成熟了吗？”
　　“熟了!”中年妇女应道。
　　“我可以偿一下吗？”刘伟问。
　　“可以可以!”
　　几位村民热情的切开果子送到刘伟嘴边。
　　刘伟试了一下，“嗯嗯~”，满意的点了点头，竖起大拇指，“兄弟们，好赞，我再来一个!”
　　一边吃一边讲道：“水分充足，肉粒饱满，甜甜的，还带着一点点的酸味，回味无穷。”
　　一副享受的模样可把直播间的观众馋的流口水。
　　“再来一个!”
　　“阿伟，多吃点!”
　　“mmp，干啥啥不行，吃啥啥不剩!”
　　“快告诉我怎么购买?”
　　刘伟回头问合作社的负责人，“你们这个有网络渠道销售吗？”
　　“有!”负责人说，“在淘宝上直接搜索青山脐橙就行了！”
　　“听到了吗？兄弟们，想吃的可以动手了，在满足你们这些吃货的同时，也能帮助到老乡，两全其美的事情，何乐而不为啊?”刘伟讲道。
　　付书记和齐部长算是第一次看到现场直播，他们看着刘伟直播，笑着点头，称赞刘伟的口才好。
　　刘伟自己也上淘宝搜索了一下，五斤装的三十多块钱，回头大方的对直播间说，“兄弟们，我也来出份力，给大家发个福利，弹幕抽奖五斤装的一百箱，就当感谢兄弟们平时地支持了！”
　　“ojbk!”
　　“66666!”
　　“没毛病!”
　　“阿伟做人杠杠的!”
　　一边抽奖，一边听果园的负责人介绍青山脐橙的生长条件，顺带参观了一圈果园。
　　一个多小时后，园里负责网上销售的工作人员跑了过来，激动的讲道，“一个小时卖出去7万多箱!”
　　在场的所有人，包括县委的领导都为之一惊，一箱算五斤，七万箱三十五万斤，这个数量有点吓人。
　　纷纷看向刘伟。
　　刘伟也有些惊讶，回身小声问超管，“你有没有查过我这个直播间每天活跃人数是多少？”
　　平时直播间只能看到热度和贵宾，贵宾是开通贵族或者消费的才计算，热度是虚的。
　　超管鲨鱼嗷嗷小声道，“平均每天活跃人数27万!”
　　刘伟眉毛一挑，尼玛，这么多人，他自己都没想到，平时看贵宾就几万，没想到活跃人数这么多。
　　如此一来，七万箱的销售也不足为奇了。
　　当领导们脸上带着惊讶和兴奋的时候，直播间的观众包括刘伟瞬间感觉到排面十足。
　　刘伟代替直播间的观众向合作社负责人讲道，“我们直播间的观众都喜欢乐于助人，希望能够帮助你们!”
　　负责人兴奋道，“刘老师啊，你帮了我们大忙了啊！去年就有很多水果烂在地里没有卖出去，今年应该不会剩太多，有你们和政府的帮助，我们一年的辛苦没有白费!”
　　“兄弟们，要买的抓紧时间啊！”刘伟说，“我再给大家抽弹幕抽一百箱!”
　　“买买买买!”
　　“感觉阿伟的带货能力比李佳琪还要强?”
　　“李佳琪是谁？”
　　“能比吗？他那个是给自己创收，阿伟是参与扶贫还自陶腰包，不会说话就少说话!”
　　合作社负责人兴奋道，“刘伟老师，我代表合作社提供五十箱给你抽奖!”
　　“这，不太好吧！”刘伟笑着看直播间说。
　　“哈哈哈哈，老乡没毛病啊！”
　　“就凭老乡这个爽快的性格，我再去买两箱送朋友!”
　　“……”

312 名人回家
　　活动结束，三个多小时，刘伟通过流量扶贫的形式帮助村民们卖出五十万斤脐橙。
　　临走前，村民们硬是送了几箱特别包装的大果让刘伟带回去。
　　乡亲们热情难拒，刘伟收下了。
　　原定计划回县城之后，刘伟与县委的领导一起吃一顿饭，考虑到父母在家煮好了饭菜，很久也没见到他了。他提出想回家看看父母的想法，付书记和齐部长理解刘伟的心情，也没有强行挽留，说了一些感谢的话。
　　天刚刚黑的时候，刘伟回到家，门口的坝子亮着灯，父亲刘四正在和别人谈事情。
　　刘伟一眼就认出了那个人，正是向来与自家不和的村主任刘成才。
　　“爸!”刘伟关掉直播喊了一声。
　　刘四听到熟悉的声音，脸上先是露出了笑容，然后回头看了过来，“才到啊！”
　　刘伟点头，看向旁边的刘成才，“刘主任也在啊?”
　　刘成才面带微笑，“和你父亲聊点事情，好了，我不打扰你们一家人吃饭了，我先回去了！”
　　刘四邀请道，“刘主任，留下来一起吃饭啊！”
　　“不了不了，我回去还有事情要忙!”刘成才已经走远了。
　　刘伟好奇问，“爸，刘主任找你什么事？看样子对你的态度还不错啊！”
　　刘四笑道：“对我能有什么态度，还不是看在你的面子上，儿子，你出名了，村里一天把你捧上天了，我脸上跟着沾光而已!”
　　“感觉怎么样？”刘伟有些骄傲的问。
　　“麻烦死了，我还不太适应，以后你也少回来，免得门口都是人，下午听说你要回来，门口围了一堆，还好你回来晚了，不然家里都挤不下，你妈今晚做饭得累死!”
　　“哈哈哈!”刘伟笑了笑，他知道父亲口是心非，谁家家长不为自己的孩子有出息了感到骄傲呢？
　　特别是在刘家湾这样偏远的农村，当初刘伟考上大学的时候，感受过一次村民的热情，大学回来在家呆了半年又被村民们冷漠了。
　　以刘主任为首的传统派开始说他的闲话，那阵子刘伟清楚父亲心里极其难受。
　　不过如今的生活大不一样了，用直播的话讲，叫好起来了。
　　听到门外的动静，围着围裙的王秀莲手都没有来得及洗就跑了出来，看到半年没回来的儿子，面带微笑，眼睛却是有些湿润。
　　“妈，饭熟了没有?”刘伟问。
　　这一句最简单的话从王秀莲的耳朵里钻到了心窝子，在她看来这才是她印象中的儿子，至于村民们议论那些什么名人之类的，只是个虚名罢了。
　　“好了，快洗手吃饭!”王秀莲转过身偷偷用手臂抹了一下眼眶，保持高兴的笑容。
　　最后一锅香菇炖鸡端上桌。
　　刘伟已经馋的口水直流了，他到处翻找碗筷。
　　王秀莲笑道：“好久没回来了，家里的碗都找不到了！你去坐着烤火，我来给你舀!”
　　她硬是没让刘伟离开桌子半步。
　　刘四到了杯高粱酒，看向刘伟，问道，“喝点?”
　　刘伟以前不喝酒的，后来经常在野外与野兽接触，也会小酌一杯壮壮胆。
　　王秀莲责备道，“你喝你的，伟子不喝酒!”
　　刘四道：“男人，要有点匪气，喝点没事!”
　　刘伟道：“妈，我陪爸喝一杯，就一杯!”
　　王秀莲一脸笑容，也不阻拦了，对于她这样的农村妇女来讲，没有什么比一家人做事需要她点头这种威严更荣幸的事情了。
　　边吃边喝。
　　刘伟问：“家里还缺什么不？”
　　“不缺，什么都有，你上次打回来的钱还剩很多!”王秀莲说，“你爸准备在村里搞一个养殖场，正好乡政府有政策下来!”
　　刘伟没想到这种事情还能来落到自家身上，搁以前，刘主任最后才回想到他家，反正也没有违背原则，就是最后来通知你，祖辈的那点屁事留下来的恩怨硬是扯到了现在。
　　刘伟想，若如自己现在没混出个什么名堂来，估计家里在刘家湾的地位也没什么改变。
　　“爸，钱不够，我给你们寄，你们没必要那么累!”刘伟道。
　　刘四喝了几杯酒笑道，“儿啊，你老汉我才40出头，你让我天天耍也不行啊，人一旦懒下来，多病不说，生活没什么意思了。
　　最主要的是，你妈担心我和村里的那些妇女鬼混!”
　　“咳咳咳~”刘伟一口饭差点没吞下去，还有这么一说?
　　王秀莲斜眼看着刘四，“伟子，你名气大了，周围的人都喜欢往家里跑，你爹就是那种别人一开玩笑，他就跟着去了，所以他说要搞养殖场，我一点也不反对，忙死他!”
　　最后三个字语气特别重。
　　刘伟有些惊讶的看着自己的父母，简直就是一对活宝啊，以前生活条件差的时候没见过这等事情发生。
　　刘伟道：“爸，玩归玩，闹归闹，原则不能丢!”
　　刘四笑道：“我晓得，平时开开玩笑而已，你放心，有句话不是叫糟糠之妻不可抛嘛！”
　　王秀莲碗一放，筷子在碗口上敲响了两声，生气的看着刘四，“不得了了啊，跟着刘主任混了几天，说话都高级些了，你以为我听不懂是不是？”
　　刘伟假装没看见，继续喝着鸡汤，心里却是笑开了花。
　　或许经济条件的提高真能改变一个家庭，特别是多了一些乐趣。
　　想到这里，刘伟还挺自豪的，当然也得感谢莫名其妙咬他的那一条五步蛇，身体绑定了一个莫名其妙的系统。
　　吃完饭。
　　王秀莲问：“伟子，你这次准备出去多久？”
　　刘伟：“可能半年吧!”
　　“过年回来吗？”
　　“不确定，看情况!”刘伟说。
　　王秀莲脸上的笑容淡了许多，但是她能理解孩子在外打拼也很不容易，不能让自己的传统思想束缚了孩子。
　　刘四说：“你安安心心在外面干，我和你妈还年轻，也没什么大病，抽空了打个电话回来就行，我们有事也会通知你的!”
　　“嗯!”刘伟点了点头。
　　王秀莲虽然知道刘伟只在家里睡一个晚上，还是给他重新收拾了一张床，铺上换洗干净的床单和棉被。
　　刘伟这一晚睡得很香!
　　……
　　回到江城工作室，刘伟研究了一下出国路线，决定前往东南亚，第一站选择印度。
　　拿到护照，刘伟打开直播间，“兄弟们，新的旅途又开始了，我们新德里见!”

313 贩卖市场
　　飞机落地新德里，有导游在机场迎接刘伟，导游是工作室联系的，由当地一位知名的华人富商推荐，还算靠谱。
　　以刘伟的英语水平来说，在印度与当地人民正常交流基本没问题，虽然印度人民的口音有些奇怪。
　　而他这次要去的地方位于印度北部边境地区，在国际上充满争议的区域边缘，经常会与邻国发生摩擦甚至小规模战争。
　　但是那里又是印度国内第一大河，恒河的上游，喜马拉雅山脉的南部，水系发达，孕育出成片的森林地带，是野生动物活动的天堂，也是印度最大的国家自然保护区。
　　进入森林之后，刘伟可以放心大胆毫无顾忌的穿行，不过在路过边境周围的人口聚集地时需要提高警惕，有不少武装分子在活动。
　　这次聘用的导游会安全护送刘伟到达目的地，执行安保任务的是国际上知名武装安保公司。
　　刘伟从机场出来，几辆越野车已经等候多时。
　　导游确定刘伟身份之后，笑着迎了上去，伸手道，“你好，刘伟?”
　　刘伟点头，“你好!”
　　两人问候了一声，随后用英文交流起来。
　　走到车队旁边，刘伟问导游，“能拍吗？”
　　“当然可以!”导游点头。
　　刘伟翻转镜头，几位全副武装的安保人员站立在越野车边缘，等待刘伟上车。
　　“卧槽，还有枪!”
　　“AK47，可还行?”
　　“没有98k，差评!”
　　“这他妈是要去打仗吗？”
　　“可以啊，雇佣兵都配上了，阿伟，排面十足啊!”
　　“瑟瑟发抖，感觉这次出国绝对惊险刺激!”
　　刘伟微笑道：“兄弟们，因为我现在要去的地方位于印度北部边境，会经过几个治安很乱的人口聚集地，那里都有不法武装分子活动，所以工作室联系了国际上知名的武装安保公司负责我的安全!”
　　“我艹了个DJ，大手笔啊!”
　　“黑水公司吗？”
　　“下次是不是要上武装直升机空降了?”
　　“花费太大了，阿伟为了做节目真是不记成本啊！”
　　刘伟微笑道：“能够为你们奉献精彩的直播内容，同时还能满足我对野生动物的研究，再大的开销也值得!”
　　直播间听完这句话，开始疯狂刷礼物。
　　“感谢兄弟们礼物支持!”刘伟拿着卫星地图，指着其中一个点对导游说道，“能先带我去这里吗？”
　　“你确定?”导游问道。
　　“是的，我一直想去这里看看，听说这里是印度最大的野生动物贩卖市场!”刘伟点头道。
　　导游思考了一下，点头道，“没问题，不过我们需要小心一点!”
　　“OK，我听你们安排!”
　　“OK!”
　　确定位置，下午三点钟左右抵达，眼前是一条年久失修的水泥路，坑坑洼洼，路上有很多摩托车和小型面包车颠簸行驶。
　　刘伟的安保车队进入该地，立马吸引了当地居民的目光。
　　刘伟下车，翻转镜头拍摄，第一印象是脏乱差，一条一眼能够望到头的街道上，错落摆放着数个地边摊。
　　他们买卖的正是野生动物的尸骨、皮毛。
　　在直播间观众的眼里，每一个从事这个生意的人，眼神中都透露着一种中东地区恐怖分子的感觉。
　　刘伟走了几步，异味钻入他的鼻孔，不仅仅是不爱干净的居民身体发出的味道，还夹杂着动物尸骨上散发出来臭味。
　　“兄弟们，这里的味道太难闻了，比我在神龙架闻道的尸体腐臭味更难受!”
　　抽了抽鼻子，刘伟蹲了下去，看着红毯子上摆放的动物尸骨。
　　卖货的人面带微笑看着刘伟，他清楚这是面对客户的一种礼仪，不过他并没有太多的话语，只是往自己的摊位上摊了一下手，示意让刘伟随便挑随便选。
　　刘伟随后拿起一个鸟类的头骨，头骨的眼眶中镶嵌着黑色的渣子，周围还有深褐色发黑的血迹。
　　卖货的中年男人直接报出价格，“100卢比，治疗咳嗽!”
　　刘伟拿着头骨面对直播间，翻译道，“兄弟们，他要价一百卢比，相当于人民币十块钱，价格不算贵，这是一只猎隼的头骨，在国内又叫猎鹰，属于隼科猛禽的一种，在这里，他们用隼的头骨来治疗咳嗽等疾病，我也不太清楚医药原理是什么。既然他这样讲，应该是经过当地居民实验证明过的!”
　　刘伟放下猎隼的头骨，立马将镜头聚焦到一根虎抓上。
　　“卧槽，老虎爪子!”
　　“这里什么都买啊?”
　　“阿三真牛逼，个个都是狼灭!”
　　虎爪上还残留着一些筋骨和肌肉，全都干竭了，但是立在那里，还是有些气势。
　　刘伟拿起来，掂了掂，重量足够，标准的孟加拉虎爪子重量，“这个多少钱？”
　　中年男人道：“一万卢比!”
　　刘伟用汉语翻译道：“兄弟们，这个要一万卢比，一千人民币，在市场上已经很低了，特别是在各国开始出台法律制止贩卖野兽尸骨的前提下。
　　反过来想，他们就是为了这一千块钱不惜去杀死一头孟加拉虎，不止如此，周围的摊位上还有很多珍惜动物的皮毛。
　　在这个经济落后的边境地区，当地的居民不得不去寻找一些极端的赚钱方式。”
　　“他们不会种粮食吗？”
　　刘伟微笑道：“印度人民的种植文化我在这里不多提了，有兴趣的可以去搜索一下!”
　　镜头随便扫了一圈，随处可见衣着单薄，赤脚乱跑的孩子，他们面黑肌瘦。
　　对比起来，中国政府的扶贫工程在全世界解决贫困人口的问题上做出了表率。
　　刘伟在马路的尽头，还有看见象牙的，有一些中间商在这里挑选，低价收走，再去买给富商获取暴利，而这里的居民却很满足这种被人坑了还能做成买卖的高兴情绪中。
　　他们自己心里也不会想那么多，只要能够卖出去换成钱就行。
　　刘伟最后什么都没买，微笑着对摆摊的居民告别，挥了挥手，居民同样笑着朝刘伟会了挥手，回头继续盯着自己眼前的货，等待下一位买家。
　　刘伟好奇问导游，“国内允许这种贩卖行为吗？”
　　导游直言道：“法律上禁止，现实中可管可不管，偶尔管一次，他们都靠这个吃饭!”
　　最后一句话提到重点了，没有了这门生意，他们就不知道如何维持生计了?
　　刘伟面对直播间感叹道：“兄弟们，这下你们应该知道国内有多好了吧!”

314 印度四大毒蛇
　　晚间十点钟，车队抵达了刘伟要进入的丛林，一路上没有发生任何意外，很顺利。
　　导游下车和刘伟握了握手，“祝你好运，需要我们的时候，电话联系!”
　　“OK!”刘伟笑着点了一下头。
　　导游和安保人员离开后，刘伟观察了一些周围环境，一片漆黑，没有村庄和灯火，充斥着一种深幽恐怖的气氛。
　　刘伟打开黑科技背包，先把胖胖给放出来，在背包空间里憋了一天，应该是憋坏了，一出来就到处活蹦乱跳，安静的丛林边缘只有胖胖的叫声。
　　“兄弟们，现在已经很晚了，丛林里的地貌特征晚间很难确定，今晚我们就在丛林边缘过夜!”刘伟开始收拾东西，搭建帐篷。
　　取出智能帐篷，帐篷慢慢撑开的时候，附着在刘伟身上的“蛇类感知”机能有了反应，并且将周围活动的蛇类信息传递到了他的大脑中。
　　印度被称为亚洲蛇王国，现在看来，这个称呼名副其实，此刻在刘伟身边活动的蛇类就有好几种。
　　原本没什么兴趣，准备吃饭睡觉，养好精神，明天进入丛林，不过随后显示在脑海画面上的一种毒蛇让刘伟有些兴奋。
　　一条印度环蛇在不远处活动，刘伟觉得这家伙的厉害程度值得自己科普一番。
　　他拿起直播间分析周围环境，“兄弟们，亚洲是世界上最盛产蛇的地方，而中国和印度都被称为蛇的王国，在印度地区每年被蛇咬死咬死的人数超过了整个亚洲蛇咬死伤人数的一半。
　　所以我们在丛林边缘扎营，一定要小心毒蛇，我现在要带着胖胖去周围巡视一圈!”
　　刘伟朝着那条印度环蛇走去，边走边科普道，“我现在所处的位置在北纬二十五度左右，同纬度上的平均气温在10℃左右，但是受到印度洋暖流的影响和西边印度沙漠的干燥气候影响，这里的气温比同纬度地区稍高。
　　所以在冬季也有很多蛇类在活动，另外印度的蛇类有一种特殊的习性，它们在寒冷的时候喜欢钻到居民的家里甚至是被窝里取暖，当地居民习惯性打地铺，所以经常会发生蛇咬事件。
　　刚开始直播时候，我做过比较系统的蛇类科普节目，直播间的兄弟们应该对这类动物有一个比较系统性的认识，蛇是神经非常敏感的动物也是比较胆怯的动物，所以你的轻微举动、无意识的举动都会给它造成威胁，往往熟睡中的居民一个翻身就可能送掉了自己的命!”
　　“同情印度群众三秒钟!”
　　“我在网上经常看到蛇钻被窝的视频，贼吓人!”
　　“印度是个神奇的国度，他们都喜欢玩蛇，最后被蛇给玩死!”
　　“不得不说，人家勇气可嘉!”
　　刘伟看着弹幕笑了笑，已经到达了锁定地点，他佯装没看见往前跨了一步，进入印度环蛇的活动范围，一条深褐色白色环纹的蛇从眼前一米处的草堆里游了出来。
　　刘伟直接翻转镜头，镜头聚焦它缓缓爬行的样子。
　　虽然温度适宜，不过进入冬季后，蛇的活动状态都有些懒散。
　　见到蛇，观众瞬间沸腾了。
　　“这尼玛，说什么来什么？”
　　“看着像是银环蛇啊！”
　　“卧槽，一看长相绝对是毒蛇大佬!”
　　“好久没见到阿伟撸蛇了!”
　　刘伟勾起嘴角一笑，熟悉的笑容让直播间的观众莫名其妙产生了一种刺激紧张感，只有在大佬面前，刘伟才会露出这样的笑容。
　　放下直播间。
　　刘伟轻松的走上去，一手抓住印度环的尾巴，手法很柔和，印度环蛇没有被激怒，它继续往前爬，试图逃离，刘伟伸出另外一只手拖在它的腹部上，将它身子给抬了起来，印度环蛇还在不断扭曲身子，刘伟左右手来回交错抚摸它的腹部。
　　等到它慢慢习惯现在的姿势之后，刘伟拿着它走到了镜头面前，笑道：“兄弟们，小家伙看起来很温柔，对我没有产生足够的敌意，我能感受到它的腹部微微发胀，应该是才吃过晚饭，我之前给大家讲过进食之后的蛇类是非常脆弱的，也是最容易被控制的。
　　只要我没有故意去激怒它，它应该不会做出异常的反应!”
　　说完，刘伟笑着将印度环蛇放在自己的手臂上，它的后半身子缠绕到刘伟的手臂上，前半段身子弯曲飘在空中盯着直播间，吐了吐蛇信子。
　　“好怕怕!”
　　“阿伟，你快拿开一点点啊！”
　　“这条蛇看起来没什么威力啊！”
　　“楼上的兄弟，你难道忘了银环蛇吗？当时不也非常温顺，听了阿伟科普之后，什么反应心里没点逼数吗？”
　　“我们看到的应该不是它的真实面目，阿伟不会对一条平淡无奇的蛇感兴趣的!”
　　刘伟看着弹幕笑道，“居然被兄弟们看出来了，我来给大家科普一下手上这条蛇吧!
　　它的学名叫印度环蛇，也叫青环蛇，典型的夜行性蛇类，喜欢在晚上出来活动，和竹叶青的生活习性相似，不过它比竹叶青厉害多了。
　　印度环蛇与印度眼镜蛇、山蝰、锯鳞蝰并称为印度四大毒蛇，它是印度地区造成蛇类伤亡数量最大的一种毒蛇。”
　　听到这里。
　　观众已经瑟瑟发抖了。
　　再看刘伟，却是面色平静的任由印度环蛇在他的手上活动。
　　若是换成自己，只能说心里阴影面积求不出来了。
　　“我就说嘛，被阿伟看上的一定是狠东西!”
　　“奶奶的熊，看起来眼睛圆圆的，小不拉几的，藏了不少东西啊！”
　　“阿伟，你要小心!”
　　刘伟摇了摇头，“干啥呢？兄弟们，刚开始而已啊，听到它的名头就吓破胆了?不至于吧?
　　难道是很久没见到我科普毒蛇了吗？”
　　刘伟顺手再撸了两把印度环蛇，“你们看，不是好好的吗？我之前就讲过，蛇没那么可怕，只要你足够了解它，对人类的威胁并没有你们想象的那么夸张。
　　不过，就我手上这条蛇来说，如果它现在咬我一口，或许我就不能见到明天的太阳了。
　　印度环蛇的毒液毒性非常强，只需两到三毫克的毒液就能致命，即便是注射了抗毒血清，存活下来的几率也只有50％，简单的说，就是被它咬后，你已经无法掌控自己的命运了，等着上天安排!”
　　刘伟在实事求是科普的同时，故意加了最后一句，果不其然，和他的猜想一样，弹幕又爆炸了!

315 蛇毒正解
　　50％的存活率，把直播间很多观众给吓到了。
　　看刘伟科普毒蛇的观众，总觉得一次比一次厉害，心里面很难有一个厉害程度的排序。
　　总之，远离这玩意儿一定正确。
　　刘伟盯着手臂上细小的家伙，继续科普道，“兄弟们，刚刚只是开胃菜，接着我给大家重点聊聊它的毒性。”
　　说着，刘伟伸出另外一只手，如同老鹰的爪子一样，精准、迅速、有力的抓住了印度环蛇的头部。
　　这个动作在直播镜头里只有眨眼间的功夫，弹幕“6666”刷的飞起。
　　刘伟面带笑容看着被他控制的印度环蛇，印度环色的脑袋椭圆，眼睛细圆漆黑，你看不出它的神情，只能从它扭动翻转的身子判断，它不太喜欢刘伟这种粗暴的动作。
　　将印度环蛇的口腔展现给观众看，刘伟随便从地上捡起一根细小的树枝，掏了掏它的牙膜，一对细小的毒牙在镜头里看起来更加清晰，“兄弟们，印度环蛇属于眼睛蛇科，我之前给大家科普过，所有眼镜蛇科的毒蛇都是属于前沟牙毒蛇，印度环蛇也是一样。
　　前沟牙毒蛇的显著特征是头部比较椭圆扁平，毒牙细小位于上颌两侧，可以随时使用，不用像管牙类毒蛇那样因为毒牙过长需要隐藏起来。
　　印度环蛇的毒牙虽然小，但是排毒量是很可观的，它在攻击猎物的时候，会一口死死的咬住，将毒腺中预存的毒液注射到血液中去。
　　印度环蛇毒液中的毒素分子非常小，进入血液的速度比任何毒蛇都快，很多毒蛇专家认为它的比一般的眼镜蛇要强很多!”
　　“卧槽，不听不知道，一听吓死人!”
　　“难怪一年咬死那么多人，身体小，毒性强，难顶啊!”
　　“阿伟，它的毒液中是什么毒素?”
　　刘伟看到弹幕欣慰的笑了，总算有观众提出一些比较专业性的问题了，以前一看弹幕，基本上都是口嗨的弹幕，刘伟自己讲的兴奋，观众却是仅仅当热闹在看。
　　最近直播，弹幕上渐渐出现了一些专业性的问题，说明观众的求知欲望在增强，对野生动物的认识从惊讶赞叹上升到了逐步想去探究的层次。
　　刘伟笑着科普道：“毒蛇毒液中的毒素，分为三种，血循毒素、神经毒素和细胞毒素。
　　印度环蛇毒液中的毒素是单一的神经毒素，神经毒素，顾名思义就是对神经系统造成危害，拿我们人体来说，最强大的神经系统在我们的头部，大脑通过中枢神经传达给身体各个部位指令，然后做出相应的动作。
　　被印度环蛇咬了之后，神经系统遭受破坏会引起瘫痪症状。
　　神经毒素还会破坏你的呼吸系统。
　　直播间的理科生应该知道，人体的呼吸主要依靠肺部，而肺部的横膈膜在呼吸循环的过程中起到至关重要的作用，如果神经毒素通过血液进入肺部，它会使横膈膜丧失工作机能，最后导致窒息而亡。
　　总结起来，被印度环蛇咬了之后，出现的常见症状就是瘫痪和窒息。
　　更可怕的是，被印度环蛇咬了之后只有轻微的疼痛感，甚至对当地经常裸着脚踝脚背的居民来说，没有明显的感觉，很容易被忽略，以至于错过了最佳的救助时间，死亡率大幅度提高。
　　在印度居民的家中，经常会发生小孩在梦中死去的事情发生，主要凶手就是印度环蛇，它毫无知觉夺走了你的生命!”
　　观众听入迷了，弹幕慢了下来。
　　同时也感受到了来自印度环蛇的恐怖印象。
　　“惹不起惹不起!”
　　“印度环蛇大佬，原谅我之前对你的不敬，求求你不要来梦里找我!”
　　“我现在脑子里全是蛇，晚上会不会做噩梦啊?”
　　“以前小时候，老一辈人经常说白天不要去比画蛇，不然晚上就会爬到你的床上来!”
　　“真的假的？”
　　“不知道，我好像也听说过!”
　　刘伟看着弹幕笑了笑，“小时候我也被家里人吓唬过，大家不用担心，那个说法纯属虎弄小孩子的，没有任何科学依据。”
　　转眼看着手上的印度环蛇，“你们想想，我直播以来抓过多少毒蛇了，也没见有过一条晚上来爬我床头。”
　　“那我就放心了!”
　　“总是感觉蛇这种动物很神秘，有种迷幻的色彩!”
　　“嗯嗯，同感!”
　　刘伟抓住印度环蛇的头部，轻轻甩了甩它的身体，笑道：“兄弟们，蛇就是蛇，一种活动在自然界的生物而已，你们别被那些迷信传说影响了。
　　按照你们的思路，在蛇的眼中，人还是充满迷幻色彩的生物呢!”
　　“哈哈哈哈，对对对，阿伟这个理解满分!”
　　“相信科学，远离迷信!”
　　“本直播间传递正能量，杜绝迷信!”
　　“弹幕附体，牛鬼蛇神都走开!”
　　弹幕有人提问：“阿伟，我想咨询一个专业的问题，电视里面经常出现被毒蛇咬之后，用嘴巴去吸，这样做有用吗？”
　　刘伟露出了笑容，比较讽刺的说：“电视剧是用来看的，打发时间的，编剧能有那么多时间去了解科学知识吗？
　　就这个问题，我认真的给大家分析一下。
　　我们先来看看蛇毒的成分，平常的蛇毒是一种分子量很大的蛋白质，因为进入人体的血液中与血液中的分子细胞发生反应，使血液凝固然后导致一系列的症状，就是我们所讲的中毒。
　　如果从口腔中进入食道然后进入胃里，它就是一种蛋白质不会发生中毒现象，但是也没有益处，所以人们都喜欢用毒蛇来泡酒，因为乙醇能够将蛇毒中的高分子蛋白质分解成人体所需的低分子蛋白质。
　　实事求是的讲，用嘴去吸蛇毒，有一定作用，但是作用并不明显，电视剧里面演的吸蛇毒之后就会死亡的场景是无中生有。
　　不过如果有虫牙口腔溃疡的人一定不要做这种尝试。
　　毒液中的毒素无孔不入，只要能够进入血液循环系统，它跑的比谁都快!”
　　“哈哈哈，我就说嘛，电视剧演的真假，还嘴唇发黑，然后吐血接着一命呜呼了!”
　　“笑死人不偿命系列!”
　　“涨知识了!”
　　“强烈要求编剧来看看阿伟的直播，补充基础知识，别瞎鸡儿写!”
　　刘伟看了一眼时间，不早了，“兄弟们，光说不练假把式，接下来我来给大家做一下印度环蛇毒性的测试!”

316 无情
　　测试蛇毒?
　　观众不免心里一惊。
　　他们见过刘伟用取毒杯取毒，却未见过刘伟测试蛇毒。
　　听刘伟科普各种毒蛇的毒液有多厉害，脑子里只有知识点，觉得非常恐怖，没有一种直观的印象。
　　观众在想，难道刘伟要以身试毒?
　　“别啊！阿伟，我们舍不得你!”
　　“阿伟，世间美好与你环环相扣，你别想不开啊！”
　　“你还有我们，我们就是你的亲人!”
　　“快通知村长，全村村口集合，自备碗筷!”
　　刘伟看着口嗨的弹幕，摇着头笑了笑，不过其中也有一些出于真正关心他的提醒。
　　“兄弟们，想啥呢？”刘伟笑了一下，抓着蛇头对准胖胖。
　　胖胖吓的一激灵，两只前足趴在地上，往后跳了几步，眼睛瞪的又大又圆，哼叫了两声，被主人吓到了，又不敢凶自己的主人。
　　“哈哈哈，胖胖这只傻狗!”
　　“蠢狗，笑死姐姐我了!”
　　“胖胖：不带这么玩的!”
　　“胖胖：主人，有话好好说，先放下蛇!”
　　胖胖的过激反应逗的观众大笑。
　　“看看你那个怂样，吓你的!”刘伟笑道，“去把我包给拖过来!”
　　“汪嗯~”
　　胖胖哼叫着掉头慢悠悠的走回刚刚搭建帐篷的位置，心里属实有些不开心，吓我就算了，还凶我。
　　刘伟催促道：“能不能搞快点?”
　　胖胖跑了起来，心里委屈说不出口，狗生真难啊！
　　因为注射过药剂，胖胖能够比较轻松的拖动刘伟的背包。
　　刘伟拿到背包后，摸了摸胖胖的额头，表扬了一句，“好狗好狗!”
　　它心里的闷闷不乐这才消散了，刘伟感叹，最近这家伙戏精上身了。
　　接着，从黑科技背包里拿出一个透明的长方体塑料盒子，高三十公分，长半米。
　　再从背包里取出两只实验小白鼠，当刘伟选择第一站来印度的时候，就意识到会遇到一些凶猛的蛇类，所以提前准备好了小白鼠，用来测试毒蛇的毒性，观众的感观会更强。
　　“哟~，还有小白鼠，专业啊！”
　　“开玩笑，搞研究，阿伟是认真的!”
　　“看来这次出国准备了不少东西啊！”
　　“我还是第一次通过直播看蛇毒的测试!”
　　“兄弟们，好戏要开始了!”刘伟先掰了一些面包屑丢进塑料盒子中，两只小白鼠嗅着盒子底部开始吃面包屑。
　　刘伟打开塑料盒子的盖子，慢慢的把印度环蛇的尾巴放了进去，“兄弟们，在放蛇的过程中一定要小心，避免被它误伤!”
　　印度环蛇的身子全部进入塑料盒子之后，刘伟迅速的松开手，盖上了盖子。
　　“碰~”
　　听到了一声蛇头撞击盒子的声音。
　　“很好!”刘伟面露笑容，“兄弟们，经过我刚刚一番折磨过后，这条印度环蛇已经被激怒了，接下来我们仔细看它与小白蛇之间的较量!”
　　盒子中的小白鼠，好像并没有意识到危险的来临，依然大胆的爬动着，嘴里一直吃个不停。
　　令人没有想到的是，印度环蛇迟迟没有对近在咫尺的小白鼠发动攻击，它蜷缩身子，头部扬了起来，吐露蛇信，标准的攻击状态。
　　小白鼠更加大胆地往它的身前爬动，印度环蛇继续蜷缩身子缩小活动范围，看起来倒还有些害怕小白鼠一样。
　　“卧槽，什么情况?”
　　“你倒是咬啊！毒蛇大佬!”
　　“报告，有人告密，停止交易!”
　　“咬啊，咬啊！”
　　观众又急又紧张。
　　刘伟微笑道：“兄弟们，别急，印度环蛇刚刚进入一个陌生的环境，它还需要适应一下。
　　我们发现它的时候，它已经吃过晚饭了，所以现在没有太大的胃口，何况它本身对鼠类也没有什么兴趣。
　　别看它身体小，它和眼镜王蛇一样凶残，喜欢吞食其它的蛇类，我推断只有当小白鼠对它构成足够威胁的时候，它才会发动攻击!”
　　说完，刘伟将盒子倾斜起来，使小白鼠掉落到印度环蛇的身上，这样一来，印度环蛇肯定会发动攻击。
　　不料，两只小白鼠死死的趴在盒子底部不往下掉。
　　“卧槽!”刘伟还拍了拍盒子，依然毫无反应，“兄弟们，还是顺其自然吧!”
　　他放弃了人为引导。
　　小白鼠吃的开开心心。
　　等到它们将面包屑吃完之后，开始嗅着盒子底部到处爬动了，看起来机灵的小白鼠依然没有意识到身边的危险。
　　它一点点靠近蜷缩在角落里的印度环蛇，在印度环蛇的身边停了下来，看了一眼印度环蛇，好像在打量它。
　　印度环蛇没有发动进攻，它以为自己安全了，继续往前爬。
　　印度环蛇的上半身收缩成了S型，小白鼠往前爬动了几步，印度环蛇瞬间发起了进攻，一口咬住小白鼠的身体。
　　死死的咬住，没有松口。
　　“卧槽~，无情!”
　　“牛逼牛逼!”
　　“乖乖，吓死宝宝了!”
　　“小白鼠估计要GG了!”
　　小白鼠被咬住开始挣扎，刘伟看着盒子里的场景，心里默数着时间：1、2、3……15。
　　数到十五秒秒的时候，印度环蛇松开了嘴，小白鼠安享的躺在了盒子里，仔细看身体还在微微的抽搐。
　　“66666!”
　　“太残忍了!”
　　“不亏是毒蛇大佬，我计时了，不到半分钟GG!”
　　“小白鼠：mmp，我惹谁了?”
　　“哈哈哈，死不瞑目啊！”
　　鱼说天亮了送出超级火箭×2，“这个节目好看!”
　　正在自闭中送出飞机×5，“刺激!”
　　刘伟：“兄弟们，已经凉了一只，还剩一只，我们耐心看，印度环蛇发动了一次攻击，它的毒液量会减少，所以待会儿攻击第二只小白鼠的时候，我们应该可以看到印度环蛇蛇毒中的神经毒素进入小白鼠身体后的完整反应!”
　　试毒的节目，观众觉得非常好看，目不转睛的盯着手机，等待下一只小白鼠被咬。
　　还活着的小白鼠爬动到了死去同伴的身边，嗅了嗅，没有任何感觉，回头又开始在盒子里胡乱爬动，到角落的时候，它会停下来，拖着肉色的细小尾巴，两只小眼睛盯着盒子外边，它有意识到自己被关起来了，但是不知道怎么能够出去?
　　就这样走走停停，和之前的小白鼠一样爬到了印度环蛇的身边，印度环蛇已经发起过一次致命的攻击，它好像没有再想攻击的意思，收缩自己的身子故意避开小白鼠。
　　不过上半身依然保持着S型的状态维持防御。
　　一旦小白鼠骚扰到它，让它产生了威胁，它还是会发动第二次攻击的。
　　“快咬啊！”
　　“印度环蛇：你他妈是不是找死?”
　　“小白鼠：有本事你咬老子啊！”

317 成功的尝试
　　直播间热度直线飙升，本来在国外直播的户外主播就很少，而且还是独自一人在野外与凶猛的动物相处，这种直播方式足够吸引人的目光。
　　盒子里的小白鼠吃饱之后，有些放松，悠闲的在里面晃悠，感觉在散步似的，根本没把印度环蛇放在眼里。
　　它沿着盒子底部的折线逛了一圈，走到印度环蛇蜷缩的那个角落。
　　接下来的动作非常具有挑衅的味道。
　　它走两步停下来，嗅了嗅，走两步又停了下来，印度环蛇的上半身差不多快要直立起来了，头部已经靠拢盒子顶部。
　　它吐着蛇信，俯视这只胆大包天的小老鼠，不过这个盒子束缚住了它的活动范围，感觉伸展不开，而且还有一种压迫感，从而是它不太愿意动手。
　　观众们疯狂拱火，嘲笑印度环蛇胆小，而小白鼠却是疯狂作死。
　　小白鼠走到了印度环蛇的身体边缘，它好奇嗅了嗅印度环蛇的尾巴。
　　此刻，印度环蛇直立起的上半身俯冲弹射而下，一口咬住了它。
　　“叽叽叽~”
　　盒子里传出来小白鼠的叫声。
　　“干的漂亮!”
　　“nice，让你作死!”
　　“小白鼠：难道我没开隐身!”
　　“大招还在CD中!”
　　“哈哈哈，老鼠大战蛇女，ADC被反杀!”
　　这次印度环蛇没有像之前一样死死咬住小白鼠，直到它放弃挣扎为止，而是短暂的咬住小白鼠几秒钟后松开了嘴，再次缩回身子。
　　刘伟：“兄弟们，接连两次攻击，印度环蛇的毒液量减少，在它没有足够把握快速了结猎物寿命的时候，它会选择松口，不过刚刚注视的毒液量已经够取走小白鼠的生命了!”
　　小白鼠从印度环蛇口中解脱的时候，还和之前一样，看起来无所事事的晃悠了两圈。
　　不过半分钟后，它停了下来，趴在原地，身体开始剧烈的抽搐，偏倒下，四肢肉色小脚不停地抽动着，头部也开始不规则的扭动。
　　一分钟后，它一动不动躺在了那里。
　　“GG了！”
　　“太牛逼了！”
　　“阿伟，再来一只，我没看够!”
　　“这个节目，我能看一天!”
　　“可怜的小白啊，为你祈祷!”
　　两只小白鼠被印度环蛇给ko了，它对老鼠没有任何食欲，看着两只死去的老鼠，也不想张嘴去吞食。
　　刘伟：“兄弟们，今天晚上，这条印度环蛇已经三次释放毒液，如果再做实验，效果就不会明显了，我也不想一直这样折磨它!”
　　伸手进去挑逗了一下印度环蛇，印度环蛇收到危险信号，一口朝着刘伟的手腕咬去，刘伟反应速度很快，在躲避它攻击的同时，抓了它的头部，将它从盒子里提了出来。
　　伸手非常疼爱的摸了摸它滑溜溜的身体，举起蛇头，直视它的眼睛，微笑道：“辛苦了，感谢你今晚陪我做了一场精彩的节目!”
　　刘伟嘴巴凑了上去，亲吻了一下它的额头。
　　“我艹，主播你个变态啊！”
　　“666666”
　　“哎，单身久了，连毒蛇都不放过!”
　　“偷偷告诉新来的观众，阿伟还是个处!”
　　“哈哈哈哈~”
　　“你们这帮逼太坏了!”
　　刘伟放平印度环蛇，轻轻地送开了手，它弯曲身子回头看了刘伟稍许，随后爬进了丛林之中。
　　“希望我们不要在相遇!”
　　刘伟起身拍了拍膝盖上的灰尘，取出两只死去的小白鼠，原地挖了一个小坑，将它们埋了起来。
　　收拾好东西回到营地，坐下来和观众聊聊天。
　　“兄弟们，今天晚上的节目怎么样？”刘伟第一次做试毒的节目，想听听观众的意见。
　　“好看，精彩!”
　　“只是太短了，没看过瘾!”
　　“阿伟，你要是以身试毒，我觉得节目更好看!嘿嘿嘿，坏笑!”
　　刘伟摇头笑道：“你们这帮逼，就不能念我点好!”
　　只有三秒的老牛送出宇宙飞船×10。
　　“还是牛哥心疼我啊！”刘伟笑道，“好了，兄弟们，今晚就到这里吧!我要休息了，等养足了精神，明天带你们走进印度的深山老林一探究竟!”
　　“88888”
　　“注意休息!”
　　刘伟关掉了直播间，任然有很多粉丝黑屏在聊天。
　　【科普动物：印度环蛇】
　　【危险系数：三颗星】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　刘伟的脑海里浮现出游戏面板。
　　点击打开。
　　【恭喜宿主获得抗毒药剂×1】
　　药剂拿在手里，胖胖吐着舌头盯着它。
　　“想喝?”刘伟问它。
　　“汪汪!”它蹲坐着乖乖的叫了两声，它记得上次主人给它喝了一支类似的东西，全身有力量，它知道这是个好东西。
　　刘伟摇了摇头，“这个不行，等我身体机能系数点都点高了，再给你!”
　　说完，直接一口喝了。
　　胖胖闭上了嘴，有些落寞的蜷缩着身子睡在帐篷的边缘。
　　刘伟笑了笑，钻进帐篷躺下，脑海里的游戏面板刷新。
　　【体力：6】
　　【力量：6】
　　【胆量：4】
　　【反应速度：5】
　　【抗毒系数：3】
　　【消化能力：4】
　　【动物亲密度：6】
　　刘伟看了一眼，抗毒系数低了一点，不过身体的其他技能可以弥补，现在能够真正伤害到他的只能是那种带着剧毒的影藏杀手了，暂时来说，刘伟没有太担心自己在野外会被毒死。
　　睡之前，拿出手机，和抖音上的观众互动了一下，翻了几个观众的牌，其它网络渠道，也得偶尔现身去维系一下，这样能够让更多的粉丝感受到亲切感，愿意留下来。
　　……
　　第二天起来，洗漱收拾之后，刘伟开启了直播间，穿戴好必要的防护措施，特别是防蚂蟥、毛虫等丛林中随处可见的虫类，被它们盯上可有些麻烦。
　　背上背包，微笑面对直播间，“兄弟们，都来了吗？”
　　“来了来了!”
　　“一早就等着，终于开播了!”
　　“我还眯着眼，先别进，等我洗把脸!”
　　“我已经辞职了，没什么事，每天待在家里看你直播!”
　　“……”
　　显然，很多观众已经把看刘伟直播当作了一种生活方式，一天不看浑身不舒服，不过辞职看直播，刘伟还是第一次见。
　　刘伟好心情劝说道：“兄弟们，直播精彩，我们可以多看，但是看直播只是我们生活中的一部分，不是全部，所以我希望大家理性一点，开心看直播，更要好好生活!”
　　“怎么越来越约啰嗦了啊?别bb了，快赶路，我辞职是因为我凑了几千万准备自己创业!”
　　刘伟面无表情。

318 野牛发怒
　　进入丛林不久。
　　刘伟听到了吆喝声，仔细听，是从人群中传来的。
　　丛林中出现人很常见，这里是野生动物生长的天堂，自然也是偷猎者的常来之处。
　　可以说天堂与死亡共存。
　　刘伟小心的往前走，毕竟是在异国他乡，能避开就尽量避开，少生祸端，以免被人给盯上。
　　他走上去看到了七八个穿着单薄的黑人，身材和当地居民差不多，消瘦如柴，四人手中拿着枪支，另外几人抬着已经死去的野猪，看来今天收获还不错。
　　在这个很少有人出面管理的国度，眼前的情况应该算是常事了。
　　“兄弟们，我们看看就走了，这些人看起来不怎么面善!”刘伟小声说道。
　　当他准备掉头离开的时候，眼下的这群人又开始吵闹了起来，个个有些惊慌的往后退。
　　刘伟侧身蹲下，看到他们的举动，推测应该是遇到什么难缠的对手了。
　　竹林处冒出了一对香蕉状弯曲的牛角，随后，一头体型壮硕的白肢野牛走了过来。
　　白肢野牛的学名叫印度野牛，因为四肢关节以下长着白色的皮毛，所以也被称为白肢野牛。
　　野牛此时的样子看起来一点也不亲近人，它的眼睛瞪的很大，远处拍摄，似有刘伟拳头般大小。
　　它从竹林旁边走出来后，站在原地，目光直视眼前拿枪的这些人。
　　偷猎者们经常与野兽接触，似乎感受到了这头白肢野牛的愤怒。
　　他们感受到了危险来临，开始散开分散野牛的注意力。
　　尽管他们手上有枪，但是他们清楚手里的猎枪短时间内很难将这么大的野兽给杀死，一旦它带着愤怒和枪伤冲撞而来，自己的命就可能没了。
　　刘伟从偷猎者惊慌的眼神中看出，他们好像并没有要对这头野牛下手，只想抬着已经获得野猪离开丛林。
　　“你，那边走!”
　　“先把野猪抬出去!”
　　“手里有枪的跟我走，要是它冲上来，就开枪警告!”
　　刘伟听到他们正在布置战术。
　　那只孤僻的白肢野牛开始移动脚步了，走几步，停下来，再看看人群，它好像也在试探眼前这些匪徒。
　　其中一个人准备往野牛的右侧绕过去，不料踩动地上树枝的声音吸引了野牛的目光。
　　“白肢野牛的听觉和嗅觉非常灵敏，那个黑人可能要遭殃了！”刘伟看着眼前的形势分析道。
　　“活该，这些人真的可恶!”
　　“撞死他，撞死一个算一个，不知道杀了多少野生动物了！”
　　“我占位白肢野牛!”
　　从直播间的弹幕上看，观众还是比较痛恨他们的猎杀行为的。
　　眼前，白肢野牛调转它巨大的身子，面对那个试图与它兜圈子的黑人。
　　黑人惊慌之下，举起了枪对着野牛，快要离开的同伴回头呵斥了声，“no，shit!”
　　同伴对他此时的行为表示愤怒。
　　果不其然，白肢野牛见到黑人抬枪，它更加愤怒了，二话不讲，拔腿奔跑了起来，虽然个头大，但是跑动起来却是异常的迅猛。
　　白肢野牛以势如破竹之势冲向了举枪的黑人，几笼竹子直接被野牛的身体给冲断掉，野草小树堆被无情的碾压，没有任何东西可以阻拦它。
　　黑人陷入了极度惊慌和恐惧之中，他开了一枪，因为过于紧张，手臂发颤，没有打中。
　　随着枪声回荡在林间，野牛更加愤怒，加快了冲击的速度。
　　黑人已经没开枪的机会，他想保命开始往同伴的方向跑动，张牙舞爪，面部表情和体态属实难看。
　　“哈哈哈哈!”
　　“牛哥，干的漂亮，撞死他龟儿子!”
　　“奶奶的，解气!”
　　黑人眼前是一堆草丛，他来不及去寻找一条适合逃跑的路，直接扑到了草丛之中。
　　而草丛对野牛的身体来说，和平地无疑，直接踩了过去。
　　黑人连滚带爬几个踉跄滚到在了地上，野牛追上了它，直接低头用牛角将他橇翻了几圈。
　　黑人翻转身体看着野牛，做出投降的手势，两只脚还在蹬地慢慢往后爬，他的嘴唇有些发白了，一开一盒，仿佛陷入了死亡的恐惧中。
　　白肢野牛的眼神非常坚定，就盯着地上的黑人。
　　“oh，shit，shit~”黑人的同伴不停在吼叫。
　　地上爬动的黑人也在向同伴求救。
　　同伴先是朝着天空开了一枪，试图吓退野牛，野牛听到枪声暂缓了脚步，扬起头平时另外的黑人。
　　黑人们从野牛的眼神中没有看到退缩的意思。
　　他们现在只有两个选择，要么集体开枪，所有人手中的猎枪同时攻击野牛看能不能将它击倒?如果不能，这头野牛可能会一怒之下将地上的同伴给踩死。
　　另外一种选择就是快速离去，放弃同伴自求多福。
　　不过从他们的选择来看，好像没有想放弃同伴的意思，领头的说道：“我们开枪的时候，你快跑!”
　　对的，他们选择赌博!
　　毕竟是一起扛过枪的友谊。
　　刘伟听到这句话，眉头紧凑了起来。
　　他对倒在地上这个黑人的生命没有什么同情的，不过他很有可能见到一头健壮的白肢野牛被打死，即便子弹没有将它现场击杀，伤口也会受到严重的感染，最终也很难活下去。
　　刘伟脑子里突发念想，他可能要做点什么，来保护这头野牛。
　　“兄弟们，看来我们不能看热闹了!”刘伟起身道。
　　“你想干什么？”
　　“阿伟，别激动，他们手上有枪!”
　　“劝不住的，阿伟应该会去救那个黑人!”
　　“呸~，黑人就算被踩死了也是活该!”
　　“你们难道没看出来吗？阿伟想救的是那头野牛!”
　　“嘿!朋友，冷静!”刘伟冒出头对拿枪的黑人们微笑道。
　　“你是谁?”
　　“谁?”
　　黑人们一脸问号，被突然出现的陌生人吸引了目光。
　　手里的枪口反过来对准刘伟，看得出来此刻他们的心里还是有些紧张的。
　　他们开始疯狂猜测刘伟的身份。
　　“别激动，朋友们!”刘伟依然保持笑容，用流利的英文讲道：“我只是一个路过的!”
　　“shit! go out!”领头的黑人咒骂刘伟，叫他滚蛋。
　　刘伟道：“难道你们不想救你们的同伴吗？”
　　黑人回头互视了一眼，又看了看被野牛吓的快尿裤子的同伴，质问刘伟，“你有办法?”
　　刘伟道：“我可以和你们做个交易!”
　　“什么交易？”领头的黑人说。
　　刘伟道：“你们收起枪，离开这里，我来保证你们同伴的安全!”

319 军方的人?
　　刘伟清楚眼前的形势。
　　和这群亡命之徒讲道理，他们不会理你。
　　在他们眼中，只有换取金钱的野兽。
　　所以只能让黑人收起枪，离开丛林，才能保护成年的白肢野牛，同时保护他自己。
　　他突然冒出来，黑人一定会对他产生警备心，如果觉得他构成了威胁，说不定在动手杀害野牛的时候，连同他一起枪杀了。
　　直播间的观众为刘伟捏了一把汗。
　　黑人头领思考半会儿，回应道：“我们为什么要相信你?”
　　刘伟回头看去，野牛又将倒地的黑人橇了几圈，他的身体承受不了反复的折腾，脸上青一块白一块，已经疼的不行了。
　　他还在向自己的同伴求救。
　　黑人头领见此场景，选择堵一把，他们习惯性用生命来赌博。
　　“OK，我答应你，半个小时之后，我在丛林外见不到他安全出来，你和那头牛的命，我都要了!”黑人头领扬起下巴恶狠狠的说。
　　“mmp，拽个锤子啊!”
　　“干他娘的，这么嚣张!”
　　“艹，阿伟，这你能忍!”
　　“兄弟们，别拱火，阿伟心里有数，他们手里有枪，而且这里是边境地区不好操作!”
　　“淡定一点，兄弟们，这种时刻，我们要相信阿伟!”
　　刘伟催促道:“请你们马上离开!”
　　黑人头领回头小声道：“留一个人在这里看着，我们先出去，如果有情况发生，直接开枪!”
　　其中一个黑人点了一下头。
　　刘伟从他们的肢体语言中猜到了大概意思。
　　黑人头领带着人群离开。
　　刘伟转身面对发怒的白肢野牛和已经精疲力尽的黑人，他放下了直播手机，起飞无人机进行直播，因为他接下来要做的事情，无法分心去和直播间的观众互动。
　　野牛已经发怒，眼里无人，想去安抚它的情绪恐怕有些困难，稍有不甚，适得其反，如果黑人被踩死，隐藏在树林中的人很有可能会开枪，刘伟自己也危险了。
　　所以，刘伟要做的是吸引野牛的注意力，同时表现自己的能力给黑人们看看，震慑一下他们嚣张的气势。
　　观众都不知道刘伟要干什么!
　　无人机视角中，刘伟脱下了自己的外套，提着衣角，侧身抖了一抖。
　　此时，直播手机中自动播放了一首震撼的BGM《西班牙斗牛士进行曲》。
　　音乐响起，观众幡然醒悟。
　　“卧槽，要斗牛吗？”
　　“这个牛逼了!”
　　“斗牛不是用红布吗？”
　　“哈哈哈，楼上的兄弟，我告诉你，牛都是色盲，红布是用来渲染气氛了，一会儿完了之后，阿伟应该会科普!”
　　“得劲儿！”
　　观众们猜对了，刘伟就是要用斗牛的方式来吸引白肢野牛的注意力，将它对黑人的愤怒转移到自己身上。
　　刘伟听到直播手机里响起的BGM，身体里血液开始燃烧了起来，踩着音乐的节奏点移动脚步，颇有些斗牛士的风采。
　　只是穿的比较寒酸了些，没有西班牙斗牛士那翻贵族的气质。
　　这都不重要，重要的是野牛能够被他吸引住。
　　飘动在刘伟两手之间的外套成功引起了白肢野牛的注意，它扭过头，眼睛看着刘伟。
　　刘伟不停地抖动衣服，白肢野牛开始调转庞大的身躯，停顿了片刻，在它的视野里，刘伟的行为充满了挑衅。
　　牛是非常孤傲的动物，它最容不下的就是挑衅。
　　白肢野牛的头部往下倾斜，月牙牛角正对着刘伟，它那耸起的肩部有些吓人，粗略估计得有两米高。
　　白肢野牛是世界上体型最大的牛，庞大的身躯依靠着粗短的四肢支撑着，全身的皮毛深的发亮，包裹着厚实的肌肉，非常具有视觉冲击感。
　　刘伟大幅度挥动了一下手里的外套，眨眼间，白肢野牛拔动四肢俯冲着身体朝刘伟奔袭而去。
　　无人机的视角中，这头牛的气势壮阔无比，所向披靡，它的奔跑带来的震动声传入到直播手机中。
　　“歪日，要地震了啊!”
　　“好紧张，阿伟要是躲不过，绝逼要上天了!”
　　“刺激刺激，我他么就喜欢看斗牛!”
　　“哎，不知道白肢野牛能不能够感受到阿伟是在救它?”
　　就在观众讨论之时，白肢野牛径直的撞向刘伟，刘伟瞬间收起外套，侧身几个大跨步移动开了，白肢野牛依靠着身体惯性冲出去十多米远。
　　“666666!”
　　“真吉尔牛逼!”
　　“阿伟可以去参加世界锦标赛了！”
　　“阿伟，我给你跪下了!”
　　“来了，敕封平西王!”
　　刘伟回头看向好不容从地上爬起来的黑人，“go out!”
　　叫他滚蛋。
　　同时留下来放哨的黑人惊掉了下巴，还能这样玩？
　　爬起来的黑人受伤很严重，一瘸一拐的往外面跑，狼狈不堪。
　　见到黑人离开后，刘伟再回头面对站立在远处的白肢野牛，它和之前瞪着黑人一样的眼神瞪着刘伟，甚至更加愤怒。
　　刘伟不想再继续激怒它，已经完成了任务，直接穿上了衣服。
　　不过白肢野牛却没有认为刘伟停止了对它的挑衅。
　　刘伟清楚它有可能还会朝着自己冲过来，所以暂时没有要去安抚他的想法，依然保持高度警惕。
　　白肢野牛没有看见飘动的衣服，它踌躇片刻，俯身再次朝着刘伟奔袭而来。
　　刘伟站在原地，注视着它奔跑的脚步与距离，脑海里迅速计算逃离的时间，加上5点数值的反应速度提供的支撑，还算比较轻盈的躲了过去。
　　这片比较宽阔的林间地带，呈现出两条小路，生长的植被全部被白肢野牛给无情碾压了。
　　……
　　放哨的黑人扶着受伤的同伴快速走出丛林，回到人群中。
　　黑人头领问道：“里面什么情况？”
　　他还想进去看看。
　　放哨的黑人目睹了刘伟刚刚的举动劝说道，“no，他很厉害，动用了无人机，有可能是军方的人!”
　　刚刚脱离危险的黑人们，情绪还不算太稳定，听到“军方”二字，属实被吓到了，每个人机警的往四周看了看。
　　本地的警察要是出面来管，已经够他们受的了，军方更让他们着急不安。
　　回来的两个黑人，用比较夸张的语气讲述了他们看到的场景，黑人头领同样露出了难以置信的表情，同时认定了刘伟是一个厉害人物。
　　“go，go，go!”黑人头领下令快速撤退，害怕真有政府的武装力量抓捕他们，可见他们已经不是一两次从事违法捕猎了。

320 放牛娃
　　黑人们落荒而逃，深怕刘伟有什么背景，给他们带来麻烦。
　　白肢野牛还盯着刘伟，眼睛突出，圆而大，有明显的黑点，在阳光反射下，看起来黑的发亮。
　　无人机视角从空中拍摄，白肢野牛的身体极为壮实，像是一块一块的肌肉挤压在一起的感觉，充满了力量。
　　刘伟面带微笑，缓缓的靠近它。
　　白肢野牛没有见到飘动的衣服两次冲撞无果之后，也停止了鲁莽，目不转睛的盯着刘伟。
　　它的身体随着刘伟的脚步在移动调整。
　　刘伟微笑道：“我想让你知道，我对你并无恶意，如果我不采用极端一点的手段，有可能你就会死在他们的枪下!”
　　白肢野牛依然低着头，亮出它最有力的武器提醒刘伟不要靠近。
　　它发现眼前的人类有些不一样。
　　肤色不一样，手上没有枪，并且一点也不慌张的在靠近它。
　　它逐渐感受到一种可以亲近的感觉。
　　刘伟继续往前走，同时也集中精力躲避野牛的冲撞，“你现在需要冷静，只有冷静下来，才能感受到我的好意，惊扰你的是那群人，而不是我！”
　　“噗嗤~”
　　“传销阿伟又上线了！”
　　“阿伟独门功法，忽悠大法!”
　　“哈哈哈，你们看野牛的神情，好像见效了！”
　　白肢野牛继续跟随刘伟的脚步调整身体方向，它缓缓的抬起了头，虽然性情凶猛，但也极少无缘无故的去攻击人类，最多奔跑驱赶对它不友好的人类。
　　今天对黑人的攻击，显然是彻底激怒了它。
　　此时，周围已经没有黑人的身影，它慢慢的冷静了下来。
　　刘伟看不出它的面部表情，但是在它的眼神中看到了一丝丝的善意，很纯净的眼神。
　　“很好，我的朋友，就这样，让我接近你，我愿意和你共享这片森林!”
　　刘伟再一次放轻脚步，靠向野牛，野牛站在原地没动了，刘伟尝试伸手去触摸它的身体。
　　刚刚伸出手。
　　野牛的头部横着甩了一下，刘伟退了两步，能够感受到力量还是很强大的。
　　不过野牛并没有对他发动持续攻击。
　　刘伟扬起头看着无人机，“兄弟们，它看上去已经安静下来了，不过暂时不允许我接触它，我得再和它聊聊，让它真正的感受到我的关爱!”
　　每次刘伟对野兽说的话，观众都感觉是在自言自语，因为他们觉得野兽根本听不懂，所以看到这种场景觉得贼好笑。
　　但是刘伟能够感受到，每种野生动物都是有灵性的，它们的内心深处并不完全排斥人类，只是不能分辨人类对它们的态度。
　　脑子里的经验告诉刘伟，你的微笑和每一个细微温柔的动作野兽都会感受到，眼前的这头白肢野牛同样如此。
　　刘伟大胆的蹲在野牛的右边，野牛没有理他，张口开始吃着地上的草，刘伟笑道：“兄弟们，白肢野牛每天的进食量很大，用你们的话说，它可以一直吃，一直吃一直爽，平均每天的进食时间长达七八个小时，和我们的大熊猫可以比拼了。
　　你们看看它强壮的身体，如果它不是牛科动物，是不是很难想象它竟然是一种食草动物?”
　　“确实，我感觉这肌肉比东北虎的肌肉还要紧实!”
　　“都是精肉啊，市场上得买多少钱?”
　　“野牛肉绝逼好吃!”
　　刘伟摇头笑道，“兄弟们，都想啥呢？一个个没吃过牛肉吗？”
　　刘伟从地上扯了一把草缓缓的喂到白肢野牛的嘴边，正在吃草的它微微抬起了头，眼皮往上翻，看着刘伟。
　　“咯，我喂你!”刘伟微笑道。
　　白肢野牛白色的鼻孔凑上去闻了闻，又看了一眼刘伟，随后伸出牛舌头卷走了他手上的草。
　　刘伟的手掌心感觉洋洋的，有些舒服。
　　他又从地上扯了一把递给野牛，野牛同样先是看了看他，然后再吃掉刘伟手上的青草。
　　“好的，就这样，我喜欢你现在的样子!”
　　刘伟伸手触摸到了野牛的额头，野牛鼻孔呼了两下重气，轻轻甩了一下脑袋，刘伟立马收回了手。
　　过了片刻，起身摸了摸它的背部，这次它没有任何反抗的动作，继续低头吃草。
　　“兄弟们，看来今天我得充当一般放牛娃的角色了!”
　　说完，刘伟走到刚刚黑人摔倒的地方，那里生长的草更加茂盛一点，刘伟吹了一声口哨，野牛扇了扇耳朵，抬起头看向刘伟。
　　“来这里，这里的青草更加肥美!”他扯起一把晃了晃。
　　白肢野牛顿足片刻，直视刘伟迈动了脚步，小跑了起来，地上也有些许的震动，刘伟没有准备躲避它，因为它此刻的眼神和体态与之前冲撞的样子完全不同。
　　白肢野牛停在了刘伟面前，扬起头去吃刘伟手上刚扯下来的青草，几口吞进嘴里，咀嚼起来，声音很大。
　　观众听起来，它吃的麻麻香!
　　刘伟面带笑容，轻轻的抚摸着它侧身厚实的肌肉，给它足够的温柔。
　　刘伟脑子里浮现出了一幕场景:老翁牵着老牛走过石拱桥，溪水从桥下流过，周围有少许没有散开的雾气，还有一段悠扬的笛声。
　　直播手机收到刘伟大脑指令后，放了一首BGM，笛声悠扬，此时的森林中非常的安静，刘伟蹲在白肢野牛的旁边微笑着看它吃草，野牛时而抬起头偏过去看上刘伟一样。
　　“这首BGM应景啊!”
　　“美美美，感觉好有意境，我脑子里浮现出了好多画面!”
　　“突然回到小时候放牛的感觉，我一个人坐在石头上，嘴里叼着狗尾巴草，等着牛吃饱!”
　　“阿伟，真的是直播鬼才啊，随处都能搞出效果来!”
　　“我喜欢现在安静的样子!”
　　“其实牛也是很通人性的!”
　　JJF666送出宇宙飞船×3，“阿伟的直播总能让人想起很多往事!”
　　离散剪影送出超级火箭×5，“我喜欢他们彼此看着对方的眼神!”
　　刘伟重新拿起直播手机，弹幕全是好评，“感谢兄弟们的礼物支持，今天很高兴能够从黑人的手里救下这只白肢野牛，虽然它可能不知道我用衣服挑衅它为何意？不过能够用现在亲近的状态与它相处，我已经满足了！”
　　刘伟轻轻了拍了一下野牛的后背，“我已经原谅你刚刚的无礼冲撞了！”
　　白肢野牛甩起了它将近一米长的尾巴，它用扇蚊子的动作一尾巴扇到了刘伟的脸上，刘伟隐隐作痛，相当于被辫子抽了一下，脸部是神经比较敏感的部位，所以被抽到有些疼。
　　庆幸的是白肢野牛的尾巴尖山过着一些毛发，比光溜溜的尾巴抽打一下稍微轻松一点。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈!”
　　“笑喷!”
　　“让你作，傻子主播!”

321 野兽的另一面
　　刘伟伸手抹了一把脸上的泥，也忍不住笑了，白肢野牛还真是一个调皮的家伙。
　　笑着面对直播间，“兄弟们，先等它把肚子吃饱，我来解答一下你们刚刚打在弹幕上的疑问。
　　首先，为什么我刚刚斗牛的时候没有用红布?大家是不是都觉得牛只有看到红布才发怒啊?”
　　“难道不是吗？”
　　“我看过西班牙斗牛比赛，斗牛士不仅手上拿着红布，穿着的也是红色的衣服!”
　　“电视里都这么演的啊！”
　　刘伟摇头笑笑，又是一群被事物表面欺骗的动物，“好吧！我承认我没用红布，是因为身上没有!”
　　小小的开了一个玩笑。
　　“????”
　　满屏的弹幕滚动了起来。
　　刘伟就知道这帮逼要爆炸，笑道：“虽然我没有红布，但还是吸引了白肢野牛的注意力，这才是问题的关键。
　　都把小本本拿出来，重点来了，期末要考。”
　　翻转镜头拍摄白肢野牛的眼睛，刘伟科普道：“牛和很多哺乳类动物一样，是全色盲动物。
　　全色盲属于完全性视锥细胞功能障碍，在牛的视野中，只有黑色和白色，无法识别其它鲜艳的颜色，因为它的眼睛里没有视锥细胞。
　　锥状细胞是视网膜上主导明视觉活动的感光细胞，锥状细胞是明视觉器官，主要负责光亮条件的视觉活动，既可辨别光的强弱，又可辨别彩色，具有较高的视觉敏感性，能辨别细节。
　　所以即便我手里拿着红布挑逗白肢野牛，它真正看到的颜色也是灰白色而已。
　　那是什么让它们动怒发起攻击的呢?
　　兄弟们，这和它的性情有关，白肢野牛性情凶猛且孤傲，它看着你手中飘动的外套，会认为你是在挑衅它，就像黑人举枪的动作一样，会使它非常的愤怒，加上牛科动物本身对飘动的物体就很敏感，所以才会被激怒。
　　显然，激怒眼前这头家伙，我没有费太大的功夫，因为这是一头走丢的孤牛，我在可可西里和秦岭分别遇到西藏野牦牛和羚牛的时候，反复给大家强调过，孤牛的性情极其凶残，它会把挑战失败的情绪用暴力的方式转移到其他目标上，兄弟们看见了，我只是抖了几下衣服，它就朝着我冲了过来!”
　　观众恍然大悟。
　　“明白了明白了!”
　　“又解开了一个生活知识盲点!”
　　“记下了，以后要好好教教我儿子，对牛的误解不能继续传播下去了!”
　　“阿伟，那斗牛士手中的红布到底有什么用呢？”
　　刘伟微笑道：“渲染节目效果的作用，红色醒目，实则是拿给现场观众看的，而且自带一种喜庆的氛围!”
　　“mmp，就这?”
　　手机屏幕上全是观众吐槽的弹幕。
　　刘伟：“接着给兄弟们解答第二个疑问，有人问到白肢野牛的天敌！
　　这里，我给大家分析一下白肢野牛的分布情况，白肢野牛主要分布在东南亚的印度、越南、老挝等几个临近的国家，因为它喜欢生活在森林或者林间地带，以他这般壮实的身体来说，一般的野兽只能望而却步。
　　成年白肢野牛最大的天敌是我们之前科普过的孟加拉虎，不过并不见得孟加拉虎每次捕猎白肢野牛就会成功，特别是遇到牛群的时候，就如同非洲狮遇到非洲野牛被赶走一样。
　　我给大家科普过，猫科动物捕猎讲求高效，最好是一击致命，如果没有达到预期的效果，它会根据实际情况选择放弃。
　　白肢野牛和其它野牛家族一样，是非常团结的动物。野牛群只有一只体形较大的雌兽作为首领。如果发现异常情，它就会用鼻子哼气来警示整个牛群。
　　牛群得到信号之后会立即奔逃离去，看起来它们躯体十分笨重，但在受惊逃跑时，却非常迅速。
　　如果领先的几只跑得太快，在跑了一段距离后会停顿下来，等待落后的个体跟上时再一起前进，这样一来能够有效的御敌，孟加拉虎面对成年的白肢野牛群也会掂量几分不敢轻易妄动，毕竟孟加拉虎是单独从事捕猎活动，没有狼群的协同作战能力。”
　　刘伟讲着，白肢野牛突然抬起头转过去看了刘伟一样，机缘巧合的点了一下头。
　　观众看到这一幕，乐的疯狂扣起了弹幕。
　　“哈哈哈，它听懂了!”
　　“白肢野牛：嗯~，你说的对!”
　　“66666，主播居然真的能够和野**流!”
　　“神他妈回头，时间恰的刚刚好!”
　　刘伟的脸上也布满了笑容，或许是冥冥之中的巧合，也或许是白肢野牛真正的感受到了自己对它的一份热爱。
　　“兄弟们，是不是突然觉得长相粗犷的野牛也非常可爱啊?”
　　弹幕全部扣“1”!
　　刘伟：“自然界中的任何一种野生动物，你在于它亲密接触的时候，都会发现不为人知的另一面。
　　有可能是温柔外表下的残忍，有可能是呆萌形象下的血腥，还有可能像白肢野牛一样粗犷外表之下展现出来的可爱。
　　我很庆幸通过直播的方式带着兄弟们一起来探索自然界野生动物的奥秘!”
　　“辛苦了，阿伟!”
　　“主播用心了!”
　　“良心主播啊！”
　　“臭弟弟们，这个时候不该上一上吗？”
　　房东送出火箭×2
　　喜羊羊送出飞机×5
　　用户3325469送出能量戒指×2888
　　……
　　直播间氛围一到，观众自觉开始送礼。
　　“感谢兄弟们的礼物支持!”，刘伟提醒道，“在我国的云南地区也分布有白肢野牛，因为保护不力，数量骤减，从八十年代的上千只到现在为止只有一百多只了，如果直播间有喜欢户外运动的探险爱好者们，在云南地区遇到白肢野牛后，请爱护它们，没有专业人员陪同，尽量不要去打扰它们!”
　　语音刚落，白肢野牛好像吃饱了，它扬起头，鼻子里呼了几声重气，斜视了刘伟一眼，然后掉过头朝着它来时的方向慢慢走去。
　　刘伟推测道：“兄弟们，它应该是去寻找水源喝水了，我们跟上去，看看周边的环境!”
　　回头唤了一声，“胖胖，走了!”
　　“汪汪汪~”胖胖这才从树林中奔跑了出来。
　　“哈哈哈，出国之后胖胖没存在感啊！”
　　“工具狗胖胖!”
　　“我都差点把它给忘了!”
　　刘伟皱了一下眉，胖胖停止了叫声，他可不想好不容易安静下来的白肢野牛又被狗叫声激怒。

322 惊魂一幕
　　刘伟跟随白肢野牛穿过丛林，到达一处水潭，水潭周围生长着少许植被，几颗人高相差无几的树木立在周围点缀这个看起来没什么生机的水潭。
　　水潭边缘的黄土中印着很多脚印，刘伟聚焦这些脚印，分析道：“兄弟们，你们看，这里有很多蹄类动物的脚印，我猜测这片水域应该是丛林生物集中饮水的区域，如果运气好，我们今天还能见到新颖的物种!”
　　白肢野牛已经开始饮水了，看上去全身很放松，丝毫不担心周围会有孟加拉虎出现。
　　刘伟断定白肢野牛应该是常活动于这片区域，未受到过天敌的侵扰。
　　沿着水潭边缘行走，很快，刘伟发现了一具动物尸骨，尸骨的内脏和肌肉已经完全腐烂消失不见了，腹部中间留下一堆黑色的渣滓。
　　身上的皮毛像木屑一样焚掉了，手指轻轻一弹就飘了起来。
　　胖胖围着尸体转了一圈，嗅了嗅，扬起头看刘伟。
　　刘伟问：“闻出什么了?”
　　“汪汪~”胖胖应了一声，摇了摇尾巴，什么也没发现。
　　还是因为尸骨躺在这里的时间过久了。
　　刘伟大致分析道：“从尸骨身体大小判断，有点像牛科或者鹿科动物，尸骨上显著的身体特征已经被风化腐蚀了，我不能确定它的属性。
　　不过可以说明一点，附近活动着很多动物，而且还有比较强大的捕食者!”
　　“来了来了，又开始逻辑推理了!”
　　“我最喜欢这类侦探节目!”
　　“看个直播感觉在看侦探剧一样，怎么肥事？”
　　“很期待有猎手会出现在这里!”
　　“期待＋1!”
　　刘伟观察了一下四周的环境，决定今天晚上就在水潭边上扎寨了，他相信自己的推理和直觉，周围肯定活动着大型的食肉动物。
　　从尸骨的存留状况和白肢野牛轻松的状态看，刘伟推断应该不是孟加拉虎，老虎喜欢将猎物的皮毛扯下来之后，进食猎物身体上的精肉，而尸骨上的皮毛分布还算完整，只是少了一半边的身体且脖子上没有咬痕。
　　刘伟推断是一种不太擅长于撕咬的野兽。
　　现在是下午，太阳光能够照射整片深林，基本上没有阴暗的地方，周围出了陪同刘伟过来的白肢野牛外，没有其它动物活动的踪迹和动静。
　　难道是夜行性动物？
　　这个结论囊括的基数太大了！
　　刘伟下不了结论。
　　他面对直播间说道：“兄弟们，如果今晚没收获，我们再等上几天，周围的环境告诉我这里一定会有神秘的猎食者出现，我全身已经兴奋起来!”
　　“ojbk!”
　　“听你的，阿伟!”
　　“来啊，通宵啊，谁怕谁，不管它是谁？熬死它!”
　　“反正明天后天不上班，随便整，我先去泡杯咖啡!”
　　“外卖、红牛以准备好，坐等出货!”
　　经刘伟分析之后，观众也兴奋了起来。
　　直播间大多数是男观众，他们觉得和刘伟一起解密野生动物比那些女生追剧有趣多了。
　　有点熬夜看世界杯的那种激情。
　　刘伟寻找一处视野开阔比较隐蔽的地方搭建帐篷。
　　此时，正在水潭边喝水的白肢野牛叫了两声，刘伟回头望去，白肢野牛小跑了上岸朝着他这个方向走来。
　　吃饱喝足了，锻炼一下，很正常，刘伟也没去想太多。
　　白肢野牛真正离开水潭的原因是它看到了熟悉的东西，它并不惧怕那个东西，只是每次见到之后习惯性的退后一段距离。
　　走到刘伟旁边，白肢野牛鼻孔对着刘伟哼叫了两声。
　　刘伟不清楚它想表达什么，以为它是在给自己告别，走过去伸手摸了摸它结实的后背，“我知道你舍不得我，我也一样，很高兴你离开的时候还来和我告别，去吧，去寻找你的牛群!”
　　十一月、十二月正是白肢野牛发情的季节，刘伟眼前的白肢野牛为了寻找交配对象可能会离开这里去到很远的地方，所以刘伟心里很高兴它在离别之前来给他告别，说明在白肢野牛的心里已经记下了今天这段短暂的友谊。
　　白肢野牛又叫了两声，甩了甩自己的头部和尾巴。
　　刘伟觉得它像个调皮的孩子一样，“想要抱抱吗？”
　　伸手轻轻围住了它的头部，白肢野牛掉头离开了，走出一段距离回头又看向了刘伟的方向，它的眼神越过了刘伟盯着那个饮水的水潭。
　　刘伟笑着挥手，白肢野牛拖着壮硕的身躯离开了，背影逐渐消失在丛林中。
　　搭建好帐篷，吃过晚饭，天色暗淡了下来，刘伟拿着系统提供的智能净水器前往水潭灌一点水饮用。
　　胖胖跟随他一起，因为距离不远，没有带上直播手机，暂时离开一会儿。
　　刘伟走到水潭边，灌水的时候，眼睛扫视四周，有系统提供的夜视眼镜辅助，他在夜晚的视力极好，不过周围依然没有任何动静。
　　灌好水，起身，叫了一声胖胖。
　　胖胖缩起了脖子，两只前足趴在地上，做出要跳跃的样子，嘴角也在抽搐，露出它的犬牙。
　　刘伟意识到有什么东西在靠近了，回头望去，有几只赤麂从森林里走了出来，盯着他这个方向。
　　赤麂属于鹿科动物的一种，身体娇小，和狍子大小差不多，在印度的森林中分布平繁，属于比较常见的一种鹿科动物。
　　和刘伟设想的高级猎手完全不吻合，赤麂属于被猎杀的那种，不过看它们行进途中非常谨慎，好像在提防什么，证明了刘伟的猜想，周围有大型的猎食动物。
　　刘伟快速离开回到营地，喝了一口水之后，拿起直播手机，“兄弟们，有发现!”
　　弹幕立马铺满了整个屏幕，观众瞬间激动起来，终于等到了。
　　刘伟拿着直播手机小心的靠近水潭，翻转镜头拍摄正在水潭边缘饮水的赤麂，“兄弟们，我发现了几只赤麂，这种鹿科动物早晚活动平繁，白天很少出没!”
　　“什么鬼？”
　　“鹿有什么好看的？”
　　“这个东西国内都有，我云南见过的!”
　　“白激动一场!”
　　“玩儿我呢?主播!”
　　刘伟微笑道：“兄弟们，冷静一点，我现在能够确定白天水潭边上的尸骨就是赤麂，身体大小吻和，而且看样子，它们经常会过来饮水。
　　它们的出现一定会吸引活动在周围的顶级猎食者，只要我们……”
　　咚~
　　滑啦啦~
　　刘伟认真讲着，被一阵水声打断。
　　正好，直播手机聚焦在赤麂身上，拍摄到了这惊魂的一幕。
　　“卧槽卧槽卧槽……”
　　“妈妈咦~，吓死宝宝了!”
　　“大晚上不带这么玩的，吓尿了！”
　　“……”
　　弹幕沸腾了起来。

323 徒手抓鳄鱼
　　直播手机拍摄到了那惊心动魄的一瞬间。
　　一张血盆大口从水里垂直弹出咬住了其中一只正在喝水的赤麂，赤麂的腹部如同一块木板一样横着夹在了大口之中。
　　在这张大嘴面前，赤麂的身体显得极其娇小。
　　出水而起的惊动使其它的赤麂慌忙逃窜，它们很庆幸今晚躲过了一劫。
　　而被咬住的那只赤麂没有多少反抗的力量，瞬间被拖入了水潭之中，在月光的照射下，水潭边缘的水染上了浓浓黑色，黑色往周边蔓延，刘伟知道那是从赤麂身体上留下来的鲜血。
　　刚刚的一瞬间太快了，吓的观众瑟瑟发抖，不寒而栗，更多的人还不知道那张嘴是何物?不过心里大致猜测到一二。
　　刘伟当时正在通过赤麂的活动习惯分析周边的环境，不过他极好的夜间视力准确锁定了那只从水潭中弹出来的怪物。
　　“兄弟们，刚刚冒出来的是一只鳄鱼，根据鳄鱼种类的分布状况和生活习性判断，水潭中生活着的应该是一只沼泽鳄!”刘伟皱眉分析道。
　　脑子里立马回想起了白肢野牛离开时的异常举动，难道白肢野牛和他告别时哼叫的几声是为了告诉他水潭里的怪物?
　　应该是这样。
　　刘伟反应过来。
　　沼泽鳄这个名字从刘伟嘴里说出来，观众激动了起来。
　　“听名字都很霸气!”
　　“那张嘴太大了，瞬间ko猎物!”
　　“真是夜晚惊魂啊！”
　　“小鹿啊，我只能为你祈祷了！”
　　“阿伟，现在怎么办？”
　　刘伟严肃的眉宇之间慢慢有了笑容，“兄弟们，我待在这里的目的就是为了等待顶级捕食者现身，现在它露头，难道就为了看一眼？你们满足吗？”
　　“不满足!”
　　“干他娘的!”
　　“这是要抓鳄鱼吗？牛逼啊，主播!”
　　“沼泽鳄很凶残的，性格和国内的扬子鳄恰恰相反，阿伟，你要小心啊！”
　　全站喇叭：“主播深夜徒手抓鳄鱼，速来围观!”
　　“什么？主播要抓鳄鱼？吓死宝宝了！”
　　直播间的贵族们疯狂发喇叭，喜欢户外直播的观众闻讯而来，热度、贵宾、弹幕快速飙升。
　　“兄弟们，鳄鱼靠肺呼吸，它不能长时间在水里待着，而且它还带走了一只赤麂，在进食的过程中需要的氧气更多，正常来说，过不了多久，它就会露头。
　　但是我感觉到兄弟们已经等不及了，所以我决定下水去探探情况，眼前的水潭属于多年未干的死水潭，我也不清楚水潭里的情况。
　　如果淤泥太深，导致我的身体迅速下沉，我会立即放弃保证自己的安全。”
　　边说边脱衣服。
　　“歪日，主播拼了!”
　　“看着都冷，能不能给冬天一点尊重?”
　　“户外不怕死的主播!”
　　“阿伟，这么拼，臭弟弟们上一上啊！”
　　hugopan送出宇宙飞船×3
　　我是快乐的咸鱼送出火箭×2
　　……
　　直播手机上，礼物飘动了起来。
　　刘伟光着身子，架好直播手机，慢慢地走到了水潭边缘，试了一下水温，有恒温芯片的辅助，身体承受能力比较强，下水没什么问题。
　　刘伟缓缓走入水中，而不是一头直接扎进去，想试探一下水潭里的淤泥深度。
　　随着身体慢慢往里走，刘伟的身子也逐渐被黑色的水给吞没了，庆幸的是没有遇到能够使他身体迅速下陷的淤泥。
　　确定水域安全之后，刘伟一头扎进了水中，水潭里冒出一个水泡。
　　直播间讨论热烈，却看不见刘伟的身影了。
　　这种带着悬链的场景更加扣人心弦。
　　刘伟的水性很好，潜水能力比正常人要强出许多，在水下，系统提供的夜视眼镜依然有效，不过浑浊的水中夹带太多的蜉蝣生物和杂质，一定程度上影响了他的视野。
　　他也不能确定刚刚出现的沼泽鳄躲藏在什么地方，这片水域的面积不小，刘伟只能顺着刚刚赤麂被咬的地方，依靠着水纹的波动去寻找。
　　片刻冒出头，换口气。
　　“来了来了!”
　　观众见到刘伟出水，以为已经发现了鳄鱼，白激动一场。
　　“慢慢来，别慌!”
　　“主播，一定要注意安全!”
　　观众并没有失去耐性，他们也清楚这将是持久战，刘伟的勇气已经征服了他们。
　　刘伟望向直播手机的镜头，比了一口OK的手势，证明自己现在的状况非常良好。
　　随后，又一头扎进了水中。
　　慢慢地，他闻到了浓浓的血腥味，身边的水纹波动很大。
　　鳄鱼牙齿是槽生齿，不擅长撕裂猎物的身体，又不能像蟒蛇一样将体型较大的猎物整体吞下，所以它只能依靠强大的咬合力反复的开合大嘴，将嘴边两侧的牙齿当作两把菜刀来切碎猎物的身体。
　　如此一来，它在水中弄出的动静就会很大，猎物流出来的鲜血也会增多，鲜血浸入水中产生浓稠的血腥味。
　　刘伟按照这个逻辑缓缓的往前有，有意在放慢速度，保证自己处于安全距离之中有助于他遇到危险的时候做出应急反应。
　　不过他没想到的是，突然身前的水纹活动减缓了，他游上去的时候，浮在水中的沼泽鳄停止了嘴上的咀嚼，含着赤麂的半边身子大眼瞪着他。
　　他与沼泽鳄打了个照面。
　　眼前漂浮着被沼泽鳄嚼碎的赤麂的皮肉碎屑。
　　刘伟顿时感受到了强大的压力，他没有因为紧张而乱了分寸，快速的调整自己的情绪，尽量让自己保持安静。
　　反倒是沼泽鳄被突然冒出的人脸吓到了，它含着还没有吞下去的赤麂身体摆动庞大的身子，粗长的尾巴朝着刘伟的脸部甩了过来。
　　刘伟迅速往上游动，浮出水面。
　　在直播手机的视角里，水潭左前方掀起了巨大的水花。
　　“卧槽卧槽……”
　　“我看到了，我看到鳄鱼了！”
　　“什么情况？干上了吗？”
　　“好大的浪啊！”
　　“主播没事吧，还活着吗？”
　　刘伟露头的位置边缘，水的颜色更深，晚上看，更黑，观众已经联想到是鲜血了。都以为刘伟被鳄鱼咬了，受了重伤，纷纷担心起来。
　　刘伟脑子里的系统画面上漂浮着观众的弹幕，他举手示意，“兄弟们，它受到了惊吓，跑掉了，我现在去追寻它!”
　　出发之前，刘伟用意识超控无人机，无人机低空飞行，浮在水面之上，跟随着他去追寻那只逃跑的沼泽鳄。

324 水中缠斗
　　“汪汪~”
　　胖胖在岸边狂吠不停，它担心自己的主人，却深知在水中没有任何战斗力，也没有得到主人的命令，它唯有用狂吠声来表达自己的担心。
　　原本寂静的夜晚变得喧闹起来。
　　观众沉浸在紧张刺激的气氛中。
　　无人机掠过水面，镜头里，刘伟依靠着自己出色的游泳能力追上了沼泽鳄的尾巴，此时鳄鱼的大嘴严实的闭合着，已经将赤麂的身体给吞进了嘴里，浮在水面上的身躯左右摇摆着，看起来非常轻盈，与它这般粗糙庞大的身躯不太相符。
　　事实上，沼泽鳄的游泳能力极强。
　　它有感受到身后水纹的波动，并不想和人类发生冲突，继续加快游动速度，试想彻底摆脱掉刘伟。
　　刘伟的体力消耗不算严重，有药剂的加持，能够维持他的身体在水中长时间大幅度的活动。
　　“兄弟们，不到两米远了!”
　　刘伟盯着沼泽鳄的尾尖兴奋道，双脚猛发力游了上去，伸手一把抓住鳄鱼的尾巴。
　　就他手掌触摸到沼泽鳄尾巴的瞬间，沼泽鳄的身体360度大扭转，甩出巨浪水花。
　　刘伟瞬间一头扎进了水中，因为掉头的沼泽鳄张口向他的胳膊咬去。
　　鳄鱼迅猛，刘伟反应更快，咬了个空。
　　大嘴灌进去的水往两侧如同水帘瀑布一样滴落。
　　“666666!”
　　“卧槽，好快的攻击速度!”
　　“血盆大口啊！刚刚那一口咬死咬住阿伟，嘴边流出来的就是鲜血了！”
　　“这尼玛还是直播吗？我严重怀疑是剧组的道具!”
　　“我的天，主播还是人吗？”
　　观众连连惊叹。
　　刘伟潜入水中之后，从鳄鱼的身下游过，试图再次绕到它的身后，将其拖上岸，水里持久战太考验一个人的肺活量了，上了陆地之后，刘伟更有信心控制住它。
　　鳄鱼的耳目非常灵敏，它的双眼冒出水面观察周围的动静，它的耳朵能够听清楚水下面暗流涌动的声音。
　　它非常熟悉这片水域，应该说，这里就是它的领地。
　　所以它很快发现了深水处异常的水流，尾巴一甩一头扎进了深水里，摆动身体冲向了深水处游动的刘伟。
　　刘伟直愣愣的盯着一张大嘴携带着钢锯一般的牙齿朝着他冲脸而来，鳄鱼游动的速度极快，嘴巴的攻击覆盖面积太广。
　　无论掉头，还是继续下潜，刘伟也很难保证自己的身体能够从鳄鱼的嘴边安然无恙的逃脱。
　　沼泽鳄一向瞄准猎物的胳膊腹部咬，覆盖面积大，有助于它在短时间内结束掉对手的生命。
　　刘伟在短暂的思索之后，决定不采取躲避的战术，迎难而上。
　　沼泽鳄的咬合力虽然无法与美洲短吻鳄、尼罗鳄、湾鳄这些大佬相比，但也不逊色太多。
　　刘伟是在赌博，自己身体六点力量值能否徒手控制住沼泽鳄的大嘴?
　　深水中，异常浑浊。
　　刘伟与沼泽鳄在深水中的视力不相上下，他们都注视彼此，一个准备进攻，一个准备防御。
　　水面上不断浮起水花和水泡。
　　直播间的观众不知道水里正在发生着什么，他们开始了疯狂的猜想。
　　刘伟踩着假水，控制身体的平衡，沼泽鳄的锯齿大嘴冲向他，他掐准攻击距离和时间，在沼泽鳄张嘴的瞬间，伸手一把死死的捏住。
　　顿时手臂上的青筋暴涨，咬紧了牙齿，因为手掌的接触面积较小，所以想要沼泽鳄闭嘴，极其考验身体的力量。
　　沼泽鳄还从未遇到过这种“待遇”，甩动庞大的身体挣扎，刘伟的身体在水中无法完全按照自己思维活动，被鳄鱼挣扎的力量带动着飘了起来。
　　因为过度用力，刘伟在水中也感受到了呼吸的紧促，必须露水面换气了，他奋力往水面游动，沼泽鳄也顺着刘伟手臂的力量冲出了水面。
　　无人机的镜头中，只见刘伟抓住鳄鱼的嘴跃出了水面，掀起阵阵水花。
　　“?????”
　　“我看到了什么？”
　　“艹，真能徒手抓鳄鱼？”
　　“太假了吧！”
　　“666666!”
　　弹幕滚动了起来。
　　水潭中，沼泽鳄依靠身体的长度优势和肌肉翻动了起来，刘伟死死的掐住它的嘴巴不肯放开，脖子处已经暴露青筋。
　　他很清楚在水中僵持下去，不可能是鳄鱼的对手，现在必须将它拖上岸。
　　可是，力量都用在控制沼泽鳄身上了，它翻滚的厉害，根本没有多余的力气和机会来完成脑海中的想法。
　　水潭里掀起的水花已经可以用“惊涛骇浪”来形容了。
　　沼泽鳄还在用劲往下潜，它清楚水中是它的主场，能够发挥它的优势，它也感受到了眼前的人类在水中有些疲软。
　　刘伟万般无奈之下，只能选择松开它的口，而一旦松开它的口，面临的危险极有可能是被卸掉一条腿或者胳膊，染红这片水潭。
　　他在寻找机会，沼泽鳄翻动的身体慢慢也向岸边靠近，刘伟的双脚逐渐踩到了水潭边缘的淤泥中，沼泽鳄已经完全投入到疯狂的挣扎情绪中了，没有心思留意自己所处的位置，它只想一口咬碎刘伟。
　　刘伟站稳脚跟之后，心里面倒计时念着数，“3…2…1”
　　数到一的时候，松开了鳄鱼嘴，扑向了岸边，迅速爬往前爬。
　　被折腾够呛的沼泽鳄摆动身体追上了岸。
　　刘伟在岸上站稳脚跟之后，转过身面对它。
　　沼泽鳄张开大嘴注视刘伟的一举一动，一个轻微迈动脚步的动作就能促使它调动自己的大嘴。
　　岸边，人与鳄暂时僵持住了。
　　相互在打量。
　　刘伟轻笑道：“兄弟们，它好像没有要逃避的意思了，不过上了岸就是属于我的主场了。
　　你们看它的嘴，乖乖，它是想把我咬成肉块吗？”
　　“噗~，主播你是魔鬼吗？还能笑的出来!”
　　“人家想把你嚼成肉泥!”
　　“我在网上看到过沼泽鳄的视频，但是直播看感觉完全不同!”
　　“同感，我感觉自己就在刘伟边上观看，紧张刺激!”
　　刘伟盯着沼泽鳄蠢蠢欲动的大嘴，“我现在很想量量它的长度，兄弟们，成年沼泽鳄的体长在四到五米，目前世界上已知的最长沼泽鳄是六点一米，这家伙现在半弯曲身子，我不好估算，但是我能肯定不会低于五米，这是一条老鳄鱼了!”
　　脸上露出了兴奋的笑容，不眨眼欣赏着这条沼泽鳄，“太漂亮了，今晚没白等!”
　　月光打在沼泽鳄的身上，无人机镜头聚焦张嘴扬起头的沼泽鳄，黑色鳞甲凸起，错落有致的覆盖在身体上，刚从水里出来，鳄鱼的身体表面覆盖了一层薄薄的水花，水花倒映着月光，身体表面像刷过油一样的坚硬盔甲。
　　这条沼泽鳄此时的身子极为“漂亮”。

325 封住嘴
　　刘伟身上的水珠尽数落下，矫健的体魄展现在直播尽头里，不少女粉为之激动。
　　眼前的沼泽鳄慢慢合上了它的大嘴，留了一点细缝，双眼瞪着刘伟，眼睛反射出幽深的蓝光，有些吓人。
　　刘伟随地捡起一根较粗的树棍指着面前的沼泽鳄，科普道：“兄弟们，无论是在水中还是陆地上，鳄鱼的持久作战能力都比较差，它们依靠的是迅猛的爆发力。
　　显然，在水中与我一番缠斗消耗了它过多的体力。
　　它不太想动了，不过它此刻的眼神和状态依然保持警惕，全身处于防御状态!”
　　刘伟拿着树棍搓了一下沼泽鳄的右前足，它弯曲脖子一口咬了过去，咬空之后又回头直视着刘伟。
　　刘伟笑道：“兄弟们，鳄鱼并不聪明，它的脑子很小，世界上脑子最大的鳄鱼是尼罗鳄，也不过人的拇指般大小，所以它们不善于思考，身体做出的动作更多是出于它的本能反应!”
　　刘伟反过来又搓了一下沼泽鳄的左前足，它扭头往左边咬去。
　　刘伟来回搓它的左右前足，沼泽鳄的血盆大口左右摆动，终究是咬了很多空气。
　　“看见了吗？兄弟们，我搓它右边，它咬右边，我搓它左边，它就咬左边!”刘伟脸上挂着笑容说。
　　“?????”
　　“这他妈还是鳄鱼吗？”
　　“笑哭笑哭，主播是你魔鬼吗？”
　　“从未见过玩儿鳄鱼的，主播，你真牛!”
　　“阿伟，你敲一下它的头试试!”
　　刘伟依了观众的请求，拿着树棍敲了一下沼泽鳄的头部，它前半身弹起了半米高张嘴咬向了刘伟手中的树枝，结果还是咬了个空。
　　“666666”
　　弹幕滚动了起来。
　　刘伟兴奋道：“兄弟们，刚刚在水中，受到外力的影响，我的身体无法完全按照我的思维去活动，现在上岸了，控制一条鳄鱼，对我来说，不是一件困难的事情!”
　　扭头看向蹲在身后的胖胖，说了一声“包”，胖胖心领神会，快速朝着营地奔跑而去。
　　刘伟蹲了下来，距离沼泽鳄不过一米远，完全不担心沼泽鳄会突然对他发动攻击。
　　手里拿着树棍当教鞭，指着鳄鱼虚开着的嘴，“兄弟们，鳄鱼的咬合力虽然很强，但是嘴巴的张力很差，完全张开上下颌形成的夹角很小。
　　还记得我们遇到过的云豹吗？它的上下颌张力能够达到惊人的九十度，所以面对它张口攻击的时候，很躲避开。
　　但是想要一只鳄鱼闭嘴其实很简单，一张胶带就够了。
　　为了保证接下来我的每个动作的绝对安全，我需要封住它的嘴!”
　　“我看过很多视频，那些人爪鳄鱼都是用胶带封住它的嘴!”
　　“视频可能是录播的，直播效果应该更明显!”
　　“我感觉不会那么轻松!”
　　观众听刘伟讲的很轻松，但是脑子的意识里，它是一只鳄鱼啊！从恐龙时代存活下来的远古生物，怎么可能那么容易被制服呢？
　　刚刚水里的缠斗就说明了一切，就因为上岸之后改变了地点，它就会变的像刘伟讲的那么不堪了吗？
　　观众保持怀疑的态度。
　　刘伟等到胖胖将自己的肩包送了过来，从包里掏出一卷黑色的宽胶带，“兄弟们，在封住它嘴巴之前，我必须避开它的视野，绕到它的身后去，鳄鱼的视力精确度高出人类的七倍，无论我在它面前如何晃悠都逃不过它的眼睛，所以我得先将它的眼睛给蒙住。
　　鳄鱼虽然是远古生物，但是它的进化进程微不足道，一旦它看不见任何东西的时候，就不会轻易乱动!”
　　胖胖留意到主人的眼神在看它，它与主人对视一眼心领神会，曾经数次与主人有过这样的配合。
　　它负责在沼泽鳄的眼前吸引注意力，刘伟慢慢的从沼泽鳄的旁边绕到后面去。
　　“好的，胖胖，就是这样，好狗，不要怕，有我在!”刘伟一边走一边鼓励道。
　　胖胖俯着身子在沼泽鳄的眼前做出凶狠的样子，沼泽鳄幽深的大眼盯着它，不为所动，似乎没把它放在眼里，不过它成功吸引了沼泽鳄的注意力。
　　刘伟绕道鳄鱼身后，没有犹豫，跨过鳄鱼的尾巴，一屁股坐在了鳄鱼的后腿上。
　　沼泽鳄瞬间弹动了一下身体，弯曲上半身试想回头咬刘伟。
　　“耐力被耗掉了不少，力量却依然出色!”刘伟微笑道。
　　“卧槽，什么情况，直接坐上去了?”
　　“无情，骑鳄鱼可还行!”
　　“阿伟，你是个骑手吗？什么都骑!”
　　“哈哈哈，野驴、大象、孟加拉虎、野马……，好像没什么阿伟不敢骑的!”
　　“骑个猪试试!”
　　刘伟看着弹幕微笑道：“兄弟们，鳄鱼的身体不仅长，而且宽大，它的身体不能像蛇类那样灵活的随心所欲活动。”
　　“你们看!”刘伟拿着树棍拍了一下沼泽鳄的头部，它再次弹起上半身，回头咬刘伟，无奈身体弯曲的弧度有限，只能佯装凶了一下，刘伟笑道：“只要我坐在他身体靠后的位置，与它的嘴保持一定的距离，就完全不必担心它回头来咬我，它做不到!”
　　“哈哈哈，陛下，臣妾做不到啊！”
　　“太难了！”
　　“沼泽鳄：mmp，有本事你骑脸试试!”
　　“沼泽鳄：耻辱啊！居然被人类给骑了!”
　　“……”
　　观众非常欢乐，扣起了有趣的弹幕。
　　刘伟将自己脱下的外套挂在了手里的树棍上，认真道：“好了，兄弟们，我们干正事，先把它的嘴给封住!”
　　缓缓的放下树棍，沼泽鳄没有束手就擒，盯着树棍上挂着的衣服一通乱咬，可惜都被刘伟巧妙的控制着，就像在调戏小猫咪一样。
　　刘伟看准机会，将外套送到了沼泽鳄的头部，盖上了它的眼睛。
　　看上去，它比较安静，一动不动。
　　刘伟提醒道：“兄弟们，掩盖它的眼睛只是遮蔽它的视野，通常来说，鳄鱼被遮住视野之后会有所顾忌不会轻易乱动，不过这不是绝对的，所以我还得小心的接触它的头部!”
　　刘伟双脚跨在沼泽鳄身体的两侧慢慢向前移动，到达它头部的时候，伸出右手先摁住它的脖子，左手配合着牙齿将黑色胶带撕扯下来缠绕到了沼泽鳄的嘴巴上。
　　完成之后，缓了一口气，“OK，非常顺利，看来我的担忧是多余的，它并没有产生过激的反应，也有可能是它真的疲惫了！”

326 骑着鳄鱼散散步
　　刘伟揉着鳄鱼的眼睛，它的状态看起来很舒适，享受刘伟的按摩。
　　“兄弟们，我现在确定它已经平静下来了，我们现在来丈量一下它的体长!”
　　刘伟拉开卷尺，“胖胖!”
　　胖胖听到命令，跑上前去咬住卷尺的另一头，卷尺从沼泽鳄的吻端开始测量。
　　刘伟看着逐渐从卷尺盒中露出的数字，脸上的兴奋之色越来越浓郁，拉到尾，最后的数字让人震惊。
　　回头面对直播间卖了个关子，“大家猜猜有多长?”
　　“5米!”
　　“5米肯定不止!”
　　“5米5!”
　　“不会超过六米了吧?”
　　刘伟掐着卷尺上的数字给观众看。
　　“卧槽，六米三!”
　　“这么长?”
　　“超过世界纪录了吧！”
　　“过了，刚刚阿伟提到现在世界上已知最长的沼泽鳄是六点一米!”
　　惊叹的弹幕滚动不停。
　　刘伟同样兴奋，看着眼前安静的如同沉睡过去的沼泽鳄，微笑道：“或许全世界的野生动物学家也没有想到，在如今地球的生态环境下，沼泽鳄能够长到六米三的个头。
　　野外生长的沼泽鳄寿命在20到40年不等，眼前这条鳄鱼的寿命大致在20岁左右，能在这个经常非法捕猎分子踏入的地带存活下来属实不易。
　　或许没有人会想到在这深潭之中生活着一个庞然大物，若不是白天见到的动物尸骨，我也有可能与之无缘了。
　　兄弟们，我现在尝试看能不能将它举起来，掂量一下它的重量?”
　　刘伟走到鳄鱼的头部面前，再次轻轻揉了揉它的眼睛，“大家伙，很高兴认识你!”
　　说完，双脚跨立站在沼泽鳄前半身的两侧，伸手去抓住它的两只粗壮前足。
　　被封住大嘴的沼泽鳄摆动了一下身体。
　　“大家伙，冷静一些，很快就完事!”
　　刘伟毫无保留用尽全力抓住沼泽鳄的两只前足将其硬生生的举了起来，沼泽鳄的大白肚子正对着直播手机的镜头。
　　“我的乖乖，你是真他娘的沉啊！”刘伟咬牙暗叹了一声。
　　“6666666”
　　“主播你是大力水手吗？你吃菠菜吗？”
　　“阿伟的力量太恐怖了！”
　　“如果去参加俄罗斯扇耳光大赛，不得把别人扇飞了?”
　　阿伟短小无力送出火箭×3
　　龙啸九天送出火箭×1
　　马达加斯送出飞机×5
　　用户9523146送出办卡×69
　　……
　　刘伟还在尝试用力，被举起来的沼泽鳄感到了一些不适，猛摆了两下身子，刘伟被迫松手，重新趴在地上的沼泽鳄很快又恢复了安静。
　　刘伟拍了拍手，手臂抹了一把额头上冒出来的汗珠，“兄弟们，我之前给你们讲世界上发现的最重的沼泽鳄是900kg，也就是一千八百斤，将近一吨的重量。
　　可惜我们眼前的这条鳄鱼没有超过已知的世界纪录，粗略估计在750kg左右，身体虽然长，稍微偏瘦了一点!”
　　观众的注意点没有在沼泽鳄的重量上，而是在刘伟身上。
　　他刚刚徒手举起了750kg的重量，这种事情若是没有通过直播间看到实物，搁谁谁也不相信。
　　“怪物啊！”
　　“我现在发现，阿伟才是真正的野兽，太尼玛强了！”
　　“阿伟以后要是不做直播了，还可以去参加举重比赛!”
　　“职业技能＋1”
　　“小试牛刀!”，刘伟看着弹幕笑道，“兄弟们，注意力回到鳄鱼身上来!”
　　他再次坐到沼泽鳄的后背上，“接着来给大家科普几个鳄鱼的小常识。
　　首先，鳄鱼是没有嘴唇的，也就是说，在它大嘴闭合的情况下，水也能从两侧的牙齿缝中灌进去。
　　我想可能很多观众会问，没有嘴唇岂不是会被水给灌死?
　　其实不然，水能灌进它的嘴巴，但并非能够进入腹部，鳄鱼的舌头可以往后堵住喉咙，在它潜入深水的时候关闭，这样一来即便是在水中饮食也不会被呛到!”
　　“卧槽，这也可以!”
　　“我试了一下，舌头卷不过去!”
　　“哈哈哈，笑哭，居然还有人去尝试，你是睿智吗？”
　　“兄弟，别骂人好不好？”
　　少数几个不友好的弹幕被弹幕大军给吞没了，刘伟没有去留意这些无聊的真吵。
　　有句话不是叫：现实中唯唯诺诺，网络上重拳出击吗？
　　有些人就喜欢当键盘侠，拿他也没有办法。
　　刘伟按照自己的思路接着科普，“我们讲第二个点，从恐龙时代存活下来的物种屈指可数，鳄鱼是其中之一，而且是进化历程非常缓慢的物种，反过来也可以得出它的生理结果和体貌特征已经足够应对生态环境的变化。
　　鳄鱼的免疫系统非常强大，拥有极强的自愈能力。
　　就拿我身下的沼泽鳄来讲，它长期生活在水潭、沼泽中，大多是没有流动的死水，环境恶劣肮脏，细菌、病毒泛滥。
　　有时后还会因为打斗撕咬受伤，但是它们从未感染过细菌和病毒，体内也未发现致病细菌。
　　经科学研究证明，鳄鱼血液有一种非常奇特球状构造的血红蛋白氨基酸链，携氧量超过其它动物 100 倍以上，能够杀死极度破坏人体免疫系统的艾滋病毒，更不用说其它常规的病毒和细菌了。
　　也因此，鳄鱼血被当作一种极强的医药物品，鳄鱼血中的多糖成分能够较好的抑制肝癌、肺癌和乳腺癌肿瘤细胞的增殖和迁移。”
　　观众听得一愣一愣的。
　　“给我来一碗鳄鱼血!”
　　“鳄鱼血可以炼制6品仙丹了!”
　　“喝了鳄鱼血，起死回生!”
　　“沼泽鳄：之前没说过要喝我血的啊！”
　　刘伟看着弹幕笑道：“兄弟们，正确弹幕引导，别扯的太荒谬了，到时候我可付不起责任!”
　　身下的沼泽鳄，往前爬动，趴久了，身体感觉有些麻木需要活动一样，现在是夜晚它需要通过活动来调节自己的身体体温。
　　刘伟坐在后背上，没有忧虑，把沼泽鳄当成了自己坐骑，沿着水潭边缘溜达了一圈。
　　沼泽鳄爬行的比较缓慢，它好像清楚自己若是动作太大，刘伟会从身上掉下来，所以考虑到刘伟的状况缓缓爬行。
　　水潭中央倒映着一轮明月，月光向两侧扩散蔓延到岸边，岸上一个人类正骑着鳄鱼在散步，你敢信?
　　等到沼泽鳄再次停下来之后，刘伟满意的笑道：“兄弟们，这个坐骑非常不错，最后我来给大家普及一个你们经常听到的神话传说——鳄鱼的眼泪!”

327 节目效果
　　刘伟讲道：“兄弟们，鳄鱼的眼泪其实是西方的一句谚语，来源于西方的神话故事，传说中，在鳄鱼吃人之前会留下虚伪的眼泪。”
　　观众边听边发表自己的看法，“鳄鱼的眼泪”这句话被网络上广泛运用，大致知道其中的意思，但没有真正的去关注这句话中科学分析。
　　“兄弟们，首先我要讲清楚的是，鳄鱼吃人的说法缺乏一定的科学依据，鳄鱼的脾性凶残，攻击手段凶猛，生活环境与人类的生活环境重叠等等一些主客观原因才导致了鳄鱼与人类之间矛盾。
　　鳄科的品种很多，真正主动攻击的人的极少，比如大家经常在网上听说的弯鳄，它在人类对鳄鱼的认识中，残忍凶狠程度位列第一。
　　真正吃人的情况极少，而且鳄鱼在进食其它猎物时也会流泪，并非传说中讲的那样，它产生了同情和怜悯之心，只是属于一种正常的生理反应!”
　　刘伟轻轻揉了揉鳄鱼的眼睛，拉近聚焦，镜头之中沼泽鳄的眼睛始终看起来非常水润。
　　“兄弟们，鳄鱼是典型的泪目，当它潜入水中时，它眼中的瞬膜就闭上，既可以看清水下的情况，又可以保护眼睛，反过来，当鳄鱼在陆地上活动时，瞬膜就被用来滋润眼睛，而这就需要用到眼泪来润滑。
　　鳄鱼猎杀猎物后，吃掉猎物，它们身体里的盐分会增加，所以鳄鱼就靠流眼泪来把这些盐分给排除出去，使自己身体里的盐分保持在一个稳定的高度。
　　这是它从千百万年以来进化的效应，所以鳄鱼流下眼泪并不是因为伤心。”
　　“哦哦哦哦!原来是这样!”
　　“真的假的，听起来有道理啊！”
　　“我刚刚查了，阿伟讲的是最科学的解释!”
　　“主播牛逼，涨知识了，行走的百科全书啊！”
　　刘伟看着称赞自己的弹幕微微一笑，从鳄鱼的身上下来，走到头前面对着它，“我知道你现在的眼泪是真情实感表露出来的，我能够感受到你对我的不舍，骑着你散步的时候，你小心的动作我也感受到了，谢谢你!
　　最后我们握个手吧!”
　　沼泽鳄傻愣愣的听着刘伟bb，见到刘伟伸手到它的嘴前，它毫不犹豫一口咬了过去，这是属于它身体的本能反应，并未经过大脑思考。
　　辛亏刘伟反应及时，一下收回了手，身体没蹲稳，一屁股坐在了地上。
　　直播间观众狂笑不止。
　　“哈哈哈哈哈哈!”
　　“完了，我快笑岔气了！”
　　“讲个笑话，我们握个手!”
　　“主播不行啊！三秒钟破功!”
　　“鳄鱼：老子和你握个鬼!”
　　刘伟撑起身子，面带笑容，他已经习惯了有时候野兽不按套路出牌，也算是一种节目效果，观众看着开心就行。
　　“一点都不可爱!”刘伟拿着木棍又敲了一下沼泽鳄的头部，沼泽鳄长大嘴扭动脑袋象征性的咬了两口，没咬到，摆动身子，一下子溜进了水里。
　　“看样子，体力恢复的不错!”刘伟站起身穿上了衣服，“好了，兄弟们，我们不打扰它了!”
　　准备离开。
　　水里冒了几个水泡。
　　回头看去，刘伟发现沼泽鳄的眼睛冒出了水面，在水潭中如同两颗夜明珠一样盯着自己。
　　他翻转镜头聚焦水中的沼泽鳄眼睛，小声道，“兄弟们看见了吗？它在目送我，其实它心里是有我的，只是它这样暴脾气的直男不愿意和我过多亲近罢了!”
　　“对对对，你说什么都对!”
　　“哦!是这样的啊！”
　　“主播，别吹了，深夜了，该睡觉了！”
　　直播间的观众还是懂事，多数人给了刘伟台阶下，打弹幕迎合他。
　　实际上，刘伟也有一种友好的感觉，他往营地走的时候，沼泽鳄在水里无声的游动，身体摆动的水纹向两边散开。
　　刘伟时而回头，发现他与沼泽鳄之间的距离一直没有变，只能说明沼泽鳄在水里游动跟随着他。
　　当然，他希望沼泽鳄的行为是在真正的送别他。
　　走到营地岸边的时候，刘伟再次回头，沼泽鳄停下了身子，凸出水面的眼睛盯了刘伟一会儿，刘伟也盯着它，随后，它一头钻进了水里，动作很小，没有翻腾出浪花的声音。
　　水面上荡开的波纹散去之后，又恢复了平静，水潭中间倒映的那一轮圆月轻轻的“浮”在那里，没有移动!
　　回过神，刘伟走到帐篷面前坐下，面对直播间，问道，“兄弟们，今天看舒服了吗？上次国内科普扬子鳄的时候，你们都嫌弃扬子鳄性格太温顺了，今天这条沼泽鳄如何？”
　　“舒服了舒服了！”
　　“惊心动魄，常规操作!”
　　“还好还好，上岸之后，我觉得鳄鱼挺可爱的，感觉我也能驾驭它，我想去坐坐鳄鱼!”
　　“楼上的兄弟，你怕是没有睡醒吧！”
　　“笑哭，直播间的每个人都感觉自己是阿伟，哈哈哈!”
　　刘伟笑道：“如果有机会你们可以去动物园感受一下，有专门的饲养员指导，不会有问题的，但是在野外，特别是爱好户外探险的兄弟们，切记不要轻易去惊扰鳄鱼，也别相信贝爷求生视频中徒手抓鳄鱼的举动。
　　你们也看见了，我都费尽了力气才把它给诱上岸，在岸上才有机会控制住它，你们不行，切勿模仿!”
　　“嗯?”
　　“你说谁不行？”
　　“主播膨胀了啊！居然嫌弃粉丝了！”
　　“男人怎么能说不行？”
　　刘伟看着口嗨的弹幕笑道，“好了兄弟们，已经深夜了，大家早点休息，我们在印度的探险才开始而已，如果还想看鳄鱼的观众，接下来会有机会接触到恒河鳄，请持续关注直播间。
　　老规矩，明天早上十点，我们不见不散!”
　　“888888!”
　　刘伟关播了直播，抱着胖胖钻进帐篷睡觉。
　　【科普动物：沼泽鳄】
　　【危险系数：三星半】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　刘伟意识操作打开宝箱。
　　【恭喜宿主获得力量药剂×1】
　　直接饮用。
　　系统画面上，身体机能重置。
　　【体力：6】
　　【力量：7】
　　【胆量：4】
　　【反应速度：5】
　　【抗毒系数：3】
　　【消化能力：4】
　　【动物亲密度：6】
　　力量又增加了一点，刘伟带着笑容入眠了，在水里和沼泽鳄缠斗实在是太费劲了。

328 吃独食
　　一江之隔，刘伟感觉到气候变化太大，好似从亚热带季风气候过度到了热带雨林气候，空气中的湿气在加重，植被变化也比较大。
　　过江进入丛林不久，刘伟发现了很多热带水果。
　　翻转镜头，聚焦一颗绿色乔木，上面挂着青黄色的果子。
　　“卧槽，居然还有菠萝蜜!”
　　“不会吧，这个季节还有菠萝蜜!”
　　“主播有口福了啊！”
　　刘伟笑道：“兄弟们，菠萝蜜的成熟期很长，一直持续到十二月份。
　　忘了告诉你们了，菠萝蜜的原产地就是印度，其它产地都是从印度移植出去的，这里的菠萝蜜有着最纯正的野果味道。
　　不说了，先去尝尝再说!”
　　刘伟带着胖胖跑了上去，轻松的爬上了绿乔木，拿着工兵铲，侧着一刀砍了下去。
　　抱着两个成熟的菠萝蜜笑道，“兄弟们，够吃了!”
　　从树上跳下来，刘伟一刀将其剁成了两半，金黄色的果肉显露了出来。
　　“啥也不说了，我替兄弟们尝尝味道!”
　　刘伟一副享受的模样吃了起来。
　　“tui~”
　　“不好吃，丢了!”
　　“主播疯了，在线吃屎!”
　　“这尼玛放毒放的猝不及防了!”
　　“阿伟这个模样害得我赶紧上美团买了一个菠萝蜜!”
　　弹幕一阵狂怼。
　　一个个像吃了柠檬一样，弹幕带着酸气。
　　“真的很香!”刘伟一边吃，一边对着镜头介绍道。
　　转眼的功夫，两个菠萝蜜就被他给干掉了，擦了擦嘴，更可恶的是还打嗝，弹幕集体“恶心”走了一波。
　　刘伟毫不在意，“兄弟们，你们来印度，我请你们吃菠萝蜜，吃饱为止!”
　　开着玩笑聊着天。
　　刘伟抬头忽然发现一对眼睛在盯着他。
　　乖乖!
　　刚才摘果子的时候居然没发现，躲的够隐蔽啊！
　　刘伟拉近镜头拍摄，一张其貌不扬的脸呈现在镜头里，观众看见这个东西一脸疑惑。
　　“是猴子吗？”
　　“卧槽，这猴子为啥脸是黑色的啊?”
　　“周围那一圈灰色的毛好搞笑啊!”
　　“太丑了，印度的猴子都这么难看吗？”
　　刘伟科普道：“兄弟们，这是印度特有的猕猴，学名叫做狮尾猕猴。
　　脸部周围生长着茂密的灰色鬃毛是它的标志性身体特征，还有它的尾端也裹着毛发，和狮子的尾巴相似，由此得名。
　　先不讨论它的长相，狮尾猕猴是世界上最濒危的猕猴种类之一，所以今天我们能够遇到它是一件很幸运的事情!”
　　“嗯?”
　　“就这一副司马脸，还是濒危物种?”
　　“哈哈哈，看不出来啊，长的其貌不扬，名声还挺响亮!”
　　“你们这帮逼之前喜欢以貌取人，现在以貌取猴了是不是？”
　　“狮尾猴：别在网上逼逼赖赖，有本事我们现实中碰一碰!”
　　刘伟拿着直播手机站在原地拍摄，没有往前走，害怕狮尾猕猴溜掉，这家伙脾气很大，喜形于色，现在它抽搐着鼻孔瞪着刘伟，已经有点生气的意思了。
　　“兄弟们，我的出现好像打扰到它了，你们看它的脸色不太好，它有点生气!”刘伟解说道，朝着树上的狮尾猕猴比了一个手势，“嘘!”。
　　表示他不想去打扰狮尾猴。
　　另刘伟没想到的是，狮尾猴立马收起了不高兴的脸色，以同样的手势回复了刘伟。
　　回头张大嘴，露出它的一对上犬齿咬向菠萝蜜，大口大口的啃食了起来。
　　“哈哈哈哈，这家伙在学你，阿伟!”
　　“猴子有趣啊!”
　　“阿伟，你捡一块石头扔过去，看它什么反应?”
　　观众被狮尾猴的喜剧动作逗笑了。
　　吃了两口之后，狮尾猴又偏头看向刘伟，手指放在嘴边，薄薄的嘴唇往上翘，“嘘!”。
　　刘伟似乎理解了它的意思，也明白了刚刚为何它会生气?
　　“嘘!”他用同样的方式回复狮尾猕猴，狮尾猕猴点了点头，露了几颗牙齿出来，仿佛在笑，又回头啃起了菠萝蜜。
　　“哈哈哈哈，这个傻猴子!”
　　“这个猴子怕是演员吧！”
　　“太有趣了!”
　　刚刚还在嫌弃它长相丑陋的观众，被它的动作逗笑之后，现在觉得它是一个非常有趣的动物。
　　刘伟同样一脸笑容，科普道：“兄弟们，狮尾猕猴喜欢学习人类的动作，我刚刚做手势是想告诉它我不会去打扰它，它学着同样的动作回复我，其实是想让我保持安静，不要暴露它的位置。
　　告诉大家一个秘密，狮尾猕猴非常喜欢吃独食，尽管它和其它猴类一样属于家庭社会，但是个体猴子出门找到食物之后，一般不会告诉自己的家庭成员，它们会悄悄咪咪的吃东西。”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，看不出还是个心机猴!”
　　“没毛病，我就喜欢这样自私的性格!”
　　“狮尾猕猴：老子凭本事找到的食物，为什么要告诉你们?”
　　“快点吃，多吃点!”
　　刘伟见它沉醉在了进食的过程中，借着这个机会轻轻地往前移动，更近一点拍摄它的喜剧模样。
　　狮尾猕猴吃了几口之后，回头一看，没想到刘伟靠它这么近了，大眼一睁，身体往后微微仰了一下。
　　十足的表情包模样。
　　“快截图，我要拿它当作表情包!”
　　“实锤了，这猴子就是天生的喜剧演员!”
　　“我一口饭喷到了女朋友的脸上，笑死大爷我了!”
　　刘伟被发现之后，观察着狮尾猴的表情，没有往前走，它这次脸色显露出来的是惊讶，而不是生气。
　　它手里拿着菠萝蜜的果肉，仰头先观察了一下四周，它发现除了刘伟之外，没有其它的动静，于是它回头，又对刘伟做出了同样的动作，“嘘!”。
　　刘伟笑着点了点头，指着自己脚下的位置，示意不再往前走了，就在这里坐下。
　　狮尾猴放松了警惕，将手掌中的菠萝蜜果实丢到嘴里，咀嚼起来，咀嚼的频率很快。
　　刘伟面对直播间说：“兄弟们，它刚刚看了一眼四周，确定自己没被同伴发现，所以现在抓紧时间在吃果肉!”
　　正说着，树上的狮尾猕猴张大嘴又一口咬穿了菠萝蜜的外皮，双手抱着，依靠犬齿的力量将其撕开，然后小脑袋直接埋进菠萝蜜中开始啃了起来，就留下一圈灰色的鬃毛在外面。
　　“太能吃了!”
　　“我这是第一次觉得吃独食是那么的开心!”
　　“一直吃一直爽啊!”
　　“……”

329 猴子的秘密
　　镜头里，树上的狮尾猕猴全身静止了，停止了啃食菠萝蜜，它的脑袋从那个巨大的菠萝蜜里面露了出来，眼睛看向四周，小脑袋灵动，眼睛睁大，上嘴唇和下嘴唇圆成了一个o型。
　　刘伟感觉到它好像是发现什么东西了，随即回头望去，虽然眼睛没看见树林中有什么活动，耳朵却听见了些许树梢响动的声音，如果没有看见狮尾猴的表情，他会以为是风吹树梢的声音。
　　狮尾猕猴伸手在菠萝蜜中抓了两块果肉，赶紧喂在嘴里，显然是没吃够。
　　它快速从树上爬了下来，往下方向跑动，跑了几米，停了下来，回头看向刘伟。
　　刘伟不知它眼神何意?
　　微笑着朝它招手。
　　狮尾猴调转身体，四肢撑着瘦长的身体朝着刘伟慢步走了几步，它见刘伟没有任何动静，于是快跑了起来。
　　树林上方传来的响动声越来越大声，狮尾猕猴一脸惊慌，像是做错了什么事情的样子跑到刘伟的身边静静的蹲着。
　　刘伟偏头看它，它伸出手指用刚刚从刘伟身上学来的手势比划在嘴边，“嘘!”。
　　眼睛往上瞄，一脸畏缩的模样。
　　刘伟和直播间的观众皆是大笑不止。
　　不知是狮尾猴听到刘伟的笑声感到羞耻，还是忌惮那越来越近的响动声，它抱着膝盖，将头埋在了膝盖之间，脸部的一圈灰色鬃毛围绕在膝盖边缘。
　　刘伟有意回头再看了一眼，又来了三五只狮尾猕猴，这下他明白了，脱掉自己的外套盖在了蹲在身边的狮尾猕猴身上。
　　拿着直播手机拍摄正赶来的猴群，“兄弟们，这家伙吃独食可能被发现了，它现在想依靠我的身体躲起来，由此看出这家伙在狮尾猕猴的家庭中地位不高啊!”
　　“噗~，心机猴被发现了啊，哈哈哈!”
　　“阿伟，快揭露它，我要看它们抢食物，看它们打架!”
　　“小猴子脑子转的真够快的啊!居然想到拿人类当挡箭牌!”
　　刘伟：“我已经和它达成了共识，不会揭露它，就让它在这里悄悄的躲上一会儿!”
　　赶来的几只猴子行走在树上看着刘伟这个人类，它们的脸上都写着好奇和疑惑。
　　不过它们并不敢靠近人类，所以在刘伟周围的树上溜达一圈之后就快速的往下跑去了，爬上绿色乔木开始啃食菠萝蜜，一只只狮尾猕猴像饿死鬼一样，大口大口的吃。
　　刘伟再次坐下观察躲在身边的小猴子，它悄悄地露出眼睛，从刘伟搭在它身上的衣服缝隙中看出去，看着同伴在大口大口的吃着自己找到的食物，眼神中有些愤怒。
　　树上进食的猴子突然回头，它又将小脑袋给埋了进去。
　　刘伟看着它脸上的表情，忍着没笑，害怕暴露了它的身份。
　　几只猴子吃了十几分钟，吃饱之后又往来时的方向离开了。
　　刘伟回头看着猴群离开，直到树梢的响动声静了下来，才将披在狮尾猕猴身上的外套给拿开。
　　“它们都走了，没事了!”刘伟看着小猴子的眼睛笑道。
　　狮尾猕猴扭动灵活的脑袋，亲自观察了一番，再爬上树去眺望一番，果真，刘伟说的是真话，都走了。
　　它从树上下来，直立起前半身，看着刘伟，嘴唇往两边展开，露出几颗焦黄发黑的牙齿。
　　“哈哈哈，它是在笑吗？”
　　“这个笑容太搞笑了!”
　　“怎么有种大马猴的既视感!”
　　“狮尾猴：你才是大马猴，你全家都是大马猴!”
　　刘伟感受到狮尾猕猴笑容中的善意，正如他所讲，狮尾猕猴喜形于色，现在它是非常开心的。
　　刘伟从肩包里拿出了一把梳子，朝着小猴子挥了挥手，小猴子迈着外八字走到刘伟的身前蹲下，刘伟拿着梳子梳理了它脸部周围杂乱的鬃毛。
　　狮尾猕猴感觉非常舒服，它回头从刘伟手里拿着梳子，自己往后背竖，头部微微上扬，脸上泛出开心的表情，好似眼前有一面镜子它能看到自己一样，一副自恋的表情。
　　“笑哭，这猴子沉迷了自己的容貌了!”
　　“我第一次见这么自恋的猴子!”
　　“阿伟，快给它别个发夹!”
　　“八戒：猴哥，别自恋，师傅被妖怪抓走了!”
　　“唐三藏：死猴子，还照你妈呢？老子要被吃了!”
　　滚动的弹幕一个比一个好笑。
　　刘伟没有打扰它，它不怎么熟练的拿着梳子梳理自己身上的毛发。
　　“汪汪~”
　　胖胖突然叫了两声，才把它惊醒，它回头有些愤怒的看着胖胖。
　　刘伟对着直播间笑道：“兄弟们，胖胖都看不下去了!”
　　狮尾猕猴没有和胖胖一般计较，它好像并不太害怕这只狗，因为它知道这只狗是跟着眼前这个人的，狗很听人的话，人却非常有趣，给它一种亲善的感觉。
　　最重要的是，刚刚这个人帮它躲过了猴群的视野，接下来，它还可以去自己发现的更多隐秘的地方吃果实。
　　狮尾猕猴想着想着，平白无故的笑了。
　　刘伟忍不住也笑了，完全不知它笑从何处来？
　　整整一个神经病样子。
　　“喂，猴子，刚刚我帮你避开了猴群，你是不是该表示一下感谢?”刘伟指着自己的肩膀道。
　　狮尾猕猴一下子明白了刘伟意思，在家族中，它没少干那样的活儿，谁叫自己地位低呢？
　　它缓缓走到刘伟的身后，双手搭在了刘伟的肩上，轻轻按摩了起来，虽然力道不大，不过手法还算娴熟。
　　“卧槽，还会按摩!”
　　“可以啊!主播，居然能让猴子给你按摩!”
　　“666666”
　　“狮尾猕猴：客官，要不在洗个脚?”
　　刘伟眯着眼，享受起来。
　　狮尾猕猴按了一会儿，它也在观察刘伟的表情，它发现刘伟现在的样子和别人给它梳头发的样子很相似。
　　狮尾猕猴突然停下了按摩，它决定给这个好心人一点惊喜。
　　刘伟睁开眼看着它，它抓住了刘伟的手臂，用力拖动刘伟，盯着刘伟点头，然后又比划了一个手势，“嘘!”。
　　刘伟猜测道：“兄弟们，它好像要带我去一个神秘的地方，让我不要伸张!”
　　刘伟背上背包，紧紧跟随在它的身后，穿过一处断壁，断壁刚好容纳刘伟的身子侧面露过，十几米长的距离，狮尾猕猴非常娴熟的走了过去，一跃跳到了一颗乔木上。
　　刘伟跟随它的脚步，跳上了那颗看起来还算结实的乔木，从乔木上下来，走了几百米，狮尾猕猴停了下来，蹲坐在原地，扬起头看了一眼，再回头对刘伟露出了笑脸。
　　刘伟抬头一看，脸露惊讶之色，这他妈简直就是粮仓啊！
　　难怪小猴子搞的这么神秘。

330 被猴耍了
　　镜头对着上方。
　　这一片生长着茂密的绿色乔木，不仅仅是菠萝蜜，还有其它各种颜色的果子。
　　对眼前的狮尾猕猴来说，这里就是它的宝地。
　　刘伟笑道：“兄弟们，小猴子带我来它的粮仓，足以看出它对我的信任，我们之间的关系更加密切了!”
　　正说着，狮尾猕猴扬起尾巴快速爬上了树，站在树尖上摘了一颗火红的柿子偿了偿，它非常满意的冲刘伟点头。
　　刘伟以同样的方式面带微笑回应它。
　　狮尾猕猴爬到果子最多的树梢上，摘下一个红彤彤的柿子看向刘伟，摊开手。
　　刘伟明白了它的用意，对直播间笑道，“兄弟们，小猴子想与我分享食物!”
　　走了上去，站在树下。
　　狮尾猕猴手掌轻轻一抖，柿子掉落下来，刘伟伸手接住，拿着柿子扬起头对狮尾猕猴微笑。
　　狮尾猕猴转过身，开始快速的摘取果实往下丢，刘伟接的速度赶不上它扔的速度，双手衔接不过来，只能脱掉外套，拉成一个漏斗容器在下面接。
　　没要一会儿功夫，外套兜满了一堆柿子。
　　刘伟扬起头，喊道：“行了，够吃了！”
　　狮尾猕猴转过头俯视刘伟，点了一下头，快速的从树梢上爬了下来。
　　刘伟坐在地上，摊开果实，狮尾猕猴蹲坐在旁边，一手拿了一个，其中一个递给了刘伟。
　　“谢谢!”刘伟用匕首轻轻的剥开柿子皮，然后吃了起来，味道清甜，略微有点涩味。
　　“比超市的好吃!”刘伟给观众展示柿子的果瓤。
　　坐在旁边的狮尾猕猴迟迟没有动口，它傻乎乎的看着刘伟手中的匕首，在它的印象中，从为见过这样吃柿子的，直接一口咬下去了事。
　　刘伟发现它在注意手上的刀，伸手递过去，狮尾猕猴吓了一跳，蹦出几米远。
　　“哈哈哈哈!”刘伟忍不住笑道，抖动手腕呼唤狮尾猕猴，“你拿去试试？”
　　狮尾猕猴小心的靠过来，伸手去拿刘伟手上的匕首，刘伟一松手，匕首从他手上掉落到狮尾猕猴的手中，它被匕首自带的冰凉的感觉又吓到了，一下没接住，匕首插在了地上的泥土里。
　　“没事的，你拿去试试看！”刘伟鼓励道，他知道狮尾猕猴的学习能力很强，特别喜欢学习人类的动作，从它刚刚的眼神可以看出来，它非常想尝试利用匕首去削果子皮，不过从未用过的东西第一次接触，或多或少有些紧张。
　　狮尾猕猴看着刘伟的眼睛，刘伟真诚的向它点头，这个眼神和之前为它保密时一样。
　　狮尾猕猴放开了胆量走上来从地上拔出了匕首。
　　拿在手里，它的手有些缠斗，非常不习惯。
　　适应了一会儿匕首的重量，它开始拿着去削手里的柿子，可是没分清楚刀背和刀锋。
　　直播间的观众看着它用刀背用力的削柿子皮，已经笑的合不拢嘴了。
　　“妈耶~，逗死我了，眼泪都笑出来了!”
　　“加油加油，我相信你一定能成功的!”
　　“狮尾猕猴，嗯~，我今天记住你的名字了！”
　　“其实我一点也不想嘲笑它，除非忍不住，哈哈哈哈!”
　　刘伟看着它喜剧还有些认真的表情，捂着嘴笑了起来，但是没笑出声。
　　狮尾猕猴回头看着刘伟的表情，好像意识到他在笑自己，脸上露出了一点不开心，随手将匕首丢在了刘伟的脚跟前。
　　然后，张大嘴一口咬了下去，成熟的柿子果瓤从嘴边溢了出来，它一口一口吃的很香，也没看刘伟。
　　刘伟知道它生气了，走过去，用梳子梳着它后背茂密的黑色毛发，“好了好了，我没笑你，你不要生气!”
　　另他没想到的是，狮尾猕猴突然偏过头对他一笑，刘伟还以为它是原谅了自己，也跟着露出了笑容。
　　不料狮尾猕猴拿着手中刚刚咬开的柿子一巴掌拍到了刘伟的脸上，成熟的柿子果瓤沾了刘伟一脸。
　　满脸红色的果瓤。
　　刘伟愣住了。
　　狮尾猕猴看着刘伟的样子，转过头去，捂着脸偷笑。
　　直播间的观众看到刚刚一幕差点笑岔气了。
　　“哈哈哈，傻子主播!”
　　“户外最惨主播，被猴子戏耍!”
　　“我只见过耍猴儿的，没见过被猴儿耍的，主播，你是第一人!”
　　“笑尿了，还去一本正经的安慰猴子，哈哈哈!”
　　苹果送出火箭×2，“阿伟，对不起，今天我不能夸你牛逼了，嘿嘿嘿!”
　　刘伟回过神，擦了一下脸，舔了舔嘴边沾着的果瓤，佯装有些生气的看着正在偷笑的狮尾猕猴，下令道：“胖胖，咬它!”
　　“汪汪~”得到命令的胖胖几步冲了过去，狮尾猕猴的反应很快，逃跑速度更快，如同一道闪电冲了出去，然后爬上了果树。
　　胖胖两只前足趴在树上抓了几下，无能为力，回头看向主人。
　　刘伟下令道：“凶它!”
　　“汪汪~”胖胖扬起头狂吠起来。
　　狮尾猕猴单手抱着果树，俯视着狂吠的昆明犬，眼神中透露出骄傲，一点也不害怕它。
　　狮尾猕猴又往上爬，爬到了树上，摘了几个果子朝着胖胖扔去。
　　其中一个正中胖胖的额头，毕竟从那么高的树上扔下来，胖胖感受到了疼痛。
　　“汪~嗯~嗯~”它用前足挠了挠自己的额头，哼了起来。
　　“快回来，胖胖，它有弹药，你干不过!”刘伟呼喊道。
　　胖胖快速的跑到了刘伟的身边，没曾想，狮尾猕猴玩上瘾了，开始往刘伟身上扔。
　　“好家伙，我陪你玩玩!”刘伟兜着刚刚摘下来的柿子躲在了一颗乔木后边。
　　找准机会，拿起柿子朝着树上的狮尾猕猴丢了上去，一把命中它的腹部。
　　狮尾猕猴更加放肆了，双腿夹在树枝上，两手并用，左右开弓朝着刘伟躲避的那颗乔木扔去。
　　刘伟背靠着乔木，感觉上了战场一样，紧张刺激，同时激起了他的童心，面对直播间道：“兄弟们，敌方火力太猛，请求支援!”
　　观众也进入了热闹的气氛，附和起刘伟来。
　　“阿伟，死守阵地，独立炮兵营马上到!”
　　“卧槽了个dj，报告师座，敌人火力太猛，进攻受挫!”
　　“它奶奶的，二营长，老子的意大利炮呢？”
　　刘伟看着弹幕迎合道：“团长，炮弹已上膛，请求指示!”
　　“开炮!”
　　满屏幕的“开炮”滚动了起来。
　　刘伟拿着一颗柿子侧身朝着狮尾猕猴的脑袋扔了过去。
　　命中。
　　狮尾猕猴停止了攻击，甩了甩脑袋，好像有点晕。
　　“干的漂亮!”
　　“哈哈哈，太好玩了！”
　　“让我想起了小时候在地里扔泥巴，我一扔一个准!”
　　“我也玩过!”
　　观众童心未泯，完全融入了游戏的气氛中。

331 被囚禁的猎豹
　　狮尾猕猴脑子晕晕的，从树上下来，蹲在树下蒙着脸，一动不动。
　　刘伟还以为把它给伤到了，赶紧上去看看，狮尾猕猴不怎么开心的看着刘伟，但是它也知道是自己先挑事了，没有把怒气发出来。
　　它扬起尾巴往来时的路跑了，几步一回头，黑色的脸上看得出一些复杂的情绪来。
　　刘伟问道：“你要回去了吗？”
　　狮尾猕猴转头快速跑掉了，传来树稍响动的声音，等到树林安静下来，刘伟看去，已经没有了它的身影，或者是它找了个地方躲了起来。
　　实际上，它是躲在了来时的断壁边缘，因为全身毛发浓郁给了它很好的遮挡效果。
　　它偷偷的看着刘伟，它知道刘伟还在找它，不过它看起来一点也不开心，脑子还是晕晕的，脸也有些疼，一想到是这个人类拿柿子打了它，它就有些埋怨，但是脑子里又浮现出了和人类玩耍的记忆。
　　它记不了多少，留下来的都是欢声笑语。
　　这时，脸上又泛起了忧伤。
　　它从未想过自己作为一个猴子却是如此忧愁善感，不应该只关心粮食和蔬菜吗？
　　它感觉到自己的眼眶有些湿润了，还好刘伟没有发现它，悄悄的流了两滴眼泪。
　　它伸手擦了一下，黑黑的小脸皱了起来，样子看起来衰老了许多。
　　它知道人类总会要离开，而它又将回到自己的家族中去，做那个身份低微，不太受同伴喜欢的小猴子。
　　还有就是每天悄悄咪咪的出来吃独食。
　　还有……
　　没有了！
　　再也没有今天这么开心的生活了。
　　狮尾猕猴嘟起了薄薄的嘴唇，眼睛一眨一眨的看着刘伟。
　　刘伟以为它已经走了，背上了背包，从地上捡了几个果子离开了。
　　等到刘伟离开后，狮尾猕猴再次回到了刘伟刚刚坐的位置，看着地上的柿子——那是它给刘伟摘的。
　　被拿走了一些，还剩下一些。
　　狮尾猕猴将直立起身子将剩下的果子抱在怀里，走到了一个岩洞，把果子放了进去，这里是它存放果实的地方。
　　它盯着红彤彤的柿子，又想起了刘伟，想起了那个陪它玩耍的人类。
　　它坐在岩洞口，坐了一上午。
　　慢慢地，脑子里的那些记忆就散去了，模模糊糊。
　　它猛然睁眼，环顾四周。
　　好像在疑惑自己为什么会在这里？
　　四肢撑着身体快速的从断壁处爬了出去，它不能在这里待上太久，害怕同伴找来，那么这个秘密的地方——它的粮仓将会被挥霍掉。
　　此时的狮尾猕猴，又回到了那个爱吃独食的“心机猴”模样。
　　……
　　刘伟走了一天半的时间，从森林里走了出来。
　　出来是一片宽阔的草原，看了一眼卫星地图，草原的另外一边就是印度大沙漠了。
　　他观察了一下四周的环境，发现一些牛羊在草地里自由的放牧，说明周围有居民。
　　顺着牛羊留下来的足记，刘伟很快找到了一个村子，准备去村子里讨一口水喝。
　　一家木房前，穿着沙丽服(印度妇女传统服饰)的妇女正在门前的井口处打水。
　　刘伟走上去用英文说道：“你好，我能灌些水喝吗？”
　　妇女脸上泛起疑惑的神情，而且还有些慌张，赶快用力压了几下地下水，端着水盆往屋里去，走了几步回头摊手示意让刘伟自己打水。
　　刘伟猜测道：“兄弟们，印度的官方语言有英语和印地语两种，刚刚的妇女应该是土著居民，说印地语的，所以没听明白我说的什么，她可能是看见我手里的水壶才明白我的意思，让我自己打水!”
　　刘伟开始压地下水。
　　直播间观众不解问道：“阿伟，看上去，她好像很怕你啊?我感觉你长得挺和蔼可亲的啊！”
　　“可能是因为肤色不同吧！有些陌生，所以妇女显得很紧张!”
　　刘伟灌满水壶，喝了一口，猜测道：“兄弟们，你们刚刚看到她鼻子上的鼻环了吗？”
　　“看见了，怎么了?”
　　“印度女人不都有吗？”
　　刘伟道：“在印度，鼻子上钉上鼻环的女人，代表她已经结婚了或者有另外一半了，她之后的生活必须忠于一个男人，就像给牛套上鼻环一样，受男人的控制。
　　虽然现在的社会追求男女平等，但是在印度落后地区，这是很难实现的，传统理念过于深刻。
　　套上闭环的女人要是和陌生男人多言，回去之后可能会受到自己男人的毒打。
　　我猜测，刚刚那个妇女应该是害怕家里的男人才有意与我保持距离!”
　　“卧槽，都什么年代了啊！”
　　“哎，这是一个神奇的国度!”
　　“我为当地的女人感到同情!”
　　“哎，思想文化其实和经济发展有很大的联系，只能说这个地方太落后了!”
　　刘伟看着观众打出的弹幕点了点头，“好了，我们已经喝上水了，尽快离开，免得让她男人看见产生了误会。”
　　刘伟继续往草原里走，在这片看不到边的草原中，绝不可能只有土著居民饲养的牛羊，一定还有其它的野生动物，甚至是大型猎食者，不然也不会被印度政府列为国家级自然保护区。
　　带着期待前行。
　　很快，刘伟听到了村子边缘传来了吵闹声。
　　走进一点看，一群身材显瘦穿着单薄的黑人村民围在了一起，好像推着一个铁笼子，笼子里面关了一个东西。
　　距离太远，刘伟看不清楚，“兄弟们，我们过去看看热闹!”
　　“小心点啊！阿伟!”
　　刘伟小跑了过去。
　　走进一看，顿时一惊，铁笼子里面关着一只猎豹。
　　翻转镜头拍摄那只在笼子里面惶恐不安的猎豹。
　　“兄弟们，我感到很惊讶，一是惊讶他们是怎么抓到猎豹的？二是因为在科考记录中，猎豹印度亚种在很多年前已经被证实区域性的灭绝了，今天怎么还能遇见？”
　　刘伟还以为自己看错了，但是猎豹眼角到嘴角那条黑色的条纹足以证明它的身份，那是它在豹科家族中独有的形象特征。
　　黑人村民见到刘伟这个黄种人，停了下来，纷纷将目光转移到刘伟身上。
　　看得出他们对刘伟的肤色和身份产生了好奇。
　　“你们好!”刘伟微笑着走上去用英文打招呼。
　　黑人村民相互看了一眼，其中一个留着山羊胡的男人用英文回了它一句，“你是谁？”
　　下巴的胡子泛白，和他的肤色形成了对比，年纪稍大，从众人的表情上看，他应该是人群中有威望的人，刘伟猜测他可能是村长级别的人物。
　　走上去非常礼貌的伸出手，虽然这个地方落后，不过一些基本的礼仪方式，当地居民还是懂的。
　　男人没有立即和刘伟握手，再次问道：“你是中国人？”

332 白人研究专家
　　虽然印度国内媒体喜欢报道一些喜剧性的新闻，比如某个城市超越中国国内一线城市什么样的……，但是在广大的贫困落后地区的土著居民们对这些新闻毫无兴趣，每天依靠着种地赚上几百卢比(相当于人民币几十块前)过着自认为还算过意的去的生活。
　　他们不谈政治，不理睬那些国际新闻，只求一家人有口饭吃。
　　中国在国际舞台上的形象一向友好。
　　站在刘伟面前这位中年大叔算是村子里见过世面的人了，他从刘伟的肤色和语气判断刘伟是个中国人。
　　刘伟点了点头，自我介绍了一番，中年大叔露出了笑容，这才伸手和刘伟握了握手，表示礼仪上的友好。
　　“草原里野兽多，你小心一点!”中年大叔好心提醒了刘伟一句，回头招呼其他人继续推车。
　　关于猎豹的事情，他们好像没有想给刘伟解释的意思。
　　关在笼子里的猎豹，突然转过了头看了刘伟一眼。
　　平时看猎豹，或多或少会被它眼角的那两道黑色的条纹所震慑到，就好像社会人留下的两条刀疤一样，不给人亲近的感觉。
　　但是刚刚那一眼，刘伟从猎豹琥珀色的眼睛中仿佛看到了请求。
　　他再次跟了上去，拦下运送铁笼的板车，问道：“你们准备把它带到哪里去?”
　　黑人村民们疑惑不解的看着刘伟，停下了手上的活儿，有个别的村民脸上泛起了怒气。
　　中年大叔再次走出来解释道：“豹子咬死了我们的牲畜，还咬伤了村里的村民，所以我们抓它回去游街然后杀掉!”
　　刘伟身体一震，土著居民的行事真有些残忍。
　　“豹子在你们国家不是保护动物吗？”刘伟接着问道。
　　“哼~”中年大叔冷笑了一声，回头道，“推快一点!”
　　好像对刘伟口中提到的“保护动物”一点意识都没有，他们只想着用残忍的方式来惩罚他们眼中的“仇人”。
　　“喵~喵~喵~”
　　笼中的猎豹听到车轮响动的声音惶恐不安，四处张望，在冰冷的铁笼子里徘徊转圈。
　　猎豹是不会咆哮的猫科动物，它的叫声像极了家猫，此时它短促的叫喊声表达出了它焦躁不安的情绪。
　　它的眼前是铁笼，铁笼外边还围着一群嚷嚷着要杀掉它的黑人，刘伟能够体会到它此时的心情。
　　刘伟走上去提出了质疑，“你们可能抓错了！”
　　“抓错了？”中年大叔笑道，“你的意思是我不认识豹子吗？”
　　刘伟道：“攻击你们村子的可能是另外一种豹子，性格更加凶残的花豹!”
　　印度时常会发生野兽与人类之间的矛盾，之前有部纪录片就是解密花豹与人类的恩怨。
　　因为人类用地面积的扩大和一些对待野兽的残忍行为，导致花豹攻击人类的家禽甚至咬死当地居民，由此BBC还专门制作了一部纪录片。
　　凭借刘伟对猎豹的认识，它其实是非常胆小的，不会主动攻击人，在豹子种类中从未有过咬伤人的案例，猎豹从来不主动去惹事，而且在一些专家眼中，它的这种小心谨慎的性格反而更能与人亲近。
　　刘伟看着笼子里的猎豹，它的眼睛里充满了请求，一边还“喵~喵~喵”的叫着，试图像证明自己不是那个众人仇恨的凶手。
　　中年大叔听了刘伟的话，回头靠近笼子仔细看了一眼，当他靠近猎豹的时候，猎豹也没有挥动它的爪子或者牙齿去攻击人，只是不停地发出叫声。
　　“差不多啊！”中年大叔思考着说。
　　旁边站着的村民说了一句，“就是它!”
　　中年大叔坚决的点头，应道：“就是它!”
　　刘伟感觉到现在已经不是凶手是谁的问题了?是这群土著居民决心要杀一头豹子来给当地的村民消消气壮壮胆。
　　意味着在科考历史上已经被认定为区域性灭绝的猎豹印度亚种会再次遭到屠杀。
　　刘伟不知道该说些什么，或者做些什么，跟在后面先看看情况再说。
　　快要靠近村子的时候，刘伟发现几辆车停在了村子周边，车外简单搭建了一个户外的工作台，摆放着一些专业的摄影设备。
　　工作台忙碌的人见到村民推着猎豹过去，主动走了上来。
　　是一位身体偏胖的白人，下巴留着胡须，头上戴了一顶灰白的帽子。
　　他让村民停了下来，围着笼子转了一圈，仔细观察了一遍，点了点头，回头朝着工作台的人招手。
　　有人看到他的手势赶了上来。
　　中年白人用英文说道：“就是它了！它就是我们在寻找的猎豹!”
　　“OK，我马上去准备仪器!”那人应道。
　　刘伟看中年白人的手势和谈吐以及看猎豹的眼神，猜测他可能是同行，眼神中带着思考。
　　中年白人和村民交流了几句，还亮出了他的证件。
　　村民注意到在前面的汽车边缘站着几位持有枪械的武装分子，如果刘伟给他们讲猎豹是保护动物，甚至在印度是非常珍惜的物种，他们可以置之不理，但是眼前是代表政府来和他们谈判，他们就不得不按照相应的法律法规来了。
　　刘伟听见白人和村民的交流中也提到了攻击村子的不是笼子里的猎豹，极有可能是花豹。
　　听完，刘伟更加确定这位留着胡须的白人就是自己当然同行了。
　　村民们放下了手上的活儿，冲着白人笑了笑，随后还去工作台拿走了一些钱。
　　板车周围只剩下刘伟和白人了，白人将注意力转向刘伟，微笑道，“你也可以去领取补贴!”
　　刘伟微笑着用中文说了一句“你好”，然后伸出手去。
　　白人一脸微笑，确定了刘伟和刚刚那些人不是一路人。
　　“你好，请问你是？”白人礼貌的问。
　　刘伟简单介绍了一下自己的身份，且告知能够从国外一些网站上查找到自己的资料和视频。
　　中年白人听完拿出手机上网查了一下，看了刘伟的资料，笑着轻微摇了一下头，给他的感觉是眼前这个叫刘伟的，比他在印度的名气还要盛。
　　他自我介绍道：“刘伟，你好，我是印度猫科动物研究专家拉哈尔，从事猫科动物研究15年了！”
　　“你好!”刘伟与他握了握手，从拉哈尔的语气中听得出一些底气来，能在同行面前自称专家的，肯定是有些东西的，刘伟好奇问道，“你们是在进行科考工作吗？”

333 信任
　　刘伟从拉哈尔口中得知，他们也是听闻印度境内有猎豹活动，展开了科考工作，一直从西高止山脉到现在的印度大沙漠边缘的草原。
　　拉哈尔他们已经在这里待了一周多时间，听闻当地村里人提到过数次见到豹子的事情决定留下来探寻，没曾想今天竟以这样特殊的方式遇到猎豹。
　　拉哈尔看着刘伟手上的直播手机，好奇问道：“直播？”
　　刘伟点了一下头，翻转镜头对着拉哈尔，拉哈尔微笑着朝直播间挥了挥手。
　　“hello!”
　　弹幕全部刷出了“hello”。
　　“好多人!”拉哈尔惊讶道。
　　“不多不多，才几十万!”刘伟微笑道。
　　“几十万!”拉哈尔张嘴摊手道，“偶买噶!”
　　观众见到歪果仁惊讶的表情大笑起来。
　　随后，拉哈尔邀请刘伟参观他们的科考工作。
　　他带上防护装备打开了板车上的铁笼，伸手去抓猎豹，猎豹弯曲身子往笼子边缘退，一边躲开拉哈尔的手，一边试图找机会逃跑。
　　“来吧！宝贝，我给你做一个全身的检查!”拉哈尔安抚猎豹。
　　“喵~喵~”猎豹盯着他叫。
　　声音中表达出抗拒的意思。
　　刘伟走过去微笑道：“让我来试试吧！”
　　拉哈尔脱下身上的护具递给刘伟，“麻烦你了!”
　　他心里在想中国的野生动物专家水平如何？
　　“谢谢！不用了!”
　　刘伟没有带上护具，走到笼子边缘，脸正对着猎豹凑了上去，张开嘴，面带微笑，“我知道你现在很紧张，刚刚你看我的时候，我就想帮助你了，可是没有成功，现在你很安全，请相信我，他们都是来保护你的!”
　　“喵~喵~”
　　猎豹往前谨慎的跨了几步。
　　刘伟将赤手伸进笼子里。
　　拉哈尔在旁边阻拦道：“刘伟，很危险!”
　　猎豹和其它猫科动物不一样，它的爪子不能自由的伸缩，相当于跑步鞋下面的钉子一样，在它奔袭的过程中提供很强的抓地力。
　　拉哈尔是担心猎豹的爪子划伤刘伟的手臂。
　　刘伟回头说：“我心里有数!”
　　带上护具也许能够保证自己的安全，但是隔离开了人与野兽亲密的接触。
　　笼子里的猎豹刚刚受到过惊吓，它不会轻易的相信人类。
　　刘伟在它的眼中，印象稍微好一些，因为在它最需要帮助的时候，刘伟前后两次拦下了村民，猎豹都看在眼里。
　　猎豹供着身子，上半身前倾，它在打量能不能完全信任刘伟?
　　“喵~喵~”它再次扬起头看向刘伟叫了几声。
　　刘伟微笑着冲它点头，手掌直接伸到了它的身前，它第一反应是往后退了一步，随后又大胆的往前走，将它的前掌放在刘伟的手掌上。
　　“兄弟们，它在大胆的尝试与我接触!”刘伟兴奋道。
　　“66666!”
　　“我怎么感觉猎豹性格跟猫咪好像啊！就是体型大了一点!”
　　“猎豹本来就愿意亲近人。”
　　“在草原上，猎豹的生存现状其实是很不乐观的!”
　　刘伟弯曲手指，轻轻握住了它的前掌，“从现在开始，请你相信我，我会带着你安全离开!”
　　“喵~”
　　松开了手。
　　刘伟往后退了几步，给猎豹让出一定的空间来，别让它产生空间压迫感导致它不敢活动。
　　猎豹走到笼子门前，低头看了一眼板车的高度，随后轻轻一跃，跳到了地上。
　　它没有逃跑，而是转到了刘伟的身后。
　　在这里，它只相信刘伟一个人。
　　刘伟蹲下身抚摸着它后颈部的鬃毛，嘱咐道：“不要紧张，一会儿跟着我去做一个全身的检查，专家们还会在你的身上植入GPS定位芯片，更好的保护你!”
　　“喵~”猎豹扬起头往刘伟的手掌上趁了一下，它很享受耳朵划过刘伟指缝的感觉。
　　站在旁边的拉哈尔脸上带着笑容，心里却是疑惑不解，刘伟到底在给猎豹说些什么？
　　难道猎豹能听懂中文不成？
　　之前对野生猫科动物做研究的时候，他的团队采取的方式都是比较强硬的，今天他是头一次见用语言去驯服野生猎豹的。
　　刘伟往前走，猎豹修长的身子迈着大步，尾巴飘起来勾在空中，样子看起来像极了练健美操的运动健将。
　　走到工作台，刘伟将它交给了拉哈儿，拉哈尔团队的工作方式任就有些粗鲁，不过因为刘伟在现场的缘故，猎豹没有过激的反应，所以拉哈尔团队操作起来也很顺畅。
　　根据测量的数据分析，这只猎豹属于标准体型的印度亚种，意味着生活在印度境内的猎豹并未出现过区域性灭绝。
　　用拉哈尔的话讲，是印度野生猫科动物研究的一项重大发现。
　　拉哈尔还发现了一个点，给刘伟讲道：“这是一只还处于哺乳期的雌豹!”
　　刘伟听完先是有些惊讶，然后脸上露出兴奋的表情，猜测道：“我可以推断这片草原上还有它的孩子？”
　　“嗯嗯!”拉哈尔点头，“正常情况下是这样，但是刘伟你应该知道，野生猎豹幼崽的存活率很低，还面临着草原上其它动物的威胁，比如条纹鬣狗、亚洲狮等，都有可能杀死它的孩子!”
　　刘伟问道：“你们的工作还需要多长时间？”
　　“半个小时就够了，怎么了？”拉哈尔问。
　　“它现在对我是非常信任的，我想等到你们的工作做完之后，跟随它一起去寻找它的孩子，我猜测它今天是出来捕猎被当地的村民抓住，我想去看看猎豹幼崽的生存状况，当然，如果它们还存活着的话!”刘伟直言道。
　　“好的，刘伟，希望我们能够保持联系，我能够看的出来，你们中国专家研究野生动物的方式不太一样，猎豹更愿意与你接触，我希望你能够成功，同时也为我们的工作提供支持!”拉哈尔讲道。
　　“当然没问题!”刘伟点头道。
　　说到底，这是印度，猎豹之后的保护工作还需要落到拉哈尔他们身上。
　　注射到猎豹身上的麻药消减之后，刘伟主动走到手术台，摸了摸它的胸口，它看上去还有些衰弱，除了麻药的效果之外，还有可能是没有进食和被村民们恐吓的缘故造成的。
　　刘伟走上去抱起猎豹，猎豹趴在刘伟的肩膀上，尾巴拖在了地上，看它现在的样子更像一个需要呵护的孩子，然而它已经是多只幼崽的母亲了，它清楚今天被耽搁了，自己的孩子又要饿上一天，如果明天再抓不到食物，就有孩子可能会被饿死!

334 可爱的小猎豹
　　刘伟放下猎豹，它惶恐的看了四周一眼，麻药的药效彻底褪去，它抖了抖身子，随后小跑了起来。
　　刘伟猜测道：“兄弟们，猎豹一定是担心起它的孩子了!”
　　回头微笑着和拉哈尔团队挥了挥手，跟了上去。
　　越往草原里走，草类植物生长的越茂密，身边的干草与刘伟腰部齐高。
　　刘伟紧紧盯着猎豹的行踪，专门嘱咐胖胖闻着气味跟上去，怕跟丢了，此刻猎豹的心里应该很急切才对。
　　“猎豹没有固定的居所，它们随机栖息于草原上，要么躲避在大树的周围，要么隐藏于草丛之中。
　　根据拉哈尔的分析，这只猎豹还处于哺乳期，极有可能将自己的孩子隐藏在了草原的某处。
　　今天它出来太久了，没有捕捉到猎物不说，又遇到了村民们的惊吓，猎豹此时急切的想回到它的孩子身边。
　　我希望刚刚与猎豹建立起来的信任能够让我接触到猎豹小宝宝!”
　　刘伟一边在草原中寻路，一边解说到，“现在这个季节，草原上的植被大多已经枯黄，对于生活在这片草原上的肉食性动物来说，捕猎变的更加困难，不仅仅是猎豹包括拉哈尔提到的鬣狗、亚洲狮等都有挨饿的可能性。
　　等到明年的雨季来临，这个地方将会焕发出生机，到时候就热闹了，不过对于我们来说，或许是一个好机会，说不定能够看到多只野兽抢食厮杀的场景!”
　　“汪汪~”
　　胖胖传来了叫声。
　　给刘伟指引方向。
　　一眼望出去看不到胖胖的身影，只能闻声而去。
　　刘伟加快了步伐，跑了过去，眼前猎豹放缓了脚步，看它的神态好像没有之前的恐慌了，刘伟推断应该是已经确定自己的孩子无碍。
　　“喵~喵~”
　　几声奶气传到了刘伟的耳朵里。
　　他四周转了一圈，从杂草的细缝中看见了两只猎豹的幼崽。
　　翻转镜头聚焦上去，蹲下身子拍摄，轻声道：“兄弟们，看见没有？两只小家伙的精神状态还不错，正在打闹呢!”
　　镜头里，小猎豹身上的毛发松软杂乱，身上的黑色斑点还不太显眼，小小的鼻头，黑黑的眼睛，还有眼角到嘴角那标志性的条纹组合在一起，萌萌的，丝毫不比萌宠逊色。
　　一只小猎豹站在另外一只猎豹的身上摁住它的身子，眼睛往草丛外瞟，好像知道自己的母亲回来了。
　　被摁在地上的猎豹，四脚朝天偏过脑袋也往外面看出来。
　　“好可耐啊!”
　　“阿伟，上去摸摸它!”
　　“又想骗我养宠物!”
　　“有人组团晚上去偷猎豹吗？”
　　“兄弟，难道你有李鸿章大人颁发的持枪证？这么大胆!”
　　“哈哈哈哈……”
　　刘伟看着弹幕也笑了笑。
　　“喵~”回来的雌豹叫了一声。
　　地上翻滚的两只小家伙立马翻过身子蹦蹦跳跳的从草丛里跑了出来，其中一只还拌了一脚滚在了地上，它坚强的站起来往母亲身边跑。
　　好像知道母亲带着肉回来了一样。
　　可惜，当它们走到雌豹面前的时候发现什么都没有，扬起头对着雌豹叫了几声。
　　它们饿了。
　　雌豹侧身趴在地上，两只小家伙往母亲的身上靠。
　　雌豹小心的舔着孩子的毛发，好似在安慰它们，明天一定能给它们带回来食物。
　　刘伟蹲着移动脚步走了过去，试想伸手去抱幼崽，雌豹立马站起了身，拦住了刘伟，目光直视刘伟，眼神很严肃。
　　“兄弟们，它拒绝让我触碰它的孩子，猎豹是母爱泛滥的动物，雌豹会非常疼爱它的孩子。
　　成年雌性猎豹一胎可生一到六只幼崽，但是在野外幼崽的存活率很低，要么因为没有得到食物的补充饿死，要么被鬣狗、豺、狮子咬死甚至吃掉，最后能够存活下来的不到三分之一。
　　从它的眼神中，我仿佛能够看到失去过孩子的痛苦，所以它现在接近全力在保护活下来的两只幼崽，尽管我与它建立起了信任，它依然无法让我靠近它的孩子!”
　　刘伟解说眼前的情况。
　　他不准备强行上去抱它的孩子，希望继续与雌豹沟通，让它对自己产生一个很友好的印象，再找机会。
　　却没想到，徘徊在雌豹后腿的两只小家伙自己蹦跶了上来。
　　它们蹲坐在刘伟的膝盖面前，眼睛纯净，“喵~喵~”叫了两声，在问刘伟什么?
　　得不到刘伟的回答，它们又扬起头看向自己的母亲。
　　刘伟伸手，“小宝贝，来叔叔抱一下!”
　　伸出去的手被雌豹伸出的前掌给拦住了。
　　它依然不允许刘伟触碰自己的孩子。
　　两只小家伙看着自己的母亲和眼前的人类好像很友好的样子，它们跳起上半身挥舞了一下爪子，由于身子还小，四肢乏力，没站稳倒在了地上。
　　“哈哈哈，兄弟们，小家伙主动找我玩儿!”
　　刘伟笑着架好直播手机，模仿着小猎豹刚刚奶凶奶凶的样子。
　　两只小猎豹觉得很好玩，直接跳跃起来，爪子勾住刘伟的裤子往上爬。
　　刘伟侧身躺在了草地上，小猎豹非常轻松的爬到了他的身上，站在旁边的雌豹稍微放松了一点警惕，它没有离开，而是蹲坐在刘伟的旁边注视着孩子的一举一动，守护它们。
　　刘伟用食指去勾了一下小猎豹的鼻头，小猎豹站起身子，用两只前掌去抓刘伟，可惜它够不着。
　　小家伙在刘伟的肚子上欢快的跳跃起来，过了一会儿，它们好像又想起自己肚子饿了，该吃饭了。
　　于是嗅着往刘伟胸口处靠，小爪子挠着刘伟的衣服，张开嘴露出几颗小乳牙咬了上去。
　　结果什么都没有，它们抬起头不解的看着刘伟“喵~喵~”叫了两声。
　　刘伟忍不住笑道：“我跟你们一样，是公的，没有奶水!”
　　“噗~，笑死姐姐了!”
　　“阿伟，快把衣服脱了，我要看你给小猎豹喂奶!”
　　“哈哈哈，两只小家伙看起来饿的不轻啊！”
　　“猎豹宝宝：刘伟叔叔，我要喝奶奶!”
　　小猎豹没有如愿，回头看向了自己的母亲，雌豹蹲坐在地上，脑袋露出草丛，眼睛扫描着整片草原，试图寻找到一只落单的羚羊，它知道自己的孩子饿了，它已经没有**供应两个幼崽，接下来的生活，它要教会自己的孩子撕裂猎物吞食肉块。
　　雌豹的表情看起来有些无情，实质上是对自己的孩子爱的太深。

335 我与猎豹捕猎的一天
　　夜幕降临。
　　刘伟抱着两只小家伙紧挨着雌豹睡在了一起。
　　小猎豹已经睡着了，刘伟侧身翻过来，发现躺着的雌豹还睁着眼盯着他。
　　他微微一笑，拍了拍雌豹的后背，安抚道：“明天会有好运的!”
　　说完闭上了眼。
　　没有关播，直播间的观众看到这一幕，若不是人类的长相与猎豹天差地别，或许会有人认为他们属于一个家庭。
　　依靠在刘伟腋下的两只小家伙就像他的孩子一样。
　　“好有爱啊！”
　　“我恋爱了啊！”
　　“你们说猎豹会不会爱上阿伟？”
　　“毛线，野兽懂个鸡毛爱情，它们只知道交配!”
　　“坏笑，交配可还行!”
　　刘伟已经睡着，他非常安心的睡着了，他相信雌豹不会伤害他，就像他没有伤害它的孩子一样。
　　胖胖也躺在旁边，它的警觉性很高，如果雌豹有异动，会第一时间告诉他。
　　直播间观众看着草丛里睡在一起的人、狗、猎豹，还有月明星稀的夜色脑洞大开，各种口嗨。
　　可惜刘伟已经熟睡，没有功夫理会他们。
　　早晨的草原湿气有些重，刘伟感觉到后背有被露水打湿，慢慢睁开了眼。
　　身边的两只小宝宝还睡得很香，而它们的母亲早已经囧囧有神的蹲在那里了。
　　风吹动它的胡须，它扫视着这片草原，早晨的草原是很多蹄类动物活动的最佳时间，也是它的最佳捕猎机会，它不能错过这个时间点。
　　刘伟没有打扰它，缓缓的站起身，移动手机镜头拍摄它认真巡视的模样。
　　小声道：“兄弟们，猎豹现在已经非常饥饿了，它的经验告诉它，在每一个清晨都会有猎物出现，它正注视着草原的风吹草动。
　　猎豹的视力极好，能够与老鹰媲美，一旦它锁定目标就会有行动。
　　待会儿你们有可能见到全世界跑的最快的野兽奔袭的现场，我已经准备好无人机随时准备起飞，让你们看到第一视角，我想那个场景一定很震撼!”
　　“期待期待!”
　　“我他么一夜未眠，就等着看猎豹捕猎!”
　　“直播间有多少兄弟没睡的扣波1”
　　“111111”
　　“刚睁开眼，准备去洗漱，先看看直播再说!”
　　刘伟看了一下时间，现在是早上七点钟，处于北半球的印度大沙漠边缘的草原刚刚迎来了第一缕阳光。
　　此时，国内的很多地方没有亮，上班族还在懒床与时间纠结，但是直播间的贵宾人数已经达到了三万人，弹幕速度依旧很快，肉眼看不过来。
　　正如他们所讲，一夜未眠，看了一晚上的直播。
　　镜头里，蹲坐的猎豹突然动了一下身子，后腿将后半身支撑了起来，它舔了一下嘴唇，动了一下耳朵。
　　半分钟之后，它开始缓缓的往前爬动了。
　　它和老虎等大型猫科动物一样，有着同样的捕猎技巧，悄悄的靠近猎物，等待时机一击致命。
　　“动了，兄弟们，它已经锁定猎物了!”刘伟眼睛望出去，依然看不到有其它的动物在活动，不过远处齐肩高的黄草摆动的厉害。
　　刘伟只能起飞无人机去锁定目标，无人机飞的很高，避免惊动猎豹锁定的猎物。
　　很快在无人机的视角中，发现了几只正在荒草堆中啃食地表绿色嫰牙的赤麂。
　　之前在丛林中见过沼泽鳄夜间捕食赤麂的场景，观众记得赤麂的模样，一眼认出了它。
　　猎豹迈着轻盈的步伐缓缓前行，刘伟没有跟上去，用无人机镜头向观众解说，“兄弟们，猎豹和其他猫科动物比较，它的犬齿要细小的多，所以不能像东北虎那样面对赤麂这样小型的猎物直接扑上去用牙齿咬死口，让猎物快速的窒息。
　　猎豹只能依靠速度带动的惯性力量和腿部的肌肉力量先把猎物给扑倒，随后快速的咬住它的脖子，使它断气。
　　大家都听说过猎豹是世界上跑的最快的动物，不过它的耐力和持久力并不好……”
　　说到一半。
　　无人机镜头中，猎豹加快了移动速度。
　　“来了，兄弟们，知识点待会儿再讲，先看节目!”刘伟激动道。
　　猎豹距离赤麂两百米左右的时候，突然奔跑起来，速度奇快，赤麂的警惕性也很高，发现敌人之后，修长健美的四肢蹬地而起跳跃跑动。
　　猎豹在持续加速，它的前后肢已经靠在了一起形成了一个三角形，尾巴像断了线的风筝一样飘在空中，为它在极速奔跑过程中的身体保持平衡。
　　无人机的视角很广，但也拍摄不了整片草原，聚焦的猎豹仿佛飞了起来，在乱草横生的草丛中飞驰。
　　身影若隐若现。
　　“卧槽，好快!”
　　“尼玛，安装了涡轮增压吗？”
　　“转弯都不带减速的，直接漂移啊！”
　　“无人机快跟上啊！拉近聚焦!”
　　“艹了个DJ，真吉尔快!”
　　刚刚睁眼还带着朦胧睡意的观众，立马弹坐而起，目不转睛的盯着手机屏幕，单身三十年的手速打着弹幕。
　　刘伟接着讲道：“兄弟们，猎豹的背椎骨非常柔软，弯曲自如，附着在上面的背部肌肉也非常结实，如同弹簧一样支撑猎豹极速奔袭，样子看起来很像我们在生活中看到的减震器!
　　在它全身松弛的情况下，猎豹的最高时速能够突破120km!”
　　刘伟和观众激情互动。
　　然而，这一次雌豹的进攻并未能如愿，它全力追捕没能成功，或许是发动进攻的距离太长了，又或者是几天没吃东西导致它的体力严重下滑，难以支撑它极速奔跑。
　　它眼看着逃走的赤麂，站在原地不口大口的换气。
　　“????”
　　“抓住了吗？”
　　“好像没抓住!”
　　“歪日，跑的那么快都没抓住!”
　　刘伟看着心疼道：“兄弟们，它太累了，猎豹的身体本身就无法支撑它持续的高速运动，我们上去看看它!”
　　刘伟快速追了上去，猎豹待在原地缓了有十分钟。
　　它偏头看向刘伟，眼神里有些失落，状态很疲惫。
　　刘伟蹲下身，抚摸着它的胸口，帮它顺顺气，鼓励道：“没事的，一定能抓住，你的孩子都等着你呢!”
　　猎豹仿佛听懂了刘伟的话一样，它呼了几口气之后闭上了嘴，继续往前走。
　　刘伟紧跟在它的后面，“兄弟们，猎豹每天的活动范围超过五公里，今天第一次捕猎失败了，周围的猎物有了警惕可能会远离这里，它必须徒步到更远的地方捕猎，它现在的体力已经消耗的很严重了!”

336 不速之客
　　观众在镜头里也看出了猎豹的疲惫，它的脚步很轻，四肢肌肉支撑着身体，肩部耸的很高，尽可能的在调整身体状态，将力气节省下来，准备下一次的捕猎。
　　它现在脑子里只有猎物，肚子的饥饿感在持续增强，最重要的是，如果今天还不能带着一定量的猎物回去，家里的两只宝宝可能会被饿死。
　　如此一来，它来不及行驶它作为母亲的权力，教会它们捕猎生存。
　　刘伟眼前的这只猎豹是捕猎经验非常丰富的猎豹，在野外捕捉到猎物的几率可以高达40％，对猫科动物来说，已经很高了。
　　但是真正能够落到它嘴里，成为它口中之食的几率还要折半，因为生存在草原上必须面临其他对手的骚扰。
　　而在捕猎之后的猎豹身体呈超负荷运转，再难以赶走不速之客，为了自己的安全，它们有可能放弃掉已经猎杀的猎物。
　　动物世界就是如此残酷。
　　所以雌豹很清楚外出捕猎的危险，不会轻易带着自己的孩子，即便是成年的孩子，它也不会轻易放手让自己的孩子去捕捉猎物。
　　草原上的猎物很珍贵，如果因为没有捕猎经验而错失掉猎物，也就意味着一家人都会挨饿。
　　刚刚成年的猎豹会继续跟随自己的母亲学习很长一段时间。
　　刘伟眼前的雌豹眼神中的失落慢慢变成了怒气、杀气，因为它知道有可能自己没有办法将毕生总结出来的生存技巧教给它的孩子。
　　太阳已经出来了，天气闷热了起来，这个时候极少有猎物出来活动，而它的在阳光之下耗费的体力会越来越多。
　　它等不及了。
　　刘伟感受到它失去了耐心，加快脚步胡乱的草丛中翻找。
　　赶紧跑了上去，拦在了它的面前，“冷静，请你保持冷静!”
　　“喵~”
　　雌豹发出了厉声。
　　凶猛的看着刘伟，它张开了大嘴，露出它引以为傲的犬齿。
　　它生气了，情绪很烦躁。
　　刘伟直视它的眼睛，嘱咐道：“你的孩子在家里等着你，你现在的行为无法捕捉到猎物，我清楚你很急，但是在发现猎物之前，你必须保持冷静，不然你会害了你自己和你的孩子!”
　　刘伟同它说话的语气同样严肃。
　　雌豹在刘伟的眼神中看到了它自己此时的样子——它最不想直面的样子。
　　它慢慢收起了嘴。
　　“对，就这样，保持冷静，一定还有机会!”刘伟再次鼓励道。
　　正说着，雌豹突然偏过头去盯着右方。
　　刘伟的眼睛依然无法捕捉隐藏在草原中的猎物。
　　猎豹回头看着刘伟，“喵~”轻声的叫了一下，随后慢慢的朝它视野锁定的方向爬了过去。
　　这次的动作更加小心，小心的让你以为眼前摆动的杂草是风吹造成的。
　　“兄弟们，它好像又发现目标了，我希望它这次能成功，为了它自己和它嗷嗷待哺的孩子!”刘伟有些心疼的说。
　　“加油，你是最棒的！”
　　“猎豹妈妈加油!”
　　“太伟大了！”
　　“我眼睛已经花了！”
　　自愿者送出火箭×2
　　靠靠的传说送出飞机×5，“加油!”
　　无人机视角中，雌豹像一个小偷一样，偷偷摸摸的往前走，在观众眼里，这个鬼鬼祟祟佝偻的背影却显得如此伟岸。
　　“来了，兄弟们!”刘伟见到猎豹站起了身，激情解说道。
　　猎豹加速冲了上去，几只受惊的赤麂四处逃散，这次猎豹死死的盯着一只，它必须抓住眼里的这一只。
　　它在不断的加速，草原上的荒草和泥沙都被它奔跑的四肢给掀了起来。
　　刘伟盯着屏幕，没有说话，和观众一样为猎豹捏了一把汗，这次若是再不成功，它的体力已经不足以支撑它采取下一次的捕猎行动。
　　眼看着猎豹尾随在赤麂的身体后面越来越近，刘伟捏紧了拳头，掌中已经开始出汗。
　　高速奔袭的猎豹看准时机，四肢落地，蹬地借力，一跃而去，扑向了奔跑中的赤麂，它的前爪挂在了赤麂的身上。
　　“漂亮!”
　　尽管赤麂还在挣脱，刘伟已经按捺不住积攒已久的激动情绪了。
　　猎豹拖住赤麂的后背之后，用尽全身肌肉的力量将它推翻倒地，快速的咬住它的喉咙，持续几分钟的惨叫之后，赤麂没有了气息，安静的躺在了草地上。
　　猎豹松开了嘴，站在猎物的身边呼呼喘气，咬住赤麂脖子的鲜血从它的牙齿上一点一点的滴落在草地上。
　　它的眼神看上去有些迷茫，或是昏暗，摆动脑袋看向四周，确定自己是否安全，因为它至少还需要十几分钟的时间来调节自己的身体，才能够进食。
　　“兄弟们，我们上去看看!”刘伟走了过去，边走边科普道：“猎豹的高速奔跑对它的呼吸系统来说手一个重大的考验。
　　当它奔跑速度达到115公里以上的时候，它的呼吸系统和循环系统都在超负荷运转。
　　猎豹在高速奔袭中，身体会产生大量的热量，它的身体构造无法一下子把囤积的热量排出去，很容易出现虚脱症状。
　　所以猎豹一般加速奔袭不会超过三分钟甚至更短，它就会减速，要不然它身体就过热，然后会产生虚脱甚至是死亡。
　　兄弟们都看见了，它刚刚为了抓住赤麂，可以说堵上了一切，耗尽了体力，它现在没办法进食，必须要休息一下调整气息，等到身体机能重新活跃起来的时候才会开始进食。
　　有点像运动员在超负荷训练之后身体产生的颤抖感。
　　我们可以把猎豹比喻成一个马达，在持续高速转动的状态下很容易被烧坏!”
　　“这个比喻很恰当!”
　　“不知道说什么，还是恭喜它捕捉到猎物吧！”
　　“呜~，两只小宝宝终于可以吃上饭了！”
　　“突然感觉我的生活挺好的，以前是我要的太多了!”
　　刘伟微笑着走到猎豹的面前，猎豹低着头还在换气，刘伟照样摸了摸它的胸口和背部帮助它调整呼吸。
　　差不多过了十多分钟，它才缓过来。
　　缓过来的第一件事不是进食，而是死死的咬住赤麂往来时的方向拖动，以它现在的体力来讲，看上去并不太顺畅，但是它清楚自己的孩子比它更渴望这顿午餐。
　　刘伟嘱咐道：“你先吃掉一些，待会儿我帮着你将剩下的肉运回去!”
　　“喵~”猎豹突然松开了嘴，眼神紧张起来。
　　刘伟意识到它发现了另外的动物，回过头去，几百米外，一群披着红棕色皮毛的豺犬慢跑了过来。
　　无人机镜头里大约有四五只左右，群体数量不多，但是豺犬这类野兽极其难缠，刘伟在秦岭遇到过一次。
　　现在的处境真是印证了那句话，想什么来什么。
　　雌豹的眼神再次变得凶残起来，这次它要为保护食物而战。

337 无私的雌豹
　　豺犬、狐狼、鬣狗、秃鹫，都是出名的捡漏王，它们没有大型猫科动物一样出色的捕猎技巧，但总是以较为轻松的方式从猫科大佬们的口中夺取食物。
　　猎豹发现几只豺犬靠近，它准备保护这顿来之不易的午餐，尽管它的身体已经疲惫不堪了。
　　豺犬虽然难缠，但是单兵作战能力，猎豹还是有信心战胜它们的，亦步亦趋赶走它们看看是否能够取得成功？
　　如果今天遇到的是一只鬣狗，草原上最无赖的野兽，猎豹就可能会放弃了，因为它无法保证能够战胜鬣狗。
　　猎豹耸着肩，拖着疲惫的身体走到刘伟身边，扬起头叫了一声，眼神和之前在笼子里看刘伟的眼神一模一样，刘伟知道它是在请求他守护好这顿午餐。
　　刘伟点了点头。
　　猎豹小跑着往豺犬的方向去，它很清楚要在远处就断了豺犬捡漏的想法，不然等到它们靠近之后，猎豹将面临不停地骚扰，协同能力极强的豺犬会在它不轻易间悄悄夺走那只赤麂。
　　无人机的镜头里，豺犬停下了脚步，远处观望。
　　它们意识到猎豹主动向它们袭击而来。
　　身体疲惫的猎豹在茂密荒草的大草原中和豺犬纠缠了起来。
　　豺犬还是那么“贱”，从来不和你正面刚。
　　猎豹进攻的时候，它就跑，另外的豺犬又围上来，当猎豹掉头去追围上来的豺犬时，刚刚逃走的豺犬又返回来骚扰它。
　　敌进我退，敌退我进。
　　这种默契的协同作战能力是大自然的生存法则赋予给它们的。
　　反过来猎豹此时就有些难受了，镜头中的猎豹小跑几步就会停下来换气，它的身体正在严重超负荷的运转，很难有一只成年的猎豹能够承受下去。
　　刘伟看不下去了，他本不想参与这场物竞天择的野兽竞争，但是想到昨晚依偎着他睡觉的两只宝宝，他再也无法旁观下去。
　　他不想和豺犬之间发生冲突，既要掩护猎豹撤退，又要给猎豹母子留够充足的食物，办法只有一个了——分享。
　　眼前成年的赤麂个头较大，足够猎豹母子吃饱，还会有多余的肉剩下，猎豹宝宝的食量不大，但是它需要每天都进食，意味着雌豹每天都要出来捕猎。
　　刘伟没有犹豫，拿着工兵铲，侧着一刀劈了下去，将赤麂的上半身给剁了下来，提着鲜血淋漓的赤麂肉走上去。
　　“回去，带着剩下的回去给你的孩子!”他见到疲惫的猎豹说。
　　雌豹满脸的疑问，不知刘伟要做什么？
　　但是看着刘伟手上提着的赤麂，它的情绪是反抗的，它并不知道刘伟是想帮助它，它只觉得这是它拼命换来的食物，它不甘心。
　　“拿去吃吧!”刘伟毫不犹豫的将半边赤麂的身体丢到了豺犬的面前，几只豺犬瞬间扑了上去，开始撕咬，它们的嘴很小，进食的速度并不快，那块肉远远不够它们的胃口，只能拖上一段时间。
　　猎豹抽搐着嘴角，恶狠狠的盯着这些该死的强盗们撕咬它的午餐，非常生气。
　　不过它好像突然明白了刘伟的意思，刘伟冲着它大喊道：“走了!”
　　猎豹才调转身体，跑回原地，叼着剩下的肉往家里跑。
　　庆幸的是，豺犬没有追上来。
　　回去的时候，刘伟在想，如果说他不去做分割猎物的事情，那么结果会是怎样？
　　应该是两种结果，一种是猎豹选择自己先进食，吃饱之后面对成群的豺犬无法将剩下的食物带走，它会放弃掉然后离开，那么家里的两个孩子今晚可能会被饿死。
　　另外一种结果是，它为了能够让孩子吃上食物，与豺犬继续缠斗下去，直到筋疲力竭倒下，食物被豺犬抢走，猎豹身体超出承受能力，死掉，它的孩子依然吃不到食物也会死去。
　　没有一种结果不付出沉重的代价，然而刘伟的分享思维却解决了这个野兽世界千年的难题。
　　这也是动物和人类思维的差别，它们无法认识到“共赢”、“分享”等思维，每天只为填饱自己的肚子而活着。
　　刘伟感悟很深。
　　回到家里，雌豹累坏了，它还需要休息一会儿才能够进食，尽管它已经饿的不行了。
　　然而同样饥肠辘辘的两只宝宝面对母亲带回来的食物却不知如何下嘴?
　　刘伟看得出来，雌豹还没有教会它们如何去撕咬猎物，之前应该是雌豹将猎物撕成肉块来喂养它们。
　　观众看着两只小宝宝围着赤麂的后半身转圈圈，也跟着急了起来。
　　“快吃啊！”
　　“小宝宝，你妈妈为了给你们带回食物差点失去了生命，你们多吃一点!”
　　“猎豹一家人好可怜啊！我现在不忍心看猎豹妈妈喘气的样子!”
　　“……”
　　观众同情心泛滥，却不知两只小家伙此时连基本的进食本领都还没有学会。
　　两只小家伙扬起头盯着自己的母亲，“喵~喵~”
　　一直叫着。
　　雌豹此时没有力气去帮助它们，它只想好好的休息片刻，但是听着孩子的叫声，它又不忍心。
　　刘伟见到此情此景，仿佛感受到了母亲对孩子很铁不成钢的感受，但它作为一名母亲又不得不去把自己的爱全部奉献给孩子。
　　雌豹还没有调整好自己的身体，它扭捏的站了起来，走到食物边缘，开始撕咬，咬下一块块的肉放在地上，两只小猎豹频繁的扬头，咀嚼着肉块一口一口吞进了肚子里。
　　它们吃的很香。
　　直播间还能听到它们吧唧嘴的声音。
　　“多吃点，吃饱饱!”
　　“猎豹妈妈太伟大了，到现在为止，它还没吃上一口!”
　　“小宝宝一定要健康长大，以后报答你的母亲!”
　　刘伟看着弹幕笑道：“等到它们成年掌握捕猎技能之后就会离开自己的母亲，或许到死去都很难再相见，即便是机缘巧合见到了，彼此也可能不认识。
　　在猎豹的生活中，雌豹只有哺育孩子这段时间不是孤独的，其余时间都是独自生活，反而是雄性猎豹喜欢聚集在一起，一起生活一起捕猎，一起守护自己的领地。
　　这恰恰和很多大型猫科动物的生活习性相反!”
　　“雌豹太难了，又当爹又当妈!”
　　他说你很帅送出超级火箭×1，“感谢主播带我们认识了猎豹!”
　　用户2584319送出办卡×200，“户外独一无二的直播。”

338 南下寻狮
　　两只猎豹宝宝吃饱了肚子，又开始欢呼雀跃打闹起来，它们不知道这顿饭来的何其不容易。
　　喂饱了自己的孩子，雌豹才开始进食，剩下的半腿肉够它吃饱一顿了，吃完之后，躺在地上像胖胖一样喘着气，太阳出来后温度逐渐身高，猎豹需要依靠喘气来排除身体多余的热量。
　　刘伟陪着猎豹母子度过了难忘的一天，小家伙和他快乐玩耍的记忆以及雌豹展现出来的坚韧都刻在了他的记忆里。
　　还有观众的记忆里。
　　刘伟再次拍摄着猎豹一家，微笑道：“兄弟们，我们差不多该离开了，我希望接下来的生活，它们能够过的轻松一些!”
　　观众打出的弹幕带着浓浓的不舍，仿佛就像他们也在现场陪了猎豹一家度过了两天一样。
　　这就是直播的魅力——真实。
　　刘伟走上前去，伸出右手，手掌朝向两只小猎豹，“叔叔要走了，和叔叔击个掌好不好？”
　　小家伙虽然听不懂人类的话，但是它们有模有样的学着刘伟直立起上半身，缓缓抬起自己的前掌触碰刘伟的手掌。
　　小家伙毛茸茸软绵绵的手掌让刘伟有些爱不释手。
　　小家伙没站稳，一个踉跄滚到了地上，逗的刘伟直笑，看起来这次离别的气氛并不伤感。
　　刘伟起身拍了拍沾染在身上的灰尘，朝着雌豹挥了挥手，说了一声再见，接下来它的保护工作会有拉哈尔团队负责，他也不必过于担心了。
　　雌豹没有选择送刘伟，一是它的身体还有些疲惫，需要休息好，明天的早晨又将是捕猎的开始，二是天快黑了，它不宜走的太远，家里的孩子可能会遇到危险。
　　“喵~喵~”
　　看着刘伟离开，它叫了几声，声音绵长，属实难从野兽的嘴里听到如此柔软的声音。
　　回去的路上，刘伟的脑子里浮现出了游戏面板。
　　【科普动物：猎豹】
　　【危险系数：三星半】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　指令打开。
　　【恭喜宿主获得速度药剂×1】
　　刘伟直接选择了服用。
　　身体机能系数重置。
　　【体力：6】
　　【力量：7】
　　【胆量：4】
　　【反应速度：6】
　　【抗毒系数：3】
　　【消化能力：4】
　　【动物亲密度：6】
　　反应速度再次提升了一点，刘伟眼看着画面上系统对身体机能的测评，却并未明显感觉到身体的变化，但是到他真正面对野兽的时候，就会体现出来。
　　平常在直播间的镜头里，观众的眼里，他就是一个知识储备惊人的专家而已。
　　天黑之前，刘伟回到了拉哈尔团队搭建的户外科考站。
　　拉哈儿见到刘伟的身影，自然是有些激动的上去与他握了握手，并且追问关于猎豹的事情。
　　刘伟将这两天与猎豹相处的细节描绘的很清楚。
　　拉哈尔好像觉得自己脑子里放了一部宝莱坞的大电影一样，不可思议的盯着刘伟，失了一会儿神。
　　回过神，拉哈尔称赞了一句，“中国科学水平很高，野生动物研究人员素质过硬!”
　　刘伟谦虚道：“我只是一个本科生而已，拉哈尔教授如果有机会去中国学习，我可以推荐两位老师给你，他们都是中国猫科动物研究的泰斗级人物，我想你与他们交流，能够得到很多启发!”
　　拉哈尔心里想，在印度国内，我就是泰斗，然而和眼前这个本科生一比较，好像差距并不大啊！
　　他有些尴尬的微笑道：“有机会一定去中国学习，文化无国界，我们都是在为野生动物的保护研究工作而努力!”
　　刘伟点了点头，最后这句话，倒是有些中听。
　　拉哈尔接着关心道：“你下一步计划准备去哪里？还在印度吗？”
　　刘伟道：“会在印度待上一段时间，我准备南下，去吉尔国家森林公园!”
　　听到吉尔国家森林公园，拉哈尔脑子里立马浮现出了生活在那里的一种濒危猫科动物，“你准备去寻找亚洲狮?”
　　刘伟点头。
　　直播间的观众听到“狮子”沸腾了，弹幕滚动了起来。
　　他们看过刘伟撸过豹子、老虎，大型猫科就差狮子了，非常期待。
　　拉哈尔脸上泛出一些失落的表情来，摊手道，“你知道的，刘伟，现在生活在尔国家森林公园的亚洲狮品种已经非常差了，它们能够在人类活动中存活下来是一个奇迹，我并不认为你会喜欢不太勇猛的狮子!”
　　的确，如今的亚洲狮也不再有当年的勇猛了，尽管是野外生活的亚洲狮，由于当时繁衍基数的有限导致的近亲繁殖，以至于现在的狮子与非洲狮之间的差距越来越大了。
　　刘伟心里也有些遗憾，微笑道：“既然来了，就去看看吧！主要是带着直播间的观众去认识认识，如果运气好，碰上一只基因好的狮子也不一定，你说是不是？”
　　拉哈尔喜欢刘伟开朗的性格，点头道，“当然，就像我们还能在印度遇见野生的猎豹一样，祝你好远!”
　　“离开之前，今晚是不是得喝上了两杯?异国他乡，遇到一个同行也不容易!”刘伟豪爽的说!
　　“哈哈哈！”拉哈尔笑道，“刘伟，我很喜欢你的性格!”
　　刘伟关掉直播，与拉哈尔进入帐篷小酌了起来。
　　第二天早上告别拉哈尔团队，离开的时候，还特别嘱咐了他们对猎豹一家的保护，拉哈尔拍着胸脯保证绝对不会让猎豹再受人为的捕杀。
　　离开大草原，刘伟顺势南下。
　　下午，看了一下卫星地图，“兄弟们，前面还有五十多公里就到达印度河了，我们争取在明天天黑之前抵达印度河。
　　晚上不适宜渡河，我也不知道在这个神奇的国度会遇到什么?毕竟从这里传出去的各种奇闻太多了!”
　　“哈哈哈，确实是一个神奇的国度!”
　　“去过一次，不想再去第二次!”
　　“阿伟，安全最重要，毕竟是在异国他乡!”
　　“几十万猛兽营的兄弟盯着呢!怕什么？”
　　刘伟认真道：“感谢兄弟们关心，我心里有数!”
　　……
　　抵达印度河的时间比预计的早了几个小时，不过刘伟所处的地方，河流的落差大，水流湍急，看着眼前泥黄色翻滚的河水，刘伟也有些为难。
　　“兄弟们，我们顺着河流沿岸往下走走，看看能不能找到一个适宜的位置渡河?”刘伟边走边讲道。
　　走了一个多小时，他遇见了一个穿着稀奇古怪的人。

339 搞笑的荒野求生
　　刘伟眼前的男人，穿着奇葩，上身一件破旧的体恤，下身用一捆干草当成了遮羞布，手里拿着一把石斧，石斧看样子是自己做的，劈开的木棍中间夹了一块尖锐的石块，再用一些藤蔓绑在了一起。
　　男人赤脚，身体瘦而黑，面黄，胡子拉碴的，头发蓬乱，在镜头里实实在在一个野蛮原始人的形象，行路还有些鬼鬼祟祟的。
　　不仅仅是刘伟看着疑惑，就连直播间的观众更是疑惑不解，他们还以为这是回到了远古文明时期。
　　刘伟好奇的走上去，准备打个招呼，咨询一下周围的地理情况。
　　刚走没几步，就被人喊住了。
　　“谁？请你往后站!”
　　刘伟扫视了一圈四周，才发现声音是从河床边上的树林里传来的，里面围了一堆人，还架上了两台摄影机。
　　“卧槽，这是在拍电影吗？”刘伟一愣，但是回头一想，剧组设备未眠太简陋了一些吧！
　　他冲着树林里的人笑着挥挥手，然后退后了几步，避开了摄像机的视野。
　　在拍什么?
　　刘伟没心思去琢磨，但是接下来的场景，他看到了差点仰头大笑。
　　穿着褴褛的中年男人往河边走，河边放着几根竹竿，竿上套着鱼线。
　　隐藏在树林里的人突然喊了一声，“停一下，先检查一下道具!”
　　道具!
　　刘伟听到这个词，已经忍不住笑了，转过身避开那些人的视野，让人家看见了难免有些不礼貌。
　　收到命令之后的男人先跑上去拉起竹竿，竹竿上挂着一条鱼!
　　而且毫无动弹。
　　刘伟一眼就看出是死鱼了。
　　男人逐一将竹竿拉起来，都挂着鱼，他检查完之后，回头给树林里的摄制组人员示意，比了一个OK的手势，然后又走回原地，有模有样的朝着河岸走去。
　　佯装出一副疲惫的模样，对着镜头道：“这是我在印度河流域求生的第三天，我已经两天没吃东西了，我现在很饿，我现在去看看鱼竿上是否挂上了鱼?它将决定我能否在这里生存下去?”
　　刘伟此时没笑出声。
　　但是憋的太狠，眼泪都笑出来了。
　　观众看到刘伟的样子非常不解。
　　“阿伟，你在笑什么？”
　　“你他么是不是有毒啊?”
　　“阿伟，求你别笑了，传染人，我也快忍不住了!”
　　“完了，主播傻了!”
　　“快打120吧！”
　　“印度打120有鸡毛用!”
　　刘伟抱着肚子，喘气笑道：“兄弟们，一会儿再给你们讲!”
　　他抬起头看向走向河边的男人，男人提了一下竹竿，脸上露出欣喜之情，“哦!好像有东西!”
　　他装作用力拉扯，将鱼竿抬了起来，藏着树林里的摄制组人员给他示意让他甩动一下竹竿。
　　他得到指示之后甩动鱼竿，两眼冒金光，激动道：“上鱼了，这条鱼的力量很大，我花了很大的力气才将它拖上来，今晚有饭吃了!”
　　看到这里，刘伟已经笑的躺在了地上。
　　男人用英语在讲话，刘伟听的明白，从他的话里和现场的阵势，刘伟大致猜测它们应该是在录制荒野求生。
　　刘伟心里发誓，这是他见过最喜剧的荒野求生，道具组也太不用心了，居然用死鱼。
　　太扯了，比德爷在荒岛上遇到被树藤缠住的山羊还要离谱。
　　他们还在继续录制。
　　男人开始收第二根竿，嘴里念着，“这根竿会不会有鱼呢？”
　　手臂用力往上一抬，没有拉动。
　　他笑着道：“肯定是个大家伙!”
　　他继续用力。
　　刘伟的神情有些变化，笑容逐渐收了起来，因为男人的手臂上冒出了明显的青筋，这说明他是在真实的用力，但是刚刚在检查道具的时候，明显挂着的是一条死鱼，不至于让男人这么费劲。
　　男人的身体也开始往前倾，他好像也发现了不对。
　　但是这种效果看起来更真实，他也没管太多，咬牙切齿的继续拉。
　　另现场所有人都没想到的是，男人被一种奇怪的力量拉进了印度河中。
　　刘伟站了起来，立马感觉到了现场不对劲。
　　男人掉入河中之后，松开了鱼竿，快速向岸边游动，从他的肢体动作看，水性应该不会差。
　　尽管水流比较湍急，他还是努力的游到岸边。
　　快要上岸的时候，他的身体再次陷入水中，他在挣扎。
　　“help!help!”
　　刘伟听得很清楚，他在呼救。
　　而此时，隐藏在树林中的摄制组成员不为所动，他们都以为男人是在演戏，毕竟这场荒野求生是按照剧本走的，主要就靠主人公的演技。
　　刘伟回头吼了一声，“救人!”
　　树林里的所有人一愣，赶紧冲了出来，跑到河边，用竹竿将男人拉了上来。
　　男人上岸之后，猛缓了几口气。
　　脸色苍白，样子吓的不轻。
　　有人问：“迪尔，怎么回事？”
　　刘伟看向被救上来的男人，也就是荒野求生的主人公了，他的名字叫迪尔。
　　迪尔身体还有些紧张，讲道：“我的身体感受到了一股强大的吸引力，这股力量试图将我拖入水中!”
　　围着的人脸色也变得严肃起来，互看了一眼。
　　刚刚那个拿着摄像机喊刘伟离开的男人问，“你觉得会是什么？是漩涡吗？”
　　“不知道!”
　　迪尔不确定的说，看了一眼自己的下半身，除了一些泥沙和淤泥之外没有受伤，他也偏向于可能是遇到了漩涡。
　　刘伟看着迪尔刚刚挣扎的水面，非常平静，如果有漩涡，这么近的距离，面上应该能看到水流异动，而且放在不远处的鱼竿套着的鱼线是沿着水流的方向飘动的，如果有漩涡，漂浮在水面上的鱼线有显示才对。
　　不太可能是漩涡!
　　刘伟心里推测道。
　　“我们坐船出去周围看看!”摄制组谨慎，带着一位当地的居民坐上了皮艇，驶入河流中开始去侦查。
　　刘伟伸手拉了一把迪尔，迪尔微笑感谢道：“谢谢你，如果不是发现我在呼救，或许我已经消失在河流之中了，你好，我叫迪尔，是一位野外求生专家!”
　　“你好!”刘伟与他握了握手，心想，你这个专家是自封的吗？也太不专业了吧!
　　两人一起走到他们在不远处的河岸上搭建的营地，烧起了大火，迪尔烤烤身子，刘伟架好直播间，蹲在火旁思考，刚刚河里倒地发生了什么？
　　他有种奇怪的感觉。
　　迪尔看向刘伟，主动搭话道：“你是中国人吧?到这里来干什么？”

340 河中巨怪
　　刘伟回头道：“我叫刘伟，是一名户外主播，从事野生动物的科普工作!”
　　迪尔面露笑容，遇到了同行，他笑道：“直播我知道，我是做视频的，野外求生的视频，和印度最大的互联网公司合作!”
　　他挪了挪身体，翻出手机，手机牌子是中国的小米，他点开视频网站展示给刘伟看，“我们已经做了十多期荒野求生的视频了，平均点击量有500多万!”
　　从他的脸色上看，颇有些自豪。
　　刘伟象征性的竖起了大拇指，“牛逼!”，称赞了一句。
　　迪尔微笑道：“我能看一下你的直播视频吗？”
　　“当然!”刘伟打开了抖音，介绍道，“这是中国一款比较火的短视频APP，我的很多直播录像都剪辑成了视频!”
　　随便点开一个。
　　迪尔顿时看傻了，视频里面刘伟正在挑逗一只东北虎，使他想起了之前在红树林求生的时候遇到过孟加拉虎，那一次差点把他给吓尿了，所以之后拍摄都会提前选好场地，探清楚周围的情况，适当的增加一些剧情和道具保证自己的安全，今天被拖下河完全是个意外。
　　他看完视频，抬头又看了刘伟一眼，心里在想，这是真的吗？
　　迪尔好奇的指着视频右下角标注问道：“这个w是什么意思？”
　　刘伟解释道：“计数单位，万的意思!”
　　迪尔定睛一看，一个几分钟的视频点击量就超过了千万，而他们团队“精心制作”的求生视频才几百万的点击量。
　　他慢慢意识到刘伟是个了不起的人物，好奇问道：“你在中国很出名吧?”
　　刘伟反问道：“你在印度也很出名吧?”
　　迪尔点头，“还行!”
　　刘伟微笑道：“我两差不多!”
　　两人正聊着，团队成员开着皮艇回来了。
　　他们走到营地火堆边，领头的看了一眼坐在旁边的刘伟，迪尔介绍道：“这是一位来自中国的野生动物专家，很厉害!”
　　领头的眼神回到迪尔身上，“我们出去找了一圈，距离这里两公里的地方有个回流湾，或许是因为回流湾的缘故产生了漩涡导致今天的意外!”
　　“哦，有可能!”迪尔道。
　　刘伟插话道：“不可能是漩涡!”
　　众人纷纷看向刘伟。
　　迪尔眼睛里带着疑问看向刘伟，“你觉得会是什么？”
　　刘伟推理道：“两公里外的回流区波及不到这里，回流湾的水面比较宽阔，水流的移动和我们这里水流的移动方向完全不同。
　　河水在受到地转偏向力的影响，遇到低洼处产生回流形成螺旋形漩涡，但是你们看眼前，这里水面狭窄，水流湍急，落差大，河道朝着一个方向直下，水流的速度也很快，没有形成漩涡的条件!”
　　“那你的意思是?”领头的问刘伟。
　　刘伟表情严肃起来，“河里有东西!”
　　“有东西!”
　　“卧槽，刺激了啊!”
　　“难道印度河也有水怪!”
　　“一见到阿伟这个表情，一定会有大事发生!”
　　“……”
　　直播间的观众先躁动起来了。
　　迪尔脸上失色，刘伟的话，他半信半疑，如果真有东西的话，他今天就是真的太幸运了。
　　领头先是有些惊讶，随后冷笑一声，他觉得刘伟是在危言耸听。
　　“你是在吓唬人吧?来之前我们提前找当地人打听好了!”
　　他回头看向跟着他们的当地人，这个黑人是他们来这里拍摄专门请的一个导游。
　　当地人的眼神有些迟疑，没有立即开口。
　　刘伟问道：“你是不是知道什么？”
　　当地人吞吞吐吐的说道：“难道是苏斯?”
　　苏斯?
　　刘伟是第一次听到这个名词，感觉像神话传说里面的怪兽名字。
　　领头的追问道：“苏斯是什么？”
　　当地人回答说：“我也不太清楚，只是听上辈人讲过，好像是一种鱼，很大很大的鱼，能够把人吸进肚子里!”
　　听完当地人的回答，迪尔和他的团队顿时全身不由得颤了一下。
　　领头的责备道：“来的时候，你怎么不说？”
　　当地人：“我从没有见到过苏斯，只是听村里的人讲过!”
　　刘伟问：“你还知道什么？”
　　“村里还讲过，苏斯可以把一头牛给吸进肚子里!”当地人有些紧张的说。
　　能把牛吸进肚子里?
　　刘伟听了都有些觉得荒谬，他不太相信当地人的话，但是既然村子里有过这些传言，说明这河里面的东西确实有些让人惊悚了。
　　直播间的观众听了瑟瑟发抖。
　　“吹牛逼的吧!牛的个头那么大!”
　　“多大的吸引力才能把牛给吸进肚子里?要是真有那么厉害，迪尔今天还能被救上来?”
　　“管它是啥？阿伟一定能把这个怪物给纠出来!”
　　“直说吧，阿伟，你想怎么办？”
　　刘伟思考半会儿，在他的脑子里浮现出了一种生物，倒是有可能将迪尔给吸走。
　　回头看向迪尔的团队，个个脸上都带着紧张。
　　领头的提议道：“既然这么危险，这期节目就不再这里拍了，换个地方!”
　　有成员说：“已经拍了一半了啊！换地方又要重新开始，成本费会增加很多!”
　　“东西在河里，我们不去河边拍不就行了吗？”
　　领头的不知道是被当地人的话吓着了，还是自己心里恐惧，怀疑道，“万一那个怪物能够在陆地上跑怎么办？”
　　他们之间的讨论没有结果，最后看向坐在地上烤身子的迪尔。
　　迪尔的目光一直注视着处于思考中的刘伟，在他看来，能够和老虎搏斗的男人应该不会害怕这河中的怪物吧！
　　同时，他想到刘伟的视频播放量都是以千万来计的，这次要是能够把河里的家伙给捞上来，他的视频在印度国内说不定又会增加很多观众。
　　当然，他清楚其中很危险，所以他现在想等等刘伟的决定，如果刘伟要去探索河里的怪物，那么他只要在刘伟身边做个帮手，让摄制组继续摄影就行，到时候剪辑出来的视频一定会很精彩。
　　说到底，当地人口中提到的“苏斯”到底是何物？
　　迪尔脑子里一头雾水。
　　这时，刘伟转过身问迪尔团队的领队，“营地里有鱼竿吗？”
　　领头的点头道：“有，刚刚那个行不行?”
　　“我需要海杆!”
　　“有，我马上去帐篷里给你取!”领头的跑向了帐篷。
　　迪尔问刘伟：“你想干什么？”
　　刘伟道：“既然是鱼，我就要把它钓起来看看!”

341 巨无霸
　　迪尔听到刘伟要去钓那河中巨兽，全身沸腾起来，瞬间感觉不冷了，主动请缨道：“刘伟，我能帮助你做些什么吗？”
　　刘伟回头道：“看着就行!”
　　迪尔点了点头，或许他的参与真会阻碍了刘伟的发挥，他最后问道：“我们可以拍摄你钓鱼的视频吗？”
　　刘伟：“随你!”
　　“来了，海杆给你找来了!”领头的拿着鱼竿跑过来，递给刘伟，“你看看这个行不行？”
　　刘伟试了一下手，感觉还不错，回头道：“把你们的死鱼拿两条给我，最好是刚杀不久的，那样腥味更浓!”
　　听到道具，迪尔眉头一皱，有些尴尬，不过他乐意配合刘伟，很快提了一个桶过来，桶里面装着死鱼，里面的水已经被染红了。
　　刘伟提着桶，拿着直播间走向河边。
　　海杆上挂着一条两斤多重的草鱼抛了出去。
　　刘伟的手法还算娴熟，熟练的操作海杆。
　　他知道这是一件碰运气的事情，不过，在野外，他的运气一向都很好。
　　“兄弟们，我们现在安静的等着，如果这里没有反应，再换个地方!”刘伟笃定河中一定有当地人口中提到的大鱼“苏斯”。
　　“胖胖，过来!”坐下来无聊，刘伟把胖胖喊到身边，陪它玩闹起来。
　　接下里将近半个小时的时间里，海杆并没有任何动静，但是刘伟非常有耐心，暂时也不准备换地方，因为他现在钓鱼的地方水位是附近最深的，试想一下能够将人给吸走的大鱼，浅水区和湍流区很难给它提供自由活动的场所。
　　果不其然，刘伟的推断正确，过去一个小时后，刘伟感受到了来自河水中拽动鱼竿的力量。
　　立马站起身，“来了，兄弟们!”
　　刘伟开始用力，感受到了一股巨大的挣扎力量，不仅如此，加上河水的冲击力，刘伟手臂上感受到的力量丝毫不亚于他在水中双手掐住沼泽鳄的力量。
　　“钓到了吗？是不是传说中的水怪？”
　　“阿伟看起来很费力啊！”
　　“艹了个DJ，绝对是大货!”
　　“我敢打赌，要是鱼，起码上百斤以上!”
　　营地的迪尔团队发现刘伟有了动静之后，快速的聚拢过来。
　　迪尔道：“需要我帮你吗?”
　　刘伟摇头道：“这是个大家伙，力量很大，我需要去顺从它，不然很有可能拖饵，乖乖，我来溜溜你，看看你到底是何方怪物？”
　　说着，刘伟直接走入河中，双脚踩在河水里，双手操作鱼竿，根据手臂感受到的力量熟练的收线，放线。
　　渐渐地，刘伟的半截身子已经被淹没在河水中了，而鱼钩上的家伙好像还没有放弃挣扎的意思，持续的在摆动挣扎，就像牛犊子一样往前面拱。
　　刘伟走向河中心，只剩下颈部以上冒出河水，双手举着鱼竿操作，后背感觉到了强烈的流水冲击力，他无法长时间的保持身体稳定在同一个地方，只能依靠双脚踩着假水，使身体浮动起来，顺着河水流动的方向飘。
　　手上的海杆已经被拉成了一条弧形，鱼线拉直绷的很紧。
　　“乖乖，是个狠货啊！老子看你还不束手就擒!”刘伟咬着嘴唇继续使力。
　　目前来说，身体的体力和力量都还能支持他。
　　一直顺着河水飘了快五百米，刘伟手臂感受到的力量才稍微减轻了一些。
　　他开始往岸边靠。
　　迪尔拿着刘伟的直播手机追了上来，急切的问道：“逮住了吗？”
　　“快了!”刘伟面露喜色。
　　等到鱼竿受力减小时，刘伟开始收杆，虽然没有刚刚挣扎的那么厉害，但是这家伙给刘伟的感觉还是有些个头的。
　　看准时机，快速收杆。
　　硬生生的往岸上拖。
　　直播手机的镜头一直拍摄着水面上的动静，突然，水面上冒出了一个棕榈色更深的头部，但是水中的身体摆动了一下，又潜了下去。
　　“大大大大……”
　　“这是啥啊?”
　　“尼玛，我好像看到嘴了，一口能吞掉一个南瓜吧！”
　　“好像大口鲶啊！亚马逊流域的那种巨型鲶鱼!”
　　刘伟脑子里的画面上，弹幕滚动的飞快，他原本猜测的也是有些观众提到的巨型鲶鱼。
　　人们只知道鱼嘴可以用来咬东西，而不知鱼的嘴巴越大，张开嘴会形成真空，这个真空产生的吸力是越强。
　　不过刚刚怪物露头的那一瞬间，刘伟意识到当地人口中提到的“苏斯”不止是巨型鲶鱼那么简单。
　　要想真正解开它的秘密，只有把它拖上岸再说。
　　稳定了一会儿，怪物又开始奋力挣扎，不过这次它已经被刘伟拽到了河岸边缘处，河水的推力减少之后，刘伟溜着它还算顺手。
　　又将近纠缠了半个小时，怪物总算是放弃了挣扎。
　　刘伟最后发力将其拖上岸。
　　头部
　　身体
　　尾巴
　　一点点的出现在现场观众和直播间观众的视野中。
　　“尼玛，这是个啥？太吉尔大了！”
　　“样子像巨型鲶鱼，但是又有一些不一样!”
　　“啧啧啧啧，这个嘴啊！看着都吓人!”
　　“通过屏幕看，我估摸着有两米长吧！”
　　“这他妈不会是鲨鱼吧！”
　　直播间的观众疯狂的猜测。
　　迪尔和他的团队直接看傻了，盯着这条怪鱼，特别是迪尔，他完全不敢想象刚刚如果被眼前的怪物吸进肚子里是什么感受？
　　身体像看了恐怖片一样，抖了抖。
　　“兄弟们，这是一条食人鲶，和亚马逊巨型鲶鱼、湄公河大口鲶鱼有一些差别，一会儿在给你们讲，我现在要剪掉鱼线，将它拖到河床上去!”
　　刘伟放下海杆走到食人鲶的面前，它的眼睛有人的眼睛那么大，张着独特的大嘴看刘伟，身体侧面流了一些鲜血出来，应该是刚刚在挣扎是被鱼钩伤害的。
　　刘伟拔出腰间的匕首，割掉了鱼线，尝试将挂在食人鲶口中的鱼钩给拔出来，结果没能如愿。
　　他跨过食人鲶的后背，双手抓住食人鲶的鳃部将其举了起来，已经举过了头顶，食人鲶的尾巴依然拖在地上。
　　“兄弟们，我的身高一米八三，对比一下，这条食人鲶的长度应该超过两米了，这是我第一次抓住这么大的食人鲶，我也非常激动，我希望这就是当地村民口中提到的怪物苏斯!”刘伟面对直播间见说道。
　　食人鲶摆动了一下身体，想从刘伟手上挣脱。
　　“不错，这家伙力量很大!”刘伟微笑道，“但是到了陆地上，他在我手里就没那么好运了！”

342 解剖
　　食人鲶庞大的身躯摆动了一下，弧度很大，刘伟的双手死死地控制住，它想逃脱的念想被无情的粉碎。
　　刘伟将它提上了河床。
　　迪尔团队的摄影师满脸惊讶的拿着摄影机对着地上的庞然大物拍摄，这是多好的题材啊。
　　他甚至已经想到这期荒野求生的播放效果了。
　　迪尔有些恐惧，退了好几步，远离这条怪鱼，还是由于之前在河中被吓到产生的后遗症。
　　刘伟拿起直播间拍摄食人鲶，“兄弟们，鲶鱼大家都应该很熟悉了，是一道美味食材，鲶鱼肉鲜滑细嫩!”
　　“阿伟，你该不会是要吃了它吧?”
　　“这种怪物能吃吗？”
　　“我感觉它已经变异了，主播慎重考虑!”
　　“吃吃吃，我最喜欢看阿伟吃饭了，吃啥啥不剩!”
　　刘伟已经习惯了观众断章取义，他蹲着往前移了几步，镜头聚焦食人鲶的头部，“兄弟们，吃不吃它，是后话，我主要带你们看看食人鲶的牙齿，这也是它区别于亚马逊巨型鲶鱼的地方!”
　　镜头往下移，对准食人脸的口腔，刘伟还没开始解说，观众就躁动了。
　　“妈耶~，不想看到这张嘴，太吓人了!”
　　“这尼玛看起来像鲨鱼牙齿啊！”
　　“恐怖如斯，一口下去，半截身体都没了!”
　　刘伟兴奋讲道：“兄弟们，这些牙齿像一颗颗钉子一样镶嵌在它的嘴里，而且你们仔细看，它的牙齿全部是倒齿，生长出来后往口腔内弯曲。
　　一旦它咬住人的身体，牙齿就会像钩子勾住身体的皮肉骨头，再加上鱼在水中张嘴形成的真空产生巨大的吸力，基本上是没救了
　　庆幸迪尔今天没有被它咬住!”
　　刘伟回头看了迪尔一眼，迪尔虽然没有亲自走到食人鲶嘴前观看它的牙齿，但是听了刘伟的讲解，他不寒而栗，全身颤了颤。
　　刘伟架好直播手机，双手分别抓住食人鲶的上颌和下颌，回头对镜头微笑道：“刚刚有兄弟打弹幕讲它的嘴能一口吞下一个南瓜，为了让兄弟们能有一个更好的直观感受，我来做一下对比!”
　　观众还不知刘伟想做什么。
　　刘伟转过头，掰开了食人鲶的大嘴，在镜头里如同一个洞穴一样。
　　接下来，刘伟在众人面前和直播间的观众面前，将自己的头缓缓的伸了进去。
　　头伸进去后，食人鲶口腔两边还有剩余的空间，相当于刘伟肩膀的宽度。
　　“6666666”
　　“主播牛逼，牛逼!”
　　“真吉尔刺激!”
　　“这个主播已经不是人了！他是怪物!”
　　“艹，阿伟胆量太大了，要是一口下去，头就没了啊！”
　　6的一匹送出火箭×3
　　懂我何求送出飞机×6
　　难受向北走送出能量电池×2000
　　……
　　礼物滚动了起来。
　　食人鲶的身体在摆动，刘伟伸进去的头部沾上了一些食人鲶的口水，一种非常恶心的黏液，这种黏液是食人鲶腹中分泌出的胃酸，能够溶解人体的胃酸。
　　他将头伸了出来，用衣服擦了擦黏液，一脸嫌弃的说：“兄弟们，这家伙跟吃了屎一样，太臭了！”
　　观众大笑不止，直播效果爆炸。
　　此时，河床边上又聚拢过来一群人，看穿着应该是周围村子里的村民。
　　是那个为迪尔团队服务的当地人带过来的。
　　他们走到食人鲶面前。
　　其中一个拿着拐棍的老年人，眉头一皱，有些激动指着地上的食人鲶说，“苏斯，它就是苏斯，吃人的恶魔!”
　　随即村民们开始用各种稀奇古怪的脏话来唾骂眼前的食人鲶。
　　刘伟暗自叹道：哎，作为一条鱼被万人唾骂，也是没谁了。
　　拿着拐棍的老年人突然问道：“是谁把它抓起来的？”
　　迪尔团队看向刘伟。
　　刘伟走出两步承认道：“是我，怎么了，老大爷?”
　　老年人道：“不能再让这个恶魔回到河里，必须杀死它!”
　　“杀死它，必须杀!”
　　一群村民跟着起哄。
　　刘伟心有感慨，生活在河流中的鲶鱼正是因为经常吃人类的尸体才会产生变异成长为眼前巨大的食人鲶，而且它们已经养成了吃人肉的习惯。
　　对刘伟来说，食人鲶不过是一种凶猛的鱼类而已，但是在当地村民眼中，却被赋予了浓厚的神话色彩，将其视之为恶魔。
　　刘伟敢断定，在河里还有很多的食人鲶存在，杀了眼前这一条又有何用?
　　村民却认为这条被杀死后，河流就安全了。
　　这是一种文化差异和信仰问题，刘伟不好去评论。
　　他笑着点了点头，“为了你们的安全，那就杀了吧!”
　　刘伟成为了村民们眼中捕捉怪物的圣人一样，有着高强的法力。
　　他自己都忍不住笑了，做个直播把自己做成神仙级别的人物了。
　　村民们相互观看，没有人敢动，最后那位老年人做了一个仪式走到食人鲶的面前。
　　他手里拿着刀，手上有些颤抖。
　　脑子里在想：这怪物该怎么杀啊?
　　刘伟看着无奈的摇头，“兄弟们，杀条鱼都要我出手，太难了，动刀之前先说明，食人鲶不是保护动物，只是一种凶猛的鱼类，如果直播间有爱鱼人士请主动回避一下，谢谢理解!”
　　“哈哈哈，看看你们这帮逼，现在阿伟杀鱼都怕被喷了！”
　　“爱鱼人士正在赶往现场!”
　　“爱猪、爱牛、爱狗人士也在赶往现场!”
　　刘伟从老年人颤抖的手上拿过刀，推翻食人鲶的身体，白肚子朝上对着众人。
　　刘伟右膝压在食人鲶的头部，一刀子捅进了它的腹部，顺手一剌，整个腹腔都打开了。
　　鱼太大，流出来的鲜血并不多，刘伟眼睛尖，在食人鲶腹部流出来的东西中看到了一些碎裂的骨头。
　　他将这些骨头掏了出来。
　　迪尔紧张的问：“刘伟，这是什么？”
　　刘伟擦干净骨头上的血渍，“这是人体的骨骸!”
　　围着的人全部失神了。
　　几个妇人听到往后退了两步，没站稳，摔在了地上。
　　“歪日，它又吃人了?”
　　“毛骨悚然!”
　　“把老子吓的赶紧用被子把自己埋起来!”
　　“他妈的，太残忍了！”
　　老年人回头道：“你们回村子看看有人消失没有？”
　　刘伟面色平淡打断道：“不用急紧张，它吞进肚子里的骨头并不多，说明不是吃了整个人的身体!”
　　“只吃了一半？快回去看看有没有人缺胳膊断腿的？”站在老年人旁边的妇人说。
　　刘伟一脸无语，心想，你们是巴不得有人被吃了是吧？
　　他解释道：“食人鲶吃的不是活人，你们村子里有印度教教徒或者专门从事过丧葬事宜的人吗？”
　　老年人应道：“我就是，怎么了？”

343 吃
　　刘伟问：“你们是怎么处理死者遗体的？”
　　老年人如实讲道：“河边用火焚烧，按照印度教的习俗，尸体烧到一半推入河中!”
　　刘伟点头：“我手上的残骸就是推入河中的尸体，尸体成为了食人鲶，也就是你们口中提到的恶魔的食物。”
　　“食人鲶?”村民第一次听到这个名词，他们都把眼前的恶魔称作“苏斯”，具体是什么含义也讲不上来。
　　刘伟解释道：“是的，食人鲶，它是一种鱼类的变异物种，以腐尸喂食!”
　　老年人不太相信刘伟所讲，露出了质疑的神情，刘伟也不强行灌输自己知道的科学知识，尊重他们的习俗和信仰。
　　刘伟最后提醒道：“你们以后少到河水中活动。”
　　看着已经被解剖开的食人鲶，“按照你们的要求，把它给杀掉了，你们准备怎么处理？”
　　“烧了！”老年人毫不犹豫的说，在他心里，只有把这个怪物烧成灰烬之后，才会感觉到心安。
　　“鱼头能不能留给我?”刘伟问道。
　　“你拿去干什么？”村民不解。
　　刘伟笑道：“天气有点凉，炖个火锅或者熬汤喝!”
　　首先感到震惊的是迪尔团队，迪尔伸手拉了一把刘伟的肩膀，“刘伟，我没有听错吧?你要吃了它？”
　　刘伟回头道：“你没听错，对了，你们不是在拍摄荒野求生吗？我刚刚听到你讲两天没吃饭了，正好一起吃!”
　　迪尔咽了一口水，接不上话。
　　一是看着眼前这个怪物，实在是提不起食欲，而且还有些惧怕，这种吃尸体长大的鱼能吃吗？
　　二是听到刘伟提到两天没吃饭的事情，心里有点羞愧，他们拍摄的荒野求生确实有些不专业。
　　“欧~，疯子，疯了!”老年人盯着刘伟摇了摇头。
　　上一秒钟还把他当作杀死怪物的圣人，下一秒听说刘伟要吃它，村民们都把刘伟当成疯子看。
　　刘伟也没犹豫，拿着自己的工兵铲，蹲下去，微笑着看着食人鲶，“对不住了，今天我想尝尝荤!”
　　一刀下去。
　　干脆利落。
　　将鱼头给躲了下来。
　　回头对村民说道：“剩下的，你们拿去烧吧！我也吃不完，不过我觉得你们也可以尝尝味道，鲶鱼肉非常细嫩!”
　　“疯子，疯子!”几个妇人手挽着手有些害怕的看刘伟。
　　上来几个村民将鲶鱼的后半身体给抬走了，就在不远处搭起了火堆准备将他们心中的恶魔烧掉。
　　“胖胖，那些是你的，待会儿再给你盛点汤!”刘伟指着地上的鱼肠鱼鳔说道。
　　“汪汪~”
　　胖胖很兴奋，跑上去，咬了起来，它感觉味道还不错。
　　“好狗，多吃点!”刘伟鼓励道，回头看向迪尔，迪尔身体往后一仰，不知道看他的眼神是什么意思，不过他感觉有些不妙。
　　“刘伟，你需要什么帮助吗？”他问道。
　　刘伟问：“营地有锅吗？”
　　“锅?有有有!”领头的连忙答应道，“我去给你拿!”
　　刘伟简单处理了一下食人鲶的头部，“兄弟们，户外条件有限，有鱼吃已经很不错了，我准备用鱼头熬点汤，暖暖身子。”
　　等到锅拿上来之后，刘伟在河床边上挖了一个小坑，两边架上几块石头，树林里找来柴火烧了起来。
　　没有作料，直接将鱼头剁成两半丢进锅里，放了一点盐。
　　“好了，兄弟们，往往最高级的食材只需要最简单的烹饪方式，我们只需要耐心等着就行!”
　　吃食人鲶在很多观众的意料之后，刘伟是连蜈蚣都敢活吞的人，一条变异的鲶鱼算什么，说到底，它还是鱼。
　　不过观众联想到食人鲶是吃尸体长大的，心里就会觉得很恶心。
　　迪尔思考了一会儿，再次走到刘伟身边来，问道：“刘伟，你真要吃它吗？”
　　刘伟点头，“怎么了?”
　　“它是恶魔啊！”迪尔提醒道。
　　刘伟笑着问：“你相信恶魔吗？”
　　迪尔摇了摇头，“我是无神论者，不相信这些!”
　　“那你怕个鸡毛啊?”刘伟重申道，“它就是一条鱼，味道鲜美的鱼，刚刚抓鱼的视频拍摄了吗？”
　　跟随迪尔而来的摄影师点头，“都拍了!”
　　刘伟指点道：“待会儿，鱼汤好了之后，你也尝尝，让他们录下来，回去之后再编个诡异一点的故事，播放量一定很高!”
　　“真的?”迪尔眼睛一睁，他心里本来有吃鱼的想法来获得节目效果，只是害怕，需要有人来鼓励他，正好刘伟说到了他最想要的东西——播放量。
　　刘伟微笑道：“我还能骗你？观众就喜欢看那种刺激一点的，你看看贝爷求生，多刺激，什么都吃？你那几条死鱼没有节目效果!”
　　迪尔再次润了润喉咙，想到刘伟的视频都是千万播放量，他认为刘伟应该更懂观众的胃口，所以他说的有可能是对的。
　　不就是吃一条鱼吗？
　　这世上哪有什么恶魔之类的？他又不是教徒。
　　作为一名荒野求生专家，连一条鱼都不敢吃了，传出去岂不是很丢脸？
　　经过漫长的心里斗争之后，迪尔拍腿道，“我吃!”
　　直播间的观众狂笑。
　　“哈哈哈，这个叫迪尔的求生专家被阿伟忽悠坏了！”
　　“专家?我看是砖家吧！叫兽有没有？快出来吃鱼了！”
　　刘伟打开锅盖，白色的雾气翻腾而出，散去之后，锅里面的汤汁变成了乳白色，随着锅底的温度不断在沸腾。
　　“兄弟们，看起来还不错!”刘伟道。
　　迪尔起身一看，一眼就看到了食人鲶翻白的大眼珠子，有些恐惧。
　　刘伟拿着铲子舀了一点汤汁试了试嘴，满意的点头，“嗯~，兄弟们，很赞，很鲜!”
　　用泥沙掩埋了火，刘伟将迪尔刚刚钓鱼的竹竿削成了两双筷子，递给他，“可以吃了!”
　　迪尔伸手接过筷子，小声的和刘伟说了两句话，刘伟听完笑了笑，表示愿意配合一下他。
　　两人坐在摄影机面前，迪尔面带微笑道：“这是我在印度河流域求生的第三天，我已经两天没吃饭了，今天经过我们的努力，终于能够吃上一顿饭，坐在我旁边的这位是中国的著名野生动物研究专家，他在野外有丰富的求生经验，他告诉我锅里的食人鲶很美味，我现在要试试看……”
　　刘伟面带微笑，心里已经笑的不行了，他想问迪尔：“能不能换几句台词?你们剧组没有编剧吗？”

344 恐怖
　　迪尔在讲完他的台词之后，拿着筷子去夹了一块鱼头上煮散的肉，一直带着微笑面对摄影机，虽然笑的不太自然。
　　他夹着鱼骨头看了一眼刘伟，刘伟冲他微笑点头，伸手示意让他尝尝。
　　他鼓足勇气一口喂到了嘴里，表情稍微别扭，不过等待他舌头抿了一下之后，立马变了脸色，感觉味道还行。
　　“很鲜，在野外这锅鱼简直就是一道人间美味。”他面对摄影机说道。
　　他有些不可思议的偏过头看向刘伟，刘伟正在喝汤，笑道：“还不错吧?”
　　赶紧拿来了它的求生套装，竹筒当作碗，舀了些汤喝。
　　刘伟拿筷子指着覆盖在大锅中的鱼头对迪尔说，“一人一半，吃完了，别浪费!”
　　伸手去夹了食人鲶泛白的眼睛，直接喂到了嘴里嚼了两下。
　　迪尔傻乎乎的看着，“眼睛也能吃？”
　　刘伟面对直播间道：“日笨人吃鱼最喜欢吃眼睛，他们认为吃鱼眼睛可以增强人的智商!”
　　“哈哈哈，我小时候听说过这个事情!”
　　“鱼眼睛其实没啥，有点硬，咬不动，我都是一口吞了！”
　　“食人鲶这个眼睛有点恐怖!”
　　迪尔听了刘伟的话，也去夹眼睛。
　　刘伟鼓励道：“你看看贝爷求生的时候，牛眼睛都直接咬着吃，这个煮熟的，你怕什么？”
　　迪尔一想到自己的偶像，毅然决然的吞下了鱼眼睛，嘴里嚼动的了一下，也有爆浆，不过鱼头已经被煮烂了，爆出来的更多是锅里的鱼汤，只有一点点苦味，迪尔蠕动喉咙吞了下去。
　　接下来，他放开了吃，一脸笑容面对摄影机。
　　刘伟吃完之后，将食人鲶口中的牙齿拔了两颗下来，拿给直播间观众看，“兄弟们，这个当牙签用还不错，收了！”
　　挑了挑牙齿，给胖胖舀了一碗汤。
　　胖胖迫不及待的舔了一下。
　　“汪汪~”原地打转叫了两声。
　　“你是傻狗吗？不知道烫啊!”刘伟笑道。
　　胖胖斜着眼看刘伟，一脸的嫌弃。
　　那边，村民已经烧起了大火，一条两米长的食人鲶被大火灼烧，远处都能听到“滋滋滋”火烧皮肉的声音。
　　刘伟看着大火摇了摇头，可惜了一块好鱼肉啊!
　　这时，天已经渐渐暗了下来，河床上的火苗显的格外明亮。
　　迪尔问刘伟：“我能跟随你一起探险吗？”
　　他觉得跟着刘伟还有新的题材可以拍摄。
　　刘伟点头道：“可以啊，我要去寻找狮子，直播间的观众都想看亚洲狮，如果你愿意跟着也行，只是离我远一点，我可能无法完全考虑到你的安全问题!”
　　“哦~”迪尔哽咽了一下，立马放弃了这个念头。
　　刘伟回头问领头的，“能用皮艇把我们送出去吗？”
　　“可以!”
　　领头的驾驶皮艇将刘伟和胖胖送到了河对岸。
　　刘伟拿着直播手机说道：“兄弟们，天黑了不合适赶路，我们找个宽阔一点的地方扎营，明天出发。
　　印度河流域的水流量比较大，夜晚尽量远离河床，以免夜晚涨水或者水库放水被冲走。
　　我们再往下游走走看!”
　　打着头灯沿着河床继续赶路，胖胖紧紧的跟在后面。
　　走了一个多小时，刘伟到达了当地人他们提到的那个宽阔的回水湾，回水湾在对面，刘伟所处的位置有很多从上游冲击下来的巨型岩石。
　　刘伟爬山一块岩石，比较平，足够搭建一个帐篷了，河水即便是涨水也淹不过岩石。
　　“就这里了!”刘伟放下背包，打开帐篷，回头呼喊道，“胖胖，跳上来!”
　　胖胖得到命令，退了几步，奔跑起来，飞身一跃，跳上了一米多高的岩石。
　　“兄弟们，今天就到这里了！我先休息了，直播间不关，你们可以自己聊天!”
　　刘伟钻进帐篷，拍了一下身边的位置，胖胖飞扑到他的身边。
　　“你是蝙蝠吗？这么跳!”刘伟看着胖胖的蠢动作笑道。
　　胖胖趴在旁边盯着刘伟，“汪汪~”叫着。
　　“叫个屁，看看你，眼屎都没擦!”刘伟伸手去擦，胖胖摇头，“别动，小心我追你出去看门!”
　　“汪~嗯~”胖胖缩了一下脖子，不敢动了。
　　相比之下，它更喜欢在帐篷里陪着主人睡。
　　“好有爱，好温馨!”
　　“有没有人组团去偷胖胖?”
　　“兄弟，你先去，我下次一定!”
　　“下次一起!”
　　没有微笑的小胖子送出超级火箭×1，“这个直播间有勇敢、有挑战、还很有爱心，主播加油，我支持你!”
　　刘伟很快就睡着了。
　　手搭在胖胖的身上，胖胖还没睡，眼睛一动不动的盯着自己的主人，它也不知道自己是什么时候睡着的？
　　天亮起来，吃过干粮，刘伟伸了个懒腰继续赶路。
　　走了没多久，看到了他昨天提到的土著居民的火葬形式。
　　刘伟没有拍摄这段场景，害怕被人传到网上去影响不好，他自己亲眼看到一具被烧焦的尸体还燃着火被推到了河水中。
　　“滋~”的一声，尸体上火灭了，沉了下去。
　　路过的时候，正在烧火的那些村民看了刘伟一眼，刘伟带着微笑快速的走过，没有多停留。
　　当他走出去将近两公里的时候，突然发现有食人鲶的头部冒出了河水。
　　果真，尸体能够轻易的引来这些怪物。
　　根据昨天捕捉到的那条食人鲶腹部留存的一些尸骨，刘伟判断可能有很多食人鲶在啃食刚刚被推到水中的尸体。
　　他没多想，脱掉衣服，拿着直播手机一头扎入了水中。
　　“卧槽，一言不合就跳水!”
　　“主播干啥呢?我都没准备好!”
　　“主播耍流氓了啊！”
　　“我不会游泳，我要上去!”
　　果然让刘伟拍摄到了那一幕。
　　河水中岩石缝的边缘有五六条食人鲶在撕扯尸体，个头比昨天那条稍微要小。
　　“卧槽，这么多!”
　　“好恐怖!”
　　“太吓人了，12345，五条，五张大嘴啊！”
　　“阿伟，别拍了，快跑!”
　　刘伟憋着一口气，等到食人鲶回头看向他的时候，他立马游出了水面，奋力的朝着岸边游去。
　　回到岸上，缓了几口气，“兄弟们，好险但是贼刺激，唯一遗憾的是这些只是食人鲶，要是遇到一群鲨鱼就好了！”
　　观众看着刘伟脸上莫名其妙的笑容，开启了狂怼模式。
　　“要是鲨鱼，你早GG了，还鲨鱼!”
　　“阿伟，我知道你厉害，请你谦虚一点!”
　　“我是鲨鱼辣椒，启动超级变化形态，阿伟，我要吃了你!”
　　刘伟看着弹幕笑道：“兄弟们，等着，陆地走完了，就带你们探索海洋世界。”

345 弄蛇术
　　印度河流域位于印度的东北地区，刘伟要去的吉尔国家森林公园在印度河流域的最南部，之间还有一片荒漠地带。
　　刘伟沿着印度河支流南下，途径两天，路过一个集镇，集镇给人的感觉依旧是脏乱差，不过从镇上的居民脸上上看，瞧不出忧心的事情来。
　　好像他们习惯生活在这样的环境下，而且脸上带着笑容，给人一种生活还过得去的感觉。
　　集镇中央，刘伟停了下来。
　　有一堆人聚集在右侧的一座亭子边缘。
　　远处看，亭子的模样和国内古代园林建筑中的凉亭类似。
　　刘伟心里感叹，虽然这里气候干旱，稍暖，但毕竟是冬天啊，看一个个印度人民的穿着，他们是多不怕冷啊?
　　刘伟好奇的走了过去。
　　还未走拢就听到了绵长的笛声，还有围观居民的掌声。
　　此时，直播间的观众也是好奇，亭子里面到底是在表演何种把戏让人称赞?
　　纷纷催促着刘伟走快几步。
　　刘伟靠近一看。
　　微微一笑。
　　果然，和他猜测到的一致，亭子里正在表演的就是印度常见的“弄蛇术”。
　　弄蛇术在印度，是著名的街头表演。
　　刘伟翻转镜头拍摄。
　　亭子旁边的座椅上坐着两个带着帽子的印度人，一老一少，皮肤蜡黄。
　　在两人中间，也就是亭子的最中间放着一个藤篮，藤篮编制的还算有些精美，从藤篮的缝隙中，可以看到里面盘着一条蛇。
　　手机镜头通过藤篮的缝隙，依稀能够看到蛇头。
　　“玩蛇吗？”
　　“印度人都是玩蛇高手啊!看看!”
　　“以前都是在网上看过视频，这次有眼福了！”
　　刘伟看着弹幕，观众有所期待，他决定留下来看看。
　　“挤一挤，挤一挤!”刘伟挤到了前面。
　　围观的群众都知道亭子里的人表演完之后会要钱，他们绝大部分都是来看热闹的，不愿意出钱，刘伟的一身行头和气质给围观群主留下了一个财主的形象，自然主动给刘伟让出了小半地儿，只要他肯给钱，也算是帮了当地的街头艺术表演家。
　　围过来的人越来越多。
　　亭上坐着的老人，抖了抖浓密的胡子，露出微笑，缓缓地将手中的木笛放到嘴边吹了起来。
　　笛声不算悠扬，但是很细长，虽无高山流水之意境，却给人一种飘然的感觉。
　　此时，藤篮中的蛇苏醒了。
　　它慢慢的扭动身子露出了头。
　　刘伟见到蛇的样子，有些兴奋，“兄弟们，这是一条印度眼镜蛇，我个人觉得印度眼镜蛇的花纹是蛇类中最漂亮的，你们看它背部的印记，仔细盯着看，会给人产生一种视觉幻像!”
　　印度眼镜蛇的身子随着笛声左右摇曳，颇有些美人婀娜起舞的姿态。
　　它慢慢的从藤篮里爬了出来。
　　“好看好看!”
　　“我也觉得印度眼镜蛇的花纹好看!”
　　“我这是第一次看现场直播，很有那种神秘的感觉!”
　　“阿伟，我想问蛇能听懂笛声吗？”
　　“印度眼镜蛇：咋的？你是在嘲笑我不懂音乐吗？”
　　刘伟看着弹幕上的问题科普道：“印度眼镜蛇没有外耳，也没有鼓膜、耳孔以及耳咽管，它的内耳不会受到音乐的影响，所以促使它扭动身体的并不是老人吹响的笛声!”
　　“那是什么？”
　　“对啊！我感觉它扭动的很有节奏，好像都踩着音律在动!”
　　“原来印度眼镜蛇是个聋子啊！”
　　观众不解。
　　刘伟接着讲道：“印度眼镜蛇的视力非常好，许多弄蛇者实际上是利用它发达的视觉在做文章。
　　弄蛇者以双手的姿势向蛇类发出讯号，蛇类其实是根据笛子的左右摆动与及弄蛇者跺脚的震动作出多种扭动身体的动作。
　　弄蛇者的这些技巧很难被在场的观众看出来，因为他们是厉害的掩眼法高手，就像魔术一样，同样是视觉玩法。”
　　“卧槽，原来是这样!”
　　“果然都是街头骗子!”
　　“也不能这样说，把蛇玩的这么6，还是有两把刷子的！”
　　“阿伟，拆穿他们!”
　　刘伟面对直播间苦笑道，“你们让我去找死吗？
　　本来就是你情我愿的买卖，有人表演有人看，和你们看我直播一样，有钱送礼，无钱白嫖就完事儿了，我可不想在和这些匪徒玩儿命。
　　兄弟们，好好看，注意言辞!”
　　粉丝虽然喜欢口嗨，但也清楚有个度，刘伟提醒之后，没再提拆穿的事情了。
　　围观的群众响起了阵阵掌声。
　　从藤篮里爬出来的印度眼镜蛇个头不小，它直立起上半身盯着周围的观众跃跃欲试，观众不由得退了两步。
　　老人停止了吹奏笛声。
　　他身边的年轻人跪在地上靠近印度眼镜蛇。
　　手法很熟练的去引导它，随后找准机会，缓缓的将自己的嘴巴凑了上去，尝试吻一下印度眼睛蛇。
　　直播间的观众都看过刘伟在云南热带雨林的时候，亲吻过眼镜王蛇，知道这个动作的难度系数很高，非常危险，看起来很刺激，都有所期待。
　　刘伟脸上带着微笑，他好像早已经看穿了一切，台上两人的把戏在他的眼中已经被揭穿了。
　　年轻的印度男子下嘴的时候，印度眼睛蛇上半身往前俯冲了一下，他立马抬起了头，表现出紧张感来，随后又带着微笑面对周围的观众，得到观众掌声之后，再下嘴去亲吻。
　　印度眼镜蛇的头部轻微的晃动着，年轻男子嘴巴一下子亲了上去，持续了数秒才松开嘴，被亲吻的眼镜蛇没有过激反应，眼睛一直盯着周围的观众。
　　啪啪啪啪~
　　围观居民毫不吝惜手掌拍了起来。
　　刘伟也面带微笑礼貌的拍了拍手。
　　“可以啊！看着还挺刺激的！”
　　“我觉得没阿伟厉害，阿伟当时亲眼镜王蛇的时候，那个场景才叫真的刺激!”
　　“总感觉那条蛇怪怪的！”
　　“你们该不会觉得是道具吧?”
　　老观众看了很多次刘伟科普蛇类，对蛇的习性有了大致的了解，他们观看印度年轻男子亲吻印度眼镜蛇的时候发现了一些端倪，但是又说不上来，直播间的弹幕开始讨论了起来。
　　“道具倒是不至于!”刘伟微笑道，“蛇是真蛇，假蛇不可能糊弄观众的，只是他们对蛇做了一些手脚!”
　　“?????”
　　“什么手脚？”
　　“我就说嘛，眼镜蛇怎么可能那么温顺？”
　　“阿伟，快讲讲!”

346 双头眼镜蛇
　　刘伟欣慰的讲道：“看了我这么久的直播，你们能够发现一些端倪，说明我这个当老师的没白教!”
　　引来一番观众的白眼表情包。
　　刘伟：“兄弟们，每次科普毒蛇，我讲的最多的是什么？”
　　“毒液!”有观众打出了弹幕。
　　刘伟点头，“毒蛇最厉害之处便是它的毒液，反过来如果毒蛇被拔掉毒牙还会令人惧怕吗？”
　　“你是说台上的印度眼镜蛇被拔牙了?”
　　“卧槽，我就说为啥那么挑衅它，它只是微微动了一下身子?”
　　“对对对，阿伟当时面对眼镜王蛇的时候，那家伙虎的狠啊，若不是拖到它精疲力尽，阿伟也没机会亲吻眼镜王蛇!”
　　刘伟拉进直播镜头，聚焦印度眼镜蛇的头部，“年轻男子的挑衅是为了激怒它，让围观的群众看起来刺激，实际上他的心里对那条蛇完全没有恐惧。
　　而印度眼镜蛇在受到刺激之后，未曾张嘴发出恐吓的声音或者喷射毒液，只是吐了吐蛇信子，由此，我可以断定它已经被拔了毒牙。
　　事实上，在印度，绝大部分弄蛇者很少会直接用手去抓他们拿来表演的蛇，另外，他们的蛇大多数是无毒的或者是被剥下牙齿的眼镜蛇。”
　　“卧槽，这不是坑蒙拐骗吗？”
　　“骗子，奶奶的，退我弹幕，刚刚看着还刺激，打弹幕手都打软了!”
　　刘伟笑道：“兄弟们，本来就是街头艺术表演，是真是假又有什么关系呢?只要观众相信，看的开心就行!”
　　有观众怀疑道：“阿伟，该不会你碰到的那些野兽也是假的吧?”
　　刘伟微微一笑，“你可以来试试!”
　　观众大笑。
　　深知刘伟的直播节目造不了假。
　　再说了，国内遇到的那些大人物，学术界的大佬还能是刘伟花钱请来的不成?
　　有些或者能行。
　　但是像陈远辉、马荣生这样的泰斗级人物，荣誉不是用钱能够衡量的。
　　此时，台上表演完的青年男子脱下自己的帽子走到围观群众前，面带笑容，伸出手，帽子从观众的身前走过。
　　有的观众掏出了一些卢比放进去，有的对着年轻男子微微一笑，还有的看完热闹散去了。
　　他走到刘伟面前，刘伟面带微笑丢了两百卢比进去，换作人民币二十块钱。
　　年轻男子见刘伟面相陌生，气色红润，与当地居民不同，有些富足之气。
　　开口道：“朋友是否愿意尝试与蛇亲吻？”
　　围观群众看向刘伟。
　　刘伟直接问道：“多少钱？”
　　“一千卢比!”年轻男子回答说。
　　刘伟深知他们的套路，印度眼镜蛇在印度神话中有着无上的神格，神话中，印度主神湿婆颈上总缠着一条守护的眼镜蛇，掌管宇宙的大神毗湿奴就经常躺在“千蛇之王”舍沙之上。
　　印度人视蛇为神物，蛇是印度教三大神之一“湿婆”的凡间化身。
　　人们尤其喜欢眼镜蛇，当地人称眼镜蛇为“努拉盘布”，就是善蛇的意思。
　　能够亲吻眼镜蛇的人，就会得到主神的保佑，驱除疾病，甚至还有升官发财绵延益寿之说。
　　这些弄蛇者正是借着神话故事以此来骗取钱财，严格来说，也不算是骗，只能说是一种信仰。
　　很多当地人遇到眼镜蛇都会尝试去亲吻，可惜，眼镜蛇带给他们的有可能是死亡。
　　但是观众知道弄蛇者手段高超，能够帮助你亲吻眼镜蛇，以此得到主神的庇佑。
　　他们却不知弄蛇者在利用他们的这种心态，坐地起价。
　　一千卢比，也就是一百块人民币，说多不多，说少也不少，一般居民还是不愿拿出这笔钱的，更愿意自己去野外冒险寻找眼镜蛇。
　　刘伟微微一笑，他知道这是个骗局，但也是当地人的信仰，心里想着，在印度境内，尊重一下当地的主神们，图个心安也好。
　　就像在国内，每年的六月十九，他会去祭拜观音菩萨一样，图个心安。
　　刘伟掏出了一千卢比，直播间观众却是不解，他笑道：“来了别人的地界，交点香火钱也算正常。”
　　观众开始为这个勇敢的年轻人鼓掌。
　　刘伟在众目睽睽之下，走了亭子。
　　年轻男人嘱咐道：“你看我的手势，我让你亲你就亲!”
　　刘伟回头微笑道：“我自己来吧!”
　　说完，伸出左手在印度眼镜蛇的眼前晃动，右手从它的头部缓缓落下，轻轻触碰到它的头部，揉了揉，按摩了一下。
　　现在的观众议论了起来。
　　而坐在亭子里的老少一看就知遇到行家了，心里有些紧张，害怕刘伟当街拆穿他们。
　　为了刘伟的一千卢比，却酿成了引狼入室的危险啊！
　　年轻男子试图去阻止刘伟，老人拉住了他，摇了摇头，示意他不要动手。
　　刘伟很快的亲吻到了眼镜蛇的额头，同时也迎来了掌声。
　　这时，坐在旁边的老人站了起来，走到刘伟身边微笑道：“勇敢的年轻人，主神会保佑你的!”
　　年轻男子走到观众前讲道：“今天的表演结束了，你们都回去吧！”
　　刘伟知道两人是害怕被他揭穿，提前结束了表演。
　　刘伟照着老人的动作回了一个揖，表示礼貌，扬起头问道：“大爷，我有一件事想问问你?”
　　老人眼睛一下变了，神情呆滞了片刻，回过神笑道：“年轻人，你有什么事？”
　　刘伟道：“你们经常在这里骗人……不不不……表演吗？”
　　老少浑身颤了一下，更加确定自己是遇到行家了！
　　老人点了点头，“今年来的多?”
　　刘伟好奇的问：“印度政府已经出台政策开始保护蛇类了，国内现在像你们这样的弄蛇者还多吗？”
　　老人有些惶恐，他猜测刘伟难道是政府请来的什么专家之类的人物?
　　“其它地方不知，这一片也就只有我们师徒两了，都是上辈传下来的手艺，讨口饭吃而已!”老年人紧张地回头对年轻男子说，“把这位小伙子的钱还给他!”
　　刘伟微笑道：“退钱就不用了，那是我给你们主神的香火钱，另外也算是我找你们打听消息的一点心意!”
　　老年人捉急问道：“年轻人，你还想问什么？”
　　刘伟道：“我听说在印度东北地区有一种变异的眼镜蛇，长着两个头，你知不知道这件事？”
　　老人点头，“不瞒你说，就在这个镇外十多公里的村子里就有双头眼镜蛇!”
　　刘伟质问道：“你们经常来这里表演，也是为了双头眼镜蛇?”
　　“不不不不!”老人连忙挥手道，“那是主神的化身，拥有无边的法力!”
　　刘伟心里偷笑道：“你们要是能抓到它去街头表演，生意应该会更好吧?”
　　刘伟早已看穿了一切。
　　“谢了，大爷!”刘伟看着老少紧张的脸色笑道。
　　老人好奇的问：“年轻人，你是干什么的？”
　　刘伟回头甩手道：“同行，我也是玩蛇的!”，留下一个微笑离开了。

347 差点被围殴
　　根据弄蛇者的指引，刘伟往集镇外走，一路上打探双头眼镜蛇的消息。
　　不过，在地里劳作的村民们好像并不想告诉刘伟正确的方向，遮遮掩掩。
　　刘伟明白，在他们的心中，双头眼镜蛇是主神的化身，神格比普通的印度眼镜蛇还要高，他们不愿意别人去接触自己心中的主神。
　　最后，刘伟只有花了几十卢比给路边玩耍的小孩子买糖吃，才获得了具体的位置。
　　这是一处年久的院子，院子两边排列着十多座竹屋，中间是一块宽敞的坝子，坝子没有铺水泥，但是修的很工整。
　　今天正好是集镇赶集，所以院子里居住的人不多。
　　刘伟走进去之后，一眼就见到了他期待已久的双头眼睛蛇。
　　令他没有想到的是，双头眼镜蛇竟然在喝牛奶!
　　刘伟翻转镜头拍摄它。
　　全身长度不足半米，身体细小，鳞片黝黑，背部有标志性的印度眼镜蛇图案，和正常的眼镜蛇一样，背部稍扁，从背部图案的位置生长出两个蛇头。
　　蛇头此时趴在一个铁盘中，舔着铁盘中的牛奶。
　　牛奶乳白。
　　刘伟道：“兄弟们，牛奶对当地居民来说，是一种比较昂贵的食物了，这里孩子都不常喝，他们却把牛奶拿来喂养这条双头眼镜蛇，足以看出它在当地人心中的形象!”
　　“说实话，这蛇难看!”
　　“兄弟，人家是主神的化身，你说人家难看，小心报复你！”
　　“不好意思，我只信中国的神!”
　　“哈哈哈，你们这帮逼，能不能尊重一下别人的习俗?”
　　刘伟蹲下身拍摄双头眼镜蛇，距离它很近，它好像并没有产生危机感恐吓刘伟，继续舔着牛奶。
　　刘伟发现，它的上半身不能像正常的印度眼睛蛇那样立起来。
　　“兄弟们，我带你们来看它出于两个目的，其一，见见这种变异物种。其二，研究它的毒液。
　　有俄媒称双头眼镜蛇的毒液能够毒死20个成年人甚至是一头成年的大象，我对此抱有一定的怀疑!”
　　“????”
　　“什么？大象？”
　　“战斗民族又在吹牛逼了！”
　　“毒死20个成年人，比银环蛇的毒性都要强几倍!”
　　“你们信吗？反正我是不信!”
　　观众都打出了疑问弹幕，他们的想法和刘伟一样。
　　刘伟也不太相信这种夸张的说法，“兄弟们，印度眼睛蛇的毒素是强烈的神经毒素，我之前给大家科普过，神经毒素主要会攻击心脏、肌肉、及呼吸系统的神经，被咬伤之后，此伤口不会很痛，毒素会阻隔器官和神经系统的联系，导致肌肉麻痹、呼吸衰竭、心博停止。
　　被印度眼镜蛇咬伤之后，会出现步态不稳、四肢无力、头重下垂、上睑下垂、流涎、恶心、呕吐、吞咽困难、言语不清等情况，随后会出现四肢瘫痪、呼吸微弱、自觉窒息。
　　最后因为呼吸中枢麻痹和心力衰竭而死亡。
　　咬伤到死亡相隔30分钟到30小时不等。
　　印度眼镜蛇也是印度四大毒蛇之一，每年咬伤人数仅次于印度环蛇。
　　现在我们做出一个学术猜测，变异后的双头眼镜蛇，毒液中的毒素是否会因为身体的变异而产生变异?
　　这是我想研究这条蛇的主要目的。”
　　讲完，刘伟从背包里拿出准备好的取毒杯，准备取毒。
　　不过事情进行的并不顺畅。
　　刚准备伸手，一个黑人骂骂咧咧的走了过来，指着刘伟说了一通他听不懂的印地语。
　　刘伟站起身来，面带微笑，友好的解释。
　　两人之间存在语言障碍，根本说不清楚，刘伟从男人的脸上看到了愤怒。
　　随后，正在院子周围忙碌和刚刚赶集回来的村民都围了上来。
　　把刘伟围在了中间。
　　“汪汪~”
　　胖胖感受了压力，他认为主人会有危险，狂吠了起来。
　　出于对狗的忌惮，村民稍微退后了几步。
　　刘伟依然很礼貌的问了一句，“有谁会英文的？”
　　站出来一个年轻女人，皮肤蜡黄，神情看上去有些文化气质，她往前走了两步，村民陆陆续续停止了吵闹声，刘伟猜测有可能是当地的老师。
　　刘伟解释道：“我是一名野生动物研究专家，麻烦你向村民们转达一下，我不会伤害这条眼镜蛇，我只想取走它的毒液进行研究!”
　　女人摇了摇头，讲道，“不可以，它是村民们心中的神，你不能伸手去触摸它!”
　　“卧槽，这尼玛太迷信了吧！”
　　“可怕的信徒们!”
　　“算了，算了，阿伟，我们还是走吧!待会儿村民要提刀了！”
　　“愚昧的人!”
　　刘伟不想放弃，再次尝试道，“我只需要一点点毒液，请你帮我给他们解释一下，我愿意拿出一定的金钱来交换!”
　　女人转头对旁边的村民说。
　　村民听完又开始吵闹了起来。
　　女人向刘伟摇头，他们还是不同意。
　　这不是钱的事情。
　　是信仰的事情。
　　此时，喝完牛奶的双头眼镜蛇调转了身子，往外爬动。
　　所有村民向两边散开，为它留出一条路来。
　　村民们用虔诚的目光看着它慢慢的离开。
　　刘伟想追上去，又被拦住了。
　　村民你一言我一语，吵的刘伟耳朵快要聋了。
　　庆幸的是他听不懂，不然不知道村民说了多么难听的话在骂他。
　　片刻，双头眼镜蛇没了影儿，估计是藏起来休息了。
　　这时村民们才消停下来。
　　“不好意思，打扰了！”刘伟说了一声抱歉，从院子里出来，一双双恶狠狠的眼神盯着他。
　　刘伟摇了摇头，他也觉得很荒谬。
　　至于吗？
　　刚刚那位女人跟随出来，微笑着说：“你是中国人吧?我代表当地的村民给你说一声抱歉，这里的教育水平很落后，所以人们对自然界的认识缺少，在他们眼中，那就是主神的化身，你也看到了，刚刚那条蛇在这里享受到了主神的待遇!”
　　刘伟听完舒了一口气，还是和文化人交流舒服一些，“这条蛇一直都在院子里吗？”
　　妇女点头，“它就在周围活动，每天都会爬到院子里活动，村民都会给它食物和牛奶!”
　　刘伟点了点头，“也对，双头眼镜蛇的捕食能力很差，不过这样下去，它也活不了多久!”
　　“嘘!”妇女立马做了一个手势，“小心被他们听见了，一会儿又会骂你！”
　　刘伟好奇问：“刚刚他们都在骂我吗？骂的什么？”
　　女子低下了头，说不出口。

348 超级蛇毒(大章)
　　刘伟微微一笑，见女人蜡黄的脸上泛起了一些红晕来，不用猜测了，村民骂他的话一定是不堪入耳，让一个文化人难以开口。
　　“没事，我理解他们!”刘伟最后微笑道。
　　女人表示歉意之后，又回到了人群中，给村民们讲了些什么。
　　刘伟并没有放弃。
　　他对变异之后的双头眼镜蛇蛇毒充满了好奇心。
　　是否真如战斗民族媒体报道的那样，它的毒液能够毒死二十多个成年人甚至是一头成年的大象?
　　一般的印度眼镜蛇蛇毒达不到这个厉害程度。
　　物种的变异主要分为两种。
　　一种是顺应环境产生的变化，不会改变遗传基因。
　　还有一种是遗传基因的变化，基因突变改变了物种的形态、生理结构、细胞结构等等。
　　刘伟认为双头眼镜蛇的变异属于后者，基因突变改变的不仅仅是它生长出两个头部的样子，还有可能改变它的毒液毒素。
　　他决定留下来，等待一个合适的时间去取走双头眼睛蛇的蛇毒，做蛇毒检测。
　　直到下午，村民发现刘伟还没离开，就在院子不远处的空地上搭上了帐篷。
　　但是他又没有再进入院子，村民也不好去咒骂他，双方都是睁一只眼闭一只眼。
　　不久，一辆军绿色的越野车开到了院子门口。
　　车门打开，先下来一个白人，年纪发型还有胡须都和刘伟在草原遇到的拉哈尔相似。
　　刘伟在想，该不会又来一个专家吧?
　　一路上遇到的专家不少，看来印度的野生动物保护工作不太好做啊！
　　白人下车之后，车上又下来两位年轻人，跟随在他后边走进了院子。
　　刘伟拿起直播间笑道：“兄弟们，有好戏看了！”
　　他仿佛已经知道这几个人进去的结果了。
　　果不其然，刘伟走到门口，进去的三个人又被村民围了起来吵吵闹闹。
　　“这些村民是不是疯了啊?见到人就骂!”
　　“你们懂啥？人家那是信仰!”
　　“信仰的力量真的可怕!”
　　刘伟面对直播间微笑道：“兄弟们，村民不是随便见到一个人都这般无礼的，而是见到了我们这类人，因为我们动不动就要拿他们的主神去做实验!”
　　“阿伟，里面的人也是为双头眼镜蛇来的吗？”
　　刘伟笑道：“不然呢!你看他们的穿着打扮、开的车，穷乡僻壤的还有什么值得他们来的？
　　我估计可能又是什么专家!”
　　观众笑道：“印度的专家真多!”
　　刘伟站在外边看戏。
　　白人一行进去十分钟不到就出来了。
　　跟着白人身后的年轻人有些愤怒，嘴里骂道：“无知、愚蠢!”。
　　白人道：“别抱怨了，尊重当地的习俗，可惜了一个好的研究对象啊！”
　　刘伟拿着直播间依靠在越野车上，回头对白人笑道：“或许我们能够合作!”
　　白人走向刘伟，好奇道：“你是？”
　　“这是我名片!”刘伟掏出自己的名片，笑道，“我和你们一样，刚刚被追了出来!”
　　白人看完，伸手道，“你好，刘伟，我叫丹尼斯，印度蛇虫类研究专家!”
　　刘伟没忍住笑了笑，果然是专家，两人握了握手。
　　“你也是为了双头眼镜蛇而来吗？”丹尼斯问。
　　刘伟：“我们换个地方说话!”
　　丹尼斯跟着去了刘伟的帐篷，跟随他来的两个年轻人把车开到了隐蔽的位置。
　　刘伟坐下讲道：“我的老师是中国著名的毒蛇研究专家，我路过听说这里有双头眼镜蛇，就想过来看看，结果被村民轰出来了！”
　　丹尼斯一脸无奈的说，“哎，我们这是第三次来了，双头眼镜蛇一直是我想研究的对象，可是你知道的，村民他们把它当作了主神，我也无能为力。
　　当地政府也出面帮过我们，他们始终不愿意交出来，但我不想放弃，这种变异蛇类放在野外的存活时间会很短，想要延长它的寿命，必须通过我们的救助!”
　　刘伟拍了拍丹尼斯的肩膀，表示两人此时心心相惜，刘伟好奇问，“印度有双头眼镜蛇蛇毒标本吗？它真能毒死大象？”
　　丹尼斯摇头，“没有，现在我们对双头眼镜蛇的研究还处于空白阶段!”
　　刘伟微笑道：“快了，我们很快就知道它的毒性有多强！”
　　丹尼斯要研究的不仅仅是双头眼镜蛇的蛇毒，但是现在他无法劝说村民将蛇给交出来，如果能测算它的毒性，也算是实现了零突破。
　　想到这里，他眼睛一睁，细细回味刘伟这句话，感觉刘伟要有所行动，问道：“你准备怎么办？”
　　刘伟道：“你看看周围的环境，除了农田之外，没有适合眼镜蛇活动的环境，我今天见过双头眼镜蛇，它现在看起来很依赖村民给予的食物，所以它不会跑的太远，院子周围阴暗的地方是它隐蔽的最好选择。
　　我们都被赶出来过一次，村民一定起疑心，等他们下午出去劳作的时候，也是温度刚刚降下来的时候，我们再去院子周围的墙缝里找，那个时候双头眼镜蛇应该会出来活动了。
　　想拿走蛇是不可能，但是趁他们不注意，取走它毒液的时间还是有的!”
　　丹尼斯恍然大悟，“需要我怎么帮你?”
　　刘伟道：“双头眼镜蛇虽然共用一个身子，但是它们有单独的头部、眼睛、口腔还有毒牙，我和你同时取毒!”
　　“可以试试!”丹尼斯迫不及待的想研究这种变异毒蛇，和刘伟达成了合作协议。
　　等到太阳快要下山的时候，村民都会出门去最后一次劳作。
　　他们从刘伟和丹尼斯面前走过的时候，眼神都有些不善，刘伟还是面带笑容回应他们。
　　看着院子里只剩下几个孩子在玩闹，家家户户都在忙着做晚饭的时候，刘伟叫上丹尼斯出发。
　　“兄弟们，我们需要速战速决，所以就不带上你们了，一会儿给你们看测毒现场!”刘伟小声道。
　　“ojbk!”
　　“gkd，阿伟!”
　　观众也在催促刘伟。
　　刘伟和丹尼斯空着双手，取毒杯揣在兜里，像个闲散的人一样游逛。
　　沿着院子周围和农田分界地带走，果然被刘伟说中了。
　　双头眼镜蛇从石缝中钻了出来。
　　它的身体比较小，刘伟轻松的控制住了它。
　　和丹尼斯互视了一眼，两人开始取毒。
　　双头眼镜蛇分别咬住两个取毒杯，毒腺滴了两滴毒液出来。
　　刘伟观察了一下，“排毒量很小，已经没了!”
　　丹尼斯猜测道：“可能与它的身体大小有关系!”
　　“行了，放生吧！”刘伟松开手，刚刚走出来，又碰到了村民，村民的眼神在他们身上扫视了一番。
　　刘伟微笑着挥了挥手，与丹尼斯加快脚步回到了营地。
　　“车上有实验器材吗？”刘伟问。
　　丹尼斯点头道：“一些简单的器材!”
　　“试试看!”刘伟道。
　　丹尼斯点头。
　　把车开了过来，从尾箱里拿出了一笼子小白鼠，大约四五十只的样子，还有一些注射工具以及专业的实验服。
　　刘伟直接把取出来的蛇毒交给了丹尼斯，“你来吧！我直播，顺便给观众讲讲测试蛇毒!”
　　丹尼斯带来的两个年轻人搭建起了一个简易的工作台，丹尼斯穿上实验服，开始操作。
　　刘伟边拍摄边讲解道：“兄弟们，蛇毒的测验标准我之前给大家科普过，比对ld50值，也就是半数致死量的数值大小，数值越低，毒性越强。
　　首先，丹尼斯需要把取下来的蛇毒稀释成不同的浓度注入小白鼠的体内。
　　半致死浓度的四个指标分别是24小时，48小时，72小时和96小时，所以这是一个漫长的实验。
　　统计每段时间小白鼠的死亡数量，再利用半数致死量的数学公式，有毒物质的质量/实验生物体重，最后得出毒液的毒性。
　　由于没有专门的设备来保护我们取下来的毒液，为了让毒液在变质之前得到利用，所以我们现在在现场来做这个实验。
　　可能有些粗糙，但是由丹尼斯这样专业的蛇虫动物研究专家上手，误差应该会极小!”
　　丹尼斯听刘伟讲话，插了一句嘴，“我做过上万次测试蛇毒的实验，我保证今天的实验不会失败!”
　　刘伟点头，“我相信你的专业性!”
　　跟随丹尼斯而来的年轻人忙着记录相关数据，刘伟倒是轻松了下来，没事撸撸狗，他只要一个最终答案，那就是这条双头眼镜蛇蛇毒的ld50值是多少?
　　……
　　测算完所有指标，丹尼斯最后给出的数据是0.0025mg/kg。
　　听到这个数值的时候，刘伟惊讶了片刻。
　　“什么情况？阿伟!”
　　“结果怎么样？”
　　“到底能不能毒死大象?”
　　观众等待了这么长的时间，同样迫不及待的想从刘伟口中得到一个结果。
　　刘伟回过神道：“兄弟们，之前我们的怀疑没有得到证实，双头眼镜蛇蛇毒的ld50值是0.0025mg/kg，仅次于世界上最毒的蛇澳洲内陆太攀蛇，它的ld50值是0.0021mg/kg，所以俄媒报出来双头眼镜蛇能够毒死成年大象的新闻有很高的几率!”
　　“卧槽，这么牛逼吗？”
　　“颠覆了我的世界观!”
　　“变异的东西还是不要去碰了，让它继续做村民心中的主神吧！”
　　“这他妈是死神吧！还主神!”
　　直播间的屏幕上滚动着各种惊叹的表情包。
　　丹尼斯拉了一下刘伟的身体，“你过来看看实验中死去的小白鼠，还有新发现!”

349 良心主播
　　刘伟和丹尼斯检查实验中死去的小白鼠发现，多只小白鼠眼睛都有出血不止的现象发生，而且身体上有多处突出的淤结，全身都有肿胀的情况发生。
　　他与丹尼斯对视一眼。
　　两人点了点头，心里得出的结论一样。
　　直播间观众一直在刷屏问刘伟到底发生了什么？
　　刘伟拍摄死去的小白鼠道，“兄弟们，你们仔细观察眼前实验的小白鼠和我们之前测试印度环蛇使用的小白鼠有什么区别？”
　　“眼睛好像在流血!”
　　“身体也肿胀了！”
　　“我好像看到了溃烂的部位!”
　　观众通过直播镜头很快发现了端倪。
　　刘伟点头道：“按照我之前给大家科普的知识，所有眼镜蛇科的毒蛇毒液中所含的毒素以强烈神经毒素为主，尽管眼镜王蛇等毒蛇的毒液为混合毒素，但是致命毒素都是神经毒素。
　　而被双头眼镜蛇毒杀的小白鼠外部身体状况却呈现出了血循毒产生的伤害现象，且非常明显，由此可以证明双头眼镜蛇的毒液中拥有丰富的足以致命的血循毒素!”
　　丹尼斯插话道：“在实验过程中，我的两位助手一直在观察小白鼠的身体状况，被注入蛇毒后的小白鼠同样产生了身体抽搐、快速窒息等神经毒素产生的现象!”
　　刘伟总结道：“最终得到的结果是双头眼镜蛇蛇毒为混合毒素，其中神经毒素和血循毒素的比例都非常高，这是全世界已知所有蛇毒中绝无竟有的！”
　　“虽然没有完全听懂，但是感觉很牛逼!”
　　“两种毒素的比例都很高，致命率得有多高啊？”
　　“估计被咬了，立马就GG了！”
　　“村民居然还把它当作主神供养，要是被咬一口，都得完蛋!”
　　“哈哈哈，我估计他们要是被咬了，会认为自己要去见神仙了！”
　　丹尼斯面露喜色，“刘伟，感谢你的帮助，我们的实验不仅仅突破了双头眼镜蛇的零研究，还会是世界蛇毒研究工作中的一个重大突破!
　　回去之后，我会测算出两种毒素的具体比例，到时候通知你了。
　　哦，对了，如果你愿意，我将将用你我两人的名字在印度野生动物研究界发表一篇学术研究论文，毕竟这是属于我们共同的发现!”
　　刘伟微微一笑，“随你!”
　　心里想：印度的专家们还挺无私的，即便是学术论文以丹尼斯一个人署名，刘伟也没有很好的理由告他霸占学术研究成果。
　　实则在刘伟的心里，对双头眼镜蛇蛇毒的测验只是满足于他的好奇心以及让观众了解而已。
　　在学术研究上，并没有太大的作用。
　　毕竟是变异物种。
　　全世界没有任何一个国家把变异的生物物种作为单列物种，所以它的科研价值显的并不高，而且因为变异物种的数量少，存活率低等缘故，这种学术性的研究没有持续性，自然而然不会有太多的专家学者投入太多精力到这项工作中来。
　　更多的是通过变异的物种来研究细胞的基因突变以及环境变化，相比之下，双头眼镜蛇蛇毒的研究结果就显得无足轻重了。
　　世界上已知的最毒的蛇是澳洲内陆太攀蛇，这是以单列物种来划分的，实际上，例如变异的蓝色珊瑚蛇的毒液比内陆太攀蛇的毒液还要强，不过因为它的变异物种，它的单列物种并没有这么强的毒性，所以也不会经常被业界提及。
　　世界上还有很多变异物种，光凭凶猛性对人类的危害性来看，变异物种都要比单列物种要强，不过按照哲学思维的普遍和特殊原理，这些变异物种的科研价值就不那么突出了。
　　或许等到地球环境发生剧烈变化的那一天，当变异物种四处可见，不得不促使人类花费精力去研究它们的时候，它们的价值就会凸显出来。
　　刘伟心里肯定不希望那一天的来临，或许那是一场灾难性的剧变。
　　“刘伟，不好意思，我要与你说一声再见了，我现在对实验中死去的小白鼠非常感兴趣，我需要回到实验室解剖它，进一步研究双头眼镜蛇的蛇毒!”丹尼斯收拾好自己的仪器，走到刘伟面前说到。
　　刘伟回过神，微笑道：“好的，祝你好运!”
　　两人互留了电话。
　　刘伟知道丹尼斯还会来到这里，他对这条双头眼镜蛇的好奇程度远远大于他，但是刘伟不准备在这里继续待下去了，他南下的最终目标是亚洲狮，双头眼镜蛇蛇毒的秘密已经解开，剩下的事情就有丹尼斯这样的狂热专家去研究吧。
　　“兄弟们，我们可能需要远离这里!”刘伟起身开始收拾东西。
　　远处的村民朝着他这方向围了过来。
　　这次和之前一样，村民的脸色看起来，一点都不面善。
　　或许他们还不知道刘伟和丹尼斯已经悄悄取走蛇毒完成了实验，但是刘伟在这里待了好几天了，足够引起村民的怀疑。
　　第一天进院子遇到的教书女人也跟着村民走了过来。
　　刘伟背上背包对女人微笑道，“麻烦你告诉他们，我马上就离开!”
　　女人原话翻译。
　　村民这才稍微安静下来，看着刘伟走远没有了身影才回去。
　　回去之后，同样在坝子中的铁盘子里倒了一些牛奶，等着他们的主神来享用。
　　刘伟当天徒步离开了这个集镇，天快黑的时候停了下来，看了一眼卫星地图地图，“兄弟们，还有73公里，我们就进入吉尔拉特邦的地界了，迎接我们的又将是荒漠沼泽和草原!”
　　“户外最勤奋的主播!”
　　“阿伟，要不休息两天，我害怕你身体吃不消!”
　　“对啊，感觉你走了一年四季一样!”
　　刘伟坐下来，搭建好营地，微笑面对直播间，“兄弟们，谢谢你们关心，我的身体我自己很清楚，该休息调整的时候，一定会的。
　　对了，刚刚收到一个消息，工作室与国家地理杂志合作出版的野生动物图书已经上线了。
　　原本是准备制作成相集送给大家留作纪念，国家地理杂志的主编找了我，说出了他的想法，我觉得还不错就同意了。
　　我看了他们发过来的图片样本，图书制作的很精致，定价45元，因为直播间人数太多了，可能不能满足所有人，我和工作室商量了一下，凡是粉丝牌到达11级的都可以去后台联系我们的工作人员免费领取!”
　　“看不起谁呢?我们是45块都拿不起的人吗？”
　　“阿伟冒着生命危险给大家做直播，还要自己掏钱给粉丝某福利，良心主播啊!”
　　“阿伟，链接甩过来，我们自己买!”
　　“买买买买!”
　　刘伟微笑道：“兄弟们，我不是卖书的，十一级粉丝牌可以免费领取，我也会抽一些给你们。
　　如果有特别需要的，可以去当当网、天猫超市、京东商城购买，最后还是感谢你们地支持和陪伴!”

350 糟糕
　　进入古吉拉特邦不久，刘伟眼前便是荒漠草原了，天气十分干燥，特别是早晨和晚上的海风吹打在脸上，如同刀割一般。
　　用网络语言讲，叫“裂开了！”
　　庆幸的是，刘伟脸皮厚，裂的不深。
　　他回头看向胖胖，“还行吗？胖胖，需不需要休息?”
　　胖胖眼神缥缈，看向四周，吐着舌头，它没有直视刘伟。
　　“好家伙，既然不回答，那就不休息了!”刘伟还没有发现胖胖的异常。
　　直到下午，寻找营地的之后，胖胖那种心不在焉的情绪完全表现了出来，刘伟有好几次叫它帮忙拿一下东西，它都置之不理。
　　刘伟逐渐发现了不对劲。
　　坐到胖胖的身边，抚摸着它的头部，慰问道：“胖胖，是不是哪里不舒服了?不舒服就告诉我好不好？”
　　直播间的观众是非常心疼胖胖的，听到刘伟安慰的话，心里非常紧张。
　　“胖胖是不是生病了?还是太累了啊?我也发现它今天心不在焉的！”
　　“阿伟，送它去医院看看吧！”
　　“荒山野岭的，哪里有宠物医院啊?”
　　“胖胖坚强，一定没事的！”
　　“动物好像都有自我保护能力吧！如果生病了，它会去找草药吃，我老家那只土狗就是!”
　　“呜呜呜呜~，胖胖一定不能有事啊！”
　　“汪~嗯~”胖胖扬起头舔了舔刘伟的脖子。
　　刘伟抱着胖胖，“好狗，没事的!”
　　抚摸着它的腹部，帮它顺了顺气。
　　从神态上看，胖胖精神气十足，就是心情好像有些急躁。
　　等待刘伟搭建好帐篷之后，胖胖趴在地上，像个傻子一样匍匐前进，慢慢的爬到了营地，它的眼神往上斜着瞟刘伟，好像很委屈，有什么事求着刘伟一样。
　　刘伟看到它爬在地上的模样，露出了笑容，立马明白了怎么回事儿了?
　　“兄弟们，胖胖发情了，成年公狗的发情期不固定，通常来说，一年会有两次，而现在这个季节正是母狗发情的季节，公狗只要闻道母狗留下来的气味，就会表现出心不在焉的样子。
　　胖胖现在有点急，但是又没有得到我的允许，它不敢轻易的离开营地，兄弟们看它的眼神，它在求着我呢!”刘伟猜测道。
　　“哈哈哈哈，我还以为胖胖生病了，吓死我了!”
　　“狗之长情，理解理解!”
　　“有没有人要去配种的？胖胖是只好狗!”
　　“我家的哈士奇是母狗!”
　　“哈士奇就算了吧！浪费胖胖的优良基因!”
　　刘伟抚摸着胖胖的耳朵，“好狗，你这样，我也无能为力啊！前不着村后不着店的，我没办法帮你啊！要不我们切了吧?”
　　胖胖眼睛一瞪。
　　立马站了起来，蹲坐在地上，非常严肃的盯着刘伟。
　　“汪汪汪~”
　　它大叫了起来。
　　刘伟听得出它非常愤怒!
　　“笑哭笑哭，主播，你是魔鬼吗？”
　　“胖胖：mmp，我要换个主人!”
　　“谁都不准动我的胖胖!”
　　刘伟微笑道：“哈哈哈，我逗你的，我知道你闻到味道了，去吧！只给你一晚上的时间，明天早上不回来，我就走了哦!”
　　刘伟实在没办法，只能让它自己去解决，胖胖跟了他这么久，豺狼虎豹基本上都见全了，清楚该怎么躲避这些凶兽，刘伟心里还是比较放心。
　　“汪~”
　　得到主人的允许之后，胖胖兴奋的站起来奔跑出去，跑了几步停下来回头看了刘伟一眼，又叫了一声。
　　“今晚不用你守夜了，我自己能行，去吧！速战速决，早点回来!”刘伟挥手道。
　　“汪汪~”胖胖急切的迈着脚步离开了。
　　刘伟笑着摇了摇头，“兄弟们，看看，这就叫重色轻友，哈哈哈哈!”
　　吃过晚饭，刘伟就钻进帐篷睡了。
　　除了风声，晚上没什么动静，度过了平安的一夜。
　　刘伟醒来，第一件事就是看看胖胖回来没有?
　　打开帐篷一看，狗是回来的，不够样子看上去有点悲剧啊！
　　“咋的啦?怎么还干上仗了?昨晚玩的够刺激啊，你个傻狗!”刘伟看着挂彩的胖胖嘲笑道。
　　“汪~嗯~”胖胖的叫声拖着哼声。
　　估计伤口很疼。
　　刘伟拿起直播间拍摄它现在狼狈的样子，“来，兄弟们，看看这只傻狗!”
　　“卧槽，都干流血了啊！”
　　“胖胖昨晚干啥去了？”
　　“阿伟，处理一下吧，看起来很严重!”
　　刘伟放下直播间，从黑科技背包拿出医药箱，着手处理胖胖的伤口，当他仔细盯着胖胖后背的伤口时，发现有些不对劲。
　　伤口很深，差一点点就咬到骨头了，应该是胖胖反应快，加上刘伟给它注射过药剂，才能从对手口中逃脱，不然它可能是回不来了！
　　刘伟一边处理伤口，一边在思考，觉得很诧异，胖胖应该知道躲避凶兽才对，怎么就和人家干上了?
　　难道是认错对象了?
　　消毒处理完伤口，刘伟嘱咐道：“从今天开始，你就老老实实待着吧！不管你昨晚有没有解决问题？这十五天憋都给我憋过去，知道吗？”
　　“汪~嗯~”
　　它又哼了两声。
　　刘伟起身放药箱的时候，胖胖也忍着疼痛站了起来，跑到他脚跟前咬着刘伟的衣角往后拽!
　　“怎么了?”刘伟问。
　　“汪汪~”
　　这两声叫的响亮。
　　“是要干回去吗？”
　　“汪汪汪~”
　　虽然深受重伤，却是有点不破楼兰终不还的气势！
　　“行，我就喜欢你这样的性格，带路吧！我倒是想看看谁把你给干翻了?”
　　胖胖走在前面带路，后背虽然疼，但是走起路来却和之前一样威风凛凛，有主人在，它一副天下第一的样子。
　　“会不会是阿伟提到的狮子啊?”有观众猜测道。
　　刘伟摇头道：“不可能，胖胖跟了我这么久，知道遇到体型较大的野兽要躲起来，应该是和它个头相差不大的动物!”
　　“那就只有狼了！”
　　刘伟脑子里也偏向狼的可能性较大，不过他觉得注射过药剂的胖胖应该能够和成年的雄性狼抗衡，如果遇到狼群，它今天也回不来了，这样推算，也可能不是狼。
　　那会是什么伤了它？
　　既能分泌出吸引它的气味，又能伤害到它，刘伟脑子里浮现出了几种野兽。
　　跟随胖胖走过去一看，刘伟忍不住笑了，“傻狗，你该不会昨晚去找它交配了吧?哈哈哈哈!”

351 动物世界的契约精神
　　胖胖不知主人为何会嘲笑它?
　　难道自己去追求爱情有错吗？
　　看了一眼它昨晚去招惹的对象，立马变得有些畏缩，退到了刘伟的身后，委屈的叫了两声，表示心里难受。
　　刘伟笑道：“行了行了，我知道了，傻狗，人家和你不是一个品种，你别看到是母的就上啊！”
　　观众也是非常好奇，到底胖胖招惹了谁，被干的一身伤?
　　刘伟翻转镜头。
　　出现在镜头里的是野兽样子看上去有点像狗，个头比狗稍大，前半身高出后半身不少，嘴鼻以人类常规的审美观来看，有些难看，全身铺满了黑白相间的毛发，和斑马的皮毛相似，从头部到尾部都有茂密的鬃毛。
　　“什么鬼？野狗吗？”
　　“太丑了！这么丑，胖胖也能看上?”
　　“斑狗吗?”
　　“笑哭，斑狗，第一次听到这个词!”
　　刘伟科普道：“兄弟们，那是一只鬣狗，鬣狗四个亚种中唯一能够在亚洲见到的条纹鬣狗。
　　既然胖胖带着我们过来了，不用猜测，一定是一只雌性的条纹鬣狗，一般来说，雌性鬣狗的个头比雄性要大一些，雄性鬣狗估计就胖胖个头这么大。
　　幸亏昨晚胖胖跑的快，要是真和它干上了，估计我们就要为胖胖送行了!”
　　回头看了一眼躲在身后的胖胖，嘴里面哼着声。
　　它哪知道那是鬣狗啊?它只知道眼前的鬣狗分泌出味道来吸引了它。
　　自古红颜多祸水啊！
　　不!
　　它就是个祸水!
　　胖胖心里有苦说不出。
　　“鬣狗不是雌雄同体吗？”
　　刘伟看到这条弹幕，解释道：“雌性同体这个说法存在过很长一段时间，让很多人产生了误解，经过研究和证实，鬣狗是分雌雄的，只不过雌性的尾部有能够分泌雄性激素的器官。
　　鬣狗和大象一样属于母系社会，雌性在鬣狗家族中的地位极高，这点在非洲草原上活动的斑鬣狗群体中表现的尤为明显。
　　相对而言，条纹鬣狗这个亚种更喜欢独居。
　　雌性的条纹鬣狗全年都能够交配生育，没有固定的发情期，胖胖应该是昨天闻到了它留下来的气味所以发情了。
　　结果没想到……
　　哈哈哈哈!”
　　刘伟看着胖胖一脸憋屈的样子又忍不住笑了。
　　观众听完跟着笑。
　　“胖胖：我不知道啊，我也不敢问啊！”
　　“胖胖太捉急了！”
　　“同情胖胖三分钟!”
　　“关键问题是胖胖有没有成功？”
　　“估计没有，不然也不会带着阿伟来报仇!”
　　刘伟回头看向胖胖，问道：“你不是要干回去吗？去吧！我精神上支持你!”
　　“汪~嗯~”
　　它看着刘伟叫了一声，心想：不能这么玩儿啊，主人。我要能够干过，还会回去找你吗？
　　这时，正在远处撕咬一头羚羊尸体的条纹鬣狗目光朝着刘伟的方向看了过来，它听到了胖胖的叫声。
　　它的嘴唇包括整个面部都被鲜血染红，它舔了舔自己的嘴唇。
　　胖胖看到条纹鬣狗无情的样子，背上的伤还在隐隐作痛，更不敢上去与之较量了!
　　刘伟清楚条纹鬣狗的厉害，这个物种能够与非洲一哥“平头哥”平起平坐，或者稍微次一点，当个老二。
　　它没有大型猫科动物那般强劲的捕食本领，却能够在野兽云集的草原存活下来，并且占有一席之地，它是连猎豹都惧怕的野兽。
　　刘伟在这里见到条纹鬣狗，他猜测距离亚洲狮活动的范围也不会太远了。
　　刘伟微笑着摸了摸胖胖，“我可以去帮你去和它讲讲道理，但是估计没用，那家伙是个铁憨憨，你知道我的身份，总不能让我为你报仇伤害它吧?”
　　胖胖站起了身子，围绕着刘伟的双脚转了几圈。
　　刘伟拿着直播间往条纹鬣狗的方向走过去，“兄弟们，我们过去和它聊聊，对于草原上的兽类来说，它是不折不扣的惹事选手，但是对于人类来说，它的危险性不能与它自身的本领相匹配，只要你不挑衅它，它不会轻易攻击你，你们看，它发现我要过去，已经把尸体叼起来准备逃跑了！”
　　刘伟正说着，条纹鬣狗好像意识到了危险，它用嘴死死的咬住羚羊的尸体跑动起来，尸体大小和它的个头相差不大，它的颈部肌肉和面部肌肉非常发达，力量很强。
　　“我看能不能想办法让它停下来?”刘伟站在原地，决定先观望一会儿，“鬣狗最不缺的就是耐力和耐心，它能够将体重与之相等的猎物叼着走出十公里之多，而且移动速度还不慢，我现在直接追上去，一定没有好的结果，浪费力气!”
　　“狗东西，跑的还挺快!”
　　“这玩意儿太丑了，主播，能不能不看它？”
　　“我看过《人与自然》，其实鬣狗家族很厉害的，虽然我们觉得它长得其貌不扬!”
　　“既然遇到了就交流一下吧!我想听阿伟科普，涨涨知识!”
　　“主播，它还在跑，你准备怎么办？”
　　刘伟微微一笑，“再等等，如果我的猜测正确，马上就会有东西来拖住它了!”
　　“????”
　　看着刘伟自信的笑容，观众不知何意？都打问号。
　　不久，草原上飞来了几只大鸟。
　　“来了，兄弟们，帮手过来了!”刘伟微笑道。
　　飞过来的大鸟，老观众记忆犹新。
　　是秃鹫。
　　刘伟在神龙架探险的时候遇到过，仔细给观众科普过秃鹫，还亲自帮助秃鹫吞食尸骨上残留的腐肉。
　　不过观众依旧不解。
　　秃鹫过来不是抢食物的吗？
　　怎么成为了刘伟眼中的帮手？
　　刘伟看着观众打出的疑问弹幕科普道：“兄弟们，秃鹫和鬣狗有种特殊的关系，它们达成了一种共生关系。
　　秃鹫和鬣狗都是机会主义者，不挑食，尤其喜欢吞食腐烂的动物尸体。
　　有时候秃鹫会利用自己的优势在空中寻找食物，鬣狗也会观察秃鹫的行动路线去寻找食物。
　　它们之间可以和谐的共享一顿包餐，鬣狗利用自己的咬合力将动物的尸骨咬碎，秃鹫会吞食这些富含钙质的骨头碎片，通过强烈的胃酸分泌消化形成幼鸟坚硬的外壳，在孵化幼鸟期间更好的保护幼鸟!
　　飞过来的秃鹫一定是来进食的，条纹鬣狗为了继续维持与它们之间达成的契约，遵守契约精神，它不会再叼着羚羊的尸体离开，而是停下来与秃鹫分享，彼此照顾!”

352 超强的投机能力
　　落地的几只秃鹫，扑扇了两下翅膀，迈着大步走向正叼着羚羊尸体逃走的条纹鬣狗，条纹鬣狗敏锐的听力听到熟悉的脚步声，它放下嘴上的猎物，回头看了一眼，然后停在原地，安心的撕咬羚羊的尸体。
　　秃鹫也飞到了尸体的边缘，开始捉食。
　　它们之间互不打扰。
　　“真让阿伟说对了啊！”
　　“不同物种之间为了生存达成了意识上的契约，动物世界真的太神奇了！”
　　“这种共生关系还存在其它动物身上吗？”
　　“这个直播间的知识面覆盖太大了，这是一个有文化的直播间!”
　　观众一边感叹动物世界的神奇，一边称赞刘伟的知识厚度。
　　刘伟笑了笑，“兄弟们，现在这个样子，就算是狮子过来，也应该赶不走鬣狗和秃鹫了！我们过去看看，尽可能不去打扰它们进食!”
　　慢慢走向条纹鬣狗。
　　条纹鬣狗的满脸通红，它和秃鹫一样直接把脑袋钻进了羚羊尸体里面去吞食身体里的器官，面部的毛发染上了一层鲜红的血渍。
　　它抬起头舔了舔嘴唇，四周看了一圈，也看见了刘伟和跟随左右的胖胖，不过这次，它好像没有紧张感，观察完后，又将自己的头部埋进了羚羊的尸体里开始撕咬。
　　秃鹫遮蔽了镜头，镜头只能拍摄到条纹鬣狗不断在蠕动的喉咙，它很满意，吃的津津有味。
　　尸体散发出来的恶臭味开始灌进刘伟的鼻孔里，虽然已经多次闻过这种恶心的味道，但是每一次靠近都需要缓冲一下。
　　直播手机拍摄到的画面也越来越清晰，尸体上的蚊子飞个不停，有些地方已经明显发黑，如同黑色的淤泥一样，里面包裹着正在蠕动的蛆虫。
　　这具羚羊的尸体是大自然给食肉动物和虫类的馈赠。
　　不过，对于秃鹫和条纹鬣狗这样的食腐动物来说，腐肉上活动的蛆虫也会成为它们嘴里的食物，一口撕掉，随着脖子和牙齿的微微抖动，一点一点的将腐肉连同蛆虫吞进了肚子里。
　　微小的虫类被吃之前，连流血的机会都没有，直接进入野兽的胃里，在胃酸的分解下成为高蛋白。
　　有的观众看到这些场景，觉得恶心至极，有的观众感受恰恰相反，觉得非常刺激，直播间充斥着野性的氛围。
　　“看得我口水直流啊！好像吃一口!”
　　“楼上的兄弟，你是想吃蛆吗？”
　　“我老家粪坑里面多的很，你要是怕冷，我给你造个热乎的！”
　　“卧槽，你们这帮逼真吉尔恶心!”
　　弹幕突然变了个氛围，以相互恶心人来获得快乐。
　　刘伟走到了距离尸体不足五米的位置拍摄，这个位置已经很近了，也就秃鹫扑扇一下翅膀跳跃一下的距离。
　　几只秃鹫纷纷回头看向刘伟这个不速之客。
　　它们嘴里还叼着腐肉在往肚子里吞，粗长的脖子和小脑袋绯红绯红，全是血渍，仔细看，甚至连眼睛也好似变成了血红色，给人一种地狱的恶魔直观感。
　　刘伟面带微笑，原本就没准备打扰它们，轻轻挥了挥手，表示自己很礼貌。
　　“你们吃你们的，我看着你们吃!”
　　秃鹫虽不知刘伟说了什么，不过它们故意试探了一下刘伟，最后发现刘伟没有再靠近它们，吃了几口之后就放心了下来。
　　而此时的条纹鬣狗明显表现出了目中无人的状态。
　　它早就见到刘伟靠近了，它知道秃鹫会帮助它去试探前来的人类，所以它便可以高枕无忧的享受这顿美味。
　　它时而把头抬起来，缓两口气，促使刚刚吞进喉咙里的肉顺利的滑到肚子里面去。
　　刘伟科普道：“鬣狗每天的进食量可以达到它身体体重的三分之一，成年的雌性条纹鬣狗体重大致在50kg左右，也就是说它放开肚子吃能够吃16kg左右的食物，按照现在的情况看，它和秃鹫会把这只羚羊的尸体啃食的非常干净!”
　　“汪汪~”
　　胖胖蹲在身后叫了两声，叫声很小，它害怕把条纹鬣狗引来，昨晚上的事情，它该记得很清楚。
　　它看着条纹鬣狗疯狂的吞食尸体，仿佛明白了自己为啥干不过对手？
　　对手太能吃了！
　　它并不知道条纹鬣狗身体的特殊构造，如果按照单列物种的凶险程度来比对，条纹鬣狗甩开胖胖一大截。
　　简单的说，人家是野兽，你只是一只狗，就算是你纯正血统的狼犬在鬣狗的面前，也不过是小喽啰吧了！
　　在广阔的草原上，鬣狗唯一敬畏的只有狮子。
　　它时长能够在豹子的嘴边将食物给掠夺走，而豹子只能眼睁睁的看着。
　　刘伟看了一眼胖胖，让胖胖的视野随他看过去，他指着条纹鬣狗屁股周围的器官道：“虽然它是母的，但是它能够分泌和你一样的雄性激素，你现在知道它的厉害了吧!
　　人家不是你眼中那种可以随便欺负的女孩子，人家是女汉子，有时候比你更爷们儿!”
　　胖胖傻傻的盯着，不说话。
　　刘伟在手机屏幕上看到了一条有趣的弹幕，“大*萌妹!”
　　虽然不太准确，但是用来形容条纹鬣狗的性格和某些生理特诊倒是合适。
　　刘伟稍微移动了一下脚步，镜头绕过背着大翅膀的秃鹫，直接聚焦羚羊的腹部。
　　镜头里，羚羊的腹部已经被掏空了，条纹鬣狗在它的肚子上撕咬出一个大洞来，比秃鹫撕咬的洞要大太多。
　　条纹鬣狗不会放过羚羊身体中每一块能够吞食的肉，尽管它与秃鹫达成了契约，羚羊肚子里的器官依旧是两者争夺的食物。
　　只是不公开为敌而已，就看谁吃的快了。
　　鬣狗很清楚自己的优势，它不但能够竟可能多的吞食掉身体里的东西，在撕咬尸体骨肉方面，它的能力高出秃鹫数倍，所以至始至终，这场隐形的食物竞争，鬣狗从开始就取胜。
　　但是为了延续它与秃鹫的合作，它还是要把一些肉分给秃鹫，因为或许在它为寻找食物分忧的时候，秃鹫会主动给它信息。
　　刘伟不得不佩服条纹鬣狗的投机能力。
　　放眼整个草原，若是要论投机能力，鬣狗任第二，没有其他野兽敢认第一，它是唯一一个一年四季在草原都不用担心缺少食物的野兽，因为它总能在草原的个个角落里甚至被遗弃的骨骸中找到食物，而且不会太费体力和精力。

353 惊人的咬合力
　　刘伟在不惊扰秃鹫和条纹鬣狗进食的情况下继续拍摄，很难有人类能够这么近距离的接触到两种野兽。
　　“嘎吱~嘎吱~”
　　条纹鬣狗非常聪明，在吞食掉尸体的内脏之后，没有捉急撕扯附着在尸骨上的皮肉，而是先把羚羊身上一些骨头突出的部位给咬碎。
　　咬碎后吐到尸体边缘处，几只秃鹫反而会因为争夺骨头碎片而相互打闹一番。
　　它这才回过来撕咬皮肉，嘴巴虽然小，但是进食能力很强，进食的速度也很快。
　　刘伟惊叹这个家伙的小智慧。
　　“兄弟们，刚刚听到骨头被咬碎的声音了吗？”
　　“听见了，鬣狗的牙口真好!”
　　“我听说鬣狗的咬合力比狮子老虎都要强!”
　　“真的假的，那么小的嘴一口咬下去能有多强?”
　　刘伟看着弹幕微笑道，“条纹鬣狗的咬合力虽然没有同胞兄弟斑鬣狗厉害，不过也能和狮子老虎媲美了。
　　大家应该知道世界上咬合力最强的野兽是河马，排在它之后的是两位鳄鱼大佬，湾鳄和短吻鳄，随之便是非洲大草原上的二哥斑鬣狗，条纹鬣狗与狮子排在老虎之后，可以达到450kg的咬合力。
　　可能大家对这个数据没有什么实质性的概念，我形象的比喻一下，它可以轻易的咬穿乌龟壳!”
　　观众听完很是惊叹。
　　很难将一张小嘴和450kg的咬合力匹配在一起。
　　狮子的勇猛，观众有大致印象，牙齿是狮子的主要武器之一，它张开嘴的形象让人望而生畏，而对比眼前这张小嘴巴，实在是相差太大了。
　　“嘎吱~”
　　观众还在质疑，又是清脆的响声传到了直播手机里。
　　条纹鬣狗直接把羚羊的一对羚角给咬断了。
　　刘伟聚焦正歪着脖子咬碎羚角的条纹鬣狗，观众这才渐渐相信它有450kg的咬合力。
　　拍摄条纹鬣狗啃咬尸体骨头的样子，刘伟伸出手比划成半弧形，形似条纹鬣狗张开的嘴，科普道：“兄弟们，条纹鬣狗拥有强大的咬合力首先在于它上下颌的特殊构造，口腔中的牙齿紧密排列在一起，犬齿和臼齿分工明确。
　　嘴前的一对犬齿负责撕咬猎物，随后如同剪刀一样锋利的臼齿会切碎肉块和骨头，位于臼齿后面的一对后犬齿再次进行强有力的咀嚼，最后进入喉咙的食物已经是肉末了!”
　　“卧槽，这尼玛比液压机还牛逼啊！”
　　“不得不说，鬣狗能够在大型食肉动物身边存活下来，的确有两把刷子!”
　　“条纹鬣狗：小意思啦，别把我吹的这么厉害，我同胞兄弟才是真牛逼!”
　　“难怪胖胖会被干翻了，不在一个级别上!”
　　胖胖乖乖的蹲在地上，扬起头看了刘伟一眼，委屈巴巴的，它在想：主人，不是说来给我讨个说法吗?你怎么尽夸人家厉害了?
　　刘伟接着讲道：“除了上下颌的特殊构造之外，兄弟们仔细看它的身材，有没有发现条纹鬣狗的肩部非常高?它的上半身高出下半身许多，给人一种不协调的感觉!”
　　“第一眼就看出来了，怎么了?”
　　“熊好像也是这样，它的肩部肌肉非常发达!”
　　刘伟点头道，“条纹鬣狗的个头看上去和普通的大型犬种差不多，但是它的体重要比家养的狗重上一到两倍。
　　可能大家会问，肉都长到哪里去了?
　　全部附着在它的颈部和肩部，丰富的肌肉能够给它提供强大的咬合力，你们别看它的脸非常小，但是很紧致，面部的肌肉同样丰富。
　　牵一发而动全身，它一口下去是带动了全身的肌肉力量，最后在一平方厘米的面积上可以施加几百公斤的咬合力。
　　给兄弟们打个形象的比喻，相当于一只大象穿着女人的高跟鞋踩在地上，给地面施压的力量!”
　　“吃惊吃惊吃惊!”
　　弹幕表情包先集体走了一波。
　　“卧槽，不敢想象!”
　　“太强了，狗东西!”
　　“大象穿高跟鞋可还行?”
　　“66666，反正牛逼就完事儿了！”
　　嘎吱~
　　嘎吱~
　　嘎吱~
　　连续几声清脆碎骨的声音传入直播手机，刚好配合刘伟的科普内容。
　　条纹鬣狗啃咬骨头就相当于人吃脆骨一样轻松且有滋有味。
　　观众还沉浸在450kg咬合力的想象中。
　　刘伟接着讲道：“最可怕的是，条纹鬣狗生下来，它的牙齿就已经发育完全了。
　　虽然没有足够的肌肉提供强有力的咬合力，但是幼崽自己也能撕咬动物的尸体。
　　还记得我们在草原上遇到的猎豹幼崽吗？
　　没有母亲的帮忙，它们只能眼睁睁的看着猎物而不知如何下嘴!
　　这让我想起一句农村的言语，叫农村的娃儿早当家!”
　　“哈哈哈，我也是农村走出来的，小时候还要喂猪喂鸡，照顾弟弟妹妹!”
　　“很形象，都是被逼的！”
　　“其实有时候觉得动物世界和人类社会一样，弱肉强食，条纹鬣狗必须从小就锻炼出自己的本领才能在野兽云集的草原上存活!”
　　梁子是好人送出超级火箭×2，“对不起，鬣狗，我不该以貌取人!”
　　不靠谱大爷送出火箭×3
　　会飞的鱼送出飞机×5
　　用户3325761送出办卡×66
　　观众触景生情，自觉飞了一波礼物。
　　刘伟：“感谢兄弟们礼物支持!”
　　眼前，羚羊的尸体只剩下骸骨了，秃鹫继续捉食骸骨上附着的碎皮肉，条纹鬣狗啃咬骨头，吸取骨髓和筋皮。
　　它是一个完美的进食主义者，一定要把食物给吃的很干净才行。
　　也正是因为它这种性格，才促使它在冬季这样食物缺乏的季节不为食物而忧虑。
　　夏季，草原迎来雨季，食草动物开始大迁徙，草原热闹了起来，而那些忍受着饥饿的大型食肉动物会一展拳脚，在这个季节填饱自己的肚子。
　　对于狮子这样的捕食者来说，每次捕猎进食之后都会留下残羹冷炙，很快成为草原上投机主义者的食物，但是只有鬣狗能够依靠自己的强劲咬合力咬碎骨头、牛角、羚角，吸取里面的物质。
　　到了冬季，遗落在草原上的骨头、角都会成为条纹鬣狗的食物，不仅如此，它们还会盯着那些忍受饥饿的捕食者，比如豹子，冬季的草原上，豹子被饿死是常见的，就如刘伟遇到的猎豹，捕食太困难了。
　　这些被饿死的捕食者的尸体也会成为鬣狗的食物。
　　它是光盘行动的代表，比秃鹫更爱惜粮食，真正的草原清洁工。

354 打狗也得看主人
　　得到条纹鬣狗的眷顾，秃鹫饱餐了一顿，临走之前，扑扇了几下翅膀跳跃几步，以此来感谢鬣狗的招待。
　　鬣狗回头看了它们一眼，表示收到了感谢的信号。
　　几只秃鹫离开了草原。
　　周围只剩下了条纹鬣狗，没有了秃鹫帮它试探刘伟，它不得不将目光转移到刘伟身上，一边观察刘伟的举动，一边啃咬地上还没吃完的骨头。
　　刘伟蹲着往前移动几步，条纹鬣狗抬起头，咀啮着嘴，露出了它的犬牙来，显示自己的凶狠，从头到尾生长的鬃毛也竖立了起来。
　　“兄弟们，它在恐吓我，警告我不要靠近，如果一旦惹怒了它，它会对我发起攻击。
　　鬣狗攻击的目标非常明确，和猫科动物们一样，会扑向对手，咬住对手的脖子。
　　这好像是草原上生存了数万年的捕食者们进化的捕食本领。
　　不过，我有办法治理它，我想不会耗费我太多的力气，毕竟它的身材不会像豹子老虎一样对我造成威胁。
　　只要能够控制住它嘴巴撕咬的方向就够了!”
　　说完，刘伟捡起头上的一根还未被咬碎的长骨头，在条纹鬣狗的面前晃动。
　　它猛甩一下头咬向眼前晃动的骨头，刘伟立即移开，它咬了个空。
　　“漂亮!”刘伟兴奋道，“兄弟们，看到它的速度没有，太快了，张口的瞬间让我感觉在撸蛇一样，这个速度在刺激我的血液，我全身沸腾了!”
　　“流汗流汗!变态主播上线!”
　　“第一次见这样撸狗的，我看见发怒的哈士奇都害怕!”
　　“哈哈哈哈，楼上是小姐姐吧?我来保护你!”
　　“哈士奇：什么情况？能不能不要随便cute我?我没面子的吗？”
　　“对，你就是没面子!”
　　观众玩笑了起来。
　　刘伟再次晃动手中的骨头，这次条纹鬣狗不仅仅猛甩了自己的头部，还跳了起来，一口咬住了骨头。
　　刘伟感受到一股很强的力量在拖着他的手臂往下拽，他开始扭转手腕，条纹鬣狗的脖子随着手腕扭动的方向跟着扭动，而它的身体却稳稳的站在原地。
　　观众非常惊讶。
　　刘伟：“兄弟们，我刚刚给大家讲过条纹鬣狗的颈部有丰富的肌肉，这些肌肉不仅仅能够给它提供强大的咬合力，还能够承受极强的扭曲力量，就像现在一样，我的手腕翻动快一百八十度了，它依然死死的咬住，不肯松口。
　　附着在它颈部的肌肉相当于弹簧一样，有劲且柔韧性强。
　　条纹鬣狗除了捡漏以外，也会自己捕捉一些中小体型的猎物，它的身体不能像大型猫科动物一样为它提供力量扑倒猎物，只能在追逐中死死的咬住猎物的身体，随便猎物怎么挣扎，它都稳如磐石。
　　有时候，在猎物的挣扎过程中，它的颈部会扭曲到令人恐惧的幅度，直到猎物束手就擒，然后咬断猎物的喉咙!”
　　“666666”
　　“这个技能牛逼啊，都不用担心颈椎病了！”
　　“我昨天才睡失枕，请给我来一副鬣狗的脖子!”
　　“我也要一副!”
　　“商机来了啊！直播间有没有生产养生器材的老板?研究一下鬣狗颈部活动原理，模拟生产一个助推器，保准发财!”
　　刘伟笑着摇了摇头，都是鬼才。
　　条纹鬣狗还有些凶狠的摇着骨头，它以为自己能够在力量上取的优势，却不料死死的被刘伟控制在手中，眼睛恶狠狠的盯着刘伟。
　　刘伟看了一眼胖胖，再回头直视着条纹鬣狗，责备道：“我今天来就是想让你给胖胖道个歉，即便不愿意与它交配也不至于把它给咬伤吧?”
　　回头再次看向胖胖，“你说对不对？胖胖!”
　　“汪汪汪~”
　　有主人撑腰，胖胖这下来了底气，叫声都响亮了很多。
　　条纹鬣狗好像用余光看了一眼正在狂吠的胖胖，眼神没有停留，直接回过来盯着刘伟。
　　胖胖被忽视了，在它眼中，这个狗确实不值一提。
　　反而是它想问问这个傻狗，明明不是一个物种，为什么要乱交配？人家不干，你还硬来，不是讨打吗？
　　刘伟看着条纹鬣狗不削的眼神，道，“你是不是觉得你很厉害？要不我们打个赌?我放下手里的骨头，手拿给你咬，你要是能咬碎，我让胖胖给你道歉，不然你给它道歉!”
　　刘伟松开了手上的骨头，骨头含在条纹鬣狗的嘴里，它也慢慢松开了嘴，目不转睛的盯着刘伟，它有感觉到眼前的人是个非常难缠的家伙。
　　刘伟伸出手去，主动送到它的嘴边，它有片刻在犹豫，不知道这个人类要做什么，但是出于本能反应，它一口咬向刘伟。
　　刘伟的反应速度极快，轻而易举的避开了，能够听到它上犬齿触碰下犬齿的声音。
　　“怎么样？要不再给你一个机会?三局两胜!”
　　刘伟再次伸手，条纹鬣狗跃跃欲试，它有意识到刘伟还会伸手挑逗它，它甩头又是一口，连带一些凶猛的呼声。
　　结果还是没能如愿。
　　条纹鬣狗非常清楚自己的利器在于牙齿，它会很好的去利用自己的利器，避开自己的短处，比如娇小的身体。
　　刘伟也正是因为知晓它的攻击习惯，所以才完全不去担心它身体的举动，只要盯着它的嘴就行。
　　两次进攻无果之后，条纹鬣狗站起了身子，退后几步，有些忌惮的盯着眼前的人和狗。
　　刘伟道：“两次你都输了，按照约定，你要向胖胖道歉!”
　　低头看向胖胖，“胖胖，上去和它讲讲理!”
　　“汪~嗯~”胖胖哼了一声，想起背部的伤，又有点怂了。
　　“你去不去？不去，我以后就不管你了！”刘伟道。
　　胖胖这才起身走向条纹鬣狗，条纹鬣狗继续往后退，它表现出来的害怕是刘伟造成的，而非胖胖。
　　“汪汪汪~”胖胖狂吠起来追了上去。
　　“好狗，漂亮!”刘伟的鼓励再次让条纹鬣狗有些惧怕，它调转身子跑了，胖胖追了一段距离跑了回来。
　　回来一下子跳上了刘伟的肩膀，吐着舌头摇着尾巴。
　　“这下出气了吧?”刘伟抚摸着胖胖的额头问。
　　“汪~汪~”它叫了两声，声音很亲切。
　　“出气了就行，回营地!”刘伟拿起直播间带着胖胖往回走，他发现已经被胖胖赶走的条纹鬣狗站在远处观望，等到他走出一定的距离后，条纹鬣狗又重新返回，继续啃咬剩下的骨头!

355 美女摄影师
　　【科普动物：条纹鬣狗】
　　【危险系数：三星半】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　点击打开。
　　【恭喜宿主获得消化药剂×1】
　　刘伟取出药剂，没有服用，现在身体的消化能力数值为四点，已经可以满足他活吞一只红头蜈蚣了，暂时能够适应生存环境。
　　他有些怕胖胖因为水土不服产生腹泻等情况，毕竟狗喜欢乱吃乱喝东西，不太讲究卫生。
　　胖胖盯着刘伟，知道他手里的是好东西，它在想如果主人多给它喝几瓶，昨晚上也不至于被一只条纹鬣狗给咬穿了后背，说不定还能硬刚老虎狮子。
　　“想吗？”刘伟调戏道。
　　胖胖跳跃到了刘伟身上，装作一副可爱的模样，嘴里哼着声恳求刘伟。
　　刘伟打开药剂，喂给了胖胖，胖胖舌头不停地舔着滴进嘴里的药剂，它也不知道这个具体是什么，反正喝了之后，就感觉身体贼棒。
　　【系统检测中……】
　　【检测对象：昆明犬】
　　【年龄：三岁】
　　【力量：4】
　　【体力：5】
　　【消化能力：3】
　　【检查完毕，昆明犬已与宿主达成高度默契，宿主是否愿意将其带入游戏世界?】
　　刘伟看到脑海里的控制面板显示，愣了一会儿，原来这款游戏还能吸纳宠物进入。
　　刘伟没有犹豫，胖胖以后还要跟着自己去更危险的地区，需要提升一下它的能力。系统检测只给出了力量、体力、消化能力三个身体机能数值，不过对于一只狗来说，应该够了。
　　【愿意】
　　刘伟意识里下达指令。
　　【收到指令……】
　　【关系确定中……】
　　【对象：人与狗】
　　【关系确定，宿主与昆明犬达成共生关系!】
　　【祝你们游戏愉快】
　　刘伟疑问道：“系统，为什么刚开始判定我身的体机能时，给出的数值都是2，胖胖却比我要高？”
　　【你是狗吗？】
　　刘伟看到游戏面板上系统给出的答复，一脸黑线，心里mmp，这个系统一定是直男开发出来的！
　　算了，和一个游戏软件计较，没什么意思!
　　刘伟摸了摸胖胖的脑袋，“好狗，你跟着我走完全球，你会成为世界上最厉害的动物!”
　　“汪~嗯~”
　　胖胖趴下耳朵，哼叫了一声，主人的话，它有点不相信。
　　“出发!”刘伟背上背包道。
　　“汪汪~”听到这两个字，胖胖最兴奋。
　　……
　　印度大沙漠南北纵横1000多公里，一直延伸到印度洋海岸。
　　吉尔拉特邦属于典型的季风气候，在冬季这个缺水的季节，荒漠的表面浮出了些许的盐分，很多野驴成群结队在这些地方舔舐。
　　荒漠、草原和灌木林是吉尔国家森林公园的地表特征。
　　刘伟从草原出来，进入一个小镇，镇上的房屋为两层黄土屋，典型的土著居民聚集地。
　　因为吉尔国家公园的特殊性，这里的土著居民多了一些包容，刘伟能够在集镇的街道上看到穿梭的花鹿等蹄类动物，它们正在啃食居民丢在地上的青菜叶。
　　这里的动物和人面临同样的一个问题——缺水。
　　食草类动物还要等待几个月，雨季来临后，才能到草原和灌木林中找到可口的青草满足自己的肚子。
　　而土著居民们打了很深的井来获取生活用水以及灌溉用水，它们的生活条件并不好，每天都在贫瘠的土壤里劳作，他们知道土地里抛不出多少钱财来，但是不劳作，就身无分文。
　　刘伟走在集镇的街道上，坐在各自家门口的妇女们都会回头看上一眼这个外地来的俊俏青年。
　　只有看起来行色匆匆的男人们不知道在忙碌些什么，见到刘伟都是愁眉苦脸的样子。
　　刘伟在观察土著居民表情的时候，发现胖胖没有跟上来。
　　回头看去，刘伟笑着无奈的摇头，这家伙又盯上了一只拉布拉多了，看来不解决生理问题，一路上它是不会安心了。
　　不过刘伟有些好奇，拉布拉多是谁家的狗?
　　拉布拉多和昆明犬在这里都是极少能够见到的犬种。
　　当地的居民们可没有闲情去养一只光看不中用的宠物狗。
　　刘伟原路返回，走了上去，没有打扰胖胖，手机拍摄它现在喜剧的模样，跟在拉布拉多的后面闻着人家的屁股走。
　　“哈哈哈，胖胖这个蠢狗又想干什么？”
　　“总算让胖胖给碰上了！”
　　“阿伟，给它们一点时间吧！我们不看!”
　　刘伟笑道：“我需要去征求拉布拉多主人的同意!”
　　不久，刘伟听到了有人在召唤拉布拉多，说的好像是俄语。
　　胖胖追了上去，刘伟没办法只能跟上去，街道拐角，一位大长腿金发碧眼的白人姑娘出现在了刘伟的视野里。
　　她和刘伟一样，穿着一身户外运动的服装，胸口位置挂着一抬相机。
　　刘伟承认自己多看了两眼。
　　白人姑娘摸了摸自己的狗，抬起头看向刘伟，带着微笑。
　　在当地，她与刘伟的肤色显的很独特，虽然不是同一个国家的，但是有种异国他乡相遇的好友的感觉。
　　“你好!”白人姑娘大方的朝着刘伟挥手。
　　刘伟没想到她会说中文，微笑着回应了一句，“你好!”
　　“卧槽，阿伟，艳福不浅啊，鸟不拉屎的地方还能遇到小姐姐!”
　　“好什么好？快上啊！”
　　“阿伟一遇到美女就词穷了！”
　　“直男没救了，尴尬五分钟!”
　　“……”
　　美女主动走了过来，胖胖始终跟在那只拉布拉多的身后。
　　刘伟面对美女不好意思的说：“那个，这只狗是我的，它现在正处在……那个!”
　　美女大方笑道：“我知道，缇娅也一样，正好可以借个种!”
　　卧槽，美女这么直接吗？
　　刘伟微笑道：“你放心，胖胖是一只纯种血统的狼犬，基因很好!”
　　美女道：“能帮助它们解决问题就行!”
　　刘伟的笑容有点尴尬，点了点头，“那就让它们自己去解决吧！”
　　“哦，对了，忘了自我介绍了，我叫安娜，俄罗斯人!”安娜伸手说。
　　刘伟与她握了一下手，“刘伟，中国人!”
　　两人等待自己的狗，找了个地方坐下聊了起来。
　　安娜问：“刘伟，你是来旅游的吗？”
　　“忘了告诉你了，我是从事野生动物研究工作的，来印度主要是为了探寻这里的野生动物!”
　　“哦!世界上很多专家都会来印度，这里生活着很多野生动物，但是当地保护意识不强!”
　　刘伟点头，好奇问道：“你也是来旅游的吗？”
　　安娜微笑道：“我们家族有一家分公司在孟买，我和我哥哥过来管理，事情都是我哥哥在处理，我也没什么事，从小就喜欢徒步到处走走，前不久去了南边，这次到北边来看看!”

356 这个妞儿很虎啊！
　　“小姐姐，还缺男朋友吗？”
　　“小姐姐，俺是东北那嘎达的，离俄罗斯近，可以上门!”
　　“富婆，缺司机吗？提鞋的也行!”
　　“医生说我肠胃不好，最好多吃软饭，小姐姐，你考虑一下!”
　　“……”
　　直播间的观众全部变成了舔狗。
　　刘伟看着弹幕摇了摇头，心想，你们这帮逼也太现实了吧！
　　不过事实上，安娜这般美貌和硬实的家庭背景确实引人垂涎。
　　刘伟好奇问：“你一个人出来不怕被绑架吗？”
　　“绑架?”安娜很诧异的看向刘伟，“你会绑架我吗？”
　　刘伟摆了摆手，“我当然不会，我一身正气，一不图钱，二不图色，绑架你对我没有任何好处，还给祖国丢脸!”
　　“我先来，tui~”
　　“阿伟，你个臭不要脸的!”
　　“小姐姐要学会分享，主播有没有点觉悟?”
　　刘伟面对直播间，质问道：“都想看小姐姐，不看野兽科普了?”
　　“那不行，都要看!”
　　“小孩子才做选择题，我都要!”
　　“太难了，阿伟太难了!”
　　刘伟哭笑不得，“你们这帮逼真难伺候!”
　　安娜看见刘伟在和手机对话，好奇问道：“你在直播吗？”
　　刘伟点头，用英文回答道：“直播也是我的工作。”
　　安娜联想到刘伟自我介绍的时候说过他也是野生动物研究人员，推断道：“你会去直播动物?”
　　刘伟点头，“你很聪明!”
　　安娜微微一笑，有些好看。
　　她更加好奇，继续问：“是不是很有趣？”
　　“有趣但也很危险，可能会面对野兽!”
　　“野兽!”这个俄罗斯大妞听到野兽，没有表现出一点害怕的模样，反而有些兴奋，“能带我一起吗？我在俄罗斯的时候，家里养了两只棕熊，我看着它们长大的!”
　　刘伟傻眼看着安娜，心里在想：美女，你挺虎啊！
　　“可能有些困难，户外环境比你想象的恶劣，而且到处都隐藏着危险!”刘伟实事求是的说。
　　安娜展开双臂做出超人的动作，微笑道：“我曾经跟随俄罗斯的探险家一起去过西伯利亚，遇到过西伯利亚狼群，你不用担心我，我是个狂热的户外爱好者。
　　对了，我给你看一些照片，都是我徒步拍摄的!”
　　安娜坐下来打开相机，翻给刘伟看，看完，刘伟对这个面貌漂亮的姑娘刮目相看。
　　雪地、沙漠等等各种恶劣的环境都记录在她的相机里面。
　　刘伟好像找不到什么拒绝的理由，随便一句，“男女之间可能不太方便!”
　　安娜盯着刘伟笑，“你还是个男孩子吧?我们都是成年人，知道自己该做什么？”
　　刘伟神情瞬间垮了下去，居然被看穿了。
　　最严重的是，这句简单的英文被直播间的观众听懂了，又是一阵嘲讽。
　　阿娜看到刘伟有些尴尬，主动问道：“你在哪里直播？”
　　刘伟回答后，她主动下了一个APP，然后冲了一些钱。
　　直播间的画面上出现了这样一幕。
　　一个昵称叫“An”的用户送出了50发超级火箭。
　　全屏的弹幕都是“大气!”
　　刘伟转过头，疑问道：“你这是干什么？”
　　安娜笑着爽快的说：“我先把生活费和保护费交了!”
　　刘伟恍然大悟，姑娘是在给自己挖坑了，收了人家的礼，不办事都不行了。
　　对于安娜这样的家庭而言，50发超火，100万卢比而已，就想买个开心。
　　“阿伟，请你带上我们的安娜公主!”
　　“不，是女王!”
　　“猛兽营所有将士参见女王陛下!”
　　“我们代表阿伟邀请你加入!”
　　什么叫代表我？
　　怎么又成女王陛下了?
　　猛兽营不是誓死效力我吗？
　　刘伟一脸懵逼。
　　太他妈现实了吧！
　　全都是舔狗!
　　“刘伟，还有什么问题吗？难道是我支付的生活费不够吗？”安娜带着笑容问刘伟。
　　刘伟回过神，解释道：“不是礼物的问题，主要是……哎……那个，好吧，我同意你跟我一起!”
　　刘伟也想清楚了，既然反抗不了就只能享受了。
　　“那我们现在就出发吧!接下来会去哪里？”安娜迫不及待的说。
　　刘伟愣了一下，“这么着急吗？我们的狗还没回来啊！”
　　“汪汪~”
　　正念道，胖胖叫着跑了回来，拉布拉多跟在了它的后面。
　　“完事儿了?”刘伟问。
　　“汪~”胖胖精神气十足，跟在身后的拉布拉多也回到了安娜的旁边。
　　刘伟转头对安娜说：“你的狗怎么办？”
　　“汪汪~”胖胖叫了一声，它好像在要求刘伟带着缇娜一起。
　　刘伟拍了一下胖胖的嘴，“老子没问你!”
　　安娜问：“能带着一起吗？”
　　刘伟道：“不行，我害怕它会累死在路上，胖胖不一样，一直跟着我在野外，它习惯了风吹雨晒的生活!”
　　“我知道了，你等等我，我打一个电话!”安娜走到了街角。
　　胖胖围着刘伟脚边转，一直叫个不停。
　　刘伟恨了它一眼，“你这狗东西能不能有点娘心?人家怀了你的孩子，过不了我们的生活!
　　胖胖好像明白了，没有再哼声，而是跑到拉布拉多的身前，帮它舔了舔脖子!
　　安娜打完电话回来说，“我已经安排好了，一个小时以后会有人来接走缇娜，送它回孟买!”
　　刘伟点了一下头。
　　拉布拉多被送走之后，刘伟带着胖胖和一个路上捡来的漂亮姑娘上路。
　　之前一路上，刘伟无聊的时候都是在和直播间的观众互动，或者和胖胖说话。
　　狗和人之间毕竟有语言障碍，虽然刘伟和胖胖的默契已经很高了，清楚彼此之间在想什么，但是有时候刘伟也挺想找人说说话的。
　　安娜是个十分大方的俄罗斯姑娘，一路上主动找了很多话题和刘伟讨论。
　　大富人家的千金，清楚怎么和人交流，她一直在和刘伟聊野生动物的事情。
　　提到野生动物，刘伟自然是滔滔不绝，路上也不会显得太无聊。
　　离开小镇，傍晚到达了位于灌木林边缘的村庄，刘伟对安娜说：“我们需要在这里借宿一宿，你应该很累了吧?”
　　安娜微笑道：“你不用担心我，我大学的时候练过马拉松!”
　　“阿伟，我喜欢这个小姐姐!”
　　“小姐姐太生猛了!”
　　“战斗民族的姑娘厉害啊！”
　　“我想问，你还有什么不会的？”刘伟默念了一句。
　　“怎么了？刘伟!”安娜问。
　　刘伟扬起头，微笑道：“没什么，今晚的月亮很圆!”

357 亚洲狮的地位
　　刘伟原本不想去打扰村民，搭建帐篷的时候，发现安娜傻傻的站在一旁，才想起走的时候太匆忙，没有为安娜准备帐篷。
　　“今晚，你睡帐篷里，我让胖胖陪着你，我去村民家里借宿一宿!”刘伟道。
　　安娜看着地上撑开的帐篷，疑问道：“怎么了?睡不下吗？这个帐篷够三个人睡吧！”
　　刘伟倒是没想到俄罗斯大妞如此开放，微笑道：“我们才刚认识，这样不好!”
　　安娜微微一笑，觉得刘伟是个正人君子，担心道：“我一个人睡外面，万一有野兽怎么办？”
　　“这里是村子，一般很少有野兽直接进入村子的，即便有偷摸进来，胖胖也会发现，到时候它会叫出声提醒我，你只需要待在帐篷里不要出来就行!”
　　安娜扯了扯平淡无奇的帐篷，怀疑道：“能够抵御野兽吗？”
　　“你放心!”刘伟信心十足的说，“这是你们国家也造不出来的军工科技!”
　　心想，系统提供的，不知道是什么文明留下来的东西，当代人类的智慧可能达不到那个程度。
　　刘伟关掉了直播，嘱咐了胖胖几句话，去往一家还亮着灯的村民家。
　　敲了敲门。
　　门没锁，自动打开了，里面一家人正坐在火炉前面吃饭，同时转过头，用惊奇的眼光看向刘伟。
　　刘伟面带微笑说明了自己的来意。
　　家里年龄较大的妇女非常友好，邀请刘伟一起共进晚餐，刘伟支付了一定的费用。
　　他觉得在异国他乡，还是用钱买个安心更稳妥一些。
　　家里的男人微笑着接受了刘伟的钱，对刘伟非常客气。
　　男人带着刘伟去往隔壁的房间，打开灯，屋子里只有一张简单的床，上面铺着许久没有清洗过的绣着红色图案的毯子。
　　刘伟的注意力停留在了床边墙上的照片。
　　男人随着刘伟的目光看去，指着照片用英文说道：“Lion!”
　　刘伟点头，“我知道狮子!”
　　墙上挂了好几张狮子的照片。
　　刘伟注意到一张明显不同于其它狮子的照片，得到男人的同意之后，取了下来，仔细看，手里照片上的狮子是一只非洲狮，而其它的照片全部是亚洲狮。
　　他好奇问：“这张照片是你拍摄的吗？”
　　男人摇头，“是一位专家送的！”
　　“专家?”刘伟思考道，“研究狮子的专家?”
　　男人点了点头。
　　这就说的过去了，当地的土著居民没有机会见到非洲狮，研究狮子的专家必去的两个地方就是非洲草原和印度的吉尔国家公园，两个地方分别生活着世界上仅存的两个亚种的狮子。
　　刘伟猜想，或许眼前的村民和来这里探寻亚洲狮的专家一起出去寻找过亚洲狮。
　　他好奇问道：“你见过狮子吗？”
　　男人点头，“见过好几次，有一次把我家的水牛给咬死了!”
　　说完，他往屋外走，刘伟跟随上去，他带着刘伟走到了家里比较简陋的牛圈。
　　牛圈的外面是一片茂密的草地，草地的另外一头，就是刘伟即将要去的灌木林——亚洲狮最有可能出现过的地方。
　　男人指着牛圈的围栏。
　　刘伟发现好几处重新修缮过。
　　“被咬死的牛，你们怎么处理的？”刘伟问。
　　“给他吃了，当地政府给了我们一些补偿!”他随口说道。
　　语气和脸色都表现出了他无所谓的样子，这和在东北的时候村民们遇到东北虎的状态完全不同，即便都会领到政府给与的补贴，但是刘伟眼前的土著村民脸上却带着一点笑容。
　　再联想到屋子里床边挂着的狮子照片，刘伟猜测这一家人应该是印度教徒，实际上，印度超过80％的人都信仰印度教。
　　亚洲狮是与宗教王权紧密相连的动物，在梵语中，狮子叫僧伽彼，就是“众僧”的意思。
　　在佛经《涅槃经》和《大智度论》中均有有关狮子的描述，狮子一般被认定为佛祖释迦牟尼的象征动物。
　　佛教起源于印度，根据狮子亚种的分布，从印度中东地区一直到地中海沿岸，分布的狮子亚种都是亚洲狮，也叫波斯亚种。
　　亚洲狮还是皇室尊贵和权力的象征，在公元前3世纪，孔雀王朝的阿育王（Emperor Ashoka）曾经在沙尔兰特（印度境内最重要的佛教遗迹之一，当年释迦牟尼就是在沙尔兰特的竹林精舍初次对弟子说法）的石柱上刻上狮子的形象，用意是宣扬非暴力、宽容与尊重所包含的生命信息。
　　阿育王可能是最早宣扬动物保护观念的统治者之一，21世纪初，印度共和国国徽上的图案就是取材自阿育王石柱上的亚洲狮型。
　　不过随着社会文明的进步，人类的思想更加具有科学性，逐渐淹没了亚洲狮的权力象征，开始对这个物种进行捕杀获取经济利益，印度人口的暴涨也抢夺了亚洲狮的生存空间，导致它险些灭绝。
　　就像中国的朱鹮一样，依靠着仅存的几只繁殖下来，虽然说现在整个亚洲狮的数量在增加，但是由于繁衍种群基数低，导致了基因衰退，如今的亚洲狮已经不复当年了。
　　某种程度上来讲，亚洲狮比非洲狮还要珍贵。
　　刘伟看着土著村民的笑容，庆幸他们现在能有包容的心态，再加上国家的保护，亚洲狮或许还能在地球上存活一段时间。
　　“你喜欢狮子吗？”刘伟问村民。
　　村民笑着点头，“我摸过一只老狮子!”
　　“哦!”
　　刘伟倒是一惊，虽然说年迈的狮子不喜欢活动，性格沉稳，但是人类去触摸它还是一件非常危险的事情。
　　男人讲述道：“就在狮群咬死我家水牛的时候，我看着它吃完水牛的，吃完后，它向我走了过来，我以为它会攻击我，我当时很紧张，不敢跑，害怕被它扑倒。
　　没想到它走过我身边的时候，停了一会儿，我伸手去摸了一下，它没有攻击我，然后就走了!”
　　刘伟听完，微笑道：“或许它在感谢你！
　　明天你能帮我带路吗？我想去找找狮子，我给你付钱!”
　　“当然可以，但是很危险，不能靠近，钱就不用了，我也想去看看，最近都没遇到它们!”
　　刘伟拍了拍男人的肩膀，“放心，我也是专家!”
　　两人聊完天，刘伟回到屋子里睡觉了。
　　第二天早上是安娜跑到屋子里叫醒的他，她从村民口中得知今天要去找狮子，一脸兴奋。

358 发现狮群
　　刘伟迷迷糊糊的起了床，简单洗漱一番，在村民的家里与他们一起吃了早饭。
　　出门前，村民手上拿了一根棒子，作为抵御狮子进攻的武器，他不知道今天会不会有那么好的运气遇上?
　　遇上之后会不会有更好的运气与狮子和平相处?所以得有些准备。
　　刘伟对他微微一笑，什么也没说，除了自己的背包外，他也什么都没拿，如果狮子真对人发起了进攻，一个棒子是抵挡不了的，何况亚洲狮主要为群体性活动。
　　亚洲狮的群体以成年的雌狮子带领，群体数量小，远不及它们的同胞非洲狮群，但是人类在狮群面前就和草地里蹦跶的花鹿水鹿一般，只要它想，你便是待宰的羔羊。
　　刘伟打开直播，跟随在村民后面。
　　直播间的观众非常期待遇见狮子，比他们更期待的还有跟在刘伟旁边胸口挂着相机的安娜。
　　刘伟嘱咐了一句：“紧跟着我，不要乱跑!”
　　语气有些严厉。
　　他必须保证这个俄罗斯大妞儿的安全。
　　“嗯!”安娜很聪明，清楚自己只有按照刘伟的意思来，才有可能留下来和他继续探险，遇到更多的动物，狮子才是开始而已。
　　不过嘴上的话，不代表心里所想，女人都是善变的。
　　走过草地，抵达灌木林的边缘。
　　刘伟没有急着进去，观察了一圈，问村民：“这一片灌木林有多大面积？”
　　村民应道：“很大一片，一两天走不完!”
　　村民没有给出具体的数据，不过刘伟大致估算了一下，如果不靠运气，徒步进入去寻找，即便狮群很明显，也有些难度。
　　刘伟道：“之前你和其它专家走的路还记得吗？”
　　村民点头：“记得!”
　　“我们就按之前的路走!”刘伟决定道。
　　安娜不解问：“为什么？”
　　刘伟分析道：“现在是冬季，缺水的季节，狮子在进食之后必须饮用大量的水分，所以它们有可能会走到很远的地方寻找水源，它们会记住水源的路线，平繁活动，如果我们运气好，说不定能够遇上去喝水的狮子!”
　　“哦!”安娜点了点头，似懂非懂。
　　“都是细节啊!”
　　“学到没有?用知识泡妞儿才是最装逼的!”
　　“看来我要多读书了！”
　　“每天看阿伟的直播，我满脑子都是交配两个字!”
　　“笑哭笑哭，楼上的兄弟，你是原始人吗!”
　　村民按照记忆带着刘伟一行人往灌木林里面走。
　　灌木林的植被普遍低矮，枝叶稀疏，视野很开阔，刘伟边走边观察四周的动静。
　　翻越了两座低矮的山丘，已经到中午了，任然没有发现。
　　安娜的脸上有些失落，和刚开始来的时候那种兴奋感形成了鲜明的对比。
　　刘伟道：“野外就是这样，不确定因素太多了!”
　　“我去周围走走!”
　　“别走太远了!”刘伟嘱咐道。
　　村民需要辨识接下来的路线，刘伟决定原地休整一下，他让胖胖跟着安娜，自己在附近看看有没有狮子留下来的足记、粪便或是动物的骸骨?
　　半个小时后，没有发现，刘伟返回原地和众人汇合。
　　只有村民在原地等待，胖胖和安娜没有回来。
　　“接着走吗？”村民问。
　　“再等等!”刘伟耐心的说，没有大声呼喊安娜和胖胖，以免惊动了有可能在周围活动的狮子。
　　不久，胖胖喘着气跑了回来，跑到刘伟面前叫了几声。
　　“安娜呢?”
　　“汪汪~”胖胖有些急切。
　　刘伟明白了它的意思，“你带路!”
　　胖胖掉头奔跑起来。
　　“什么情况？”
　　“发现狮子了吗？”
　　“安娜该不会被狮子吃了吧?”
　　“歪日，有点紧张!”
　　直播间的观众紧张了起来。
　　刘伟同样有些紧张，但是他知道安娜有着丰富的户外生存知识，应该不至于像观众打弹幕说的那样被狮子吃掉。
　　一口气跑了十多分钟。
　　胖胖停了下来。
　　不远处，安娜躲在一块岩石后面回头微笑着向刘伟招手。
　　刘伟放低脚步声走了过去，蹲在安娜的身边。
　　安娜指着前方山丘脊背的位置，“你看那里!”
　　刘伟随着她手指的方向看去，有两只亚洲狮的幼崽在蹦蹦跳跳。
　　翻转镜头拉进聚焦。
　　草灰色的小狮子悠闲的在灌木林中蹦跶，它们突然停了下来，眼睛注视着刘伟这边的方向。
　　“小狮子是在看我们吗？”
　　“被发现了，怎么办？”
　　“两只小家伙怕什么，先抱来撸两把!”
　　“楼上的兄弟，你太残暴了！”
　　刘伟小声道：“它们的妈妈应该就在周围，或者出去捕猎了，没有确定狮群具体位置之前，我们就待在原地观察，这样相对安全一些!”
　　镜头里的两只小狮子看了一会儿后，又开始无忧无虑的抱着打闹起来，好像并没有发现刘伟他们，或者没有感到危险。
　　刘伟问安娜：“你是怎么发现的狮子幼崽的？”
　　安娜道：“是胖胖先发现，然后提醒我，我确定了狮子的位置之后就让胖胖回去给你报信了，自己悄悄躲了起来，怎么样？够专业吧?”
　　刘伟应道：“不算专业，但是能够保命!”
　　“tui~”
　　“流汗，直男癌晚期没法救了！”
　　“阿伟，这辈子估计也找不到女朋友了，你就和胖胖过一辈子吧！”
　　“夸人家女孩子两句不行吗？”
　　“你们这帮逼比主播还急，看看人家安娜都没有说什么!”
　　安娜不但没有耍小姑娘脾气，反而微笑道：“所以我才要跟着你学习啊！你是专业的嘛！”
　　微笑着转过头去，拿着相机开始拍摄活蹦乱跳的小狮子。
　　几声快门响声之后，一只成年狮子的头部从山脊的位置露出。
　　它摆动脑袋四处观望了一圈，然后往前走，小狮子停止了打闹跑向这只成年狮子。
　　狮子的全身呈现在了直播间的画面中。
　　刘伟：“兄弟们，这是一只成年的雌性亚洲狮，两只小狮子应该是它的孩子，母狮每胎可以产2到3只幼崽，不过幼崽的死亡率很高，基本上只能存活一只，眼前的两只小家伙精气神还不错，应该能够安全的渡过哺乳期。”
　　刘伟刚说完，两只小狮子就跑到了母狮子的腹部，争抢着去吮吸母乳，可惜的是，无论它们怎么用力，母狮已经没有**可以喂养它们了。
　　接下来它们只能忍受挨饿，等待着食物。
　　刘伟推断道：“这个狮群应该还会有一两只成年的雌性亚洲狮!”

359 没什么威胁
　　亚洲狮是狮子亚种当中体型最小的一种，当然，世界上仅存的狮子亚种只剩下亚洲狮和非洲狮了。
　　与非洲狮相比，刘伟眼前的雌性亚洲狮体型的差距非常明显，但是也有一米五左右的身长，全身包裹着厚实的肌肉，给人的视觉冲击感还是很强的。
　　刘伟猜测这是一个典型的亚洲狮群，包括幼崽在内，由五只左右的狮子组成。
　　露头的这只亚洲狮没有给幼崽带回来食物，也没有**来喂养它们，一定是狮群中的其它成员去捕猎了。
　　趴在地上平视前方的母狮子，任由两只幼崽胡乱地在它的体侧啃咬，它知道自己的孩子饿了，但是现在只能等待。
　　母狮子突然转过了头，看向刘伟这个方向。
　　眼神平静如水，面无表情，但是它那张脸透露出来一种天生的霸气让人生畏。
　　安娜虽然养过棕熊这类猛兽，但是从小陪同它一起长大的，彼此之间感情很深，而她这是第一次在野外见到狮子，光是成年狮子的个头已经让她有些紧张了，此刻，她的眼睛和狮子对视着，她润了润喉咙。
　　右手不自觉的抓住了刘伟的手臂，刘伟能够感受到她的紧张。
　　回头道：“不用躲了，以它敏锐的嗅觉已经发现我们了！”
　　刘伟直接站了起来，蹲在地上的安娜扬起头看刘伟，自己的脚好像被钉在了地上一样，站不起来。
　　刘伟将她扶起。
　　拿着棍子的村民也露出了身子。
　　趴在地上的母狮子眼睛一直盯着刘伟他们，它观察到刘伟他们有动静，也撑起了身子站了起来，抖了抖上的泥土。
　　母狮子脖子上的短鬃毛和前肘上蓬松的毛发也随着身体的抖动甩了一甩。
　　“卧槽，帅气!”
　　“就是这个样子，我眼中的狮子!”
　　“讲个笑话，主播说亚洲狮已经不复当年的勇猛了！”
　　“我在想，阿伟敢不敢像掰开食人鲶的嘴一样掰开狮子的嘴，把头给放进去?”
　　“哈哈，结果就是像西瓜一样爆浆了！”
　　刘伟暂时没空去理会直播间口嗨的弹幕，他的注意力全部在那头狮子身上。
　　母狮子的身体调转过来，直视刘伟一行人，它的嘴始终保持半开半合的状态，嘴唇边缘一圈黑色的皮肤非常明显，嘴唇轻微在动，由腹部传出来的低吼声属实震撼。
　　“吼~嗯~”
　　带着沉重的鼻音。
　　安娜听到声音不由得抓紧了刘伟的手臂，她真的害怕了。
　　刘伟安慰道：“没事，亚洲狮的常规操作，有事没事都会叫两声，不一定是对着我们叫的！”
　　安娜将信将疑。
　　“吼~嗯~”
　　母狮子又发出了叫声。
　　刘伟依然不为所动。
　　母狮子感觉到来者不善，往前走了十多米，站在山脊的尖端，抬起头又叫了一声。
　　“瑟瑟发抖!”
　　“这个声音太浑厚了！”
　　“我仿佛看到了辛巴的影子!”
　　“阿伟，快做决定啊，人家小姐姐都害怕了！”
　　刘伟面不改色的盯着低声咆哮的母狮子，他清楚母狮子也在打量他们，即便发出的咆哮声是针对他们的，也只是为了恐吓而已，因为作为一个母亲，它需要顾及到自己的孩子，再没有搞清楚状况之前，不会轻易行动。
　　“我们安静的待在原地就没事!”刘伟说。
　　拿着棍子的村民，也有点害怕了，他不敢完全相信刘伟这个年轻人是可以控制狮子的专家，之前与他一起寻找狮子的专家都已经年过半百了，一看就给人一种踏实的感觉。
　　但是刘伟现在不做任何决定的表现让他感觉到了担忧。
　　实际上，刘伟还在等，他相信自己的推测，这个狮群一定还有其他成年的狮子。
　　果不其然，在母狮子的叫声咆哮之后，山脊的后面又走出来了一只狮子，比眼前的母狮子还要大，不过它的脚步有些缓慢。
　　“来了!”刘伟微笑道，“应该还有!”
　　“还有?”
　　“卧槽，尼玛这是进狮子窝了吗？”
　　“完了完了，小姐姐要被吃了，好可惜啊!”
　　“你可惜什么？老色批一个!”
　　刘伟将目光转移到走过来的狮子，微笑道：“兄弟们，这是一只年迈的雄狮，雄狮的个头普遍要比母狮大，而且脖子的鬃毛更深更后，不过还是无法和非洲狮相比。
　　年迈的雄狮在狮群中一般不会从事捕猎活动了，它的身体机能都在逐渐衰退，更多的是依靠雌狮去捕猎，然后坐享其成，有点吃软饭的意思，准确的说，是在混吃等死了！”
　　“我认识它!”站在旁边的村民突然说。
　　刘伟转过头看着村民，村民解释道：“上次吃我家水牛的就是它，我摸过的狮子也是它!”
　　“你确定?”刘伟怀疑道。
　　村民点头，“它两只眼睛上面有破皮，一直有苍蝇蚊子趴在上面!”
　　刘伟摇了摇头道：“年迈的狮子身体都会出现脱皮的现象，特别是它的面部，刚刚成年的狮子面部草灰色中带着一点黄蜡的颜色，而年迈的狮子面部基本上呈现出灰褐色了，是因为面部很多伤口愈合形成的疤痕，而且苍蝇蚊子等特别喜欢粘在上面。
　　这和蚊子骚扰大象、马等是一个道理。
　　所以这只步入老年的雄狮不一定是你见到的那只。
　　不过，它现在没什么精力来对付我们，它表现出来的状态是，能不动手最好不动手，各自活动，相安无事!”
　　村民听的一愣一愣的，歪着脖子仔细观察那只老狮子，一脸疑问，挠了挠后脑勺，他始终感觉就是那只吃它他家水牛的狮子。
　　母狮子围着周围的灌木转了几圈，一直保持警惕，时而低吼两声，刘伟还在等，一定还有成员出现，他相信自己的推理。
　　安娜听完刘伟的讲解之后，稍微轻松了一些，开始拿起相机拍摄狮群。
　　过了有十多分钟。
　　另外一头成年的雌性狮子露头了，它嘴里叼着一只鲜血淋漓的花鹿，只剩下后半身了。
　　它丢在了地上，两只小狮子和老狮子走了过去，用鼻子嗅了嗅，然后吞食起来。
　　将猎物带回来后，母狮同样朝着山脊的尖端移动。
　　“它好像受伤了！”刘伟观察它的脚步发现，它的后腿在移动过程中没有完全触地，一掂一掂的。
　　这样一来，狮群中最强的捕猎者也折损了战斗力，刘伟感觉这个狮群对他已经没有什么威胁了。
　　他做出了决定，“兄弟们，我带你们上去看看!”

360 不让摸
　　安娜和村民同时看向刘伟，他们认为刘伟此时走到狮群中去不是一个理智的决定。
　　直播间的观众却是已经等不及了，他们最喜欢看的就是刘伟撸大猫，此时，安娜这个漂亮小姐姐的光彩也在他们眼里暗淡了许多。
　　刘伟回头微微一笑，“胖胖，你待在原地，如果有情况发生，你就先带着他们离开!”
　　“汪汪~”胖胖一向是一个听话的狗子，如果主人遇到危险，它也会完成主人的命令，然后再跑回来救主人。
　　刘伟拿着直播间朝着狮群走去，两只成年的母狮子站在尖端，时而摆动头部发低沉的吼叫声，刘伟感觉到它们反倒是有些紧张了。
　　眼前的狮群，两只毫无战斗力的小狮子和混吃等死的老狮子，刘伟没放在眼里，能够对他造成威胁的只有盯着他的两只成年母狮。
　　其中一只捕猎受了伤，剩下一只是刚刚度过哺乳期的母狮，刘伟有把握在它们口中活下来。
　　当然，他并不想刻意去激怒它们，如果能够彼此接受更好。
　　所以他的脸上一直带着亲和的微笑，微笑映在狮子的眼球上。
　　靠近斜坡，刘伟扬起头，趴在地上，缓缓的往上趴，每个动作看起来都很轻。
　　两只母狮掉头了，走到斜坡的上方，俯视着刘伟。
　　“呼~嗯~”
　　同时发出了咆哮声。
　　这个声音近距离听让人颤抖。
　　刘伟看着它们微笑道：“不要紧张，我知道你受伤了，我来给你处理一下伤口!”
　　暂时停在原地，轻微的比划一下动作，手上的动作弧度如果过大，有可能会让狮子产生误解，然后做出相应的过激行为。
　　两只母狮子看了看刘伟，然后转过头去，互视了一眼。
　　其中一只母狮看向了正在进食的孩子，回过头来提醒了刘伟一声。
　　刘伟微笑道：“我明白了，等它们吃完之后，我再上来!”
　　面对直播间，“兄弟们，母狮暂时不会放下戒备心，它必须保证自己的孩子安全进食，所以我们耐心的等一下。
　　我虽然说过因为基因衰退，亚洲狮不复当年之勇，但毕竟是传闻中能吃人的野兽。
　　《圣经》中记载着亚洲狮与大力士参孙搏斗过，还在罗马斗兽场吞食过基督教徒，这么多年下来，它的名声依然在。
　　我给它一点面子，让它们先吃饭!”
　　“主播别怂啊！就是干!”
　　“你是黑粉吧?有没有看过阿伟直播，能忽悠的还干什么仗？”
　　“就是就是，最好是能够忽悠，每次看阿伟和野兽干仗的时候，我的心脏受不了!”
　　“我爷爷都进重症监护室了，现在输着氧气在看阿伟直播!”
　　“笑哭笑哭，小伙子，你这样损你爷爷，他知道吗？”
　　“我知道，兔崽子，背后竟说我坏话!”
　　刘伟看着观众玩笑的弹幕笑了笑。
　　眼前，剩下了一只母狮在盯着他，另外一只回到了孩子身边。
　　刘伟学着母狮的样子趴在地上，然后缓缓的抬起自己的左脚，母狮看懂了刘伟的意思。
　　它左后脚的伤口有些疼痛。
　　它的眼神有了变化，嘘开的嘴也收了一点。
　　刘伟见着机会往斜坡上继续爬行。
　　母狮没有立即提醒他，而是等到距离自己还有几十米的时候，咆哮了一声。
　　咆哮声并不让人恐惧，更像是好意的在提醒，不过它粗矿的形象也难发出细腻的叫声来。
　　刘伟伸手比了一个OK，“我知道了，你让我走，我才走好不好?”
　　再一次停在了半路上。
　　远处站着的安娜面色有些着急，目不转睛的看着刘伟，刘伟微笑着给她比了一个心，让她放心。
　　斜坡上坐了一会儿，等到小狮子吃完饭之后，主动跑到了受伤的母狮子旁边。
　　虽然一直陪着它们的是自己的母亲，但是这位给它们带回来食物的亲人好像更亲近一些。
　　小狮子围着母狮转了一圈，目光渐渐地放到了刘伟身上。
　　它们翘起尾巴，有些好奇。
　　狮子从小就是好奇的动物，而且胆大，其中一只小狮子准备跑下斜坡，被母狮一口咬住了脖子扔到了一旁，提醒它们不要轻易接触人类。
　　“不用这么紧张的，我是来为你处理伤口的，请相信我!”
　　刘伟大胆的往前走。
　　母狮的眉头慢慢皱了起来。
　　脸色变的严肃。
　　“吼~嗯~”
　　刘伟已经突破了它的底线，它不能不大声的警告。
　　“冷静一点，或许你能够体会到我友好的一面!”
　　刘伟并没有停止脚步。
　　“呼~嗯~”
　　母狮开始移动脚步，它掐算着刘伟的距离，多次提醒刘伟无果之后，它迈动自己受伤的腿冲下了斜坡。
　　刘伟非常平静，他意识里觉得母狮是不会攻击他，即便现在母狮朝他冲了过来。
　　因为他一直在顾及母狮的感受，不断释放自己的善意，母狮之前表情的微变化也让刘伟肯定它应该懂自己的意思。
　　所以，这次他和之前不一样，没有依靠身体的反应速度提前预判然后躲避，而是面带微笑继续释放自己身体里亲密度对野兽产生的魅力。
　　令人震惊的是，母狮冲了一半停了下来，就停在刘伟眼前五米的位置，这么近的距离，它轻而易举的就能飞跃过来。
　　但是它没有，它继续在咆哮，山脊上的狮子都在看着它。
　　刘伟有种感觉，好像眼前的母狮是故意做出凶狠的样子来给狮群里的其它成员看的。
　　他想证明一下自己的猜想，“兄弟们，我想伸手去摸摸它，如果能够成功，说明它本身不排斥我，而是为了整个狮群的安全对我产生了警备心理!”
　　“哦~，反正你说什么就是什么!”
　　“阿伟，还是小心一点，你也不要太放心了，自己也准备好战斗!”
　　“狮子大姐，你让我们阿伟摸一下，他是个好人!”
　　“他是个好人!”
　　弹幕突然一致，给刘伟颁发了好人卡。
　　刘伟缓缓的伸出手，母狮的身体往后压，嘴里也在哼着声。
　　刘伟润了一下喉咙，准备好随时躲避攻击，他将手伸到了母狮的额头前。
　　“快了快了!”
　　“还差点点!”
　　“看着好揪心啊！”
　　“大猫的脾气真的不好说，阿伟说不定就要翻水水!”
　　样子看起来会攻击的母狮却没有对刘伟发动攻击，也没有让刘伟触碰到它的身体，它盯着刘伟的脸突然调转了身体，拖着受伤的后腿往斜坡上爬。
　　刘伟笑了，他知道母狮已经接受了他。
　　母狮在试探刘伟之后没有看到这个人类做出任何它能够理解的危害动作。
　　它决定尝试和这个人类接触一下，将他带到狮群中去，由更多的成员来监视他。

361 我们都是朋友
　　刘伟爬上了斜坡，受伤的母狮子一直往狮群中走去，没有回头，但是它知道刘伟就在它的身后。
　　两只小狮子的母亲警惕了起来，它往刘伟这个方向走，和受伤的母狮打了个照面。
　　“吼~嗯~”
　　“吼~”
　　两只母狮面对面叫了一声。
　　随后小狮子的母亲也跟随受伤的母狮掉头往老狮子的方向走，但是它的眼睛一直注视着刘伟，因为刘伟的后脚跟跟着它的两个孩子。
　　两只小狮子天生便是顽童，出于它们对人类的好奇，在刘伟的脚前脚后转圈圈，又抱着刘伟的鞋子用它们刚刚进食后还带着血迹的乳牙去咬刘伟的鞋子。
　　傻乎乎的，非常可爱。
　　刘伟走进狮群之后，非常谨慎。
　　他现在面临的是三只成年的亚洲狮，三只狮子的眼神都盯着他。
　　他清楚自己能够顺利进入它们的领地，主要原因是那只受伤的母狮的允许。
　　它或许是这个狮群中最强的猎手。
　　老狮子前足前伸趴在地上，看着刘伟，它对到来的人类没有什么直接的感受，面色平静，保持一副苍老的样子。
　　它这一辈子见过无数个人了，人类对它来说也不是十分稀奇的生物，它对人的认识也随着它的年龄增长在变化。
　　警惕——接触——放宽心胸——和谐相处。
　　这么一个过程。
　　事实证明，在它这一辈子中，最后是能够和人类和谐相处的。
　　只有狮子的母亲始终保持着随时准备攻击刘伟的状态，这是一个母亲为了保护自己孩子的本能。
　　刘伟把目光转移到了侧躺在地上的母狮子，因为后腿受伤的缘故，它不能以最舒服的方式趴在地上。
　　“兄弟们，我现在有那么一点点紧张，我需要去做一件事情，帮母狮处理伤口!”刘伟润了一下喉咙。
　　“有点紧张?我他妈汗水都流出来了!”
　　“三双眼睛盯着你，你说紧不紧张?”
　　“我估计世界上没有其他专家敢像你一样走进狮群了！”
　　“我儿子问我为什么狮子不咬你?阿伟，我回答他说你是个超人!”
　　刘伟看着弹幕笑了笑，提醒道：“还是老生常谈的话，非专业人士不要模仿!”
　　“模仿你个头啊！”
　　“我不要命了吗？”
　　“模仿是不可能的，这辈子都不可能!”
　　“我上有八十岁老母，下有儿孙满堂，我还想多活几年!”
　　刘伟微笑面对狮群，缓缓的蹲下身子，他的动作不敢太大，因为小狮子的母亲那双眼神充满了愤怒。
　　架好直播手机，取出医疗箱，刘伟谨慎的走到了母狮面前。
　　母狮偏着头看他，嘴巴一张一合，腹部起伏传出低吟声，刘伟知道它在拒绝自己靠近。
　　刘伟准备蹲下去，蹲了一半，母狮的头部突然偏转过来，张开了嘴，有些愤怒的叫了一声。
　　刘伟双手往下压，“冷静一下，既然你选择允许我进入狮群，你应该相信我是怀着善意而来的，我帮你处理一下伤口，你会好的更快，狮群还需要依靠你去捕捉猎物!”
　　“吼~嗯~”
　　“冷静，冷静!”
　　刘伟不断安抚母狮的情绪，慢慢的蹲了下去。
　　母狮发现刘伟蹲在它身边后，没有做出伤害它的行为，它便收起了嘴。
　　刘伟伸手去触摸它受伤的后腿，它自然的蹬了一下。
　　“不要乱动，你的伤口很深，流血很严重!”刘伟道。
　　再次触摸母狮的后腿，它蹬动的幅度就变小了，慢慢地停下了反抗。
　　刘伟用剪刀将陷入伤口已经凝集的毛发剪断，随后用镊子夹着止血棉轻轻的擦洗伤口。
　　母狮的后腿又蹬了几下。
　　刘伟回头鼓励道：“我知道你很疼，忍受一下，马上就好!”
　　原本准备用酒精消毒的，为了保证自己的安全，刘伟放弃了这个想法，酒精对伤口的刺激作用太强，害怕疼痛会造成母狮的过激行为。
　　一旦它发怒，另外一只母狮也会跟着发怒，就算是不愿理睬刘伟的老狮子为了今后生活中有饭吃也会站起来对刘伟发出警告。
　　刘伟只是撒一些消炎药碾成的粉末在伤口上。
　　“好了，你的自身恢复能力很强，休息两天就没事了！”刘伟微笑道。
　　“吼~”母狮叫了一声，头靠在了地上，它完全放松了警惕。
　　刘伟伸手去摸了摸它的背部，它没有反抗，安静的躺着。
　　回过头来，两只小狮子出于对直播手机的好奇，在手机架面前抱团打闹了起来。
　　它们立起身子，小前爪快速的舞动，张着嘴发出还未断奶的吼叫声，逗的观众大笑。
　　“我突然有想养狮子的冲动!”
　　“大哥，你是迪拜土豪吗？”
　　“需不需要司机?”
　　“好缺石油工人吗？”
　　刘伟正看着两只小狮子打闹露出了笑容，余光之中，小狮子的母亲突然站了起来，表情有些紧张。
　　刘伟发现安娜和村民从斜坡上爬了上来。
　　刚刚接受治疗的母狮也动弹了一下身子，盯着过来的陌生人。
　　刘伟回头安抚道：“别紧张，他们是我的朋友，是来看望你们的!”
　　两只母狮好像没有相信刘伟的话，依然在咆哮。
　　村民的现身，让躺在地上的老狮子站了起来。
　　村民观察到老狮子的动静，微笑着有些害怕的朝它挥手。
　　老狮子大步走向了村民，村民非常紧张，他还不确定老狮子走向他的目的，但是他任然感觉这只年迈的雄狮就是吃过他家水牛让他抚摸的那只。
　　雄狮走起路来，全身蓬松的毛发都在抖动。
　　刘伟看向村民，嘱咐道：“不要乱动!”
　　结果却是刘伟的担心多余了，雄狮走到村民的面前，微微扬起头看着他。
　　村民微笑道：“你还认识我吗？”
　　雄狮没有回应。
　　村民大胆的伸手去抚摸雄狮，雄狮没有反抗，趴在了他的身边。
　　村民欣喜的看向刘伟：“刘伟，就是它，它还认识我!”
　　得到雄狮的接纳之后，两只母狮也没有再凶安娜他们。
　　安娜小心的走到刘伟面前，两只母狮盯着她，她任然有些紧张，她紧紧地拽着刘伟的衣袖。
　　刘伟嘱咐道：“放松自己，你是怎么对待棕熊的就怎么对待它们，它们会感受到你的友好，就像我一样!”
　　安娜润了润喉咙，选择相信刘伟，蹲下身，微笑着伸出双手召唤着两只可爱的小狮子。
　　小狮子的眼睛特别纯净，歪了歪脑袋，摇着尾巴蹦蹦跳跳的走到了安娜的面前。

362 玩坏了
　　小狮子走到安娜的面前，相比之下，它们更熟悉站在旁边的刘伟，扬起头看刘伟。
　　安娜拿着相机给两只小狮子拍照。
　　“咔嚓~”一声。
　　两只小家伙一激灵，身体往后一仰，眼睛瞪的大大的。
　　“哈哈哈，吓死宝宝了！”
　　“好阔耐的宝宝!”
　　“什么声音?”
　　“狮子弟弟：哥，你抖什么？”
　　“狮子弟弟：兄弟，你也在抖!”
　　安娜被它们的动作萌到了，问刘伟，“我可以抱抱它们吗？”
　　刘伟看向狮子的母亲，它的眼睛一直盯着自己的孩子，安娜是后来的，刘伟害怕母狮拒绝，决定自己先试试看，让母狮感受到他们是喜欢它的孩子的。
　　“我先试试!”
　　刘伟微笑着去触摸小狮子的额头，小狮子身体往后仰，随着刘伟的手势四脚朝天躺在了地上。
　　它们挥舞着爪子去抓刘伟的手，嘴巴也大大的张开，脑袋摆动着要去咬刘伟。
　　“咬不到吧！我挠你痒痒!”
　　刘伟的动作很快。
　　小狮子享受到玩耍的气氛中去了。
　　刘伟注意到，在他与小狮子玩耍的时候，母狮将头放在了前足上，闭上了嘴，眼神也平和了许多。
　　“让小姐姐陪你们玩好不好？”刘伟抓住小狮子的两只前足摇了摇。
　　安娜带着微笑去触碰小狮子，小狮子的玩儿性太强了，刚刚吃饱了肚子，现在只要有人和它打闹，它能玩上一天。
　　村民和年迈的雄狮坐在一起叙旧，安娜陪着小狮子玩儿的不亦乐乎，胖胖趴在远处，它可不想和比自己个头大的野兽有接触，打了两个哈欠，趴着闭上眼睡了。
　　刘伟走向两只母狮。
　　坐在了它们的中间。
　　左右两只手分别放在成年狮子的背部，微笑面对镜头。
　　“66666”
　　“霸气!”
　　“主播真牛逼!”
　　“快截屏，以后又能吹牛逼了！”
　　步清歌送出超级火箭×1
　　我爱小默送出火箭×2
　　四月清送出飞机×7
　　只有三秒的老牛送出宇宙飞船×5，“几天没来打卡，都干上狮子了啊!”
　　“欢迎牛哥!”刘伟笑道。
　　……
　　安娜和小狮子玩儿了一会儿，开始用相机近距离的记录狮群的生活状态。
　　刘伟轻轻拍了一下两只母狮，母狮转过头，有些生气的叫了一声，刘伟笑道，“别激动，拍你们一下，是想给你们告个别!”
　　站起身，抖了抖身上的灰尘，抱起小狮子用下巴趁了趁小狮子的额头，盯着奶凶奶凶的小狮子，“我好像有点舍不得你们，但是我必须离开了，我不能一直打扰你们的生活，小家伙记住，坚强的活下去，你会成为狮子王!”
　　“噗~，忽悠主播再次上线!”
　　“十年后，小狮子站在山脊上俯瞰这片灌木林，想起曾经有位专家对它说过：你会成为狮子王!”
　　“狮子王，恭喜你获得的优先交配权!”
　　小狮子张了张嘴，露出它的小乳牙盯着刘伟，它的眼神极其清澈，它没有像刚刚那样顽皮，好像听懂了刘伟说什么。
　　刘伟放下小狮子，回头问安娜，“拍完了吗？”
　　“拍完了！”安娜点头。
　　“我们得走了，在天黑之前赶回去!”刘伟道。
　　“嗯!”
　　一行人从斜坡上下来，走了一段距离后，听到了狮子的吼叫声。
　　刘伟回过头去，两只母狮、年迈的雄狮还有两个小宝宝站在一起看着他们。
　　刚刚的叫声是在告别。
　　小狮子也跟着母亲叫了起来，声音很短很尖，故意在拖长鼻音，听起来非常喜剧。
　　“再见!”刘伟挥了挥手。
　　在狮群的叫声中，一行人离开了灌木林。
　　回去的路上，村民不断提到，以后他会经常找机会来看看那只年迈的雄狮。
　　刘伟说：“它的寿命不长了，看一眼少一眼!”
　　村民本来挺高兴的，刘伟这么一说，脸色沉了下去，有些伤感，陷入了思考，不说话了。
　　安娜一路上一直在翻阅她拍摄的照片，微笑一直挂在她的脸上，看得出来，她真的很开心。
　　那种金钱买不来的开心。
　　刘伟转头道：“今天感觉怎么样？是不是很害怕?接下来的路更难，可能会遇到一些你无法和它交流必须采取强制措施的野兽，要不你回去吧?”
　　“????”
　　“什么？”
　　“阿伟，不准赶走小姐姐!”
　　“tui~，渣男，无情的男人!”
　　安娜抬起头笑的更开心了，“我喜欢这种生活方式，反正我就跟着你，你要是悄悄把我甩了，我就报警说你欺骗我!”
　　“我什么时候欺骗了你?”刘伟一脸疑惑。
　　“骗我给你送礼物啊！百万卢比哦!”阿娜摇了摇手指，调皮的提醒刘伟。
　　“这……那不是……你自己……”刘伟竭力解释。
　　安娜在草地中跑了起来，“我才不听你解释!”
　　回头甩头发那一瞬间，有点美!
　　刘伟意识到自己被这个俄罗斯大妞给缠住了。
　　想了想，好像自己心里也挺开心的，毕竟人家性格好又漂亮，还有钱，不，钱这个东西不重要，身外之物。
　　刘伟脸上挂着笑容摇了摇头。
　　“汪汪~”胖胖偏着头看刘伟，它发现主人今天怪怪的，叫了一声。
　　刘伟回过神，嫌弃的看了胖胖一眼，“叫什么叫？你不懂!”
　　“汪汪~”
　　胖胖也没理睬刘伟，跑出去追安娜了。
　　回到村民家里，一起吃了饭，村民杀了一头羊来招待刘伟，刘伟给他钱，他没收，他很感谢刘伟能够带着他去找到那一只年迈的雄狮。
　　安娜把今天拍摄的照片都传到了村民的手机上。
　　村民非常高兴，“我明天去把照片洗出来挂在墙上!”
　　刘伟能够感受到他对狮子喜爱。
　　吃过饭，刘伟出门坐在石台阶上，面对直播间，讲道：“兄弟们，今天下播之后，可能会停播一到两天，吉尔国家公园距离我们下一个目的地很远，我准备直接从艾哈迈达巴德市飞过去，还需要给安娜准备一些户外装备，具体开播时间，我到时候会打标题，兄弟们时刻留意直播间动态就行!”
　　“现在就下吧！”
　　“我们都懂，抓紧时间!”
　　“下次开播，你就是男人了，阿伟，奥利给!”
　　“8888888”
　　刘伟一脸问哈，这他妈什么跟什么啊?
　　以前一个个整天嚷嚷着时间播的太短，今天巴不得自己早点下。
　　男人又是什么梗？
　　刘伟叹了一口气，心里念道：这个直播间被一群老色批玩坏了!
　　“拜拜!”他也不想解释，直接下播了，越解释越说不清楚。

363 鼾睡的马来熊
　　【科普动物：亚洲狮】
　　【危险系数：四颗星】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　开启宝箱。
　　【恭喜宿主获得体力药剂×1】
　　刘伟选择了自己饮用，系统面板上身体机能数值重置。
　　【体力：7】
　　【力量：7】
　　【胆量：4】
　　【反应速度：6】
　　【抗毒系数：3】
　　【消化能力：4】
　　【动物亲密度：6】
　　……
　　处理完事情。
　　刘伟打开直播。
　　“来了来了!”
　　“阿伟，想死你了！”
　　“你是我昼思夜想的林妹妹!”
　　“没有你的陪伴，我显得好孤单!”
　　“……”
　　刘伟嫌弃的看了几眼弹幕，习惯了，每次停播之后，粉丝总会用一些钢铁直男觉得恶心的话来刺激他。
　　粉丝除了表达对刘伟的喜欢之外，也知道刘伟的性格，故意恶心刘伟来获取快乐。
　　刘伟勉勉强强的露出了尴尬的微笑，介绍道：“欢迎兄弟们回家，我现在所在的位置是位于印度中部的西高止山脉，接下来的时间，我将带着兄弟们探索西高止山脉周边的野生动物，随后北上渡过恒河，最后抵达印度东北部的卡齐兰加国家森林公园去见另外一种国宝级的动物。
　　以上就是我们在印度境内直播的整个流程了，我现在已经进入了西高止山脉的丛林，现在的海拔在3000米左右，从植被来看，属于亚热带常绿阔叶林和针叶林的过度地带。
　　以我的专业知识分析，我们会在这里有所收获!”
　　“哦！小姐姐呢？”
　　“对啊，安娜小姐姐呢？”
　　“阿伟，你该不会真把小姐姐赶走了吧?”
　　“还我小姐姐!”
　　“卧槽~”刘伟没忍住，口吐芬芳，自己非常认真的在介绍地理情况和分析野生动物的生存环境，直播间这群逼一心就想着小姐姐去了。
　　“安娜!”刘伟喊了一声。
　　“啊?”安娜回头应道。
　　“你拿着直播间吧!”刘伟道。
　　“为什么？”
　　“观众都想看你，他们看我看腻了！”刘伟说。
　　“别啊！阿伟，开个玩笑的！”
　　“这下好了，把主播惹生气了，还想看野兽，看个鸡毛!”
　　“mmp，以后谁不认真听阿伟讲话，我跟谁急!”
　　弹幕风向又一百八十度转变了回来，刘伟真有些无奈，拿这群又爱又恨的粉丝没办法！
　　调整了一下情绪，刘伟保持最佳的精神状态，微笑面对直播间，“兄弟们，安娜小姐姐会一直跟随着我们完成在印度国内的科普节目，当然如果她要主动放弃除外，所以大家不要一直在直播间刷小姐姐了好不好？会影响我的直播状态!”
　　“ojbk!”
　　“欧了，阿伟!”
　　“我们都是兄弟，小姐姐只是浮云!”
　　刘伟点了点头，心想：都说女人的脸比翻书还快，这粉丝的脸啊翻的比女人还快。
　　现在直播间每天的平均活跃人数几十万，特别考验一个主播的能力。
　　目前来说，刘伟能够通过调节自己的情绪来控制直播间的氛围。
　　山林和沙漠草地最大的不同之处在于地势。
　　刘伟和安娜必须观察地势寻找一条最适合落脚的路前行，唯一值得庆幸的是，现在是旱季，降水量少，山林中的路不会打滑。
　　刘伟远远小看了安娜的耐力，没有任何外界工具的辅助和加持，她依然保持着亢奋的精神紧紧跟随在刘伟后面穿行。
　　到中午的时候，安娜主动提出休息一下。
　　原地补充了一点水分，散发一些身体运动产生的热量。
　　刘伟拿着瓶子扬起头喝水，余光中却看到了一个可爱的东西，赶紧灌了两口之后，放下了水瓶，拿起直播间赶往不远处的一颗大树。
　　快要靠近的时候，刘伟放轻了脚步，害怕打扰了它的美梦。
　　观众见到刘伟小心的举动，开始猜测他发现了什么？
　　刘伟翻转镜头对着树上拍，在大树七米多高的树枝上挂着一个全身黝黑的东西，它两只腿夹着树干，双手挂在树枝上，垂直向下，脑袋偏着靠在树枝上，嘴巴是张开的，还能看见嘴里流出来的口水，一副鼾睡的模样。
　　“是什么东西？”
　　“这也能睡着?”
　　“睡姿满分!”
　　“是熊吗？看鼻子好像是熊!”
　　“熊能爬到那么高的树上?”
　　“个头也不像啊，太小了！”
　　刘伟科普道：“有兄弟猜到了，这是一只鼾睡的马来熊，它是熊科动物中体型最小的，这只马来熊的个头也就和胖胖差不多。”
　　“卧槽，这就是传说中的马来熊?名字倒是经常听，样子是第一次见!”
　　“马来熊在国内很少见的，也就云南和西藏有分布，数量很少，所以在国内，它是一级保护动物。”
　　“我第一次见熊爬到树上睡觉!”
　　“它不怕掉下来吗？”
　　“实锤了，马来熊绝对是铁憨憨!”
　　刘伟看着它熟睡的样子，脑子里有个奇怪的想法，马来熊从小顽皮，在动物园里，它就是活宝，成年之后稍微会有点暴脾气，但是相处起来并不困难。
　　刘伟露出了坏笑。
　　观众不知道他想干什么?
　　刘伟从地上扯了一根小草，慢慢的往树上爬动，动作很小，害怕惊醒了马来熊。
　　爬到距离马来熊熟睡的树枝下面，刘伟先拍摄它鼾睡的样子，“兄弟们，看好了啊，待会儿注意截图，表情包要产生了！”
　　这时，刘伟拿出扯下来的小草慢慢的伸到了马奶熊的鼻子边缘。
　　直播间观众恍然大悟。
　　“哈哈哈，阿伟，你这个逼太坏了!”
　　“我已经开始想象一会儿马来熊的表情了!”
　　“华为手机，截屏超快!”
　　“呼~”
　　马来熊的喘息声很重，鼻子边缘的小草随着它呼出来的气息飘动。
　　刘伟将小草缓缓的伸进了马来熊的鼻孔，动动手指，挠了挠!
　　马来熊猛然一下睁开眼，睁开眼后，啥反应都没有，愣在那里。
　　几秒钟后，圆耳朵动了一下，小黑眼睛使劲睁大，看不到眼皮了，嘴巴还是嘘着的，一脸懵逼的盯着刘伟。
　　“哈哈哈，我仿佛看到了哈士奇的问号脸?”
　　“马来熊：我是谁？我在哪里？”
　　“马来熊：你是谁？”
　　“这个熊太傻了！”
　　“蠢的可爱!”
　　刘伟收回手，贱贱的笑着，朝马来熊挥了挥手，“你好呀？睡的还香吗？”
　　马来熊总算回过神，皱了皱棕色的鼻子，伸手一巴掌拍向了刘伟。
　　刘伟迅速从树上爬下来，站在树下继续调戏它，伸手道，“来，你下来，我们聊聊!”

364 小气鬼
　　马来熊挂在树枝上的双手收了起来，抱着树枝撑了一下，立起身子，背靠着树干上，双手垂与胸前，偏头俯视刘伟。
　　刘伟给它来了一个表情特写。
　　它嘴里呼着气，嘴唇嘟了几下，皱起了额头，抬头纹特别严重，样子跟斗牛犬一个模样。
　　两颗小眼珠子像染了墨一样的玻璃球，目不转睛的盯着刘伟。
　　刘伟笑道：“兄弟们，它有点生气，让它缓缓!”
　　“它可能有起床气!”
　　“马来熊生气的样子还有点可爱!”
　　“像极了我女朋友生气的样子!”
　　“兄弟，珍重!”
　　“女朋友提着40米大刀正在赶来!”
　　刘伟让它缓了一会儿，它逐渐清醒，从迷迷糊糊中的梦境醒来。
　　刘伟再次朝它招手，“下来，我们好好聊聊!”
　　马来熊舒展了一下身体，双手抱着树干，两只脚踩在树干上，协同着往树上爬下来，像猴子一样，非常娴熟且稳固!
　　刘伟道：“兄弟们，马来熊是熊科动物中最会爬树的熊，你们看它的爪子，如同镰刀一般呈弯勾状，而且非常坚硬，可以死死的抓住树干保证它在树上的身体平衡。
　　不仅如此，两只前爪也是它用来捕食的利器，可以比较轻易的挖开树干，寻找里面的食物，被它挖开后形成的树洞，还能为鸟类提供住所，所以马来熊还有森林建筑师的称号!”
　　“哦！牛逼!”
　　“不错不错，助人为乐的精神值得表扬!”
　　“给我来一副爪子，我要大战金刚狼!”
　　马来熊从树上爬下来之后，趴在地上，憎恨刘伟，但是它没有攻击的欲望，因为眼前的对手太多了，还有一只身体和它差不多大小的狗，它是比较聪明的熊，实力悬殊比较大的情况下，它决定选择快点逃跑。
　　斜了刘伟一眼，拔腿就跑。
　　“胖胖~”刘伟回头喊了一声。
　　“汪汪~”
　　胖胖心领神会接到口令追了上去，它对这个个头和它相差不大的熊没有畏惧感。
　　马来熊跑不过胖胖，何况它才刚刚睡醒，肚子也在咕噜噜的响了。
　　它转过身，张大了嘴恐吓胖胖。
　　“汪~嗯~汪汪!”
　　胖胖比它还要聪明。
　　胖胖清楚刘伟的意思，就是想办法缠住马来熊不让它逃跑就行了，不用它真刀真枪的去和马来熊干仗。
　　所以只要马来熊凶起来，它就跟着凶，狂吠不止。
　　彼此吓唬。
　　谁怕谁啊?
　　“汪~嗯~”
　　马来熊怒吼了一声。
　　胖胖眼睛一睁，什么情况？它听到了同类的叫声，眼前的明明是一只熊啊！和自己不是同一个物种。
　　胖胖有些迷，回头看向赶过来的主人。
　　刚刚那一声直播间的观众也听到了，纷纷好奇为什么马来熊会发出狗叫声？
　　刘伟看着弹幕解释道：“兄弟们，其实动物界很多动物叫声的拟声词都非常相似，也就是我们人类听到的声音，马来熊刚刚的叫声与狗的叫声相似，也正因为这个原因，它还有一个名字，叫狗熊!”
　　观众恍然大悟。
　　原来经常在嘴边提起的狗熊就是马来熊，是一个物种。
　　涨知识了！
　　刘伟走上去，马来熊直立起身子，一米多高的个头，比刘伟矮了半头，刘伟笑道：“刚刚和你开了个玩笑，你别生气嘛，我今天才来这里，你能带我到周围逛逛吗？”
　　马来熊张着嘴，身体左右在轻微的摆动维持站立姿势，看样子它不愿意接受刘伟的道歉。
　　刘伟伸出去的友好之手，被马来熊挥了一掌，被迫收了回来。
　　“咋这么小气呢？”刘伟看着它说，“要不你也拿一颗小草挠挠我的鼻孔!”
　　马来熊的手掌宽，手指短，生长出来的爪子很长很粗，不能像猫科动物那样自由的收缩，别说让它拿颗小草了，就连一根木棍都要双手抱着才能拿的稳。
　　马来熊虽然不知道刘伟在逗它，但是它对刘伟没有一点好感。
　　这时，安娜走上前去，想去摸摸马来熊。
　　刘伟嘱咐道：“小心它的爪子和嘴，马来熊虽然身体小，但是咬合力丝毫不比体型比它大几倍的棕熊差，甚至超过了黑熊!”
　　安娜微笑点了点头。
　　她一点不紧张，和遇到亚洲狮的时候表现出来的状态完全不同。
　　她知道怎么和熊类相处。
　　她在俄罗斯养的两只棕熊可比眼前的小家伙凶多了。
　　马来熊的视野转移到了安娜的身上，安娜的微笑和眼神让它感受到了亲切感。
　　当然，也是因为有刘伟对它的态度做对比，所以在它无法躲避这些人类的时候，它更愿意偏向于与友好的人类亲近。
　　“对不起，别生气了，让我摸摸你好不好？”安娜非常温柔的对马来熊说。
　　马来熊立在原地没有动，安娜的手顺利触摸到了它的胸口，轻轻揉了揉，马来熊喜欢这个感觉。
　　它收起了大嘴，眼睛眯了起来，头往后慢慢的仰。
　　好舒服!
　　安娜回头对刘伟笑道，“它好像不生气了！”
　　刘伟点了点头，心想，女人好像天生就携带一种亲切感，之前自己在面对西藏棕熊和东北黑瞎子的时候，都和它们干了起来。
　　最后干着干着，干成了兄弟。
　　男人更喜欢用拳头说话。
　　“实锤了，马来熊就是个老色批!”
　　“哈哈哈，阿伟，丢脸了吧！看看人家!”
　　“这和阿伟没关系，要是有小姐姐来摸我，我也不生气!”
　　“狗熊是真的狗啊，挺会享受!”
　　马来熊往后一仰，直接四脚朝天躺在了地上，扭着脖子，任由安娜抚摸。
　　安娜收手的时候，马来熊伸出双手抱住了安娜的手臂，它的眼睛还是闭着的，保持享受的神情，还想要安娜继续给它按摩。
　　刘伟轻轻走过去，蹲下身对安娜小声说，“我来!”
　　安娜点了点头，刘伟伸手摸到它的胸口，揉了揉，刚开始它没有感受到有什么不对劲，随着刘伟的力道越来越大，它睁开了眼。
　　一看是那个打扰它睡觉的讨厌鬼，立马坐了起来，翻转身子，屁股对着刘伟，头偏回来叫了一声，撅着屁股走了。
　　刘伟怀疑道：“你刚刚是在骂我吗？”
　　马来熊没有理睬刘伟，继续往前走。
　　它没有跑，好像已经允许了刘伟他们与自己同行，准确的说，它现在只喜欢安娜小姐姐。
　　刘伟挠头道：“兄弟们，这家伙太小气了，看来我需要花一些功夫去讨好它，让它重新喜欢上我！”
　　……
　　PS：推荐一本书：强汉，盛唐，富宋，暴元，刚明，奴清。大宋富饶是后世公认的！
　　可谁又知道，大宋的奇葩，这是一个被皇帝自己玩坏的国家。
　　看主角怎么加入玩坏大宋这场游戏！
　　六百万字的老作者，新马甲新作《被玩坏的大宋》值得信赖！

365 谁还没吃过几个虫子？(五更)
　　“它什么时候喜欢过你?”
　　“人家明明只喜欢安娜小姐姐!”
　　“能给我阿伟一点面子吗？”
　　刘伟摇了摇头，这群粉丝真是一天不怼主播浑身不舒服啊。
　　马来熊用它敏锐的嗅觉很快找到了食物。
　　它停在了一棵横着倒下的大树面前，回头看向安娜，好像在告诉安娜它有饭吃了。
　　它开始用钩爪抛开腐朽的树木，手法非常熟练，木屑横飞。
　　“它在干什么？”
　　“抛树吗？有什么用?”
　　“可能是磨自己的爪子!”
　　刘伟看着马来熊忙中不乱的样子，科普道：“应该是找到白蚁窝了，马来熊的嗅觉能够和狗相媲美，弥补了它视觉不好的缺点，它依靠敏锐的嗅觉可以找到远处的食物。
　　白蚁等蚁虫是它最喜欢吃的食物，腐朽的树木上面布满了虫洞，马来熊很聪明，会根据虫洞的方向去挖开树木，然后找到虫穴，虽然不能包餐一顿，但也是一番不可忽略的美味!”
　　刘伟正解说着，马来熊的动作越来越快，使用的力量也越来越大，腐朽的树木已经被它抛的不像样子了。
　　它低下头去，用小眼睛看了一眼，再把鼻子伸进蛀空的树木中嗅了嗅。
　　它确定了方向。
　　又开始一顿乱抛。
　　然后吐出了自己的舌头，伸进了树洞之中。
　　“卧槽，这尼玛是舌头?”
　　“长舌怪啊!妈妈咦，好恐怖!”
　　“黑熊的舌头也没有这么长啊!”
　　“有我小臂那么长吧!”
　　刘伟微笑道：“马来熊拥有熊类动物中最长的舌头，舌头是它用来进食白蚁的最好工具，你们看，舌头出来了!”
　　镜头里，马来熊的舌头上沾满了密密麻麻的白蚁，白蚁并没有意识到自己会被吃掉，在它的舌头上快速的爬动。
　　马来熊一口吞进了嘴里，舔了舔舌头，吧唧了两下嘴，再把舌头吐了出来给它喜欢的安娜看，表明它已经吃干净。
　　安娜竖起大拇指，表扬道：“真棒!”
　　马来熊得到了表扬，又把头给埋在了被它抛开的树洞里，用舌头继续舔舐里面的白蚁。
　　刘伟走过去，坐在树木的另外一头拍摄它吃饭的场景。
　　它好像不太乐意让刘伟拍它。
　　“咦~，你这家伙是存心不想和我搞好关系了是吧?”刘伟装着生气说。
　　马来熊没有回应他，继续自己的每餐。
　　“好啊！那我就不客气了，我现在告诉你，我要抢你的食物吃!!”刘伟捞了捞袖子，将直播间递给了安娜，让安娜帮忙拍摄。
　　很多动物之间会为了食物而争斗，但是马来熊的食物链很广，虫蚁、野果、小型动物、腐肉包括草和树叶，它并不缺少食物，所以刘伟不必担心抢了它的食物会导致它产生饥饿，他只想让这个小气鬼对他尊重一点。
　　刘伟在树木上寻找了一番，很轻松的找到了从虫洞里钻出来的白蚁，这是一种无翅白蚁，全身乳白色，看起来晶莹剔透，个头非常小。
　　此时，在刘伟的眼中，无头乱窜的白蚁就是活动的蛋白质，他随便抓了几只捏在手里。
　　“嘿!看着!”刘伟叫了一声马来熊。
　　马来熊抬起了头，嘘着嘴看刘伟。
　　刘伟将捏在手中的白蚁放到了嘴里，嚼了两下，直接吞了，然后吐出舌头来。
　　“卧槽~”
　　“真吃啊！好恶心!”
　　“这不是我喜欢看的环节!”
　　“完了完了，我感觉主播已经变成野兽了，和野兽一样什么都敢吃!”
　　站在旁边拍摄的安娜面色平静，她跟随过一些探险家，经常也看到他们吃虫子之类的东西，所以感觉还行，没有觉得太恶心，只是换作她，她肯定吃不下，毕竟是个女孩子!
　　马来熊愣神看着刘伟。
　　它在猜测刘伟是什么意思？
　　是在和自己比赛吃虫子吗？还是在证明他比自己强?
　　无论那种猜测都是它不愿接受的，因为它不喜欢眼前这个打扰它睡觉的讨厌鬼。
　　它再次伸出了超过20CM的舌头，探进树洞里面去，轻轻搅动了一下，拉了出来，舌头上爬满了白蚁，它故意拿给刘伟看看，证明自己才是王者，刘伟就是个黑铁。
　　呲溜一下，马来熊收起了舌头，上千只白蚁在它的喉咙蠕动下吞进肚子里，嚼的不用嚼。
　　刘伟不削道：“炫耀是吧?谁还没吃过几个虫子呢？我连蜈蚣都吃过!”
　　做出一副要挑战马来熊的姿态。
　　“卧槽，这是大胃王比赛吗？”
　　“白蚁：mmp，老子惹到谁了?能不能别吃老子?”
　　“前方高能!”
　　全站喇叭：“野外美食大赛，速来围观!”
　　“阿伟，加油，我精神上支持你!”
　　刘伟直接橇开了树洞，抓了一把白蚁在手中，歪着脖子盯着马来熊，连带这一些木屑一口喂到了嘴里，嚼了嚼，吞下肚子。
　　身体上附着的4点消化系数对消化虫子来说就像过滤矿泉水一样容易。
　　“狠人啊！”
　　“老子第一次见这样的主播，你还是不是人啊?”
　　“安娜小姐姐，你敢和阿伟亲嘴吗？”
　　离散剪影送出超级火箭×2，“主播，记得刷牙!”
　　晴天送出宇宙飞船×2
　　……
　　直播间礼物快速的滚动了起来。
　　有几只被遗落的白蚁挂在刘伟嘴唇边缘爬动着，刘伟感觉到痒痒的，伸出舌头将其卷走直接下肚，这个动作像极了马来熊吃白蚁的动作。
　　马来熊再次傻乎乎的看着刘伟，它的神情和之前完全不同了，有点吃惊的样子。
　　它猛的几下抛开了树木，直接挖到了白蚁的老窝，镜头里上万只白蚁在爬动。
　　它没有立即伸舌头去舔舐，而是令人震惊的向刘伟摊开了手掌，意思是：请，你先来!
　　刘伟润了一下喉咙。
　　虽然他觉得吃几只虫子没什么影响，但是眼前的蚁穴有点吓人，密密麻麻一排，缝隙都看不到。
　　直播间有密集恐惧症的观众已经蒙上了眼睛。
　　“你给我看着!”刘伟不削道。
　　一只手抓了一把喂到嘴里，咀嚼着，遗漏在脸上爬动的白蚁，刘伟马上用手或者舌头喂到嘴里去。
　　马来熊的表情再次发生变化，它突然感觉到刘伟这个人太能吃了，心想，不能再让他吃下去。
　　它吐出长舌头顺着蚁穴转了一圈，一下子带走了三分之二的白蚁，呲溜一下，吞进了肚子里。
　　快速的舔了舔嘴，再次伸舌头去舔舐白蚁。
　　刘伟可不想再吃了，笑道：“你看看你小气不小气？刚刚生我的气，现在连蚂蚁都不给我吃!”

366 最怕空气突然安静
　　“主播你要笑死我吗？居然和熊强虫子吃!”
　　“阿伟的思路，我们理解不了!”
　　“他已经兽化了!”
　　“主播，你会变身吗？”
　　“巴啦啦小魔仙，污卡拉变身!”
　　“笑哭，神他妈小魔仙!”
　　直播间的观众不亦乐乎，他们完全无法用人类的思维去理解刘伟为什么会和一个野兽抢虫吃?
　　实际上，刘伟吃白蚁的模样传递给了马来熊一种亲切感。
　　或许它们无法听懂你在说什么？但是可以通过你的生活习惯来了解你。
　　此时，在马来熊的眼中，刘伟这个讨厌鬼却让它渐渐产生了好感。
　　它以最快的速度舔舐干净了白蚁穴，真的很干净，只有少数白蚁从旁边的虫洞中逃走了。
　　马来熊一屁股坐到地上，摸了摸肚子，还不够，但是它要先炫耀一番自己的吃饭能力。
　　吐出长长的舌头，柔软舌头已经落到肚子的位置了，摇了摇舌头故意给刘伟看。
　　刘伟配合它的表演，佯装不服的指着它，“行吧！你厉害，吃饭我输给你了行吗？干啥啥不行，吃啥啥不剩!”
　　“哈哈哈，阿伟终于把这个名号给甩出去了!”
　　“狗熊：吃得是福，咋的？你咬我啊?”
　　“狗熊：你好意思讲，你还是不是人？虫子都吃，人类那么随便的吗？”
　　马来熊表现出非常骄傲的样子。
　　刘伟走上去，面对它说，“我不服，要不再比比，比比爬树，看谁爬的更快?”
　　他率先走到一颗笔直的大树旁，回头看向马来熊。
　　马来熊心里清楚刚刚把白蚁全部吃完了，讨厌鬼不服气，它瞬间明白了刘伟的意思。
　　完全没有退缩的意思。
　　比赛爬树?
　　它连猴子都没怕过!
　　打量了一下讨厌鬼，身体看上去不像是爬树高手，最直接的原因在于讨厌鬼没有它钩状的爪子。
　　可是它并不知道刘伟有系统提供的壁虎靴。
　　马来熊两只脚一蹬，身体往前一倾，快速的爬到刘伟旁边的那颗树下。
　　刘伟回头嘱咐安娜：“安娜，你来做裁判!”
　　马来熊也看向安娜，下嘴唇向两边扩散，好像是在对安娜笑。
　　它要在安娜面前好好表现一番了。
　　安娜抚摸着胖胖，“你来发令好不好?”
　　胖胖喘了喘气，突然一声狂吠，“汪汪~”
　　马来熊一惊，快速的网上爬。
　　双手环抱在树干上，双脚踩在树上，刚开始一步一步网上爬，它看着旁边的刘伟爬的很快，它直接像猴子一样蹦了起来。
　　两只脚踩着树用力一蹬网上跳，双手迅速的抓住树干，爪子死死的卡在树干里。
　　观众看的很兴奋。
　　“卧槽卧槽，好快好快!”
　　“阿伟加油啊！”
　　“完了，狗熊上前了！”
　　“这他妈是熊？是猴子吧！”
　　“……”
　　手机屏幕上，弹幕如同流水一般滚动了起来，安娜根本看不清楚，当然，她也看不懂中文。
　　她也懒得管观众了，她沉浸到了现场比赛的气氛中，捏着拳头，跳了一下，喊道：“刘伟，加油!”
　　刘伟转头看去，不愧是爬树高手啊！
　　马来熊已经超过他一米多远的距离。
　　刘伟发力追了上去。
　　他本不想赢马来熊，因为他想让马来熊继续保持优越感，这样两者之间的感情会更进一步，但也不能放水，让马来熊赢的太轻松，不然它会觉得很无趣。
　　并不是所有野兽都像猫科动物一样需要争个你死我活，让失败者服从胜利者。
　　从刚刚吃白蚁的事情中就能看出，马来熊已经开始亲近刘伟了。
　　刘伟戏精上身，指着马来熊大吼道：“我要超过你了!”
　　马来熊已经爬到了七米多高的树干上，低头看了刘伟一眼，它的下嘴唇再次往两边展开，又笑了。
　　它在笑刘伟赢不了它。
　　赶紧发力，继续网上爬，一直爬到了十五米左右的高度停了下来，转头看，刘伟也紧跟着停了下来。
　　“行了行了，我认输，你是王者，我当个大师可以了吧！”
　　刘伟往下爬。
　　马来熊见对手放弃之后，快速的从树上下来。
　　它爬到刘伟的身边，立起身子，伸出右前掌放到了刘伟的肩膀上，拍了两下。
　　“哈哈哈，阿伟，它在嘲讽你！”
　　“狗熊：小子，你不行!”
　　“你不行，你个菜逼!”
　　“这只狗熊有趣!”
　　刘伟不太明白它做出这个动作的意思，但是在观众看来，就是胜利者对失败者的安慰，也是嘲讽。
　　刘伟露出笑容面对直播间道，“兄弟们，你们没有理解它的意思，它是在尊重对手，想和我击个掌!”
　　回头来看着马来熊，“来，give me five!”
　　马来熊放下身子，手掌从刘伟肩上滑了下来，刘伟手掌对着空气站立在原地。
　　“哈哈哈哈，不行了，笑的我肚子快要爆炸了！”
　　“最怕空气突然安静!”
　　“兄弟们，尴尬，走一波!”
　　“阿伟，别解释，兄弟们都懂，哈哈哈!”
　　“史上最尴尬主播诞生!”
　　刘伟摇了摇头，露出礼貌的微笑，却是有些尴尬。
　　而马来熊直接跑向了安娜，安娜再次为它竖起了大拇指：“你真棒，我们是冠军!”
　　马来熊微微的张开嘴又笑了，它站立起身子，学着刘伟刚刚对它做出的动作，伸出前掌对着安娜。
　　安娜温柔的问：“你要和我击掌吗?”
　　马来熊没有回答。
　　安娜将自己的手掌轻轻的贴合到马来熊的肉掌上。
　　它瞬间就开心炸了，迈着标志性的内八字跑了几步，然后有趴在地上转圈圈，又躺在地上翻滚……
　　刘伟看不下去了，喊了一声，“胖胖!”
　　“汪汪~”胖胖跑到了主人身边。
　　“give me five!”刘伟伸出手掌。
　　胖胖抬起自己的右前足慢慢靠向了刘伟的掌心，它的小脚掌也就刚刚刘伟掌心那么大。
　　“好狗，乖!”刘伟使劲摸了摸胖胖的脑袋。
　　“还是胖胖懂阿伟!”
　　“胖胖：主人，不哭，你还有我!”
　　欲盟送出超级火箭×2，“胖胖，我喜欢你!”
　　一阵狂喜之后的马来熊，总算是恢复了正常，它摸了摸肚子，好像又饿了。
　　它看着刘伟和安娜，这次看两人的眼神是一样的，不在嫌弃刘伟的，对视一眼之后，它转过身爬着走，走几步又回头站起来朝刘伟招了一下手。
　　刘伟懂它的意思，从安娜手中拿过直播间，微笑道：“兄弟们，虽然中间有点小插曲，但是它已经和我确定了友好关系，它现在要给我们带路，可能是去寻找食物。
　　马来熊很喜欢吃甜食，特别是蜂蜜，所以又被叫做蜂蜜熊，如果它此时带着我们采蜂蜜，我们就可以品尝到大自然中最纯真的蜂蜜了，说到这里，我已经快留出口水了！”

367 真甜
　　马来熊好像已经确定了地点，没有停下来观望，偶尔回过头来看一次刘伟他们是否跟上?
　　好像它是特意要招待刚刚认识的人类朋友一样。
　　刘伟拿着直播手机，紧跟在后面。
　　往前走了十几分钟，马来熊停了下来，直立起身子回头看刘伟，然后又转过头往前看去。
　　刘伟顺着它的目光看出去，果然和他猜测的一样，它是来采摘蜂蜜的。
　　翻转镜头，前方的树枝上挂着一块椭圆形的蜂蜜，形状像一个大饼，外面爬满了密密麻麻的蜜蜂，观众能够听到“翁翁翁”的声音。
　　“歪日，密集恐惧症先告退!”
　　“野生蜂蜜，美滋滋啊！”
　　“阿伟，快给狗熊道歉，你刚刚还说人家小气，现在带你来吃蜂蜜!”
　　“黑麻麻的一片，看起来好恐怖，是什么品种的蜜蜂啊?该不会是杀人蜂吧?”
　　刘伟看着弹幕微笑道：“兄弟们，通常来说，我们讲的野生蜂蜜主要是两种蜜蜂采的蜜，一种是国内著名的中华蜜蜂，也是当初我挑战穿蜂衣的时候用的蜜蜂。
　　还有一种是分布在我国海南和东南亚地区的大排蜂，现在我们眼前的蜜蜂就是大排蜂，这种野生蜂蜜非常纯正!”
　　“说的我都在留口水了！”
　　“我从来没有吃过野生蜂蜜，都是在超市买的，感觉不太好!”
　　“现在很多蜂蜜都兑糖的，不好吃!”
　　“问题来了，那么大一块，怎么取下来啊?”
　　刘伟微笑看着马来熊，“这件事情就不用我们操心了，我们待会儿的任务就是负责吃!”
　　刘伟把帐篷取了出来，打开，让安娜在帐篷里待着，小心被蜜蜂扎了。
　　胖胖也特别怕蜜蜂，跳进了帐篷。
　　外面只有刘伟和马来熊，刘伟走到马来熊身边，拍了拍肩膀，“麻烦你了！”
　　马来熊跑到树下，几下爬上了树，它以最简单粗暴的方式去采取蜂蜜，身体靠近的时候，已经有很多蜜蜂飞到了它的面部上。
　　马来熊一点反应都没有，伸出双直接掰了一块下来，拍了拍爬在蜂蜜上的蜜蜂，蜡黄色的蜂蜜呈现出来。
　　“卧槽，好粗鲁!”
　　“我喜欢狗熊的做事风格，简单直接!”
　　“它不害怕被蜜蜂扎吗？”
　　“它好像没把蜜蜂放在眼里!”
　　刘伟道：“兄弟们，马来熊最喜欢吃的就是蜂蜜，它身上的皮毛粗糙厚实，可以免受蜜蜂蜇，正常情况下，它会直接用长舌头去舔食蜂蜜，但是今天它为了招待我们，不想独吞了，所以它慢慢的用自己不太方便的手掌去取!”
　　马来熊抱着一块蜂蜜低头看向刘伟，刘伟对它微笑，它放进嘴里舔了舔，然后长大嘴，嘴尖上有口水滴落，像个小孩子在吃棒棒糖一样。
　　刘伟问道：“好不好吃？甜不甜?”
　　“嗯~”
　　马来熊腹部突然传出了一声“嗯~”声。
　　“好神奇，它听懂了，在回答你！”
　　“不行了，我要去冲杯蜂蜜水喝!不能看着你们吃!”
　　“狗熊真会享受!”
　　“主播，我也想吃，怎么办？”
　　“我要去领养一只狗熊，让它天天去给大爷采蜂蜜!”
　　马来熊吃完一块之后，伸出两只爪子小心的把附在蜂蜜上的蜜蜂给赶掉，它忙活了半天，作用好像不大，讨厌的蜜蜂就在周围翁嗡嗡的盘旋，一会儿又飞回来了。
　　“嘿！”
　　刘伟喊了一声。
　　马来熊听到之后，回过头看刘伟。
　　“不要急着去驱赶它们，先将整块掰掉!”刘伟双手比划着动作说。
　　马来熊明白了刘伟意思，掰掉了大饼状的蜂蜜。
　　不过它现在遇到一点困难，双手捧着蜂蜜，不方便它爬树了。
　　刘伟放下直播间，从背包里拿了一条毛巾出来，走到树下去，摊开毛巾，扬起头看马来熊，“往下丢，我来接!”
　　马来熊犹豫了片刻，它知道刘伟很能吃，它害怕刘伟一口就吃完了。
　　它看向躲在帐篷里的安娜小姐姐，它又才觉得刘伟不会那样做，简单的思考之后，它松开了手，一大块蜂蜜从半空中落下，刘伟顺利的接在了毛巾形成的漏斗里面，只是碎成了几块，无关影响。
　　马来熊确定刘伟接到蜂蜜之后，才从树上快速的爬了下来，走到刘伟面前，刘伟知道它急于在安娜面前表现自己，“给你，小气鬼!”
　　马来熊捧着蜂蜜迈着内八字走到帐篷旁边。
　　等到周围的蜜蜂慢慢重新聚集起来之后，安娜才打开帐篷，马来熊的两颗黑眼珠子盯着她。
　　安娜看着它问道：“给我的吗?”
　　“呼~汪~”
　　它哼了两声。
　　“谢谢你!”安娜接过蜂蜜摸了摸它的胸口，它又高兴了起来，倒在地上滚了两圈。
　　“我们一起吃好不好？”安娜问它。
　　它点了一下头。
　　“这块是你的，你功劳最大，你多吃一点，这一块是刘伟的，他帮助了你，所以他也吃多一点，这块小的就是我的了，我谢谢你和我分享蜂蜜!”安娜分配道。
　　马来熊对自己手上的一大块没什么意见，吐出舌头卷到了嘴里，它只是觉得刘伟不应该吃那么多。
　　它伸出手去掰刘伟的手。
　　“干什么？不让我吃吗？”
　　刘伟松开了手。
　　马来熊并不是不让刘伟吃，而是和安娜手上的蜂蜜调换了一下。
　　刘伟最后拿着一小块笑着摇了摇头，面向直播间，“兄弟们，看来女性更受动物欢迎啊，不过我还有一块能吃，你们就只能看着了！”
　　“tui~”
　　“要不要脸?”
　　“卧槽，你居然好意思!”
　　“主播，请别刺激粉丝!”
　　刘伟拍摄蜂蜜的侧面，土黄色的蜜汁晶莹剔透慢慢的流动，它贱贱的笑道：“蜂蜜的主要成分是单糖类的葡萄糖和果糖，人体可以直接吸收，不需要酶的分解，不好意思了，兄弟们，我先吃了！”
　　一口咬下去，故意在嘴边流出一点蜂蜜来，然后舔给直播间的观众看。
　　抿了抿嘴唇，“真甜!”
　　“卧槽，无情!”
　　“老子要取关了!”
　　“阿伟，你大爷!”
　　屎真香送出火箭×2。
　　“哈哈哈，这个兄弟的昵称真吉尔秀!”
　　“干的漂亮!”
　　蹲坐在旁边的胖胖也叫了两声，吐着舌头，口水都流了一地了。
　　刘伟回头摸了摸胖胖，“你不能吃甜食，会蛀牙还会发胖，知道吗？”
　　胖胖盯着主人吃完手里的蜂蜜，舔了舔舌头，胸前的掉落在地上的枯树叶已经被它的口水浸湿了。

368 玩个球
　　吃完蜂蜜已经是下午了。
　　马来熊坐在地上，背靠着树，一副憨憨模样看着安娜小姐姐。
　　它舍不得离开。
　　还想玩儿一会儿。
　　动物园里马来熊特别喜欢玩儿球。
　　刘伟从背包里掏出来一个气球，吹大之后，拍了拍，问马来熊，“玩不玩球?”
　　扔起气球拍给了马来熊，它伸出双手一抓。
　　“啪~”
　　一声爆炸了。
　　它的爪子太长，又太用力。
　　它傻傻的愣在了那里。
　　“你是不是傻？”刘伟嫌弃道，又吹了一个，“看好了!”
　　回头叫上胖胖。
　　“汪汪~”
　　胖胖特别喜欢玩儿球，无聊的时候，它就会和主人一起拍气球。
　　刘伟往空中一抛，抛向胖胖，胖胖身体往下压，用力一蹦，身体弹了起来，飞到半空中将气球顶了回来，落地后又叫了两声。
　　虽然蜂蜜没得吃，但是玩起来它很兴奋。
　　刘伟收回气球看向傻愣着的马来熊，“会了吗？”
　　再次将气球拍向它，它模仿着刚刚胖胖的动作，或许是第一次玩儿，不太熟悉，身体往前跳，就跳出了几公分的距离，一头栽到了地上，也没碰着气球。
　　“哈哈哈哈，傻熊!”
　　“狗熊：球呢!怎么感觉头晕晕的?”
　　“算了吧，阿伟，估计它玩不了!”
　　“智商和胖胖没法比!”
　　刘伟和观众的观点相反，马来熊实际上是非常聪明的动物，动手能力也很强，只是动作稍微笨拙了一些。
　　它的脖子非常柔和，扭动能力强，像胖胖甩头顶气球的动作，它很容易做到，只是第一次玩儿，需要多练练。
　　马来熊没有成功，它看起来不太开心，又坐回了原地，靠在树干上。
　　刘伟和胖胖继续玩。
　　它微微偏过头，有些羡慕的看着他们。
　　安娜从它的表情上看出，其实它很想加入的，只是刚刚闹了个笑话，害怕被人嘲笑。
　　“我们一起玩儿好不好？”安娜走到马来熊身前蹲了下来，伸手轻轻揉了揉它的爪子。
　　它有意的将爪子并拢，害怕无意刮伤了安娜。
　　安娜拉了拉它的手掌站了起来，它扬起头看安娜，嘴巴嘘着，好像要问：我可以吗?
　　“一起加油，好不好?”安娜伸出手掌，“give me five!”
　　马来熊再次将肉掌轻轻贴合在了安娜的掌心上，它的嘴唇往两边展开，表达自己的开心。
　　“刘伟，我们一起玩吧！2v2怎么样？你和胖胖一起，我和熊一起!”安娜问。
　　“OK!”刘伟比划了一个手势。
　　周围看了一眼，拿着工兵铲砍下一根细长的竹子，架在两颗矮树的树杈上，将近一米五的高度。
　　刘伟面对直播间道：“兄弟们，西高止山脉野外第一届国际排球锦标赛即将打响，出战双方分别是我们的俄罗斯小姐姐安娜和她的朋友——具有太阳熊之称的马来熊，我们就叫它小马同志了。
　　她们的对手是蝉联十界野外排球锦标赛的冠军，来自中国的刘伟和胖胖，比赛打响之前，请刷出你们尊贵的弹幕。
　　支持安娜和小马的口1!
　　支持我和胖胖的扣2!”
　　满屏弹幕滚动了起来。
　　“111111111”
　　“2222222”
　　“……”
　　“哈哈哈，有趣，我喜欢这个节目!”
　　“让我想起了在可可西里举办的旱獭拳王争霸赛!”
　　“是的，阿伟是个直播奇才，特别会搞气氛!”
　　“开个盘，我压胖胖，不赢我吃一斤屎!”
　　“监督组已截图，专治口嗨。”
　　刘伟开盘。
　　三分钟封盘。
　　双方鱼丸140万：300万。
　　虽然很多观众喜欢小姐姐，但是到拼实力的时候，他们更看好刘伟和胖胖组合，毕竟默契无间。
　　“比赛开始，我先开球!”
　　刘伟将气球抛起，一个假动作，胖胖心领神会，高高跃起，猛的甩头，将气球投向马来熊。
　　马来熊看上去还有些紧张，没搞清楚现场是个什么情况，它直立身子木在了那里。
　　安娜快速补救过去，将气球拍了回来，回头对马来熊道：“就这样，很简单的，加油，我们是冠军!”
　　气球飞过竹竿，刘伟猛发力一拍，气球在强力作用下改变了飘动的方向，速度不是太快再次飞向马来熊。
　　马来熊往前跨了两大步，它没有起跳，而是踮起脚用头一顶，顶到了气球，它特别开心。
　　可惜气球未能飞过竹竿。
　　“漂亮，胖胖!”刘伟伸出手掌，胖胖的小前足抬起来贴在了刘伟的掌心，它现在非常兴奋。
　　马来熊有点懵，它看着对手在笑，没有理解过来!
　　安娜伸手摸了摸马来熊的胸口，安慰道：“没关系，我们还有机会，我们能赢!”
　　轮到安娜发球，侧身摆出性感的poss，对着刘伟和胖胖眨了眨眼，将气球抛起，刘伟还以为她要发大力，没想到竟是障眼法，软绵绵的把气球抛了过来，飞向胖胖。
　　原本以为胖胖能够轻易的接到。
　　可是它站在原地张着嘴没有反应，刘伟回头看去，气球已经落地了。
　　“干啥呢？伙计!”
　　刘伟面对直播间，“裁判，我要投诉，对方队员使用美色，我方队友中计了，这球无效!”
　　“哈哈哈，胖胖老色批!”
　　“投诉无效!”
　　“这球安娜胜!”
　　“场上比分一比一!”
　　“胖胖别发呆啊，老子压了你不少鱼丸啊!”
　　“耶!”安娜可爱的比了一个兔子。
　　马来熊见到安娜开心，它也跟着开心，在地上滚了一圈又站了起来。
　　刘伟嫌弃的看着胖胖，“诶，傻狗，还在想啥呢？”
　　“汪汪~”胖胖有些生气的回应道。
　　“你对着我凶干啥？有本事我们把比赛赢下来!”刘伟道。
　　胖胖皱了皱鼻头，眼睛直视着对手，表示它要认真了。
　　刘伟发球，马来熊移动脚步，甩头将球顶了过来。
　　胖胖高高跃起，投球过竿。
　　“比赛激烈啊！”
　　“我他么还真有点看比赛的意思!”
　　“有趣，胖胖加油，干翻狗熊!”
　　“阿伟，手下留情，对面是小姐姐!”
　　改名会中奖送出超级火箭×2
　　靠靠的传说送出飞机×6
　　胖胖是好狗送出办卡×100
　　……
　　直播弹幕和礼物起飞。
　　赛场上，争夺激烈，特别是一直保持兴奋状态的胖胖和刚刚熟悉玩儿法的马来熊。
　　下半场，相当于它们solo了，两只动物抢着接球。
　　刘伟和安娜插着腰对视着，露出了微笑。
　　最后因为马来熊的体力不足输掉了比赛，胖胖毕竟是注射过药剂的狗，是被系统眷顾的狗。
　　马来熊不知道输赢，它只是感觉太累了，走到刚刚的位置，一屁股坐了下去，背靠着树，张大嘴巴喘气，双手无力的垂在身体两侧。
　　安娜走过去，轻轻揉着它的腹部，“太棒了，宝贝!”

369 一不小心上了个榜(第五更)
　　大口喘气的马来熊，散发身体的热量，它是一种非常怕热的动物，鼻头上出现了汗滴。
　　得到安娜的表扬之后，它突然感觉自己干了一件了不起的事情，参加了一次与人类的比赛，尽管最后的结果是它输给了一只狗。
　　但是它很开心。
　　从母亲身边离开之后，它每天的生活都是吃饭睡觉，找个阴凉的地方睡觉，从未觉得生活会如此有趣。
　　胖胖慢步走到它的身边，没有狂吠，而是抬起了它的小前腿，要和马来熊击掌，表示对对手的尊敬。
　　马来熊对胖胖的印象改变很大，之前相互之间还凶对方，今天相处下来，它觉得胖胖是一只厉害的狗。
　　它喜欢和胖胖做对手。
　　不是干仗，而是像刚刚一样的比赛。
　　马来熊缓缓的伸出自己的爪子和胖胖的小前足碰了一下，两种动物此时的样子有些相似，都张大了嘴在喘气散发身体的热量。
　　胖胖跑回到刘伟身边。
　　刘伟搓了搓它的脑袋，“好狗，干的漂亮!”
　　“汪汪~”
　　胖胖高兴的叫道。
　　刘伟看了一眼时间，拿起直播手机，“兄弟们，刚刚看的舒服吗？”
　　“舒服了舒服了！”
　　“破产!”
　　“我已经上天台了！”
　　“mmp，以后还是得相信阿伟和胖胖，不能被小姐姐给迷惑了！”
　　刘伟看着弹幕笑道：“不早了，我观察了一下，这里是一个很好的扎营地点，我们今天就在这里休息吧！明天早上再出发!”
　　走到马来熊面前，刘伟问道：“你今晚跟我们一起吗？还是要离开了?”
　　马来熊看了一眼刘伟，又看了一眼安娜，安娜和它已经很熟悉了，从它的表情上看，安娜觉得它应该很想留下来。
　　“我们今晚在一起休息好不好？”安娜握着它的爪子说。
　　“放开那只狗熊，让我来!”
　　“卧槽，活得还不如一只狗熊啊！”
　　“安娜小姐姐，你居然是那么轻浮的人，要和一只狗熊睡觉觉!”
　　“伤心，难过，呜呜呜~”
　　“呜尼玛个头啊！一个个戏精上身了吧！”
　　马来熊张着嘴，顶着长长的鼻子，黑眼珠子目不转睛的盯着安娜，非常认真的点了一下头。
　　“好的，乖宝宝!”
　　安娜看来是真喜欢熊，她伸手抱住了马来熊的脑袋。
　　马来熊突然低下了头，有点小羞怯!
　　刘伟忍不住笑了。
　　胖胖这个戏精，看见安娜抱马来熊，它也哼叫了两声，跳起来，前脚搭在刘伟的肩膀上，使劲摇尾巴，脑袋往刘伟耳根子蹭。
　　谁还不是个宝宝呢？
　　刘伟拿它没办法，抱着抖了抖，“好狗好狗!”
　　“嗯~嗯嗯~汪~嗯~”
　　它舍不得下来了。
　　安娜起身去整理自己帐篷的时候，马来熊快速的爬上了它背靠着的大树。
　　两只脚夹住树枝，前掌垂直向下，整个身体懒洋洋的趴在树上，盯着树下的安娜。
　　“你下来啊!”安娜朝它挥手。
　　它无动于衷，就傻傻的看着下面的人。
　　刘伟道：“它喜欢睡在树上，也是它的本能反应，为了避免一些有可能伤害它的天敌，在它眼里，树上更安全!”
　　安娜明白了，扬起头微笑道：“你要注意安全，别掉下来了!”
　　……
　　营地简单的搭建完毕。
　　刘伟坐在探照灯下面和直播间的观众聊聊天，胖胖趴在它的身边。
　　安娜走过来坐在了地上，刘伟转头微笑道：“野外不能像家里一样，每天都可以洗上热水澡，下午运动，汗水湿透了吧?”
　　安娜抱着双膝，下巴靠在膝盖上，偏头看向刘伟，“一会儿要睡觉的时候，我用毛巾擦一下!”
　　“嗯，明天往前走走，看看有没有溪流?清洗一下身体!”刘伟道。
　　“嗯!”安娜盯着自己的脚。
　　“想家了?”刘伟关心道。
　　“没有，我在想，你为什么会选择这样的生活啊?”安娜突然问。
　　“可能是喜欢吧！和动物交流起来很轻松，它们给你的感觉特别单纯，你呢？为啥选择跟着我?”刘伟反问道。
　　“我也喜欢啊！”
　　“哦!”
　　空气中突然安静下来。
　　直播间的观众看着一男一女坐在面前喜欢来喜欢去的，吃了一箱的柠檬。
　　“酸，真尼玛酸!”
　　“人在家中坐，狗粮天上来!”
　　“看不下去了，我允许你们原地结婚!”
　　“马上洞房好不好？”
　　“最好开直播，坏笑!”
　　“老色批!”
　　刘伟脑海里有浮现弹幕的画面，但是他走了神，不知道想什么去了。
　　就连躺在刘伟旁边的胖胖此时也感觉不太舒服，扬起头斜了主人一眼，起身朝着帐篷走去。
　　“休息吧！明天还要赶路!”安娜突然站起身拍了拍身上的灰尘说。
　　“哦，好!”刘伟回过神微微一笑。
　　等到安娜帐篷里没有了灯光之后，刘伟才熄灭了探照灯，扬起头向趴在树上的马来熊挥挥手，说了一句晚安。
　　它晚上没什么睡意，估计还要独自发一会儿呆。
　　刘伟钻进帐篷打开微博看了看。
　　无意中发现微博年度人物评选的名单中有自己的名字。
　　到了年底，各大互联网平台都会举办盛典，主要以关注娱乐圈为主。
　　不过微博的年度人物评选不仅仅局限于娱乐圈，包括各行各界的名人，含金量还是比较大的。
　　刘伟也没想到自己会被推到候选名单上，估计是600多万微博粉丝的助力。
　　他现在的排名在20以后，前面80％是娱乐圈人物，还有一个叫uzi的电竞选手目前排在第四的位置。
　　或许连uzi自己和微博主办方都没想到吧！
　　刘伟看了一下自己的微博评论，很多粉丝在给他拉票。
　　“顶我阿伟上去!”
　　“年度人物，阿伟要了!”
　　“万众一心抬上去!”
　　刘伟心里挺感动的，不过研究学术这个圈子，很少有人出现在这样的场合上。
　　刘伟发微信给了在哈尔滨东北虎园林认识的马荣生院士，称呼了一生老师，聊到了这个事情。
　　马荣生讲道：“荣誉为什么不挣呢？你现在不仅仅是一名优秀的野生动物研究人员，还是一位知名的主播，粉丝喜欢你，才去给你投票。
　　小刘，记住，我们这个圈子是可以向其它圈子蔓延的，用数学中一个专业的词汇叫交集，每个圈子之间都存在一个交集，只不过在我们这辈人来看，思想有些跟不上了，用业内的话讲，叫老古板。
　　你努努力，如果能入选，到时候我去给你颁奖!”
　　刘伟感谢道：“谢谢马老师指点!”

370 一头感情丰富的野牛
　　刘伟早上打开直播，提了一下微博投票的事情。
　　“兄弟们，微博正在评选年度人物，我——你们最喜欢的主播有幸进入了候选名单，现在的排名比较靠后，有微博账号的兄弟可以每天帮忙投投票，能挣的荣誉，我们尽力挣一下！”
　　虽然自己的微博粉丝只有600多万，不及流量明星，但是加上抖音、头条、微信公众号和直播间的粉丝，刘伟有信心往前挤一挤!
　　“牛逼啊，年度人物评选，这是和明星干上了吗？”
　　“不只是明星，还有一些社会公众人物!”
　　“必须抬一手!”
　　“平台的主播还在硬着头打粉丝节，窝里斗，阿伟已经走向社会了，不是一个级别!”
　　“阿伟要是能获得年度人物这个称呼，是不是有史以来第一个获得这个荣誉的主播啊?”
　　“也是第一个获得这个荣誉的野生动物研究人员!”
　　“ojbk，年度人物我们要了!”
　　观众激情四射，看直播的观众战斗欲普遍偏强，直播这个行业竞争很激烈，粉丝都会想方设法的维护自己支持的主播。
　　刘伟微笑道：“谢谢兄弟们，不管结果怎么样？我们往前挤一挤!”
　　聊完投票的事情，安娜已经收拾好背包，准备出发。
　　马来熊从树上下来，直立起身子，站在大树旁边盯着刘伟它们。
　　它知道刘伟要离开，它有点不舍。
　　刘伟从它的表情上也看出来了，回头问道：“要不要跟我们一起?”
　　马来熊点了一下头!
　　它的活动范围很广，整个西高止山脉都是它的家，它从未担心过食物，在森林中，随便走到哪里，它都能填饱自己的肚子，不会因为食物拖累刘伟。
　　而且它还能给刘伟他们找到蜂蜜，它知道刘伟和安娜都喜欢吃蜂蜜，这样，它就觉得自己很有用了。
　　马来熊趴在地上几步跑了上去，和胖胖玩闹了两下，继续跟在刘伟的脚后跟赶路。
　　两种不同的物种，在昨天的接触中培养出了玩伴的感情，它们并肩而行。
　　刘伟带着胖胖，安娜带着熊，继续往西高止山脉的深处丛林中穿行。
　　马来熊是东道主，它总能为刘伟找到最便捷舒适的道路。
　　接下来的两天时间里，它和刘伟相处的非常和睦，俨然已经成为了最好的朋友，没有想过要离开。
　　中午，树林里出来，步入一片林间草地，刘伟发现了一头爪哇野牛——体型仅次于白肢野牛的印度第二大野牛。
　　不过它看起来有点奇怪。
　　刘伟拿着直播手机去拍摄它，它一点也不生气，它心无旁骛的在树干上摩擦自己的颈部和额头。
　　镜头里，它身上的皮毛正在褪去，全身黄色的毛发好似没有了生机一样杂柔在一起。
　　身体多个部位的毛发已经脱落了，形成大大小小的斑点，像患了皮肤病一样。
　　刘伟走到野牛的头前，看了看它的牛角，心里突然有些难受。
　　这头爪哇野牛的牛角如同干枯的树干一般，表皮在脱落，牛角上出现了一圈圈一条条的裂纹。
　　它老了!
　　不仅仅是老了。
　　身体的各项机能都在严重的下滑，明明是一头公牛，肚子下垂了不少，在摩擦自己的额头时，它的四肢不断交替抬起放下，它在寻找一个舒服的着力点来支撑身体的体重。
　　“兄弟们，这头爪哇野牛生命快要走到了尽头，气氛有些伤感，我不给大家科普它了，我们安静的离开，让它留在这里慢慢的躺下吧!”
　　刘伟转过身朝着胖胖走去。
　　“嗯~嗯~”
　　从爪哇野牛的鼻子里传出了沉闷的声音。
　　刘伟回过头去，发现爪哇野牛看着他。
　　它的眼睛像两颗玻璃球一样透明，水汪汪的，特别清澈。
　　不过盯着它的眼睛看久了，刘伟感受到了一种生命将要离开时的无奈。
　　爪哇野牛扇了扇自己的耳朵，眨了一下眼睛，一滴清澈的眼泪流了出来。
　　只有一滴!
　　“哇~，它哭了啊！”
　　“它是在害怕死去吗？”
　　“突然感觉气氛好沉重啊！”
　　“我是个非常感性的人，见不得动物哭!”
　　流出的一滴眼泪好像洗涤了它的眼睛一样，比刚刚更加清澈，爪哇野牛的眼睛里倒映着刘伟和周围的草木——它现在能够看到的整个世界的样子。
　　刘伟在它的眼里看见了自己，非常清晰。
　　“兄弟们，你们这是第一次见到牛流泪的场景吗？”刘伟站在原地看着爪哇野牛问。
　　“第一次!”
　　“我在网上看过好几次!”
　　“阿伟，它为什么会流泪啊?是不是和鳄鱼一样是身体产生的某种自然现象啊?”
　　刘伟不确定道：“有研究表明，牛流眼泪主要是为了排出身体多余的盐分，这点和鳄鱼相似，另外它在叫的时候也会挤压自己的泪腺产生流泪的情形。
　　但是我现在看着它的眼睛，情绪很低落。
　　有一种科学分析，牛是内心世界非常复杂的动物，它的感情很丰富，这点很像人类。
　　它现在的样子感觉好无助!”
　　刘伟再次走到爪哇野牛的面前，伸手去摸了摸它的额头，温柔的问道：“你刚刚是在叫我吗？你是不是害怕离开这个世界?我能够帮你做些什么？”
　　爪哇野牛伸长脖子缓缓的抬起头，牛角和肩部平行，鼻头对着刘伟，用那一双清澈的眼睛看刘伟。
　　一直看着。
　　它的眼眶非常湿润，但是没有溢出眼泪。
　　直播间观众看着它此时的样子，心生同情。
　　“怎么办嘛?还能救救它吗？”
　　“呜呜呜~，我居然看着一只野牛也快流泪了！”
　　“我都抱着纸巾了！”
　　“要是它能说人话就好了！”
　　刘伟和观众的心情一样，但是他清楚一头爪哇野牛的寿命不过20岁而已，它已经走到年龄的极限了。
　　眼前的野牛没有遭受野兽的攻击成为它们的口中之食，自然走到生命的尽头其实一件幸福的事情。
　　也或许正是因为它在这个世界上待了太久，才舍不得离开。
　　它知道自己将会死去，却不想死，每天数着日子过，说不定明天就要倒下了，每一次眨眼对它来说都是一件悲伤的事情。
　　“嗯~嗯~”
　　它叫了两声，往前走，头部靠在刘伟的腰上，好似在请求刘伟为它做些什么。
　　刘伟蹲下身，用自己的额头顶着它的牛角，或许这是它一生中和同伴最舒服的交流方式。
　　刘伟看着它的眼睛问：“你现在是不是害怕孤独？”

371 谈判
　　人在确定自己要离开的时候，都会希望自己的老友来看看自己，亲人能够陪在身边。
　　很多人都害怕孤独的死去。
　　爪哇野牛是群居动物，它的前半生都与自己的同伴在一起。
　　刘伟用人类的思维去推测爪哇野牛，它或许真的害怕孤独的离开这个世界。
　　爪哇野牛无法用人类的语言回答刘伟提出的问题。
　　刘伟转身走了十几米，野牛也慢慢移动脚步跟了上来，刘伟转过头，它还是一样的表情看着刘伟。
　　“兄弟们，我好像明白它的意思了，它想有人陪陪它!”刘伟伸手摸着野牛的额头，“我不能一直在这里陪着你，如果你愿意，跟着我们一起走好不好？也顺便看看你这一生生活的环境!”
　　野牛眨了一下眼。
　　流出了第二滴眼泪!
　　就这样，刘伟往前走一步，它就跟着走一步。
　　如果它今天没有遇到刘伟，它会待在这里等待生命结束，但是当它看见刘伟对它微笑时，快要离开世界的它特别想和人类亲近亲近。
　　它走进刘伟这个群体，它发现整个群体都对它非常友好，总是微笑面对它。
　　就连跟在身后的狗和熊对它也是那般亲切。
　　它好像回到了刚成年时在牛群中的生活，很多的伙伴陪着它，它的心扉慢慢的打开了，不在表现的那么悲伤。
　　在和刘伟一起生活的两天时间里，它真的很开心，直到两天后的傍晚，它感觉自己的四肢发软无力了，努力的尝试往前跨出一步，四肢像被灌了铅一样迈不出去。
　　刘伟正往前走着，感觉到身后少了什么东西？回头看去，爪哇野牛停在原地没有移动。
　　他原路返回，看着野牛的眼睛问：“怎么了?”
　　爪哇野牛的两只前腿先弯曲跪在了地上，刘伟心里突然一紧，有种不祥的预感，这跟牛下跪答谢人的感觉完全不同。
　　随后，它的后腿也颤了颤，弯曲跪在了地上，整个身体将它的四肢压在了地上，不能起来。
　　只有它的脖子还能往前伸一下。
　　“嗯~嗯~”
　　喘息声很重很短，很急促。
　　刘伟蹲在它的面前，膝盖能够感受到野牛鼻子里呼出来的热气。
　　逐渐，它的呼吸变得不平稳，鼻孔好像被堵塞一样发出了“哼~哼~”的声音。
　　刘伟拿着直播手机拍摄它的模样，轻轻摸着它的额头，“别急，我不会离开，我留下来陪着你走完最后一程!”
　　野牛眨了一下眼。
　　滴落了它遇见刘伟后第三滴眼泪。
　　“看着好难受啊！”
　　“我想起了去年离开的外婆!”
　　“我的心揪着!”
　　“牛哥，我们都陪着你呢!”
　　“别哭，牛哥!”
　　观众也被感染，打出了各种为野牛祈祷的弹幕。
　　或许他们自己也没想到，经常吃牛肉的他们居然会有一天眼睁睁的看着一头牛在面前自然死去。
　　刘伟本以为能够平安的陪着野牛，让它安静的离开。
　　却没曾想山林中传来了几声怒吼。
　　是他非常熟悉的声音——孟加拉虎的咆哮声。
　　也不知道是孟加拉虎嗅到食物的味道，还是一直就在跟随它，等待着用最小的力气获得一顿包餐。
　　站在安娜旁边的马来熊，听到嘶吼声瞬间紧张了起来，它的本能告诉它必须马上离开这个地方，孟加拉虎是它最大的天敌。
　　尽管它有些舍不得刘伟和安娜。
　　马来熊立起身子找安娜要了一个抱抱，然后迅速的溜走了，结束了它将近一周与刘伟建立起来的友谊。
　　安娜回头看向刘伟，“是老虎吗？”
　　刘伟点头，“不用紧张，我和孟加拉虎算是老熟人了，很早之前就和它们打过交道!”
　　回过头看向爪哇野牛，安抚道：“你不用害怕，我在这里，我保证在你离开这个世界之前不会遭受痛苦的撕咬!”
　　刘伟起身，让胖胖跟着安娜陪在野牛身边，独自一人拿着直播手机朝着声音传来的方向而去，“兄弟们，马上又遇到熟人了，兴不兴奋?”
　　“阿伟，这是又要大战孟加拉虎的节奏吗？”
　　“自从看完东北虎之后，我觉得孟加拉虎就是个渣渣!”
　　“主播没膨胀，粉丝膨胀了啊！”
　　刘伟看着弹幕微笑道：“我这次不想和它交手，我估计爪哇野牛撑不过今晚了，我想和它聊聊，让野牛平静的离开，我不想让它走的太痛苦!”
　　“阿伟，我觉得你好伟大!”
　　“暖心的主播，爱了!”
　　“野牛心里肯定也很害怕，你们想想死之前再被老虎撕裂身体，多疼啊！”
　　孟加拉虎的嘶吼声还在持续，它有意用这样的声音去恐吓刘伟，让他们快点离开，不过刘伟并没有那样做，所以它也没有立马做出决定朝着人类冲上来。
　　绕过了几颗大树，刘伟发现了孟加拉虎，走到了它面前十几米的位置，这个距离已经超越了孟加拉虎的防御底线。
　　不过孟加拉虎没敢妄动，它龇牙咧嘴的盯着刘伟，虽然表现出一副凶猛的样子，但是眼里却有些畏惧刘伟，特别是刘伟面对它的眼神。
　　那双眼神感觉很熟悉，好像多次面对它取得了胜利的眼神。
　　刘伟和它对视着，“我知道你是闻到味道来了，看你急切的样子，也有两三天没吃饭了。
　　在你决定去捕杀野牛之前，我想和你谈谈!”
　　“吼~嗯~”
　　孟加拉虎咆哮了一声。
　　“很好!”刘伟露出了微笑，“既然你应了声，我就提出我的条件，在我没有离开这里之前，这里的任何人和动物，你都不能动，不然我可能会和你深度交流一下。
　　忘了告诉你，我遇到过你的同类，它的个头比你大很多，最后被我给按在了地上，你可以掂量一下!”
　　刘伟说完就转身走了。
　　“卧槽，就这样?”
　　“尼玛，它能听懂吗？”
　　“笑哭，阿伟，你在干什么？和一只老虎讲道理吗？”
　　观众表示不解，而且觉得很喜剧。
　　实际上刘伟一直在观察孟加拉虎的表情，给它讲话的时候，自己也用眼神在警告它，那个眼神，他曾经用来警告过东北虎!
　　“吼~吼~”
　　刘伟没有回头，就听见几声咆哮声响彻山林。
　　回到爪哇野牛旁边，看着野牛道：“放心吧！我已经和它达成了协议，你安心的躺着!”
　　几分钟后，那只孟加拉虎走了过来，进入刘伟和直播间观众的视野。
　　它停在了三十多米远的位置，看向刘伟，站了一会儿，随后侧卧在了地上。
　　它做出了自己的决定——等待!

372 再遇凶悍毒蛇
　　这是一头成年不久的孟加拉虎，它已经学会了高超的捕食本领，能够在林间轻易的捕食中小型的蹄类动物。
　　像野牛这类大型的牛科动物，它还没有亲自尝试过捕猎，只是见过它的母亲曾经捕杀过，但不一定完全成功。
　　孟加拉虎是贪欲的捕食高手，它渴望获得爪哇野牛这样的食物，它对生命气息的感知能力极强，所以它瞄准了眼前快要死去的野牛，意味着它可以包餐一顿甚至是几顿。
　　迟迟不敢动手的原因是因为野牛身边的人类。
　　孟加拉虎有点忌惮出现在它领地范围类的人类，特别是那个和它说了很多莫名其妙的话的刘伟。
　　刘伟一直看着它的一举一动，像是监督它一样，它也在密切关注刘伟的动向，如果刘伟离开，它会立马扑上去撕裂爪哇野牛的身体。
　　等待对孟加拉虎而言，有些漫长。
　　它无聊的躺在地上摇了摇自己的尾巴来打发时间。
　　“嗯~”
　　躺在刘伟身边的爪哇野牛又叫了一声，这次声音很重但是鼻音拖的并不长。
　　刘伟回头看去，野牛又滴出了一滴眼泪，它没有眨眼，一直睁着眼睛看刘伟，此刻它的眼睛里只有刘伟的样子。
　　眼睛再也没有眨动过。
　　“走好!”刘伟摸了摸它的额头，已经感觉到它没有了生命气息，回头面对直播间，“兄弟们，它走了!”
　　“呜呜呜呜~”
　　“送牛哥!”
　　“牛哥，走好!”
　　“送牛哥!”
　　“我突然感觉好伤心!”
　　“生命真是转瞬即逝，它凋零了!”
　　刘伟起身拍了拍屁股上的泥土，这时天已经快要黑了，躺在远处的孟加拉虎眼睛里闪着微弱的光。
　　“我们走吧!我能帮爪哇野牛做的也只有这些了，剩下的交给大自然来处理吧！”
　　刘伟没有去通知孟加拉虎，直接拿着直播间走了。
　　孟加拉虎看见刘伟他们离开后，撑起了身子，迈着脚步小跑起来，到达野牛的身边，开始了狼吞虎咽。
　　夜幕降临，森林里变的安静。
　　刘伟的身后不断传来孟加拉虎吃肉的低吟声和咀嚼发出的粘粘的声音。
　　安娜有些紧张的靠近刘伟，“我有点害怕!”
　　刘伟平淡的说：“不用害怕，在未来的几天时间里，孟加拉虎都不用为食物而担忧，今晚我们可以安心的睡一觉。
　　何况还有我在，忘了告诉你，我曾经是徒手制服过孟加拉虎的男人!”
　　在安娜面前，刘伟表现的非常自信。
　　安娜微微一笑，相信了刘伟说的话。
　　山上下来，已经是晚上九点半了，抵达溪流边，刘伟找了宽阔的位置扎营。
　　安娜需要去擦洗一下身子，女人和男人在卫生问题上一直存在着很大的分歧。
　　“你能不能陪我去?”安娜主动提出，可能是因为听见过老虎吃肉发出的声音，她的心里有一些恐惧。
　　“不好吧!”刘伟婉拒道。
　　“不，好吧!”
　　“阿伟，我们允许你提前下播!”
　　“你是不是傻？人家在暗示你!”
　　“你不去，让我来!”
　　直播间一群老色批疯狂口嗨。
　　刘伟对安娜说：“我让胖胖陪着你!”
　　“嗯!”安娜点了一下头。
　　“人活不如狗系列!”
　　“胖胖，带着我们一起!”
　　刘伟：“兄弟们，今天先下播了，小马同志被孟加拉虎吓跑了，接下来没人给我们带路，我需要看看地图确定明天的前行路线!”
　　关掉了直播。
　　……
　　清晨，森林里的空气非常清新，这里的地理位置靠近中国海南地区，尽管是冬天，气温依然比较暖和。
　　简单的吃过早饭，继续出来。
　　和之前一样，到中午的时候停下来休息片刻，喝口水，补充一下体力。
　　刘伟坐在地上和直播间的观众聊天，胖胖的精神充沛，跑到刘伟旁边转了几圈，想让刘伟陪它玩。
　　“自己去玩，别打扰我!”刘伟推了一下它的脖子。
　　它有些失落，哼了两声，掉头就在树林里狂奔起来。
　　眨眼没了影儿。
　　刘伟摇了摇头，这家伙自从注射了药剂之后，精力有点过于旺盛了。
　　差不多十几分钟后，刘伟听到了胖胖的叫声。
　　叫声很急，连着不断。
　　刘伟立马拿着直播间站起身，朝着声音传来的方向跑了过去，跑出不远，附着在身体上的蛇类感知技能有了强烈的反应。
　　不是一条平淡无奇的蛇，他不免猜想难道胖胖和蛇干起来了?
　　赶到胖胖的位置，它张着嘴，全身左右跳动，保持着战斗状态。
　　刘伟移动目光，胖胖狂吠的对象是一条花斑蚊的蝰蛇。
　　刘伟的脸上露出了笑容，“想看撸蛇的兄弟们，福利来了!”
　　慢慢的聚焦那条蜷缩成S型的蝰蛇，它的头部往上扬，鼻尖上翘，眼睛盯着胖胖，吐着蛇信，蛇信的弹动速度和频率都非常块。
　　典型的蛇在遇到威胁时对对手做出的警告。
　　刘伟走近之后，还能听到“呼呼~”的嘶吼声。
　　“太棒了，兄弟们，这是一条山蝰，印度四大毒蛇之一，在国内的广西云南等地区也有分布。
　　我现在有些兴奋，山蝰蛇是每一个研究毒蛇的专家都亲耐的研究对象。
　　它现在的状态非常好，我喜欢毒蛇表现出最强的攻击性，这样可以让我更加生动的为大家科普毒蛇。
　　单从攻击欲望来讨论，山蝰在我心里的排名一定是最靠前的，它的脾气暴躁，性情积极，攻击性极强，只要我稍微一挑逗，它就会有强烈的反应!”
　　“就像这样!”
　　刘伟伸出左手在山蝰的眼前晃了晃。
　　“呼~”
　　山蝰蜷缩起来的身子一下子弹了出来，咬向刘伟。
　　“OK!就是这种感觉!”刘伟面带笑容，回头看向胖胖，“好狗，这条蛇让我来玩一会儿，你去找安娜小姐姐玩儿!”
　　“汪汪~”胖胖叫了一声，它表示拒绝，这是它好不容易在树林里找到的玩耍对象。
　　刘伟威胁道：“它咬你一口，你要GG!”
　　胖胖眼睛一睁，往后退了两步，掉头夹着尾巴跑回去了。
　　刘伟蹲下架好直播间，“兄弟们，好久没有和这种性情凶悍的毒蛇互动了，今天给大家做一期山蝰的科普，顺便做一个山蝰蛇蛇毒的小实验，保证你们看后一定惊讶不已!”
　　镜头前的山蝰蛇重新蜷缩起身子，放大瞳孔，盯着刘伟，快速的吐着蛇信，保持随时准备发起攻击的状态。

373 没有大问题
　　刘伟侧身蹲着，确保直播间能够清晰的拍摄到他与山蝰的互动。
　　说是互动，实际上是刺激山蝰，以它的暴脾气会数次发动攻击。
　　直播间的观众看刘伟撸蛇无非就是想看毒蛇的毒液和它攻击的瞬间，感觉贼刺激。
　　“兄弟们，山蝰被认为是徒手最难控制的毒蛇，你们还记得我科普五步蛇那一期吗？我当时借助了辅助工具，它的身体肌肉非常强劲，在被抓住头部的时候，会使劲的翻转身体挣扎。
　　我想说的是，山蝰蛇身体的力量不会比五步蛇差，一会儿你们别眨眼，看清楚了!”
　　“五步蛇那期节目把我心脏病都差点吓出来了!”
　　“我最喜欢看毒蛇攻击阿伟，因为它咬不到还要使劲去咬，是不是觉得我很贱!坏笑!”
　　“你确实很贱，哈哈哈!”
　　刘伟移动脚步转过头盯着蜷缩着的山蝰，伸出右手在它的眼前晃动，五根手指非常灵活的舞动，慢慢的靠近山蝰。
　　山蝰再次收缩身体，将身体的肌肉挤压在一起，头部随着刘伟晃动的右手往上抬。
　　当它感受到危机时。
　　“呼~”
　　随着一声嘶吼，猛然弹出身体，超过半米的上半身飞向刘伟的手。
　　“漂亮!”，刘伟瞬间收回，“兄弟们，这条蛇的精神状态很好，平常遇见它的时候，它看起来非常懒散，爬动速度也不快，但是一旦面临威胁就会露出它本来的面目!”
　　山蝰蛇快速的缩回身体保持攻击姿势。
　　刘伟看着它挑衅道：“他们都在吹嘘你危险，我却想尝试一下制服你!”
　　“主播牛逼!”
　　“阿伟一贯作风，挑衅对手，然后出其不意!”
　　“阿伟是在用语言刺激对手，让它露出破绽!”
　　“好一招引蛇出洞啊!”
　　山蝰持续发出“呼呼”的嘶叫，它反复警告刘伟。
　　同时也在积蓄力量，这种状态下的山蝰是非常可怕的，一旦发动攻击，它能爆发出相当大的体能紧咬住对手，甚至将一些体型较大的对手给叼起来。
　　刘伟：“兄弟们，我能轻易的躲避它的攻击，那是因为我长期和毒蛇打交道形成的肌肉记忆，你们千万不要去尝试，特别是遇到山蝰这种毒蛇的时候。
　　它的进攻有变数，你是琢磨不投的，有可能是一口咬住瞬间释放毒液然后松口，还有可能是死死的咬住你，不仅仅要把毒腺里的毒液完全排出，还要对你的皮肤和肌肉在造成二次伤害，非常可怕!”
　　不轻易间，刘伟伸手去拍了一下它的后背，瞬间把手手了回来，山蝰一口往刘伟手掌移动的方向咬去，还是咬了个空。
　　“卧槽卧槽，好猛!”
　　“再来一遍，我没看够!”
　　“阿伟，收我为徒吧！我要撸蛇!”
　　“词语匮乏，只能扣666了!”
　　等到山蝰收回身子的时候，刘伟侧面面对直播间，“好了，兄弟们，我不想再与它做这样没有太大意义的互搏，我要一举拿下它了，睁大你们的眼睛看好!”
　　刘伟再次面对山蝰，山蝰明显产生了紧张，吐蛇信的频率越来越快，刘伟给它带来了强烈的压迫感。
　　这次刘伟随便捡了一根树枝，往它的身上搓了搓，它毫不犹豫咬向树枝，蜷缩的身体也随之展开，它的注意力完全被刘伟手上的树枝吸引。
　　刘伟抓住机会，快速下手，就像老鹰抓小鸡一样，右手死死的扣在了它的头上。
　　山蝰龇牙咧嘴，口腔露了出来。
　　它的身体开始扭曲，缠住了刘伟的手臂。
　　“力量不小!”刘伟轻轻的剥了一下，将它的身子从自己的手臂上剥落。
　　在力量值已经达到7点的刘伟面前，山蝰身体挣扎产生的力量已经显得微不足道了。
　　但是在镜头里可以看到，它的体格非常的强壮，身段极其灵活，试图从刘伟的手中挣脱掉。
　　刘伟左手抓住它的尾巴，拉直展现在镜头面前，“兄弟们，山蝰的体型在蝰蛇科当中算比较小的了，但是依然很有肉感，你们在镜头里看，应该会觉得它很粗壮。
　　这条山蝰的长度在一米二左右，正常成年山蝰的长度，两岁到三岁的样子，正直壮年，我也能感受到它爆发出来的强劲力量。
　　不过一旦被我抓住的蛇，几乎没有机会从我手中溜走了，除非我选择将它放生!”
　　“你牛逼行了吧！”
　　“我喜欢这种爆棚的自信!”
　　“阿伟一笑，毒蛇吓一跳!”
　　“一直听阿伟科普毒蛇有多么厉害，可是到了他的手里总觉得像玩具一样!”
　　“本来就是玩具，全球野兽都是他的玩具!”
　　“这话没毛病!”
　　刘伟微笑道：“蛇这种冷血动物，我很难用自己的爱心去打动它，它的本性排斥我与它交朋友，所以遇到毒蛇，我会更多的给大家讲解它的生活习性和毒性，希望能够帮助到大家免受毒蛇的伤害。
　　山蝰蛇是印度四大毒蛇之一，也被称作东南亚地区最危险的蛇类之一。
　　在印度每年被毒蛇咬死的名单上，一定会出现山蝰的名字，很多印度人将它视为元凶。
　　实际上，山蝰的生存环境是远离人类聚集地的，它更喜欢在不被人类打扰的山林中活动。
　　我们之前遇到的印度环蛇和印度眼镜蛇会时常出没在人类聚集地，甚至爬进人类的家里，因为生存环境的重叠，接触次数平繁导致咬伤事件增多。
　　人类聚集地通常容易滋生鼠类，鼠类是山蝰的主要食物之一，因此它会为了捕食而进入人类日常活动的范围，一般来说被山蝰咬伤的事件都发生在室外，而被印度环蛇咬伤的事件发生在室内或者房屋周边地区。
　　在这样不经常接触的情况下，山蝰依然被印度人民认定为恐怖的杀手，原因在于它的毒液，接下来我会用取毒杯取毒，然后再给大家表演一个魔术，我想一定很精彩!”
　　刘伟从肩包里拿出提前准备好的取毒杯送到山蝰的嘴边，刺激它。
　　山蝰一口咬了上去，刺穿套在取毒杯上的尼龙薄膜，牙齿死死的扣在了杯壁上。
　　“兄弟们，它现在很难受，我能感受到它上半身在使劲扭动!”刘伟面对镜头讲道，“还记得我给大家科普过蝰蛇科蛇类的毒牙吗？”
　　“记得，管牙类!”
　　“在不使用的情况下，管牙类毒蛇会把尖牙隐藏在上颚!”
　　“主牙脱落后，副牙会快速生长代替主牙!”
　　“……”
　　观众积极回答刘伟的问题。
　　刘伟点头，“非常不错，看来同学们都认真听课了。
　　这条山蝰露出来的尖牙长度大概在1.5CM，所有成年山蝰的尖牙也差不多这个长度。
　　它的排毒量非常惊人!”

374 疯狂的实验
　　毒液从山蝰的毒腺中流出，沿着杯壁汇集到杯底。
　　刘伟：“成年山蝰的排毒量在150㎎到250㎎不等，我手上这条山蝰的排毒量还行，在210毫克左右，好像没有了！”
　　刘伟稍微用力摁了一下山蝰的蛇头，山蝰开始内收自己的毒牙，杯壁上流动的毒液明显减少。
　　将山蝰从杯口取了出来，接下来的实验有些危险，刘伟必须接住辅助设备，拿出了系统提供的智能控蛇器控制住山蝰。
　　“兄弟们，接下来的实验，我需要非常的小心，所以暂时将山蝰放在一旁，大家把视野聚焦到我的身上来!”
　　刘伟打开套在取毒杯上的尼龙薄膜，手上皮肤组织完好，没有伤口，不用担心毒液通过伤口进入血液，刘伟也非常小心，避免自己的手触碰到残留在薄膜上的毒液。
　　“看好了!”
　　他从腰间拔出了匕首，轻轻的在手指上滑动了一下。
　　“卧槽，你要干什么？”
　　“以身试毒吗？”
　　“阿伟，你别干傻事啊！”
　　“主播，你太疯狂了!”
　　刘伟微微一笑，将手指上流出来鲜血一点点的滴落到取毒杯中去，为了保证效果更加明显，刘伟还用力挤了几滴滴落在取毒杯里。
　　“兄弟们，我现在的动作非常小心，取毒杯边缘残留了一些山蝰的毒液，我不能让伤口触碰到毒液，不然毒液会进入我的血液产生作用，对我的身体造成危害。
　　好了，差不多已经够了!”
　　刘伟快速拿起手指，用嘴抿了一下，再撕开创可贴粘上，带上一只白色实验手套，是当时丹尼斯留给他的，带上手套避免接触到毒液。
　　刘伟拿着取毒杯对焦镜头，轻轻的晃动，促使山蝰蛇的毒液和滴落在杯底的血液融合在一起。
　　逐渐产生了化学反应。
　　杯底形成了一块比较粘稠的红色混合物。
　　随后慢慢的凝结了起来，像一块鸡血石一样。
　　观众此时在镜头里看到的是，取毒杯的杯底又一块小石头在晃动。
　　“卧槽，什么情况?”
　　“好神奇!”
　　“知识点要来了，快把笔记本拿出来记好!”
　　“我有点懵，到底是个什么东西？为什么血液会凝结?”
　　刘伟拿着凝固的血液面对直播微笑道：“是不是感觉不可思议？在我晃动杯子的同时，心里也在计时，整个凝结的过程非常快，也就六七秒钟的时间。
　　就像在变魔术一样。
　　接下来，我给你们好好科普一下为什么人类的血液遇到山蝰蛇的毒液会产生血液凝结的现象?
　　山蝰蛇的毒液中含有类凝血酶和类凝血激酶，人类的凝血机制包括内源性和外源性两大类，两类最终都有一条共同的通路，即凝血酶原在凝血酶原复合物的作用下转变为凝血酶，而凝血酶则将纤维蛋白原转化为纤维蛋白单体，从而发挥止血功能。
　　山蝰蛇毒液中的类凝血激酶可以在激活内源性通路的同时促进血小板的聚集，而类凝血酶则可以直接增加纤维蛋白单体的数量从而加速凝血的反应。
　　我今天做的这个简单的实验在西方被称为‘稀释山蝰毒素时间’。
　　目前临床上使用的成熟的促凝血制剂，如巴曲亭、立芷血等都是与蝰蛇同属血循毒蛇的蝮蛇分泌出来的毒液中提取的！
　　明白了吗？兄弟们!”
　　“??????”
　　“主播，能不能说人话？”
　　“一句没听懂!”
　　“等等，这尼玛到底是科普野生动物直播还是科普医学直播!”
　　“没文化的我只能扣一波66666!”
　　永世单身送出超级火箭×1，“嗯，主播说的有道理!”
　　莽夫送出飞机×7，“主播牛逼就完事儿了！”
　　刘伟从观众打出的弹幕上看，没有找到一个听明白的，估计集体处于懵逼状态中。
　　他尴尬一笑，换了种方式问，“觉得神奇的兄弟扣波1!”
　　“1111111”
　　几十万人的弹幕集体一致。
　　刘伟摇了摇头，心想，还是直接一点比较合适。
　　“好了，做完这个有趣的实验，我们继续回到山蝰蛇毒的话题上来!”
　　刘伟安全的处理完实验器材，拿起智能控蛇器，山蝰得到了片刻时间的休息，体力恢复的还不错，开始用力缠着控蛇器。
　　它慢慢地意识到自己越用力，控蛇器束缚的越紧，在几次尝试之后，它放松了身体，乖乖的将身体轻盈的缠在控蛇器的长杆上。
　　“对了，听话一点会少受罪!”，刘伟微笑道，“兄弟们，刚刚聊到的凝血机制你们或许听不懂，我来给你们讲点能够听懂的。
　　ld50值，应该不用我再科普了吧?”
　　“半数致死量!”
　　“我已经烂熟一心了！”
　　“这个要是再不知道，真的不配看阿伟直播，每次遇到毒蛇都会提到!”
　　刘伟欣慰的点了一下头，比了一个OK的手势，“山蝰在测算半数致死量的实验中表现的很优秀，对老鼠的静脉注射LD50为0.08-0.31 μg/g，腹膜注射ld50为0.40 μg/kg，皮下注射为ld4.75 mg/kg，这是一个专家给出的详细数据，根据这个数据可以简单计算得出，如果想杀死一个人，只需要40到70毫克就足够了。
　　刚刚我们讲到成年山蝰蛇的一次性排毒量在150㎎到250㎎之间，也就是说，一旦被成年山蝰咬伤得不到及时的救治，基本上会死亡。
　　山蝰一条幼蛇的排毒量同样可以到达致人死亡的效果，所以印度居民才会将它视为元凶。
　　正是因为它对印度人民造成的危害极大，印度也研究出了山蝰蛇毒的抗毒血清，能够有效的治疗被其咬伤后的中毒现象。”
　　“我突然感觉自己好变态，非常喜欢看毒蛇，但是心里有很害怕!”
　　“笑哭，我也是这样，看直播的时候觉得好刺激，晚上睡觉要做噩梦!”
　　“歪日，我还以为我一个人这样的，哈哈哈哈!”
　　“我还好，毕竟生活在城里，没遇到过蛇!”
　　“呦，这话说的，兄弟，好大个城市吗？县城还是大都市嘛?”
　　“弹幕又开始互怼了!”
　　刘伟赶紧劝架，“兄弟们，看直播图个开心，谁来直播间都有发言权，一点小事情不要太在意，你们平时那样怼我，我也没缺胳膊少腿的是不是？都理性一点，开心看直播。
　　刚刚才给你们讲到山蝰蛇的毒性，还有一点必须要提一下，就是山蝰蛇毒液中的毒素，山蝰蛇蛇毒是典型的混合毒素，经研究发现，山蝰蛇蛇毒中高达五种毒素!”

375 告别(新年快乐)
　　“卧槽，五种毒素!”
　　“神经毒素、血循毒素、细胞毒素……还有什么？”
　　“被咬一口会全身溃烂，七孔流吗？”
　　“妈妈，好害怕!”
　　从观众打出的弹幕看，一个个显得非常吃惊。
　　刘伟微微笑道：“兄弟们，没你们想象的那么夸张，虽然山蝰蛇的蛇毒中含有五种毒素，但是除了神经毒素和血循毒素之外，另外三种毒性反应偏弱，所以被山蝰咬伤出现的症状主要是由神经毒素和血循毒素引发的症状!”
　　“哎呦，虚惊一场!”
　　“和眼镜王蛇的蛇毒差不多嘛！”
　　“山蝰在眼镜王蛇面前就是个弟弟!”
　　“毒蛇，我只认眼王，虽然我都怕，笑哭!”
　　刘伟科普道：“被山蝰咬伤后的征状非常明显，你会感觉到伤口剧烈的疼痛感，疼痛感持续时间很长。
　　当毒液进入血液之后，会出现流血现象，尤其是在牙龈的位置及分泌唾液时，可能会出现血丝且持续时间久，这是因为血压急降及心跳率减缓的原因所致。
　　另外伤口所处的肢体会出现起泡现象，表皮以及周围的肌肉组织开始坏死，如果山蝰咬时排毒量大，这种情况会非常严重。
　　紧接着你产生呕吐眩晕感，脸部也会随之肿大。在被咬后的两至三日内，不管是肢体还是躯干都会是伤口肿胀的高峰阶段。
　　如果身体上出现肿胀达1至2个小时的话，这就属于严重的中毒迹象。肿大的伤口会因为红血球及血浆大量流失而出现血色褪去的现象，也就是你们经常在网上看到的想被灼伤过的样子。
　　形容起来有些恐怖，如果伤者紧急接受治疗，是可以得到救治的，不然很有可能会因此丢命。
　　被印度环蛇咬了，可能会因为你毫无知觉不去重视而丧命，但是被山蝰蛇咬了，剧烈的疼痛感是在提醒你需要赶快接受治疗，兄弟们一定要记住这一点，因为在国内南部地区也有山蝰蛇分布!”
　　“打120就完事了!”
　　“我有一个问题，主播，你有没有体验过中毒的感觉？”
　　刘伟看着这条弹幕笑道：“这位兄弟，我明白你的意思，你应该是在质疑我，我想说的是，我虽然没有亲自感受过，但每年被山蝰咬伤的人不计其数，国内外有多名研究毒蛇类的专家在对此就行多年研究，我所讲的内容都是专家们一点一点积累补充起来的!”
　　“新来的观众吧?居然质疑阿伟!”
　　“我给你讲，阿伟就是行走的百科全书，认真听就行了，哪有那么多的问题？”
　　“不信，自己去知网上查一下啊！”
　　刘伟微笑道：“兄弟们不要太敏感了，直播的精髓在于主播和观众互动，像我们这种科普类的直播间，我的任务就是把相关知识介绍给你们以及解答你们提出的疑问，所以我相信刚刚那位兄弟提出的问题并非在针对我！”
　　“看看人家!”
　　“有学问，有胸襟，有格局!”
　　“这就是我为什么喜欢阿伟的原因!”
　　“粉了粉了，主播会说话!”
　　刘伟的目光重新回到被控蛇器束缚住的山蝰身上，它在得知挣扎无果的情况下，已经开始享受缠在长杆上的状态了。
　　有句话不是叫既然无法挣扎，那就选择享受吧!
　　用在此时的山蝰蛇身上正好合适。
　　刘伟松开控蛇器，放在地上，想让它自己爬走。
　　“兄弟们，它好像不想走了，哈哈哈!”刘伟笑道。
　　“可能是睡着了!”
　　“人家在给你撒娇，谁叫你取它毒液的！”
　　“蛇皮走位!”
　　山蝰犹豫了一会儿，松开了缠在长杆上的身子，慢慢的在地上爬动，看起来像蜗牛一样在蠕动。
　　“你们看，它的性格就是这样，平时懒散的要命，给人一种迷惑，实际上它现在已经恢复了体力!”
　　刘伟伸手快速的触摸了一下它的尾巴。
　　“呼~”
　　山蝰猛然回头盘起身盯着刘伟。
　　“看见了吗？它就是一个演员!”，刘伟面带微笑看着它，挥了一下手，“去吧！自己玩去，我不打扰你了!”
　　山蝰任然保持原有的姿势，扬起头瞪着大眼注视刘伟。
　　刘伟笑着摇了摇头，“兄弟们，我就说嘛，和冷血动物无法交流，随它吧！我们先走了!”
　　刘伟转身朝着来时的地方返回。
　　路上，脑子里的游戏画面再次浮现了出来。
　　【科普动物：山蝰】
　　【危险系数：三颗星】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　打开宝箱。
　　【恭喜宿主获得抗毒药剂×1】
　　刘伟取出药剂直接饮用，游戏面板上的身体机能重置。
　　【体力：7】
　　【力量：7】
　　【胆量：4】
　　【反应速度：6】
　　【抗毒系数：4】
　　【消化能力：4】
　　【动物亲密度：6】
　　……
　　回到休息的地方。
　　安娜拿着手机在看信息，脸色有些犯愁。
　　刘伟关心道：“怎么了?”
　　安娜扬起头微笑，看着刘伟道，“公司出了一点事情，哥哥让我回去帮忙处理一下!”
　　刘伟点了点头，“我看一下卫星地图，周围好像有城镇，我送你到镇上去!”
　　“卧槽，你是不是傻啊?不知道挽留人家吗？”
　　“主播，你不是钢铁直男，你是金刚直男!”
　　“笑哭，阿伟只对野兽感兴趣!”
　　“你们别说阿伟了，安娜家里公司遇到事情，她不回去不行的！”
　　“哎，羡慕啊，又是一个玩累了就要回去继承公司的富二代，人与人的差距为啥就这么大啊?”
　　“这得问你爸爸!”
　　安娜此时的情绪有些低落，她好像和刘伟在这认识的半个月里建立起了某种情感，非常不舍，如果可以，她想继续跟着刘伟探险，但是家里让她来印度的目的就是为了和她的哥哥一起管理孟买的分公司。
　　公司遇到事情，她必须回去帮忙，不能让家里失望，这是本身应该承担的责任。
　　刘伟找了一条最近的路下山，傍晚的时候到达了集镇上，集镇还有最后一班车去市里。
　　上车的时候，安娜蹲下身，捧着胖胖的脑袋，不舍道：“再见了，胖胖!”
　　伸手抱着胖胖，胖胖靠在安娜的肩膀上，摇着尾巴，哼着声，扬起头看自己的主人，它其实想问主人为什么不挽留她？
　　安娜起身微笑面对刘伟，伸开了双臂，刘伟礼貌性的与她拥抱告别，她在刘伟耳朵边小声道：“谢谢你，这段时间，我很开心，如果有机会，我还会来找你的!”
　　刘伟微笑着点头。
　　安娜最后面对直播间，用中文和观众说了一声，“拜拜!”
　　“88888!”
　　“安娜小姐姐，别走行不行？我偷妈妈的钱养你!”
　　安娜坐上车后，脑袋探出车窗向刘伟挥了挥手，刘伟微笑着以同样的方式回应她。
　　……
　　PS：感谢“一般说来啊”打赏四万起点币，感谢牛哥支持!
　　感谢“每天都在等新粮”的打赏，感谢老板支持。

376 印度网红老奶奶
　　送别安娜，刘伟带着胖胖准备再次上山，按照原定路线穿行。
　　林边，见到一堆人聚集在一起，刘伟有些好奇，带着直播间的粉丝走了过去。
　　人群中找到一个空位。
　　眼前一位头发泛白的老奶奶正坐在地上煮饭，在她的正前方架着一台手机一台摄影机。
　　刘伟非常好奇的问旁边的老哥，“这是在干什么？”
　　黑人老哥从上到下打量了一下刘伟，小声道：“她是一位网红老奶奶，每天都会直播做饭，有上百万粉丝，当地的名人!”
　　刘伟眼睛一亮，回头给直播间的观众解说道，“兄弟们，碰上印度的网红了，眼前做饭的这位老奶奶正在直播制作美食!”
　　观众比刘伟看的更加细致一点，对刘伟的话提出了质疑。
　　“你确定是美食节目？”
　　“我感觉老奶奶做饭好奇怪!”
　　“这也能成为网红?”
　　“人家老奶奶挺朴实的，成为网红怎么了?人家giao哥都结婚了，你咋不说!”
　　刘伟将注意力放在了老奶奶的身上，她的做饭手法确实有些古怪，特别是和国内相比。
　　老奶奶坐在一个镶着弯刀的木凳子上，弯刀朝上立着，她手里拿着旁边准备好的食材——土豆往刀上推，借助推力将土豆切开，这和国内用刀切的方式恰好相反，但是看起来她好像得心应手。
　　刘伟关注的点在于：土豆不刮皮吗？
　　眼睛看应该是洗过的，但是表皮上还粘着泥土。
　　老奶奶的直播方式很特别，一心沉醉在自己做饭的情绪中，和正在看她直播的观众完全没有互动，现场只是放了一首比较乡村田园的轻音乐。
　　“不好意思，借过借过!”
　　刘伟带着微笑移到了直播手机的面前，他歪着脖子看了一眼，手机上面打弹幕的人还不少。
　　心里突然形成了一种落差感，同样是直播，为何别人就这么轻松?
　　“下锅了!”站在旁边的观众提醒道。
　　刘伟将目光转移到烧热的大铁锅中，老奶奶放了些油，热油之后，将一盘切好的洋葱放了进去，翻炒几下，随后又把切好的青椒倒进锅里，翻炒几下。
　　刘伟还以为她要炒回锅肉。
　　紧接着她把切好的番茄倒入锅中翻炒起来。
　　“尼玛，全是素菜啊！”
　　“洋葱炒番茄?我是第一次见!”
　　“青椒洋葱番茄，这是黑暗料理吗？”
　　“不敢想象是什么味道？”
　　刘伟此时的表情和观众打出的弹幕携带的疑问完全吻合。
　　他没有发表任何言论，或许是因为饮食文化的差异。
　　旁边站着好几位妇女看上去非常认真的在讨论，她们或许是来学习厨艺的。
　　老奶奶不断地翻炒锅里的番茄，直到番茄软烂变的粘稠之后，她伸手抓了一把黄色的不知道是什么调料的粉末丢进锅里，又抓了一把盐洒了一圈。
　　“笑哭，盐不要钱吗？”
　　“吃下去要吼死!”
　　“厉害了，我的老奶奶，神级厨艺啊！”
　　正在观众觉得老奶奶盐洒多了的时候，她将刚刚切好的一大盆土豆倒入锅中。
　　刘伟顿时一惊，这是一个菜？
　　他还是为土豆会用来做另外一道菜。
　　观众和刘伟已经想不出给这道菜取什么名字了?
　　洋葱番茄炒青椒土豆?
　　刘伟百思不得其解，站在旁边围观的居民开始鼓掌了，好像是在庆祝一顿美食佳肴的诞生。
　　刘伟傻了!
　　老奶奶盖上盖子，抬起头面对直播手机和现场的观众笑了笑，点点头，仪态表现的非常好，年轻时候应该是标准的美人坯子，脸上虽然遍及皱纹，但是行为举止大方得体。
　　“兄弟们，要不我们还是进山吧?”刘伟说。
　　“再等等，我想看看这到底是什么菜？”
　　“阿伟，你待会儿替我们去尝一口!”
　　“吃啥啥不剩，该你表演了！”
　　“我已经在阿伟的脸上看到了拒绝!”
　　“哈哈哈，阿伟，虫子蜈蚣你都吃过，这个怕什么？人家万一做的是披萨呢!”
　　“笑哭，神他妈披萨!”
　　过了一会儿，老奶奶打开了盖子，一缕浓稠的白烟从锅里冒了出来。
　　刘伟翘了翘鼻头，闻到了香味。
　　老奶奶用锅铲铲了一点锅里的食物，拿到直播手机面前，用手抓着吃，露出了幸福的笑容，她在享受这顿美食。
　　刘伟注意到她的直播手机上弹幕飞了起来，站在他旁边的年轻人走上去搂着她的肩膀在对直播间的观众说些什么？
　　随后，老奶奶回去又铲了一点径直的走向刘伟，将锅铲上的食物伸到了刘伟的面前。
　　刘伟一脸懵逼，指着自己用英文问道：“让我吃吗？”
　　拿着直播手机的年轻人微笑道：“你是外国人吧?奶奶想与你分享美食!”
　　老奶奶对着刘伟微笑，点了一下头。
　　刘伟的喉咙蠕动了两下，发出来的声音被直播间的观众听见了。
　　“哈哈哈，阿伟，别紧张，说不定是鸡腿的味道!”
　　“阿伟，一定不要客气，我相信你，你能吃一锅!”
　　“绝对不能辜负了印度人民的一番热情!”
　　“吃吃吃!哈哈哈!”
　　刘伟看着老奶奶的笑容，有种盛情难却的意思，他露出了勉强的微笑，伸手抓了一些喂到自己的嘴里。
　　炖烂的土豆入口即化，包裹了番茄汁的酸味，也有洋葱的辣味，刘伟仔细抿了抿，眉毛撑了撑。
　　感觉还不错!
　　居然有种吃咖喱鸡排的感觉。
　　刘伟觉得好神奇，老奶奶和周围的观众都在等着他的评价，他诚恳的竖起了大拇指，“good，very good!”
　　“卧槽，真的假的?”
　　“阿伟是在给别人面子!”
　　“毕竟是在别人的国度，阿伟心里明白该怎么回答?”
　　刘伟看着观众的弹幕道：“兄弟们，我说的都是实话，味道很赞，不信我再去吃一点给你们看!”
　　刘伟走过去问老奶奶旁边的男人，“你能帮我翻译一下吗？我还想尝一下她做的美食!”
　　男人点头，嘴巴凑到了老奶奶的耳朵边缘把刘伟的请求讲给她听。
　　老奶奶露出了慈祥的笑容，拿来一个盘子，给刘伟铲了一盘子。
　　“谢谢!”刘伟接过来，用手抓着吃，边吃边讲道，“兄弟们，奶奶的做餐过程减了一些印象分，但是味道真的不错!”
　　“真香警告!”
　　“汪汪~”胖胖见主人吃得开心，它张着嘴开始流口水了。
　　刘伟没有回应它，它直接跳起前足搭在刘伟肩膀上，嘴巴凑上去在盘子里舔了起来。

377 露一手
　　直播间的观众看到这样一个场景：人和狗在共用一个盘子里的食物。
　　逗的众人大笑。
　　刘伟转头看去，胖胖无所事事的舔了舔嘴唇回看了他一眼，又当作什么都没发生一样继续舔着盘子里的食物。
　　不要一会儿功夫，老奶奶的美食就被扫干净了。
　　刘伟打了一个嗝，“兄弟们，虽然我不知道这道菜的名字，但它一定是当地妇女最拿手的一道菜，为了表示老奶奶的盛情款待，我决定露一手!”
　　“?什么鬼？你要做饭吗？”
　　“算了吧！看你直播这么久了，我就见过你烤土豆烤鸡!”
　　“说实话，我不太看好你，阿伟!”
　　面对观众的质疑，刘伟嘴角勾起了笑容，或许他没有天赋异禀的厨艺，但是从小在农村长大的孩子，掌个勺，做几道家常小菜是没有太大问题的。
　　何况现在是在印度。
　　估计当地的印度居民还没有见识过中国菜。
　　天色也快黑了，刘伟就着傍晚的斜阳美景，准备露一手。
　　他观察了一眼老奶奶准备好的食材，马上有了灵感。
　　走到拿着直播手机的男人面前，“你能不能给老奶奶讲一下，我是一个中国人，为了感谢她的热情款待，我也想做一道简单的中国家常菜让她尝尝?”
　　男人确定道：“你要做菜？确定吗？”
　　刘伟微笑点头。
　　男人凑过来看了一眼刘伟手里的手机，心里猜测难道他也是美食主播?
　　他走过去将刘伟的原话讲给了老奶奶听。
　　老奶奶露出了笑容，她非常高兴，亲自邀请刘伟坐到她的位置上做菜，同时她也站在旁边观察。
　　围观的妇女也走近了几步，思考着这个面容俊俏的年轻人要做什么？
　　刘伟架好直播间，微笑道：“兄弟们，看好了，我今天要做的菜叫青椒鸡蛋饼!”
　　“切~”
　　“踏马，我还以为要做大菜啊！”
　　“我想问，这个菜有什么难度？”
　　“别这样说，青椒鸡蛋饼很考验火候的，我试过，经常摊糊!”
　　刘伟单手拿着两个鸡蛋敲开倒入碗里，轻轻搅拌了一下。
　　老奶奶用的这把奇怪的刀具，他上不了手，从腰间拔出自己的匕首，清洗了一下，将青椒切碎。
　　“呦~看不出来，刀功还可以啊！”
　　“别说，有模有样的!”
　　“我觉得以后闲下来的时候，可以搞搞户外美食!”
　　“我也喜欢看别人煮饭，而且还流口水!”
　　片刻，刘伟将切碎的青椒倒入先前搅拌鸡蛋的碗中，接着搅拌一下，加入少许的盐，能够用的调料也只有盐，其它的粉末刘伟不认识，有盐就够了。
　　搅拌均匀后，放下碗。
　　刘伟清洗了一下老奶奶用的铁锅，等到锅烧热之后，加入少许的油。
　　刘伟道：“兄弟们，油一定不能太多，不然就不叫摊饼了，该叫炸饼!”
　　油烧热，拿着帕子抓住锅边缘，抬起锅轻轻晃动，使锅里面的油向两边蔓延，避免下锅的时候粘锅。
　　刘伟将搅拌好的青椒鸡蛋倒下锅，接触小火煎了一下，随后抖动手腕顺时针的晃动起来。
　　锅里的青椒鸡蛋慢慢的摊开，刘伟凭借煎鸡蛋的经验，掐准时间，手腕猛的往回一抬，锅里的青椒鸡蛋饼在空中翻转一百八十度掉落在锅里。
　　“卧槽，还会掂锅!”
　　“666666啊！”
　　“阿伟，你要老婆不要？”
　　“我想嫁给阿伟!”
　　刘伟看着弹幕，笑着摇了摇头，心想，真肤浅，一个青椒鸡蛋饼就能换来一个老婆吗？
　　老奶奶使用的那部直播手机里，都是印度的网友再看，它们也学会了扣“6666!”的弹幕文化。
　　等到青椒鸡蛋饼煎到金黄带一点点表皮锅巴的时候，刘伟起锅。
　　“完成!”刘伟将煎好的青椒鸡蛋饼倒入盘中，光是模样就有些让人嘴馋了。
　　围观的妇女开始激烈的讨论，她们讨论最平凡的话题是，整个过程中，刘伟即没有用锅铲也没有用手，就是那样看起来很随意的抖了抖手腕就完成了。
　　她们觉得不可思议，和她们日常做饭的方式完全不同。
　　能吃吗？
　　包括老奶奶在内，也怀着疑问。
　　她们并不知道这是一道有名的中国家常菜。
　　刘伟用匕首切成小块，断起盘子送到老奶奶身前。
　　老奶奶用印地语问：“可以吃吗？”
　　刘伟看懂了她手上比划的动作，点了一下头。
　　她伸手小心的拿走一块，害怕掉下来，慢慢的喂到嘴里，先是一股热气扑扇在她嘴唇的边缘。
　　嚼了嚼。
　　鸡蛋的味道保留的非常完整，盐味和辣味也合适，多嚼几下，还有清香味。
　　老奶奶随即露出了幸福的表情，向刘伟竖起了大拇指。
　　刘伟端着送到围观的妇女面前，有妇女指着青椒鸡蛋饼问：“披萨?”
　　刘伟也不知道怎么用英文来翻译这道菜，点了点头，微笑回应道，“鸡蛋披萨!”
　　妇女伸出手粘了一块放到嘴里，一边嚼一边微笑，轻轻的摆动脖子，发出“嗯~嗯”的声音。
　　她们觉得非常好吃。
　　吃完就开始讨论刚刚刘伟的做法，她们迫切想回去自己尝试制作一下。
　　刘伟拿着直播手机拍摄妇女们享受的表情，“兄弟们，看见了吧?
　　我突然觉得要是我在印度直播美食，一定会大火!”
　　“算了吧！我们还是老老实实的去探寻猛兽吧！”
　　“tui~，你要是播美食，我不看，因为我吃不到！笑哭!”
　　“偶尔露一手，还真不错，从现场品尝过的观众表情来看，阿伟这道菜应该是成功的!”
　　帮助老奶奶直播的男人走到了刘伟身边，指着他的手机问，“直播？”
　　刘伟点头!
　　“直播做饭?”
　　刘伟摇头道，“我的直播内容是科普野生动物!”
　　“哦哦哦哦!”男人连说几个“哦”，有所思考的点头，转过身对着他手里的直播间说道，“是一位中国的主播，他做菜不是专业的……”
　　刘伟清晰的听见男人用英文在和观众交流，估计是今天随便露了一手，让他们直播间的观众产生了好感，使他感受到压力了。
　　刘伟觉得户外做饭确实是一个可以调节审美疲惫的节目，不过陆地上受限太多，以后出海科普的时候可以尝试，饿了跳进海里抓两条石斑、彩梅什么的，做一道刺身，美滋滋啊！
　　最好系统能爆一个技能宝箱出来，来一个厨艺大师的技能，馋死观众!
　　想到这里，刘伟偷偷笑了一下!

378 一触即发
　　刘伟随便露这一手，将国内的饮食文化给带到了当地。
　　老奶奶是最懂食物的人，她心里清楚刘伟做的这道菜表面上看很容易，实际上里面包含了不少底蕴。
　　她主动要求自己的孙子，也就是手里拿着直播手机帮助她直播的那个男人，请教刘伟这道菜的精髓。
　　站在旁边的妇女都围了过来。
　　刘伟耐心讲道：“这道菜最中心的环节就是火候，你们做饭都喜欢用大火将食材熬烂，像咖喱一样，但是鸡蛋披萨一定要用小火慢煎，煎到金黄翻面就行了，很简单!”
　　老奶奶听完，有所顿悟，她坐回原来的位置，根据看刘伟做菜的记忆尝试了一遍，虽然鸡蛋煎散掉了，但是味道还是不错的。
　　老奶奶微笑着对刘伟说了一声“感谢”。
　　刘伟对众人微笑道：“希望你们能够喜欢这道中国菜!”
　　围观群众的脸上面带笑意，对刘伟的印象非常好。
　　当地人得知刘伟要进山，给他指了一条近道，集镇东北方向有一条小路可以进山。
　　当地人提醒道：“那条路有些陡峭，上山的时候注意安全!”
　　“谢谢!”刘伟微笑着说了一声感谢，带着胖胖往东北方向走去。
　　夜幕降临，刘伟决定在进山路口扎营，休整一晚上。
　　早上起来，拿起直播手机继续赶路。
　　越往里走，和当地人描述的场景越相似，的确是一条难走的小路，上山的路是从陡峭的悬崖中开凿出来的，右手边的峭壁接近垂直，左边便是百米多高的悬崖。
　　胖胖踩着地上的碎石，碎石“唆唆”的滚下悬崖，胖胖不免往左边看了一眼，它定在原地，身体往下压着，好像四肢被钉上钉子一样，像极了哈士奇过玻璃廊桥的样子。
　　这是它紧张和害怕表现出来的本能反应。
　　“汪~嗯嗯~”
　　它哼着声呼唤主人。
　　刘伟回过头嘱咐道：“往里边走，不要向下看，快过来，我在这里等你!”
　　胖胖非常纠结，往前迈了几步之后，“汪汪~”狂吠了两声排泄心中的紧张情绪，奔向刘伟。
　　刘伟蹲在地上伸出双手迎接它，它钻进刘伟的怀里，“嗯嗯~”哼着声，使劲蹭了蹭。
　　“好狗，没事，胖胖，好狗!”刘伟抚摸着它安慰道。
　　“哈哈哈，胖胖吓坏了！”
　　“恐高症表示不敢说话!”
　　“这条路太危险了啊！”
　　“蜀道难，难于上青天!”
　　“别，兄弟，诗词不能乱用，蜀道可比这个路要危险多了!”
　　刘伟抱着胖胖的四肢，就像军人怀里抱着枪一样的姿势抱往前走。
　　走到山口拐弯的位置，刘伟扬起头发现了一只山羊，它站在侧峰的顶端，俯视这片山谷，有点傲视群雄的意思。
　　刘伟放下胖胖，“原地待着!”
　　“汪汪~”一向坚强的胖胖发出了奶气的叫声，它真的害怕高。
　　刘伟从背包里拿出了无人机。
　　观众以为他要拍摄这里的景色。
　　等到无人机起飞，飞向山巅，聚焦拍摄孤独站在山巅的山羊。
　　山羊发现了不明飞行物，扬起头盯着无人机。
　　“卧槽，这是什么？”
　　“神兽麒麟吗？”
　　“山羊吧？”
　　“羊角好特比啊，像螺丝一样旋转!”
　　“能入阿伟法眼的肯定不是一般物种!”
　　刘伟看着手机上的弹幕，介绍道，“兄弟们，这是世界上最大的山羊，捻角山羊，体重可以达到两百斤以上，多分布在喜马拉雅山脉西部地区和印度西高止山脉地区。
　　它在巴铁国内地位很高，是巴铁的国兽，相当于熊猫在中国的地位。
　　捻角山羊区别于其它物种的最大特征就是你们刚刚讨论的羊角，羊角粗壮，螺旋式生长，最长能够长到一米多，在牛科动物中，这种生长方式是绝无竟有的。”
　　观众听完刘伟的讲解，对捻角山羊有了初步的认识。
　　镜头里，这只站立山巅的捻角山羊威风凛凛，身材壮硕，全身毛发浓郁，像披的皮草大衣一样，尤其是它下巴掉着的接近二十公分的山羊胡格外显眼，给人一种历经沧桑的感觉。
　　“我喜欢它的山羊胡!”
　　“老子以前留过，被班主任用指甲刀剪掉了！”
　　“一般人驾驭不了山羊胡!”
　　“留山羊胡的人要么是搞艺术的，要么是超社会的!”
　　观众正在讨论捻角山羊的胡子，它突然扭了扭头，神情机警起来，转过身看向侧面，盯了有半分钟，拔腿开始在陡峭的绝壁上跑动了起来，在镜头里，如履平地!
　　“卧槽，它是在飞吗？”
　　“都不看路的吗？”
　　“牛逼，感觉比岩羊还要厉害!”
　　刘伟：“兄弟们，捻角山羊的脚底比岩羊要宽上许多，坚硬的蹄包裹着柔软的足垫，如同登山靴底下的鞋钉一样，它是天生的攀爬高手。”
　　无人机跟随着捻角山羊移动，不久在镜头里出现了另外一只捻角山羊，与它个头相差无几，镜头里看，羊角也差不多粗壮。
　　奔跑在峭壁上的捻角山羊停了下来，盯着对方。
　　它们互视着，打量对方。
　　“咩~嘿嘿嘿~”
　　“咩~嘿嘿嘿~”
　　分别叫了两声。
　　捻角山羊的叫声和家养山羊的叫声非常相似。
　　刘伟在直播手机上注视着两只山羊的动静，推测道：“兄弟们，一会儿你们或许会看到在绝壁上的斗争，这场战斗应该会有山羊丧命!”
　　“要干仗了吗？”
　　“卧槽，这么残忍的吗？”
　　“捻角山羊是暴脾气吧！刚刚见面就要干仗，还要搞的你死我活的!”
　　“它们之间之前可能有过节!”
　　刘伟摇了摇头，否定了观众的猜测，“它们之间没有过节，应该是第一次认识，它们的战斗应该是为了爱情!”
　　“????”
　　“笑哭!爱情？哈哈哈哈!”
　　“主播，你是要笑死我吗？能不能正经一点?”
　　“为爱而战，我喜欢这种性格!”
　　刘伟微笑道：“冬季是捻角山羊的交配季节，捻角山羊的领地意识极强，刚刚这只站立在山巅的山羊应该是这里的山大王了，只有它能够与活动在周围的母羊交配，为了捍卫它的尊严，它不惜在交配的季节，将一些刚成年的捻角山羊推下山摔死。
　　当然，刚成年的捻角山羊在它的体格面前，显的太弱小了，但是你们看现在出现的这一只，光从外表上看，它们可能不分伯仲，我猜测这是一只为了母羊入侵领地的捻角山羊，接下来的事情就不用我讲了吧！
　　要么新王登基，要么功亏一篑甚至粉身碎骨!”
　　“歪日，山羊争夺交配而已，主播说得好像是改朝换代一样!”
　　“这就是语言的魅力!”
　　“看阿伟直播，很热血的!”

379 被爱冲昏头脑的山羊(五更)
　　两只捻角山羊面面相觑，迈动脚步朝着对方走去。
　　平视对方，眼睛里似乎带着血丝，体现它们的愤怒。
　　它们不用分心去观察脚下的路，走起来非常顺畅，就算是偶尔打滑一下也能迅速调整回来。
　　“开干了，要开干了!”
　　“老子最喜欢看打架，撞踏马的!”
　　“楼上的兄弟，你好粗鲁啊！”
　　“哈哈，见谅见谅，我的性格比较豪放一点。”
　　刘伟扬起头盯着峭壁上的山羊，它们靠拢在一起，对视着，先把自己的气势给拿出来。
　　随后分别抬起上半身，低下头，猛的一下，用羊角撞向对方。
　　发出了清脆的撞击声。
　　好比两块骨头在敲击一样。
　　观众听在直播手机里听的很清楚。
　　刘伟在现场距离它们一百多米的下方，也能听见响声。
　　两只捻角山羊是真的干了起来了。
　　第一回合，没有分出胜负，从刚刚那一下来看，实力悬殊不大。
　　刘伟道：“山崖上作战，地理位置很重要，它们之间的硬实力不分伯仲，就看谁能抓住有利的地形给对手致命一击?”
　　语音刚落。
　　又是一声撞击声响起。
　　两只捻角山羊羊角顶在了一起，嘴巴已经触及到地上了，依靠身体的力量僵持着。
　　都在使劲全力。
　　却没有出现任何实质性的进展。
　　它们开始扭动头部，试图甩开对手，两只捻角山羊的脚步在不断寻找最佳的落脚点。
　　僵持了半分钟，又松开了。
　　抬起头对视一样。
　　甩了甩脖子，长长的胡须跟着摆动。
　　都摆出一副胜利者的模样，开始打心理战，表明自己的态度，谁也不怕谁!
　　刘伟疯狂猜想两只捻角山羊的心里活动。
　　守卫者：“你来错地方了！”
　　挑战者：“赢了你，这里活动的母羊全部是我的!”
　　守卫者：“还想要母羊，你去死吧！”
　　挑战者：“谁死还不一定!”
　　砰砰~
　　两只山羊再一次撞在了一起。
　　“哈哈哈，阿伟解说太好笑了!”
　　“主播，你是猴子请来的逗比吗？”
　　“我喜欢主播的性格!”
　　“mmp，会不会撞出脑震荡啊?”
　　刘伟微笑道：“在猛烈的撞击下，产生头脑眩晕是常见的事情，如果周围有雪豹活动，它会抓住捻角山羊决斗后的时间点去捕杀捻角山羊，因为这时候的山羊处在迷糊的状态，分不清东南西北，雪豹的捕食成功率会提高很多!”
　　眼前，山大王意识到了这个入侵者的实力不一般，它摆动了一下脑袋，松开了纠缠在一起的羊角。
　　它对这块地形非常熟悉，佯装撤退，入侵者以为胜利就在眼前，不经思考的追了上去。
　　山大王突然停了下来，转过头，它站在高处，而入侵者脚下都是一些稀碎的沙石，很容易产生打滑。
　　刘伟：“快要分出胜负了！”
　　站在高处的捻角山羊高高的抬起自己的前半身，猛的一头栽了下去，入侵者已经意识到自己所处的地理位置处于劣势，但是面对对手猛烈的攻击，它来不及反应了，只能硬接这一下。
　　砰~
　　的一声响起。
　　入侵者的整个身体向峭壁下滑动。
　　它快速调整自己的身体，移动脚步寻找支撑点。
　　然而山大王不依不饶，低着头往下跑，朝着它的身体俯冲而去。
　　脚步慌乱的入侵者无法回头用羊角来接下这一撞击，山大王直接撞向它的侧身。
　　遭受猛烈撞击的入侵者失去了平衡，从峭壁上滚了下来。
　　山大王为了确保自己完全胜利，继续穷追猛打，直接将它给撞下了悬崖。
　　入侵者一两百斤的身子从峭壁上跌落下来，伴随着它的是滚石。
　　身体在峭壁上来回弹动了几次之后落到了刘伟行走的小路上。
　　“太尼玛血腥了！”
　　“没想到山羊干仗这么残暴!”
　　“卧槽，动物世界才是最真实的，为了母羊真玩命了！”
　　“还是人类社会好，玩钱就够了!”
　　“瞎说什么大实话!”
　　刘伟扬起头看上去，山大王依然是山大王，它傲立在峭壁上，眼睛斜视着失败者，用它茂密的山羊胡鄙视对手，全身散发出胜利者的光环。
　　刘伟目光转移到那只掉落到小路上的捻角山羊，“兄弟们，我们过去看看吧！”
　　拿起直播手机原路返回。
　　“汪汪~”胖胖在身后叫了一声。
　　刘伟道：“要害怕就待在原地!”
　　胖胖不想离开主人的身边，鼓起勇气一步一步的跟了上去。
　　刘伟走到捻角山羊面前，它的身体已经伤痕累累了，无法动弹，眨一下眼睛都非常缓慢，气息也逐渐微弱，不停地在活动它的小嘴。
　　它看了刘伟一眼。
　　刘伟道：“救不活了，你很强，但是不够奸诈，上了对手的当，下辈子做一只奸诈的山羊吧！”
　　指着站在峭壁上的山大王，“离开之前，再好好看看它，记住它的样子，回来找它报仇!”
　　入侵者满怀壮志而来，没想到回有这样的下场，就在一瞬间结束了自己的生命。
　　“卧槽卧槽，来了来了!”
　　“好快!”
　　“阿伟，你嘴开光了吗？说什么来什么？”
　　“大猫来了，快让开!”
　　刘伟在与快要死去的捻角山羊交流时，无人机的镜头里，一只飞奔的雪豹奔袭而来。
　　它没有选择去捕食那只获得胜利的捻角山羊，虽然它清楚自己有可能将其拿下，因为山羊经过了剧烈的战斗现在无论是身体还是意识都是比较差的，但是雪豹更加清楚捡漏不会花费太多的力气。
　　刘伟起身抬头看，露出了微笑，“果然有雪豹，我想它已经在这里待了很久了，就在等着这一刻!”
　　雪豹跑到刘伟的下方，它没有立即去咬死奄奄一息的捻角山羊，而是盯着刘伟看，打量着这个未曾见过的人类。
　　刘伟面带微笑朝它挥了挥手，“你好，第一次在印度见到你，在这里还过得好吗？”
　　“欧~哦~”
　　它张开嘴对着刘伟叫道。
　　刘伟往它走去，“别紧张，我不会抢走你的食物，但是我想摸摸你，如果你让我抚摸一下，我就离开这里，不打扰你吃饭!”
　　“欧~哦~”
　　雪豹拉动声带再次发出叫声，它的脚步往后在慢慢退缩。
　　刘伟走到它面前五米处，蹲下了身子，伸出手召唤它。
　　雪豹站在原地，盯着刘伟叫了几声，此刻，它清楚自己想吃到捻角山羊必须越过夹在中间的人类。
　　……
　　PS：感谢“一般说来啊”打赏一万起点币，感谢牛哥支持。

380 惊险(二)
　　雪豹抖了抖身子，弹掉刚刚奔袭身子粘上的石沙，准备从刘伟的头顶跳跃过去，然后迅速的叼走捻角山羊离开这里。
　　刘伟仿佛看出了它的想法，随着它的眼神回看已经没有了气息的捻角山羊，侧脸微笑道：“保守估计一百五十斤，你觉得你能叼走吗？”
　　“欧~哦~”
　　刘伟摊开手移动脚步靠近它，“别欧了，让我抱抱!”
　　雪豹开始是拒绝的，它不认识这个陌生人，立起身子，挥舞了两下爪子警告刘伟不要靠近。
　　刘伟完全没有理睬它，走到它面前，伸手揉了揉它的额头，它发现自己的动作触碰不到刘伟。
　　只能接受现实被他抚摸，有些嫌弃的看着刘伟，将头埋了下去。
　　“tui~，主播，你个臭不要脸的，强撸人家!”
　　“放开那只大猫，让我来!”
　　“弹它吉吉!”
　　“笑哭，弹幕全是人才!”
　　雪豹全身柔和的毛发很舒适，刘伟爱不释手，伸出双手抱住了它的脑袋。
　　雪豹根本没有心情享受刘伟的关爱，脑袋靠在刘伟的肩膀上，眼睛直勾勾的盯着死去的捻角山羊，舔了舔嘴唇。
　　心中急切万分。
　　这个人类什么时候才能松手啊?
　　刘伟的脸在雪豹的后背上蹭了蹭，“兄弟们，太舒服了，我喜欢这只大猫!”
　　“欧~”
　　雪豹再次发出了声音，这次语气有点生气了。
　　刘伟回头面对它的眼睛，轻轻扯了一下它的胡须。
　　“欧~呼~”
　　它张大嘴露出了犬牙吓唬刘伟。
　　“好了，我答应你现在离开，你自己慢慢享受吧！”刘伟起身往后走。
　　雪豹亦步亦趋，跟着刘伟的后脚跟，等待刘伟跨过山羊的尸体时，它一口咬向了山羊的脖子，开始撕裂山羊的身体。
　　刘伟重新扬起头看向站在峭壁上的那只山大王，或许它的神智还没恢复过来，眼睛在冒星星。
　　“兄弟们，我带你们去看看这只山大王的后宫团吧！”刘伟非常好奇，到底周围有多少只母羊为它马首是瞻?
　　观察了一些陡峭的石壁，借助脚上壁虎靴的辅助，应该能够爬上去。
　　刘伟回头对胖胖嘱咐道：“你就在山下待着，我一会儿就下来!”
　　胖胖看了一眼远处正在吃肉的雪豹，叫了一声。
　　刘伟笑道：“你别去打扰它，它也不会主动来攻击你!”
　　说完，刘伟将直播手机固定在头顶的安全帽上，帽子是用来抵挡滚落的石块的。
　　攀爬的全过程利用无人机的视角拍摄。
　　刘伟非常果断的迈出了第一步，“兄弟们，徒手攀爬最大的难处在于寻找到着力点和落脚点，我大致观察了一下，峭壁上往外突出的岩石比较多，可以很好的利用起来。”
　　刚开始非常顺利。
　　越往上坡度越大，虽然没有夸张到垂直，至少也超过了六七十度了，在接近捻角山羊的时候，坡度接近垂直。
　　无人机视角里，绝壁犹如被一把大刀切开一样，而在绝壁的中间挂着一个徒手攀爬的男人。
　　无人机启动广角拍摄，镜头里可以看到很大一片广阔的范围。
　　这个场面有些壮观。
　　刘伟抵达刚刚两只捻角山羊决斗的地方，绝壁非常光滑，不断有小块的岩石滑落，刘伟找不到着力点，而要想抵达捻角山羊站立的地方必须跨过去，距离大概一米左右。
　　一米对于任何一个成年人来说是一件非常轻松的事情，稍微跨大一步就行了，但是在几百米的悬崖上，这一米的宽度如同翻滚的江水给人带来的畏惧感。
　　刘伟抿了一下口水。
　　确定对面双手能够抓住的地方，调整呼吸和心里情绪，附着在身体上的4点胆量值使他快速的保持了冷静。
　　随后，用力跨出了这一步。
　　“卧槽~”
　　“我的心脏受不了了！”
　　“没掉下去吧?”
　　“主播，这是在无限作死啊!”
　　“恐高症不敢看了!”
　　弹幕滚动了起来。
　　刘伟跨出去的右脚踩稳了提前确定的落脚点，轻轻的挪动左脚调整身体，伸出右手抓住对面突出来的岩石，再次轻微的挪动脚步，最后收回左脚和左手。
　　整个动作持续了五六分钟。
　　成功跨过去之后，刘伟缓了口气，“兄弟们，我过来了，还有十几米，我就能接触到那只山大王了！”
　　脸上带着喜悦和兴奋。
　　“阿伟，我有点方!”
　　“主播，你是壁虎吗？”
　　“不，他是蜘蛛侠，肯定被蜘蛛咬过!”
　　刘伟微微一笑，继续朝着捻角山羊走去。
　　捻角山羊发现了刘伟的来临，回过头盯着他。
　　盯了片刻之后，它突然快速的朝着刘伟的方向跑了几步。
　　这一跑，属实把刘伟也给吓到了。
　　刘伟赶紧伸手安抚道：“羊大哥，别激动，我就是上来看你的，对你的领地和你的老婆们没有任何兴趣!”
　　如果说这个时候，捻角山羊跑过来撞他一下，他的结果估计和掉落悬崖的那一只捻角山羊相似，到时候只能祈求系统能保住他的命了，伤痛肯定是难免的。
　　捻角山羊停下脚步，歪了一下脖子，又跑回到了它之前站着的峭壁岩石块上。
　　刘伟捂着胸口，吐了两口气，“它应该不是冲着我来的，一定是刚刚脑子装晕了出现了幻觉!”
　　“哈哈哈，主播吓尿了！”
　　“阿伟，不用解释，我们都知道你在自我安慰!”
　　“山羊跑那几步，我脚都在发抖!”
　　“为了直播，不要命啊!”
　　刘伟回头面对无人机镜头微笑道：“兄弟们，一切都在掌握之中，非专业人士不要模仿!”
　　直播间弹幕上全是嘲讽他的表情包。
　　大跨了两步，刘伟抵达了捻角山羊的位置，一块一米五左右长度，三十公分宽度的岩石上。
　　捻角山羊转过头来面对着刘伟，空间非常狭小，看起来很拥挤。
　　“咩~嘿嘿嘿!”
　　山羊扬起下巴对着刘伟叫了一声。
　　“咩~诶~”
　　刘伟模仿着它的叫声，表示自己的友好。
　　捻角山羊微微低下头，用羊角朝着刘伟顶了过去，刘伟清楚这不是它的攻击姿势，它在攻击的时候首先会抬起自己的上半身再一头栽下去，这样形成的冲撞力才更强更有力。
　　这时它的动作更像是和刘伟打招呼。
　　刘伟也低下头顶了上去，轻轻的挨着山羊的额头，它在用力，但是力量并不强。
　　刘伟扭了扭脖子，额头在山羊的额头上蹭了蹭。
　　“咩~嘿嘿~”
　　这时，从峭壁的又下方传来了好几声捻角山羊的叫声。

381 吟诗的山羊(三)
　　听见叫声，山大王先抬起头，偏头看下去，它回应了一声，刘伟顺着它的目光看去，露出了微笑“兄弟们，是它的后宫佳丽来了，雌性的捻角山羊体型偏小，头部同样长着螺旋式的羊角，只是羊角比较短小!”
　　陆陆续续从峭壁上走上来几只母羊。
　　母羊停在了不远处，它们知道刘伟坐在的地方已经挤不下了。
　　山大王仿佛冲着刘伟在微笑点头，满满的自豪，能够拥有这么多的交配对象而自豪。
　　刘伟看出了它小心机，微笑道，“都来了，你不介绍一下，哪个是大夫人二夫人三夫人……?”
　　“咩~嘿嘿~”
　　山大王回应刘伟。
　　可惜两者之间语言不通。
　　刘伟变了个法子，指着站在最前面的母羊问道，“这个是原配夫人?”
　　“咩~”
　　山大王薄薄的带着一点红润的嘴唇向两边撑了一下。
　　它在笑。
　　点了点头。
　　看来，它对这个原配还是相当满意的。
　　“那位是老二还是老三啊?”刘伟又指着后面的母羊问。
　　“咩~鹅~”山大王应道。
　　“卧槽，它是在说二吗？”
　　“好像是!”
　　“呜呜呜呜~，活了二十年突然感觉自己不如一头山羊!”
　　“老子要做山大王，我要美女美女美女~”
　　“兄弟，别激动，回家这枕头垫高一点，什么都有了!”
　　“最后那个就是老五了?”刘伟逐一问道。
　　山大王微微点了点头。
　　此时看挂在它下巴的一束山羊胡，极其性感，展现了一只成年雄性捻角山羊极具魅力的一面。
　　刘伟轻轻拍了一下山大王的羊角，“可以啊，你他么的日子过得舒适啊！”
　　“咩~嘿嘿嘿~”
　　山大王发出的叫声中带着笑声。
　　“哈哈哈，它笑了!”
　　“捻角山羊：还行还行，也就五个媳妇儿而已!”
　　“捻角山羊：这都不算啥，之前还有更多!”
　　直播间观众一个个开始疯狂脑补起来，扣出来的弹幕笑死人。
　　刘伟站起身，对山大王说道：“好了，认识了你的家人，带我去看看你们的生活环境吧！顺便找一条好走的路带我下去，我现在感觉下去有点难了。”
　　捻角山羊“唰~”的一下，从岩石块上跳到了母羊的身边，轻松调整自己的身体平衡回过头看刘伟。
　　刘伟傻傻的盯着它，“兄弟，这个我来不了，你等等我，我一步步爬过来!”
　　找到落脚点，刘伟缓缓的趴着绝壁移动，等到他好不容易走到羊群的地方，羊群掉头又走了，它们看起来就像在散步一样随随便便的非常轻松。
　　山大王带着羊群走了一段路后，又回头等刘伟，看着刘伟慢吞吞的样子，山大王叫了两声。
　　刘伟不好气道：“别催，我知道快点!”
　　心想：不是说好的找一条好走的路吗？你这带的都是什么路啊?
　　捻角山羊非常嫌弃的看着刘伟，这已经是它觉得最好走的路了。
　　刘伟就这样扒在峭壁上缓慢的跟着羊群移动。
　　不远处峭壁的中间长出一颗小腿粗细的树，向外生长出去，像是钉在绝壁上的一样。
　　刘伟缓了口气，能够坐在树上休息一下了。
　　走到树枝的位置，停了下来，坐在树上，往下看了一眼，至少还有五六十米的高度，真是上山容易下山难了，庆幸的是身体的体力和力量都非常好，能够维持他长时间的攀岩活动。
　　刘伟坐在树上，转头对山大王说：“休息一会儿!”
　　主要是为了调节一下心里压力。
　　正当他说完话回过头的时候，山大王猛然一跃，跳到了树枝上，刘伟的前面。
　　这颗从绝壁上生长出来的树抖动了几下。
　　“我他么~哎呦~，兄弟，别这么玩好不好？”刘伟捂住胸口，属实吓的不轻。
　　“哈哈哈哈，羊大哥，干的漂亮!”
　　“好久没看到阿伟害怕的脸色了!”
　　“主播这是头一次被动物戏耍吧？哈哈哈!”
　　离散剪影送出超级火箭×2，“山大王，多摇几下!”
　　只有三秒的老牛送出宇宙飞船×5，“兄弟，家里人我都交给我吧！”
　　“哈哈哈，牛哥顽皮了!”
　　刘伟刚刚缓过来，山大王一步步向着树尖走去，无人机镜头里，它想在表演走钢丝一样。
　　太惊险了!
　　贼刺激!
　　刘伟赶紧劝说道：“别玩了行不行？”
　　捻角山羊没有理会刘伟，四只羊蹄交叉向前，步伐很有节奏很稳。
　　吱吱吱~
　　刘伟听着树枝发出的声音，心跳加速了。
　　他承认这次他是真的有点怂。
　　捻角山羊不以为然，它好像很清楚走到什么位置树枝不会断开，它停了下来，回头看了刘伟一眼，刘伟朝它招手，希望它走回来。
　　它转过头开始吃着树上的树叶了，小口一口一口的吃的有滋有味。
　　“卧槽，无情!”
　　“这他妈还吃上了啊！”
　　“牛逼，难道这就是传说中的空中用餐!”
　　“阿伟变身吧！不然你下不去了！”
　　“神他妈变身!”
　　刘伟耐心的等着，等到山大王吃饱之后，走过来给它带路。
　　捻角山羊吃了好一会儿，扬起头看了看绝壁下面的风景，长叫了一声。
　　“咩~嘿嘿~咩~”
　　刘伟一面懵逼，问道，“你是在看风景吗？”
　　“不不不，肯定是触景生情!”
　　“我怀疑山羊在吟诗!”
　　“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回!”
　　“弹幕优秀，会说的多说点!”
　　刘伟傻傻的盯着抒情的山羊，无奈的摇摇头，心里感叹道：作为一只羊，你应该是最有学问的!
　　抒发感情之后，捻角山羊才掉转身子朝着刘伟走来，看了刘伟一眼，又是一步跳到了岩石上。
　　“兄弟们，我必须马上立即快速的下去了，原本想当一回放羊人，现在感觉自己被羊给放了!”刘伟加重语气说道。
　　起身继续攀爬着绝壁往下走。
　　直播间的观众却是看的狂笑不止，他们很少看到刘伟认怂的时候，这次被山羊给治的服服帖帖的。
　　“让你平时吹牛逼啊！哈哈哈!”
　　“讲个笑话，拳打老虎脚踢狮子的野兽专家被一只山羊按在地上摩擦，哈哈哈哈!”
　　“快发个喇叭，提前通知全村吃饭了，阿伟估计今天是下不去了!”
　　这时，一直趴在小路上的胖胖扬起头看着自己的主人，翘了一下嘴唇，露出了天真无邪的笑容。
　　它心里肯定在说：轮到你害怕了吧！嘿嘿!

382 失望的山地雨林(四)
　　从绝壁上下来，刘伟呆滞的坐在地上休息。
　　山大王带着它的后宫团在他耳边不断的发出叫声，好似在为成功戏弄刘伟而开心一样。
　　刘伟瞥了捻角山羊一眼，他现在的样子，像个生气的宝宝，心里还有些委屈。
　　也就只有胖胖抬起自己的前足放到了他手臂上，眼睛盯着他，安慰他一下。
　　他却不知，在他被山羊戏耍的时候，胖胖也露出了嘲笑的神情。
　　坐了片刻，看了一眼时间，必须赶路了，在天黑之前要离开这里，不然连睡觉的地方都找不到。
　　除非和捻角山羊一样睡在岩石缝中，估计刘伟翻一下身就得付出生命的代价。
　　“走了，兄弟们!”刘伟拿起直播间背上背包往前走。
　　捻角山羊堵在它的前面。
　　“你还想干什么？”刘伟没好气的问。
　　捻角山羊好像意识到刘伟有些情绪了，它低头走向刘伟，额头在刘伟的腰间蹭了蹭，表示自己很抱歉。
　　刘伟见不得动物向他撒娇，甩手道：“行了行了，大老爷们儿，别来这套，我原谅你了!”
　　捻角山羊扬起头看着它，“咩~咩~”叫了两声，然后掉头带着羊群往前走，走出一段距离停下来回望刘伟，它的意思很明显，它要给刘伟带路。
　　出于捻角山羊刚刚比较真诚的道歉，刘伟愿意再相信它一次，跟随羊群往前走。
　　到下午的之后，已经穿过了绝壁地带。
　　放眼望去，眼前枝繁叶茂，植被葱郁。
　　在旱季，能够看到这般生机，确实不多见。
　　“卧槽，春天来了吗？”
　　“感觉像亚马逊一样!”
　　“这是热带雨林吗？”
　　“有种与世隔绝的感觉，这里会不会有什么远古文明？毕竟印度也是文明古国!”
　　刘伟赞叹观众的脑回路，解释道：“兄弟们，严格意义上来说，西高止山脉并没有所谓的雨林，但是由于常年受季风气候的影响，在加上陡峭的山坡阻挡，山脉很多地方的年降水量可以达到8000毫米，孕育出了别具一格的山地雨林。
　　这里也是野生动植物的天堂，据不完全统计，西高止山脉的雨林中生长了5000多种植物，植被的繁茂给野生动物提供了良好的生长环境，印度超过10％的孟加拉虎都生活在西高止山脉，其中绝大多数穿梭在雨林之中。”
　　刘伟有点期待山地雨林中能够发现他还没有科普过的野生动物。
　　捻角山羊不想跟随刘伟进入雨林之中去，它们应该是害怕活动在里面的大型食肉动物，相比之下，岩石峭壁上，它们的安全系数更高。
　　刘伟有些兴奋的抓住捻角山羊的两只羊角使劲摇了摇头，表达他对它带路的感谢，尽管中途被它给戏耍了。
　　捻角山羊能够感受到刘伟的友善，它也稍微用力顶向了刘伟裤裆。
　　“卧槽，你准备断了我们刘家的根吗？”刘伟赶紧松开手笑道。
　　“咩~咩~”
　　山羊的叫声中也带着笑声，听起来特别舒适。
　　刘伟带着胖胖要进入雨林了，山大王带着它的大小老婆跳上了高处的绝壁上目送刘伟离开。
　　等到刘伟的身影被茂密的树林淹没的时候，山大王才掉头离开。
　　走进山地雨林。
　　地理环境和热带雨林极其相似。
　　很多大树为了避免高降水的浸泡，根部从地里钻了出来，一条条的生长出去，粗细都有。
　　雨林里的气氛非常安静。
　　除了鸟叫声之外，陆地上没有任何的风吹草动。
　　刘伟早有耳闻，西高止山脉有很多地方被成为莽荒地带，也就是完全没有人类生活过的地方，这些地方后来被发现是因为世界上很多野生动植物研究学家、地质学家在科考过程中发现的。
　　这些地方生活着古老的生物。
　　最常见的孟加拉虎，到迄今为止，都没有人能够证明它是从何处迁移而来?
　　西高止山脉的形成与地壳运动形成的火山喷发有巨大的关系，有地理学家提出过如今的斯里南卡之前是链接在西高止山南部的一部分。
　　有生物学家提出在百万年以前，这里产生过物种的大迁徙，总之各种各样的学说都把西高止山的雨林地区描绘的很神奇。
　　但是当刘伟走进来之后，一直到傍晚找到舒适的地方安营扎寨，也没有发现令他兴奋的动物。
　　心里不免拿西高止山地雨林和国内神农架螺圈套做对比，刘伟感觉差了一些。
　　毫无疑问，像孟加拉虎、亚洲象这类动物是一定有的，但是他已经科普过了，他希望见到新物种。
　　……
　　接下来的两天。
　　除了发现一只在水潭里洗澡的孟加拉虎之外和一些平淡无奇的羚羊之外，还是没有任何发现。
　　刘伟在思考之后，做出了决定，离开这个莽荒之地，直接去印度东北部的卡齐兰加国家森林公园探寻另外一种大型的珍惜兽类。
　　“兄弟们，这两天我们在雨林的收获寥寥无几，这是我没有预料到的，所以我想带着大家去寻找新的物种，我决定今天离开雨林，也标志着为期二十余天的西高止山脉穿行即将结束。
　　我现在的位置应该是在山地雨林的深处，周围的植被生长情况极其相似，如果我想出去，必须寻求动物的帮助，比如大象!
　　西高止山脉生活着最大的野生亚洲像群，它们会在旱季和雨季的时候南北来回的迁徙，我现在很迫切见到迁徙的象群，这样我就能跟随它们走出雨林!”
　　“哎，要我说，就不该进来!”
　　“不进来怎么走？又往绝壁返回吗？没意思!”
　　“阿伟也没想到雨林里边会毫无收获!”
　　“山地雨林和热带雨林相比还是差太多了!”
　　观众也产生了失望的情绪。
　　这一点，刘伟比谁都清楚，从观看的贵宾人数就能看的出来，这两天比平时少了一万多贵宾，他们一定是觉得就在雨林里瞎晃悠太无聊了。
　　为了维持直播间的高热度和活跃人数，刘伟不得不选择离开。
　　他认真的寻找亚洲像活动的迹象，例如足记、粪便、食物等。
　　寻找了一天，终于在一个狭小的山谷里找到了一头正在吃着芭蕉的小象。
　　他推断象群应该就在周围。
　　刘伟兴奋道：“兄弟们，找到象群了，我需要去和它们的首领谈判一下，让它给我带路!”
　　刘伟取出工兵铲砍下了几捆野芭蕉提着朝小象走去，尝试和它搞好关系。
　　小象警觉性很高，发现刘伟之后，扬起长鼻子发出了叫声。
　　刘伟突然感觉到地面震动得有些厉害。

383 宝莱坞邀请(五)
　　随着地面的震动声，率先从茂林中奔跑出来的是一只母象，在象群中，主要由母象来照顾未成年的大象。
　　成年的公象性情比较残暴，有时候会伤害到幼崽，它们更多是起到保卫象群御敌的作用。
　　跑出来的母象目光直接锁定在了刘伟身上。
　　刘伟与它们还有一段距离，他用之前在云南热带雨林河谷与小象交流的方式去吸引小象的注意。
　　小象玩性比较强。
　　只要刘伟乐意与它玩耍，并且表达出自己的善意，加上附着在身上的动物亲密度是有可能接近小象的。
　　“想吃吗？”刘伟手里拿着野芭蕉朝着小象挥了挥。
　　小象再次发出了叫声。
　　这时，活动在周围的所有象群成员都走了出来，大大小小超过二十只。
　　这是一个极其庞大的野生亚洲象群。
　　观众直接看傻了。
　　象群成员的目光全都注视着刘伟。
　　观众为刘伟捏了一把汗。
　　刘伟润了一下喉咙，他自己也产生了紧张感，虽然有预料是一支数量庞大的象群，但是眼前出现的大象也太多了，绝大部分都是成年的亚洲象，用吨位计算体重的家伙。
　　刘伟也没想太多，先提着手上的一捆芭蕉甩了出去。
　　扔到了小象的面前，它看了刘伟一眼，又低下头盯着地上的芭蕉，确定是它常用的食物，用鼻子卷起来放到了嘴里。
　　刘伟见到它吃了，露出了笑容。
　　想要去驯服这些野象是完全不可能的事情，但是满足它们的胃口倒是一件简单的事情，只要它们认识到他是在为象群服务，象群的成员也不会将其视为威胁，融入象群跟随着它们从这里走出去的机会也就变大了。
　　刘伟此时所处的位置在河谷之上，这个斜坡，大象很难上来，而上边恰好生长着许多野生的芭蕉。
　　“还想吃吗？”刘伟问刚刚吃了芭蕉的小象。
　　而他得到的回答却是象群集体的吼声，振聋发聩，如同交响乐团在演奏一般。
　　刘伟捂住耳朵，等到它们停下来之后，也不嫌麻烦，直接爬上野生芭蕉的老树，老树普遍偏高，但是果实多。
　　拿着工兵铲横竖乱砍。
　　提着芭蕉就往象群里扔去。
　　象群有首领维持秩序，没有产生抢食物的情况。
　　它们更多的是让未成年的小象先吃，有的成年公象确定群体没有受到威胁后，离开了象群回到原来进食的丛林中。
　　刘伟不断的在给留下来的大象投递食物。
　　整整喂了一圈之后，他从树上跳下来，先把胖胖装进了黑科技背包，害怕胖胖惊动象群，胖胖自己也不想和大个头们有接触。
　　刘伟背着背包从上面跳了下去，屁股坐在斜坡上滑到了象群边缘。
　　看样子，象群对它还是有些警惕。
　　刘伟面带微笑慢慢的靠近它们。
　　它们只要发出叫声，他就停下来，遵守它们群体内的规则。
　　就这样小碎步走到了小象的身边，刘伟伸手摸了摸小象的耳背，小象没有任何反抗。
　　“兄弟们，我已经混进象群了，接下来需要耐心的等待它们吃饱之后再上路!”刘伟面对直播间说。
　　“卧槽，这么容易吗？就投了一些食物?”
　　“新来的观众吧？阿伟之前在云南接触过野象，知道该用什么样的状态去接触它们!”
　　“我们看到的都是表面，真实的东西都是学问!”
　　观众一顿夸奖。
　　其实刘伟想说的是如今身体里的动物亲密度已经提升到六点了，自然要比在云南的时候轻松一些。
　　等到下午的时候，所有的大象再次聚集在一起。
　　象群的首领呼唤了两声，它点名之后准备带着象群继续往前走了。
　　首领有意识的看向站在象群边缘的刘伟。
　　刘伟微笑着朝它挥了挥手!
　　首领视野立马转移了，没有排斥他，也没有欢迎他。
　　刘伟紧跟着刚刚喂食的小象跟在母象的身边，大群体迁移的移动速度稍微慢一点，但是大象的体格在那里，行进的距离却不慢，刘伟小跑着。
　　小象学着刘伟的样子小跑了起来。
　　刘伟对着它微笑。
　　直播手机里一直都是“咚咚咚~”的震动声，大象群集体迁徙的脚步声有些恐怖。
　　但是从镜头里看，观众对刘伟羡慕不已，感觉他贼拉风，人家都是放羊放牛，他在放一群野生大象。
　　你说厉不厉害?
　　从山谷里走出来，刘伟发现地上不仅仅有大象的脚印，还有其它猫科动物和牛科动物的脚印，刘伟推断这条路应该是所有野生动物迁徙的主要通道。
　　或许在他进入山地雨林之前，很多活动在这里的野生动物都开始了迁徙。
　　傍晚的时候，刘伟再看了一眼卫星地图，距离他现在直线距离四十多公里的位置有集镇。
　　此时所在的地方植被主要以阔叶林为主，容易分辨路线。
　　刘伟决定留下来休整一晚，明天继续赶路。
　　与他一起赶路的小象也放慢了脚步，逐渐掉到象群尾巴了。
　　它是故意的，它发现刘伟没有跟上去，所以放慢速度等刘伟。
　　刘伟朝它挥了挥手，“你去吧!我不往前走了，再见!”
　　小象停下来，回头望着刘伟，直到象群中的母象召唤它，它才掉头快速的跑动跟了上去。
　　“兄弟们，今天先播到这里了，明天可能不会开播，到目的地了，我再开播，最多两天时间，大家该忙工作的忙工作，该陪陪家人的陪家人!”刘伟面对直播间说。
　　“OK!”
　　“再见！阿伟!”
　　“终于可惜休息两天了，一天不看阿伟直播浑身不舒服!”
　　“同感，我们魔怔了，生活上的事情也要处理好!”
　　“拜拜!”刘伟关掉直播，把胖胖放了出来，又只剩下他们了。
　　吃过饭，刘伟坐在帐篷外回复一些重要的信息。
　　工作室那边，刘敏发了一个视频过来。
　　“老板，你现在在哪里？”刘敏问。
　　刘伟玩笑道：“作为私人助理，你居然不是我在哪里？”
　　刘敏微笑道：“我当然知道，我需要清楚你的具体位置，工作室今天接收到一份商务合约，印度著名影星阿米尔汗正在拍摄一部电影，其中会有很多狮子老虎的场景，需要专业的人才指点，有一位叫拉哈尔的印度猫科动物研究专家推荐了你，你看有没有时间？”
　　拉哈尔?
　　刘伟立马回想起来了，在印度大沙漠边缘的草原上遇到的那个科考团队的领头，当时他们为了猎豹而去的。
　　刘伟猜测拉哈尔应该是推断自己还在印度，所以才给阿米尔汗推荐了自己，想必他也被邀请作为指导专家，不过可能遇到了一些搞不定的麻烦。
　　刘伟问：“地点在哪里？”
　　“孟买宝莱坞影视基地!”
　　刘伟：“我现在距离孟买不远，你把他们的联系方式给我!”
　　“好的老板，我马上发给你!”

383 探讨
　　孟买是印度西部重要的沿海城市，位于西高止山脉的西侧，刘伟只需要继续南下，不久就能到达孟买。
　　联系了阿米尔汗的经纪人，当天下午坐车抵达了孟买，阿米尔汗与拉哈尔坐着酒店的商务车来接刘伟。
　　刘伟从车站出来，一位穿着西装带着墨镜的中年男人朝他挥了挥手，刘伟走过去，男人用英文讲道：“老板和拉哈尔教授在车上等你!”
　　“OK!”刘伟放下背包，躬着腰跨进商务车。
　　阿米尔汗摘下墨镜，面带微笑向刘伟伸出了手，“欢迎来到孟买，我的朋友!”
　　刘伟与之握手道：“谢谢，我从小看你的电影长大，特别喜欢那部《三傻大战宝莱坞》!”
　　阿米尔汗转头和拉哈尔对视一笑。
　　拉哈尔同样礼貌的向刘伟伸出了友好之手，“好久不见，老伙计!”
　　“好久不见!”
　　两人握了握手，刘伟坐到了位置上。
　　拉哈尔微笑道：“刘伟，我没想到你会答应过来提供指导?”
　　刘伟：“我正好完成了西高止山脉的丛林探险，你们找我的时间点刚刚好。
　　而且我看过阿米尔汗老师的许多电影，主题非常好，能够引起人的反思，我相信这次他选择拍摄动物题材的电影一定会在电影中体现人与动物和谐相处的寓意!”
　　阿米尔汗露出了微笑，玩笑道：“我的想法都被你们这样的专业人士一眼就看透了，无趣!”
　　刘伟谦虚道：“你的专业在演戏，我们的专业在研究野生动物，自然心里也希望你能在电影中体现这样的寓意，毕竟放眼全球动物的生存环境很糟糕，印度更糟糕!”
　　拉哈尔听到刘伟的话，没有产生厌恶感，反而是承认了刘伟所讲的事实，他点头道，“保护野生动物不仅仅是政府的事情，更是全社会全民的责任，这一点对于印度现在的状况来说，很困难!”
　　刘伟道：“我昨天刚收到一条信息，中国一级国家保护动物白鲟灭绝了，准确的说，在03年以后，国内就再也没有发现过白鲟活动的踪迹。
　　水产部门03年拯救的那一条白鲟当时已经30岁了，那是人类最后见到的一条白鲟，中国政府在今年开始了全面政治，长江以及主要干流禁捕十年。
　　十年对于恢复一个生态环境来说，太困难了，但是反过来我们什么都不做，或许整个生态链会遭受到重创，到了那个时候再想去修护几乎不可能了！”
　　拉哈尔陷入了思考。
　　他从事猫科动物研究多年，自然很清楚印度国内的野生动物生存状况，刘伟的话对他感触很深，特别是在政府的态度上。
　　拉哈尔顺了顺自己的白胡子，“刘伟，我和我的团队会努力投入到野生动物的保护工作中，除了研究宣传之外，我会发动印度野生动物保护协会与联邦政府洽谈，希望以立法的形式来督促各联邦的居民。”
　　刘伟道：“《中国野生动物保护法》可以为你提供借鉴!”
　　“好的，刘伟，我会抽出时间去了解一下!”
　　阿米尔汗坐在旁边，见两人对野生动物的保护问题聊的起劲，他没有插话打扰，但是两人的谈话内容给了他很大的启示，同时对即将拍摄的电影有了更多的灵感。
　　“朋友们，到了!”
　　商务车停在了酒店门口，阿米尔汗起身拍了拍刘伟和拉哈尔的肩膀提醒道。
　　两人停止了谈话，从车上下来。
　　眼前的酒店是阿米尔汗自己的公司投资的酒店，帕克兰酒店，五星级酒店。
　　服务生去后备箱帮刘伟拿行李，刘伟走上去打开背包把胖胖放了出来。
　　拉哈尔回头笑道：“我刚刚就想问跟着你的狗去哪里了?原来被你藏在背包里了！”
　　他给阿米尔汗介绍道：“刘伟的这只狗非常厉害，与豹子老虎一起生活过!”
　　阿米尔汗微微一笑，回头对服务生嘱咐了两句，胖胖得以轻松踏进了酒店的大门，进出的客人都好奇的把目光抛向了它。
　　还以为是哪位土豪带着自己宠物来豪华酒店度假了！
　　上十楼，包间。
　　进屋之前，刘伟嘱咐胖胖：“你老实在门口蹲着，我聊完事情带你去房间!”
　　“汪汪~”
　　胖胖接受到指令，像军犬一样炯炯有神的蹲在门口。
　　阿米尔汗走到饭桌前回头对刘伟微笑道：“你可以让它进来!”
　　刘伟：“它很久没洗澡了，让它在外面待着，不然一会儿惊扰了你的客人!”
　　刘伟见桌上摆放的碗筷，猜测应该还会有客人过来，说不定就是阿米尔汗即将拍摄电影的女主角。
　　与印度国宝级的演员对戏，女主角应该是一位非常性感的女人，刘伟不确定她是否喜欢狗，所以让胖胖老实的蹲在外面。
　　“拉哈尔教授，刘伟教授，请!”阿米尔汗拖出椅子邀请道。
　　刘伟是第一次听别人用“教授”这个头衔称呼他，微微一笑，点了点头，说了一声感谢。
　　三人入座之后，继续聊了一会儿天，阿米尔汗简单的简述了电影的剧情。
　　刘伟也大致推断出了他与拉哈尔要做的事，现场指导电影需要用到的野兽与女主角互动。
　　“狮子与老虎从哪里来的？”刘伟好奇问。
　　“动物园借用的！”阿米尔汗回答说。
　　“没有专业的饲养员和驯兽狮吗？”刘伟问。
　　拉哈尔回答刘伟的问题，“因为前段时间印度动物园发生过一起亚洲象踩死饲养员的事件，阿米尔汗不敢完全相信饲养员和驯兽狮，为了确保万无一失和剧组人员的安全，需要最专业的人士做指导!”
　　刘伟玩笑道：“你不是这方面的专家吗？”
　　拉哈尔笑了笑，他知道刘伟话里的意思，他真诚的讲道：“刘伟，或许在理论知识研究方面，我比你丰富一些，但是在与动物接触方面，我承认你很厉害!”
　　刘伟当时帮助拉哈尔引导猎豹的场景，拉哈尔历历在目，当时他就觉得很神奇，好像刘伟能够用动物的语言与野**流一样。
　　所以他被阿米尔汗邀请过来听完剧情之后，第一时间想到了还在印度的刘伟，将刘伟推荐给了阿米尔汗。
　　刘伟听着拉哈尔对他的称赞，点了笑了笑，这算是同行之间的商业互捧吧!
　　三人正说笑着。
　　门口传来了高跟鞋敲击地面的声音。
　　……
　　PS：推荐两本书，写实流，《金牌销售是怎样练成的》，《我就是卖猪肉的》。

385 印度第一美女
　　三人目光转移到门口，年轻貌美的女人脱掉了穿在身上的羽绒服，露出一件修身的黑色长裙，她先是盯着门口蹲着的狗，微笑道：“谁的狗狗啊?这么听话，乖乖蹲在门口!”
　　表扬了胖胖两句之后走进了房屋。
　　阿米尔汗起身面带微笑朝她走了过去，两人拥抱了一下，女人挽着阿米尔汗的手臂走向餐桌。
　　刘伟和拉哈尔笑脸相迎。
　　阿米尔汗介绍道：“介绍一下，这位是电影的女主角卡特琳娜·卡夫。
　　卡特琳娜，这位是印度国内最权威猫科动物研究专家拉哈尔教授，这位是来自中国的野生动物研究人员刘伟!”
　　“你好！”
　　卡特琳娜先和拉哈尔握了握手，侧过身面对刘伟，微笑道：“你好!”
　　“你好!”刘伟握手的时候，情不自禁的多看了几眼眼前的女人。
　　他在大学的时候看过一些印度的电影，除了每部电影中都会出现歌舞的典型特征之外，还记住了一个女影星的名字，正是眼前的卡特琳娜·卡夫。
　　被称为印度最美的女人，亚洲十大美女之一，在印度的演艺圈当之无愧的当红花旦。
　　也许只有阿米尔汗这样国宝级的影星才能让她非常乐意来扮演这部电影的女主角，毕竟在阿米尔汗阐述的故事情节中，女主角是需要和野兽一起生存的，一般女演员还真不敢接这种类型的剧本。
　　拍出来有可能是金典，也有可能是灾难，对自己的声誉会产生很大的影响，由此也可以看出卡特琳娜对阿米尔汗的信任。
　　卡特琳娜的目光同样在刘伟的身上停顿了片刻，原因很简单，她无意识的在对比刘伟和拉哈尔，都是专家，为什么年龄形象差距如此之大?
　　难道中国的研究人员都像刘伟一样年轻有为且帅气吗？
　　阿米尔汗拍了两下手掌，服务员走了进来等待吩咐。
　　“可以上菜了！”阿米尔汗回头问卡特琳娜和刘伟他们，“能喝吗？”
　　刘伟理解的意思是字面意思，能不能喝一点?
　　这种气氛还不错，为了更好的交流以至于接下来的工作中更加顺畅，刘伟微笑道：“一点点!”
　　“一点点!”卡特琳娜也是掐着手指回应道。
　　“OK!”阿米尔汗打开了桌上的路易十四，每人倒了一杯送到面前。
　　等到菜上齐之后。
　　阿米尔汗举杯热情的说：“特别欢迎拉哈尔教授和刘伟教授的到来，希望我们接下来的合作一切顺利，干杯!”
　　“干杯!”
　　刚刚冒过杯底的洋酒一口喝下了肚子。
　　服务员倒上，刘伟动筷吃饭，特意为刘伟准备了一双筷子。
　　阿米尔汗边吃边对卡特琳娜讲道：“接下来的一段时间，你会和两位业界的专家学习与野兽接触，保持亲近的关系，只有等到你与它们熟悉之后，才能开拍，今天在车上的时候，拉哈尔教授和刘伟教授的谈话给了我很大的启发，你与野兽之间的戏份在整部戏中都非常重要。
　　卡特琳娜，我知道对你而言，这是一个很大的挑战，但是我希望你能够借此机会突破自己，最后让你在印度甚至全球的影迷都为你的突破而喝彩!”
　　卡特琳娜认真应道：“阿米尔汗老师，我会尽力的，希望不会让你失望!”
　　回过头微笑面对刘伟和拉哈尔，“辛苦两位教授了，我敬你们一杯!”
　　拉哈尔实事求是的讲，“你不要太紧张，野兽是从动物园借来的，是经过专业训练的野兽，它们能够感受到人类的善意，我想不会太困难!”
　　刘伟鼓励道：“你与它们交心，它们能够感受到，我相信你可以的！”
　　卡特琳娜喝掉了杯中的酒，再次露出微笑，“谢谢两位老师的鼓励!”
　　吃饭的气氛非常好。
　　刚进屋的时候，彼此都比较客气，吃了些饭菜，喝了几杯酒水，每个人的话逐渐多了起来。
　　聊着聊着，拉哈尔突然又开始夸赞刘伟的厉害之处了，三人都把目光转移到了刘伟这个外国人身上。
　　卡特琳娜也向刘伟抛出了不少问题。
　　刘伟非常礼貌耐心的回答他们，却没曾想，自己随便一讲成了他们眼中的传奇故事了，好像《少年派》里面的主人公一样，甚至还要神奇的一个人。
　　卡特琳娜喝了几杯酒，脸上泛起了红晕，停下了筷子，上桌后她没有吃多少，女明星都有意控制自己的饮食保持身材，此刻她右手拖着自己的下巴，带着微笑听刘伟讲述他的奇遇。
　　越听越入迷，就连坐在旁边的阿米尔汗也产生了浓厚的兴趣想要去了解刘伟这个人。
　　他脑子还冒出来一个想法，若是把刘伟的经历拍成一部电影，加上一些印度影片向来比较夸张的手法，应该会很精彩。
　　阿米尔汗既是在听刘伟讲故事熟悉刘伟，也是再给自己以后的电影创作照灵感，毕竟他的身份不仅仅是演员，还有导演和投资人等等。
　　刘伟的状态和他直播的时候很相似，只要有观众愿意看愿意听他讲，他就会很努力的讲下去。
　　“汪汪~”
　　胖胖突然发出的叫声打断了他，也不知道是胖胖听不下去主人吹牛了，还是觉得主人太啰嗦了把它凉在外边太久了?
　　“不好意思，我去看看它!”刘伟停了下来，起身走向门口。
　　他没有责备胖胖，蹲下身抚摸着胖胖的耳朵，胖胖哼了几声，往他怀里钻，他才想起，今天忘了给胖胖喂食了。
　　估计是饿了，一直在门外看着他吃大餐忍不住才叫出了声。
　　这时，他们已经放下了碗筷，卡特琳娜夹了一些饭菜过来，放到了胖胖的嘴边，“它肯定是饿了!”
　　刘伟介绍道：“胖胖，就是我刚刚给你讲的和我一起走遍全中国的昆明犬!”
　　“这么厉害吗？”卡特琳娜惊讶道，“我能摸摸它吗？我小时候家里也养过狗!”
　　“可以的！”刘伟下令道，“胖胖，坐!”
　　已经馋的流口水的胖胖立马抬起头，乖乖的坐好，不过眼睛却不由自主的往下瞄，盯着盘子里的食物。
　　“乖，boy!”卡特琳娜伸手摸了摸胖胖的额头!
　　刘伟下令道：“胖胖，感谢小姐姐的食物!”
　　“汪汪~”
　　胖胖叫了一声。
　　“哇~，它能听懂你说话吗？好神奇!”卡特琳娜惊讶中带着笑容看向刘伟。
　　刘伟微笑道：“它是我的家人，我们用心灵在沟通。
　　好狗，吃饭吧!”
　　胖胖摇着尾巴低下头开始舔上了盘子。
　　放下筷子的阿米尔汗和拉哈尔坐到了包厢另外一边的沙发上聊着明天工作的事情。
　　刘伟走过去问道：“我明天需要做些什么？”
　　阿米尔汗道：“明天早上酒店的车会送你们到孟买影视基地，到地点了，我再安排具体工作的，辛苦两位老师了!”
　　他起身最后与刘伟握了握手离开了酒店，卡特琳娜后脚跟了出去。

386 美女与野兽
　　帕克兰酒店用过早餐，酒店的车送刘伟和拉哈尔去往孟买影视基地。
　　卡特琳娜今天已经穿上了戏服，是拉哈尔建议的，她需要在短时间内让野兽熟悉她，包括模样、气味以及衣服的颜色。
　　穿着打扮上看，与阿米尔汗昨晚在饭桌上描述的大致相同，卡特琳娜扮演的是一位逃难的落荒者，身上的服饰破旧了一些。
　　刘伟与拉哈尔抵达现场已经是十点过了，微笑着走上去与阿米尔汗和卡特琳娜打了一声招呼。
　　刘伟特意问道：“我可以打开直播吗？”
　　已经有一天半的时间没开播了，早上出来的时候，刘伟特意去直播间逛了一圈，还有不少的粉丝在黑屏聊天等着他开播。
　　阿米尔汗从拉哈尔的口中得知刘伟还在从事直播工作，原则上，为了保密，剧组不允许直播的，不过刘伟并没有看到过正在拍摄和已经拍摄的过程，考虑到他还是外国人，好像对影片在印度的保密工作影响并不大，现在又需要得到刘伟的帮助，阿米尔汗选择了成人之美，微笑点头道：“当然，宝莱坞向世界游客开放!”
　　“谢谢!”刘伟感谢道，立马拿出了直播设备开启直播。
　　“呦~，居然开播了！”
　　“卧槽，兄弟们刷新刷新!”
　　“来了来了!”
　　弹幕瞬间活跃了起来。
　　刘伟微笑面对直播间，“兄弟们，猜猜我在哪里？”
　　卡特琳娜非常好奇的凑到了镜头面前，笑着朝镜头挥挥手!
　　“小姐姐~”
　　“卧槽，美女!”
　　“可以啊，阿伟，不是说好的去寻找野兽吗？怎么又和小姐姐搞上了!”
　　刘伟拿着手机拍摄了一圈影视城，“兄弟们，我现在在孟买的宝莱坞影视城，站在我旁边的小姐姐是印度著名女影星卡特琳娜·卡夫!”
　　“卡特琳娜小姐，可以和观众say个hai吗？”刘伟请求卡特琳娜的允许，再讲镜头对准她拍摄。
　　“OK，hai!”卡特琳娜笑的非常甜。
　　这时，刚刚部署完剧组工作的阿米尔汗也走了过来，出现在镜头里。
　　“卧槽，阿米尔汗!”
　　“阿伟，牛逼啊!和印度国宝级演员一起合作吗？”
　　“阿伟，你是要拍电影吗？”
　　“阿伟，能帮我要个签名吗？”
　　“我是他的粉丝，他的电影我都看过!”
　　刘伟微笑道：“兄弟们，我受阿米尔汗先生的邀请，成为他们本次电影拍摄的动物指导专家，旁边还有我们在草原上见过的拉哈尔教授。
　　我可能会在这里待上两天，指导卡特琳娜与野兽亲密接触，我们北上的计划会延期两天，希望兄弟们理解一下!”
　　“李姐李姐!”
　　“这期直播节目叫阿伟大战宝莱坞!”
　　“多给卡特琳娜小姐姐一些镜头!”
　　“阿伟，能让阿米尔汗给我个吻吗？”
　　刘伟看着弹幕微笑道，“阿米尔汗先生，我的粉丝非常喜欢你，你能和他们打个招呼？”
　　阿米尔汗微笑着点了一下头，一副沉稳亲切的形象，面对直播间挥了挥手，用中文打招呼：“你好!”
　　“你好!”
　　数十万人的弹幕一致。
　　阿米尔汗和卡特琳娜看着滚动的弹幕，发出了惊叹声，直播间的人太多了。
　　联想到昨天晚上刘伟在饭桌上讲的故事，阿米尔汗又觉得理应这样。
　　打完招呼，刘伟认真道：“好了，兄弟们，我们进入正题，带你们去看野兽，今天的直播节目叫做美女与野兽。”
　　动物园的饲养员和驯兽师带着刘伟他们去往关野兽的笼子。
　　两个笼子被分别隔开放置。
　　一个装着孟加拉虎，一个装着亚洲狮。
　　刘伟余光刻意留意了一眼卡特琳娜的神情，她有些紧张，双手攥在一起，手指在手臂上滑动。
　　“别紧张，有我在，相信我的专业性!”刘伟回头鼓励道。
　　卡特琳娜撑开嘴唇露出了笑容，点了一下头。
　　躺在笼子里的孟加拉虎意识到了有人在靠近，睁开眼翻转身子，趴在笼子里盯了一会儿，视野里出现了朝着它走来的人群，它突然立起了身子。
　　“呼~嗯~”
　　张开嘴发出了吼声。
　　卡特琳娜停下脚步，润了润喉咙，她在快速调节自己的情绪。
　　刘伟细心指导道：“放松，保持昨天你和狗交流时的状态，刚刚发出来的叫声是孟加拉虎平常的嘶吼声!”
　　卡特琳娜大眼看着刘伟，“嗯嗯~”应了一声，虽然她无法去理解刘伟所讲的道理——像对待狗一样对待孟加拉虎，但是她选择相信刘伟的专业性。
　　她尝试放开了紧张僵硬的身体，紧跟着刘伟的脚步。
　　一行人走到笼子边缘，笼子中的孟加拉虎开始感觉到了不安，嘴里发出低吟声在笼子里转了起来。
　　饲养员和驯兽师走上前去安抚孟加拉虎的情绪。
　　刘伟继续对卡特琳娜讲道：“动物园饲养的老虎野性渐失，因为长期接受人为的训练，它已经非常熟悉人类了，我们需要向它表达我们的善意。
　　刚开始它会排斥陌生人，我先去和它打个招呼，随后带你去接触它!”
　　卡特琳娜认真听刘伟的讲解，点了点头。
　　刘伟拿着直播手机走了上去。
　　驯兽师伸手将他拦在笼子外一米处，拒绝刘伟靠近，以免引起孟加拉虎情绪的巨大波动。
　　拉哈尔走上去轻轻推开了驯兽师的手，摇了摇头。
　　驯兽师有些犹豫，退到一边，他现在应该是现场的人中最紧张的，如果说孟加拉虎的情绪波动对人造成伤害，他会负很大的责任。
　　刘伟站在笼子门口。
　　孟加拉虎停下徘徊的脚步，耸着庞大的身躯，微微低着头，张开嘴，一双大眼睛凝视着刘伟。
　　“呼~”
　　它不停的抽动嘴角发出低吟声。
　　刘伟微笑道：“第一次见面，自我介绍一下，我将成为你新的人类朋友!”
　　孟加拉虎迈着脚往前走，头部靠在了铁笼上，鼻子和嘴巴从铁笼钢筋的缝隙中露了出来。
　　刘伟的脸与它嘴巴快要挨在了一起。
　　刘伟虽然面带笑容，但是心里对眼前的孟加拉虎有些失望，整个状态给他的感觉是犹豫不决，甚至有些害怕，除了模样给人震慑感之外，野性已经所剩无几了，比繁殖基地的孟加拉虎还要逊色一些，更别提他之前遇到的几只野生孟加拉虎了。
　　刘伟伸出手准备去触碰它的鼻梁。
　　“no!no!no!”站在远处的驯兽师立即阻止道。

387 老虎渴了
　　驯兽师伸手这一动，让正处于熟悉刘伟状态中孟加拉虎猛然一跃。
　　“呼~”
　　随着一声咆哮。
　　孟加拉虎的上半身立了起来，两只前足抓着横向焊接在铁笼上方的钢筋上，探出头张大嘴俯视刘伟。
　　站在刘伟身后的卡特琳娜身体颤了颤，右手放在胸口处，不断抚摸顺顺气。
　　刘伟扬起头对视孟加拉虎露出了微笑，“不错，总算是还有点野性!”
　　驯兽师站在旁边说了一大堆的话责备刘伟的冒险行为，他认为他比现场任何人都要清楚怎么和笼子里的老虎相处。
　　刘伟转过头对驯兽师微笑道，“麻烦打开一下笼子上面的出口，我想要进去和它交流一下!”
　　一般关野兽的笼子都有两扇门，一扇是正门，是用来装野兽和放野兽的，还有一扇是笼子上的顶门，主要是专业人员和饲养人员的通道。
　　驯兽师还在喋喋不休的讲之前的事情，刘伟回头看向阿米尔汗阿，“阿米尔汗先生，他们好像不太配合，我就无能为力了，要不然还是让它们做现场指导吧！”
　　阿米尔汗是一个非常耐心有礼貌的人，他上前去与饲养员和驯兽师沟通，最后同意刘伟进入铁笼。
　　现在所有人，只有拉哈尔一点也不慌张，对刘伟做出的举动一点也不感到惊讶，因为在他的脑子里，刘伟有一种特殊的魔力能够感染野兽。
　　饲养员打开了笼子顶部的门，孟加拉虎尝试跳跃了一下，试图想抓住从笼子里跳出来，未能如愿。
　　刘伟抓住铁笼上的钢筋，掉着下放身体，随后松手落到了地上。
　　“呼~呼~”
　　孟加拉虎对突然进入笼子的人类提出了警告。
　　刘伟就站在中间，看着它，“刚刚才见过面，不至于这么排斥我吧！”
　　孟加拉虎歪曲着身子往后退，退到了笼子的角落里，它反倒是有些忌惮了。
　　刘伟接触过的老虎多了，身上带着一些能够让野兽识别的气息，特别是同类之间，笼子里的这只从小被人工驯养的孟加拉虎在刘伟靠近时闻到了同类霸主的气息，产生了紧张感。
　　当然，发出嘶吼声和恐吓对手的状态属于它的本能反应。
　　刘伟清楚它在犹豫，不敢动手，“既然不想动手，我们就聊聊呗！我说了，我将是你新的人类朋友!”
　　刘伟回头对饲养员说，“它有些渴了，水盆里加满水!”
　　饲养员立马打开供水管将笼子里的大铁盆灌满水。
　　孟加拉虎瞥了刘伟一眼，谨慎的迈着脚步走到盆子前，转头又看了一眼刘伟，确定刘伟没有移动身体之后，才开始伸出舌头舔上了铁棚里的水。
　　孟加拉虎是一种依赖于淡水的老虎，不仅仅是饮水量大，身体也会经常泡在水中。
　　刘伟突然走了过去，孟加拉虎抬起头，叫了一声，稍微后退半步盯着刘伟，它不清楚刘伟要干什么？
　　笼子外的所有人都没想到，刘伟居然跪在了地上，弯着腰，两手扶着铁盆，模仿孟加拉虎的姿势用舌头舔着铁棚里的水。
　　“卧槽，阿伟你是狗吗？”
　　“这水能喝吗？那么脏!”
　　“为了直播效果，主播真拼了啊!”
　　“我严重怀疑老虎在盆里撒过尿!”
　　“你们不懂，阿伟是在模仿老虎的生活习性，让老虎熟悉他!”
　　刘伟舔了两下，扬起头看站在旁边的孟加拉虎，微笑问道，“喝你两口水不介意吧?”
　　“吼~哦~”
　　孟加拉虎叫了一声，尾音收的时候带着一声“哦~”音，它是在疑惑刘伟的举动，并且质问刘伟。
　　刘伟没有回应它，再次低下头，舔着铁棚里的水，孟加拉虎的额头皱了一下，腹部哼了几声响，它感觉刘伟像个无赖。
　　赶紧走上去，一头栽倒水中，“哒哒哒哒~”发出粘粘的喝水声舔了起来。
　　“这也行?”
　　“快截图，这个场景太霸气了!”
　　“阿伟真是天不怕地不怕啊！”
　　“要是我，估计早已经尿了!”
　　直播间观众看着刘伟和孟加拉虎齐头供饮一盆水，惊叹连连，无不佩服刘伟的勇气。
　　刘伟猛喝了一口，抬起头看孟加拉虎，孟加拉虎也转过头有些不知其解的盯着刘伟。
　　“噗~”
　　刘伟突然将嘴里的水喷了出来，水花喷了孟加拉虎一脸。
　　孟加拉虎抬起自己的右前爪，低下头去，擦了擦脸，甩了甩脖子。
　　等到它擦拭干净之后，有些嫌弃的看着刘伟，它好像知道刘伟在和它玩耍。它伸出自己巨大的前掌按住刘伟的肩膀，将刘伟往铁盆里按。
　　刘伟感受到孟加拉虎没有用力，但是它的体格和肌肉轻轻触碰到你也会产生不小的力量，不过这点力量对力量值已经到达七点的身体来讲，刘伟想要反抗轻而易举，但是他没有反抗，而是配合孟加拉虎，主动把自己的头给埋在了水里去。
　　他已经确定孟加拉虎有了与他玩耍的心情，配合它，让它的想法如愿以偿，彼此之间会更加信任和亲近。
　　情绪平稳下来的孟加拉虎也感受到了刘伟的友善，刘伟身体上的六点亲密度逐渐散发出吸引野兽的魅力。
　　刘伟憋了一会儿气，抬起了头，甩了甩脸上的水分，佯装生气道，“你下手太重了，想憋死我吗？”
　　“昂~哦~哦~”
　　孟加拉虎在解释自己只想和刘伟玩耍一下，声音听起来还有些委屈。
　　刘伟蹲着身，移动脚步，走到它的嘴边，“不要总是把自己犬齿露出来，你这样会吓到很多想与你亲近的朋友，你看外边那位漂亮的小姐姐，她很想和你一起玩儿!”
　　孟加拉虎的头部随着刘伟手指的方向看出去，卡特琳娜直视老虎的眼睛身体任然紧张不已，但是她记得刘伟的提示，用对待狗的那种温柔去对待老虎，随即她露出了充满爱意的眼神。
　　“哦~”孟加拉虎回头再看向刘伟。
　　“我是不是听错了?老虎刚刚回答了哦?”
　　“你没听错，我也听到了!”
　　“很正常，阿伟之前讲过野兽的叫声传到人的耳朵里时，我们听到的拟声词都有些相似，你们怎么去理解好像都没错!”
　　刘伟伸手去挠孟加拉虎的下巴，它扬起了头，收起嘴，微微眯着眼，非常享受，随即身体侧卧在了地上。
　　刘伟继续挠着，孟加拉虎抬起前掌将刘伟按倒在了它的身边。
　　“你也太会享受了！”刘伟揉着它厚实的身体肌肉说。
　　……
　　PS：漂亮小姐姐新作《逐梦年代》，我们每个人都是逐梦者，不应辜负青春辜负她。幽默诙谐生活系。

388 老虎亲一下
　　笼子里，刘伟躺在孟加拉虎庞大的身躯傍边，人与虎含情脉脉的盯着对方。
　　孟加拉虎的厚掌收缩锋利的爪子，放在刘伟的后背上，用力将刘伟的身体往它的怀里拉了拉。
　　刘伟侧了两下身子，躺在孟加拉虎的腹部，非常柔软，它的呼吸带动腹部皮肉的起伏，就像睡在水床上一样。
　　伸手搭在孟加拉虎的脖子上，偶尔用力捏上一捏，很过瘾。
　　笼子外的人，除了拉哈尔之外，脸上都显露出震惊的表情来，特别是一开始就阻拦刘伟的驯兽师。
　　应该说，他才是这只孟加拉虎最熟悉的朋友，但是他也不敢像刘伟一样完全放松随意自在的与孟加拉虎亲密接触。
　　毕竟在人的意识里，它是一只有可能吃掉人的凶兽。
　　刘伟挠着孟加拉虎的下巴突然停下来，扬起头看它，孟加拉虎低头看着刘伟，它抬起前掌放到了刘伟的脖子上，搂着刘伟。
　　嘴巴张了一下，舔了舔嘴唇，打了个哈欠，它好像要睡觉了。
　　刘伟翻动身体准备坐起来，孟加拉虎的前掌用力把他给压在了地上，它喜欢刘伟躺在它的身边。
　　“我也想和老虎一起睡觉!”
　　“兄弟，你这个想法很大胆啊，估计躺下就醒不来了!”
　　“只剩一堆白骨!”
　　“吼~，吓死你，就问你怕不怕?”
　　刘伟再次扬起下巴，脸凑到了孟加拉虎的嘴边，孟加拉虎眼睛往下瞄，它不知道刘伟要干什么？
　　“我想亲一下你!”刘伟微笑道。
　　“卧槽~”
　　“主播你疯了吗？”
　　“变态，太尼玛变态了，难怪找不到女朋友!”
　　“实锤了，阿伟只喜欢野兽，对女人没有兴趣!”
　　刘伟这个听起来匪夷所思的要求，就连站在笼子外调节情绪的卡特琳娜听了之后，也不禁“噗嗤”一笑。
　　她理解不了刘伟对野兽的感情。
　　也不知孟加拉虎是否听懂了，眼神里看起来有些嫌弃。
　　“呼~”它微微张嘴低吟了一声。
　　“你是在嫌弃我吗？”刘伟佯装不开心的说，“我都没嫌弃你，一嘴的口臭!”
　　说完，刘伟嘴巴凑了上去。
　　孟加拉虎偏过头，前掌直接覆盖在了刘伟的脸上。
　　前脚掌的大小与刘伟脸部的大小相差不少。
　　所以刘伟一嘴亲到了脚掌上，吸了一嘴的“脚气”!
　　“哈哈哈哈，人家嫌弃你!”
　　“笑死我了，老虎也这么可爱的吗？”
　　“我觉得孟加拉虎和我家猫咪一样!”
　　“不要你觉得，要阿伟觉得，你上去，它还是孟加拉虎!”
　　只有三秒的老牛送出宇宙飞船×5，“兄弟，你现在都好这口了?”
　　刘伟没有放弃，反到了笑的更灿烂了，他伸手推开孟加拉虎的脚掌，再次把嘴巴凑了上去，结果和第一次一模一样。
　　第三次尝试的时候，孟加拉国直接翻转身子站了起来，往笼子的角落跑，躲避刘伟。
　　刘伟坐了起来，无奈的笑了笑，摇摇头，招手道，“好了，我不亲你了，过来我抱抱!”
　　孟加拉虎似懂非懂，保持怀疑，盯上刘伟好一会儿，随后从笼子边缘绕道刘伟的后背，轻轻一跃，两只前脚掌放在了刘伟的肩膀上，若不是刘伟的力量值很高，估计这几百斤的重量会把他压在地上。
　　孟加拉虎的脑袋在刘伟肩膀上蹭了蹭，胡须从他的脸上轻轻的划过，痒痒的，大脑袋生长着的茂密毛发紧贴着刘伟的颈部，像系了一条围巾一样舒适。
　　刘伟伸手挠着它的下巴，温柔的“嫌弃”道，“你太胖了，兄弟!”
　　“吼~嗯~”
　　孟加拉虎边叫边往刘伟的胸口处蹭，一副受宠撒娇的模样。
　　观众看到这一幕，羡慕嫉妒恨啊！
　　老虎，多少男人想征服的野兽，如今在刘伟的怀里像个猫咪一样。
　　“酸啊，不行了，我要去把猫咪抓来撸一把!”
　　“mmp，你们是在笼子里谈恋爱吗？”
　　“卧槽，刚进来，你就给我看这个?”
　　“我身边的老虎蠢蠢欲动，不敢惹!”
　　“谁家没有一只母老虎啊！看阿伟直播，我觉得真实的老虎温柔多了，我想退货!”
　　刘伟脑子里的直播画面上滚动着观众的弹幕，忍不住笑了笑。
　　站在笼子外的阿米尔汗露出了笑容，转头看向拉哈尔，拉哈尔微笑着冲他点了点头，证明自己推荐的人是对的。
　　如果换作是他，他有信心控制好老虎的情绪，但绝对不敢和老虎接触的如此亲密。
　　拉哈尔忍不住在心里再次称赞刘伟。
　　刘伟的视野重新回到站在笼子外的卡特琳娜身上，孟加拉虎的眼睛也跟着他看了过去。
　　刘伟抱着孟加拉虎的脑袋说：“让这位漂亮的小姐姐进来我们一起玩耍好不好？”
　　刘伟向卡特琳娜招了一下手，卡特琳娜润了润喉咙，脑子里反复回忆着刘伟给她讲过的那些注意事项，她笑的很甜走向笼子。
　　孟加拉虎脱开了刘伟的拥抱，耸着肩朝着卡特琳娜走去。
　　卡特琳娜此时的心跳不断加速，不停地咽口水，尽管有铁笼隔开，她还是控制不了紧张的情绪。
　　刘伟在老虎的身后鼓励卡特琳娜，伸出双手做出往下压的手势，让她尽可能的保持平静的心态，展现出最友好的一面!
　　孟加拉虎此时的脑子里已经知晓眼前的女人是刘伟的朋友，它并不排斥这个漂亮的女人，而是在打量这个女人是否会给自己带来威胁？
　　“吼~”
　　它突然往前快速迈了两步，张大嘴冲着卡特琳娜大吼一声。
　　卡特琳娜全身僵在原地，许久回不了神，回过神之后，感觉双腿站不稳，有些麻。
　　阿米尔汗亲眼见到了与猛兽接触的危险性，走过去，伸手揉了揉卡特琳娜的后背，安慰道，“放弃也没关系的，我们可以用道具，对不起，是我的过失，我应该先亲自体验一下!”
　　卡特琳娜咬了咬牙齿，“我还想尝试一下!”
　　吓唬完卡特琳娜的孟加拉虎随即转头又冲向了刘伟的怀里，表现出刚才那样可爱。
　　刘伟拍了怕它的额头，“你太讨厌了，差点把小姐姐吓哭了!”
　　刘伟抬头对卡特琳娜说：“它刚刚是故意吓唬你的，你现在进来吧，有我在，我会保护你的安全!”
　　刘伟非常有自信，他相信自己的判断，从孟加拉虎表现出了调皮模样看，它不排斥卡特琳娜，而且刘伟认为凭借他现在身体的各项机能，对付一只人工驯养的孟加拉虎，没什么压力!

389 老虎铲屎官的生活
　　卡特琳娜选择相信刘伟的话，刚刚孟加拉虎是故意在吓唬她，和她开了一个玩笑，她鼓起勇气从笼子上的门进入铁笼子。
　　身体瞬间感觉到了束缚，好像有一只无行的手在拉着她一样，再想出这个笼子就太难了。
　　阿米尔汗能够看出卡特琳娜脸上表现出的紧张，他嘱咐道：“刘伟老师，请一定保证卡特琳娜的安全!”
　　刘伟伸手比了一个OK的手势。
　　实际上，脑袋靠在刘伟大腿上享受刘伟挠脖子的孟加拉虎没有真正的将卡特琳娜放在眼中，完全忽视了她的存在，此时此刻，没有比和自己的新朋友一起玩耍更美好的事情了。
　　“过来试试!”刘伟微笑着鼓励卡特琳娜。
　　她伸手顺了一下飘在额头前的头发，别在耳背，小心的弯曲身子慢慢往下蹲，移动脚步靠向孟加拉虎。
　　孟加拉虎眼睛瞄了她一眼，她身体一紧，矗立在原地犹豫了片刻。
　　“没关系，像我之前给你讲解的那样，展现出你的善意!”刘伟继续鼓励卡特琳娜。
　　她点了点头，侧着身子继续往前移动，头部微微往外偏转，她不知道触摸到老虎那一瞬间会发生什么？
　　有点心里压力。
　　刘伟伸手抓住她的手腕缓缓的挪动到孟加拉虎的额头上方。
　　“呼~”
　　孟加拉虎习惯性的扬起头，张大嘴表现出凶恨的样子，摇了摇嘴巴。
　　刘伟拍打了一下孟加拉虎的额头，“再淘气，我就不和你玩了!”
　　“嗯~嗯~”
　　从它的鼻孔里传出了沉重的鼻音，它收起了嘴，有些无趣的抬起前脚掌去抓刘伟的脸。
　　刘伟偏了一下脖子躲开了，将卡特琳娜的手放到了孟加拉虎胸毛的位置，轻轻的揉动。
　　孟加拉虎身体产生的感觉和刘伟给它挠痒痒时的感觉一样，它又舒服了。
　　刘伟见它乖乖的躺着，对卡特琳娜说，“它在熟悉你带来的感觉，你过来，不用害怕，就像现在一样让它感觉到舒服就行。”
　　“我真的可以吗？”卡特琳娜有些质疑自己。
　　“当然!”刘伟肯定的点头，挪动自己坐的位置让给了卡特琳娜，她这次鼓足了勇气坐在孟加拉虎的身边，轻轻的挠着么孟加拉国的身体。
　　孟加拉虎翻转身子，张开了自己的脚掌，将腹部露出。
　　刘伟道：“它现在对你很信任，所以将自己最脆弱的地方展示给你，你顺着它的脖子往下在摸摸它的肚子和身体!”
　　“嗯!”卡特琳娜眼神坚定的看着刘伟点头。
　　她突然发现传闻中吃人的老虎并没有那么可怕，现在更像是一个可爱的宝宝一样。
　　当然，她很清楚刘伟教授“说服”了它。
　　“感觉怎么样？”刘伟问卡特琳娜。
　　卡特琳娜紧张的情绪平息了，身体渐渐放松，真像刘伟给她讲的那样用对待狗的方式去对待老虎。
　　其中的道理一定是相通的，表达出自己足够的善意和友爱，正如刘伟教授所讲，接受过人工驯养的老虎已经非常熟悉人类了，它们愿意并且喜欢与人类亲近。
　　卡特琳娜脸色变化很大。
　　此刻的她表现出了一个正常女性喜欢上一样东西的高兴。
　　脸上的笑容很单纯，出于对动物喜欢的单纯。
　　同样，孟加拉虎在享受人类关爱的时候，也在注视卡特琳娜的眼睛，和刘伟抚摸它时的眼睛一样，充满了喜爱。
　　它就这样完全放开了身体，任由这个漂亮的小姐姐在身体上抚摸，一定程度上来说，小姐姐的手法更加舒适。
　　站在门外的饲养员和驯兽师睁大了眼睛，看着笼子里神奇的一幕。
　　他们花了好几年时间和老虎培养出来的感情，笼子里的人仅仅用了一天时间，不对，准确的说只有几个小时而已。
　　刘伟提议道：“今天晚上，我和卡特琳娜小姐就在笼子里陪它睡了!”
　　阿米尔汗的新电影中也有女主角和老虎一起过夜的戏份，他觉得刘伟的提议不错，能够让卡特琳娜与老虎建立起长久友好关系。
　　“刘伟老师，务必保证卡特琳娜的安全，我会再安排几个工作人员过来守在周围!”阿米尔汗做事情一向讲求稳妥。
　　刘伟点了点头，问卡特琳娜，“你害怕吗？”
　　卡特琳娜露出微笑，很轻松的摇了摇头，“有你在，我不怕!”
　　“tuituitui~，今天直播看不下去了！”
　　“mmp，吃了一天柠檬了!”
　　“啊呦喂，小姐姐的眼睛里有事情啊！”
　　“今晚不准关直播，我要看着你们和老虎睡觉!”
　　“有时候我们想尽办法去讨好姑娘，姑娘无动于衷，阿伟每次随便一句话一个动作就能吸引异性的目光，都是男人，为什么啊?”
　　“更可恨的是，这个钢铁直男还对女人不感兴趣!”
　　刘伟看着滚动的弹幕，一顿“mmp”咒骂他，他没忍住笑了出来。
　　卡特琳娜问：“你笑什么？”
　　“没有，我觉得看直播的观众很可爱!”刘伟道。
　　进入笼子之后，刘伟和卡特琳娜就没有再出来，孟加拉虎的饮食、笼子里的卫生打扫等，都是他两负责，孟加拉虎对两人的亲切感也在提升，看到卡特琳娜给它铲便便的时候，还不忘去调戏一下小姐姐。
　　卡特琳娜乐在其中，第一次觉得和一只老虎做朋友是一件非常快乐的事情。
　　晚上过的很平淡，笼子里没有发生任何事情。
　　就像这样，连续几天相处下来，卡特琳娜已经敢独自一个人进入笼子里和孟加拉虎相处了并且乐在其中。
　　在与孟加拉虎确定关系之后，刘伟差不多用同样的方式教会卡特琳娜与狮子相处。
　　一连在孟买待了好几天。
　　刘伟感觉自己完成任务之后，向阿米尔汗告别，“接下来有拉哈尔教授和动物园工作人员的帮助，不会有问题了，做好意外事故的应急措施就行!”
　　阿米尔汗伸手感谢道：“刘伟老师，感谢你帮了我一个大忙，你有没有别的需求，我能够帮助到你的!”
　　刘伟道：“不用了，我要赶时间前往东北卡齐兰国家森林公园继续做直播节目，很高兴与你们相识!”
　　“忙吗？”阿米尔汗思考片刻，“这样，我的私人飞机送你过去，估计两个小时能到!”
　　“那就麻烦你了！”刘伟感谢道。
　　卡特琳娜为了送别刘伟，特意穿了一身性感的服饰到达阿米尔汗公司顶部的停机坪，微笑着上去给了刘伟一个拥抱贴面礼，“再见了，刘伟老师，我会一直记得这几天和你相处的时光，还有你教会给我的知识!”
　　“再见!”刘伟坐上直升飞机，面对直播间，激情道，“兄弟们，我们的旅程再次启航!”

390 跳飞机(感谢“一般说来啊”，“万物有象”打赏盟主)
　　雅鲁藏布江入海口，喜马拉雅山的风口，迎来了一天好天气。
　　刘伟抵达卡齐兰加国家森林公园的时候，温暖的阳光穿过直升机的玻璃打在他的脸上。
　　“兄弟们，我们已经到了!”刘伟翻转镜头拍摄陆地面，“下面是恒河的下游，发源与喜马拉雅山的多条河流在此处汇入恒河，随后注入大海，我此时已经心潮澎湃了!”
　　直升机驾驶员通过耳麦询问刘伟，“刘伟老师，周围没有适合降落的地方，我们会前往50公里外的城市郊区落地!”
　　刘伟道：“不用麻烦了，过去了，我还得找车坐回来，麻烦你降低飞行高度，我直接跳下去!”
　　带着耳机的驾驶员偏过头，余光诧异看着后排的刘伟，确定道：“你确定要尝试这么危险的动作吗？”
　　刘伟肯定的说：“这个季节是枯水期，水流量小，我有把握!”
　　“OK!”
　　驾驶员得到准确的答复后，开始降低直升机飞行高度。
　　高速旋转的机翼产生巨大的风力推开宽阔的水面，水纹往两边扩展。
　　刘伟根据北半球地转偏向力的对河流的作用，确定了深水区。
　　“飞行高度十五米!”驾驶员通知刘伟。
　　“OK，打开舱门!”刘伟取下安全带和耳机，向舱门位置跨了一步。
　　舱门打开，一股猛烈的风吹打在他的身体上，头发像猫咪受到惊吓时一样竖了起来。
　　刘伟拿着直播间，拍摄脚下的高度，调整身体平衡，“兄弟们，我要跳了!”
　　“卧槽，真尼玛跳啊！”
　　“第一次见主播跳飞机，牛逼!”
　　“我在东方卫视和贝爷合作那个荒野求生的节目上见过，不过高度没有这么高!”
　　“那个是水潭，阿伟脚下是流动的河流，还是印度第一大河!”
　　“干，妈的，热血沸腾啊!”
　　“村口集合了！”
　　“集你mmp，我都去过几次了，村口没开饭!”
　　刘伟戴上能够固定直播手机的头盔，起飞无人机，用两个视角同时拍摄他跳飞机的场景。
　　无人机可以拍摄到整个过程，头上的直播手机能够在人体极速下降的时候，收集到刺激的声音。
　　“身体的下降过程中，我必须保证好身体的平衡，尽可能的减少受力面积!”刘伟深吸了一口气。
　　“mmp，跳不跳啊?”
　　“别墨迹，gkd!”
　　超级皇帝喇叭：“主播跳飞机，速来围观!”
　　正在颜值区看小姐姐跳舞的老色批们涌进了直播间。
　　无人机的镜头里，刘伟站在直升飞机的舱门前。
　　刘伟先将背包扔了下去，随后将双手交叉贴在胸口处。
　　轻轻往前迈了一步，身体踏空，从十五米高的直升飞机上快速坠落。
　　刘伟头顶的直播手机里灌入持续不断地风声。
　　“咚~”
　　身体坠入河水中的声音并不大，被直升机机翼旋转产生的声音给覆盖掉了。
　　但是在无人机的镜头里，观众清楚的看见了刘伟坠入河水中弹起的浪花。
　　浪花翻腾之后，水面恢复了平静。
　　“没了？”
　　“卧槽，人没了?”
　　“快报警啊!阿伟，你还在吗？”
　　“呜呜呜~，完蛋了，这次真的完蛋了！”
　　不少玻璃心的老粉开始担心刘伟。
　　直升机的驾驶员继续操作直升机悬停在河流上空十五米的高度，他往下看，确保刘伟安全无事之后才会离开。
　　刘伟跳入水中的瞬间。
　　脑子里响起了一阵“翁嗡嗡”的声音。
　　潜入水中吼，轻轻摇了摇头，保持清醒，调节气息平稳，大脑神经将意识传达到全身的各个部位，一切正常。
　　他睁开眼，身体顺着水流的方向往水面上游动，一分钟后，在距离落水位置两百多米外的水面上露出了头。
　　刘伟换了一口气，微笑着朝直升机的驾驶员挥了挥手。
　　“Cool，boy，good luck!”驾驶员竖起了大拇指，驾驶直升机离开了现场。
　　再次见到刘伟浮出水面。
　　还是一个活人。
　　直播间上的弹幕如同流水一样密不透风的刷了起来。
　　“66666!”
　　“户外第一人啊!”
　　“佩服佩服，关注了，我现在就去办个粉丝牌!”
　　“全能阿伟，野兽科普，户外极限挑战、美食直播……这个直播间应有尽有，新来的观众点点关注，精彩节目天天有!”
　　老粉开始刷屏，打上了广告。
　　牛掰克拉斯送出超级火箭×3，“阿伟，再来一次，一直跳一直爽!”
　　阿伟的头号粉丝送出超级火箭×1。
　　用户66542318送出办卡×200
　　……
　　刘伟游相背包的位置，随后在宽阔的河面上一边游一边观察地形，锁定右侧岸边的沙滩游了过去。
　　上岸后，放下背包，“兄弟们，我需要拧一下衣服裤子，不方便让你们看到，理解一下!”
　　刘伟翻转镜头对准流动的河流，脱掉身上的衣服使劲拧干，身体有系统提供的恒温行片调节温度，他不用担心落水带来的寒冷，不过衣服不拧一下穿在身上太重了。
　　“下雨了吗？”
　　“我也好像听到了下雨的声音!”
　　“人工降雨，哈哈哈!”
　　“你们猜阿伟有多长?”
　　观众看不到刘伟在干什么，疯狂猜测，老色批们又开始口嗨了。
　　拧干水分之后，刘伟穿上衣服，拿起直播间，镜头对准自己，甩了一下湿漉漉的头发，“这个发型还不错，刚好能够衬托出我英俊的容貌!”
　　“tuituitui~”
　　“恶心!”
　　“臭不要脸!”
　　“长得帅有个鸡毛用，还不是没女朋友!”
　　“楼上的兄弟，扎心了啊!”
　　刘伟看着弹幕露出微笑，转头看向距离河岸两公里外的树林，“兄弟们，我们得去树林里捡一些柴火过来，然后想办法下水抓鱼解决今天的晚饭!”
　　打开背包，叫了一声，“胖胖出来了!”
　　“汪汪~”胖胖从黑科技背包的空间里跳了出来，它有些不开心，感觉自己好像错过了一件非常刺激的事情。
　　“你要不喊，我都忘记还有个胖胖了！”
　　“实锤了，胖胖工具狗!”
　　“刚刚应该让胖胖也跳一下飞机，坏笑，嘿嘿!”
　　刘伟带着胖胖往树林的方向走去，冬季很容易找到散落在地上的枯木，树林中还有一些当地居民砍伐的柴火，刘伟捡了一些回来。
　　河边生火在印度属于常见的现象，不过他们更多的是烧尸体，所以刘伟不用担心因为生火触犯本地的法律。
　　“柴火有了，接下来我们去抓鱼，在宽阔的河水中抓鱼不是一件容易的事情……”刘伟观察着河面分析道，视野里突然出现了一个体型巨大的生物在河水边缘摆动，好像是在挣扎，动作越来越大。
　　刘伟翻转镜头，拉近聚焦。
　　“那是什么？”观众疑惑道。
　　……
　　PS：再次感谢“一般说来啊”，“万物有象”打赏盟主，下个月加更，这个月要去当四次伴郎，耽搁时间太多了，希望两位老板理解。

391 拯救恒河鳄
　　水中生物挣扎的地方靠近对岸的沙滩，水面浑浊，即便刘伟聚焦也只能看到身体的晕影，具体的身体特征无非从此刻的画面上看清楚。
　　观众对突然从水面冒出来的怪物好奇不已，弹幕都在猜测是什么水怪之类的生物。
　　不过刘伟很快通过直播手机里观察到生物的一个显著特征，在它刚刚摆动的那一瞬间，刘伟看见了它吻端上的一个深灰色凸起物。
　　短暂的观察之后，刘伟基本上能够确定在浑水中摆动身体的生物是什么了?
　　他放下直播间，利用无人机镜头拍摄，脱掉刚刚穿上不久的衣服裤子，穿着一条七匹狼的黑色内裤，一头跳进了河中，往对岸游过去。
　　边游边讲道，“兄弟们，那是一条恒河鳄，属于世界濒危物种，我刚刚看到了它的鼻子，恒河鳄在成年之后，鼻子会逐渐凸起，随着年龄的增长也会逐渐变大，这是这一古老物种进化的身体特征。
　　我还观察到它的嘴巴好像被渔网给缠住了，才会促使它在河水中挣扎，这种情况很糟糕，如果没有人去帮助，它基本上难以挣脱掉渔网对它嘴巴的缠绕，最后很有可能因此无法捕食而被饿死!
　　所以，现在我要去救它!”
　　说完，刘伟开始加快了游泳速度。
　　因为水流的冲击力影响，导致他无法径直的游到对岸去，为了安全和节约体力，刘伟只能顺着水流的方向移动。
　　可是刘伟心里有些担心那条恒河鳄的身体状态，从它挣扎的幅度看，它现在是非常痛苦的，它的智商和身体构造无法帮助它脱离渔网的束缚。
　　它太难受了。
　　超过千米的水面，刘伟用了十来分钟游了过去，上岸后立马朝着无人机锁定的目标跑了上去。
　　此时，恒河鳄的头部已经露出了水面，狭长的嘴巴已经被渔网死死的缠住了，它用一双大眼睛盯着刘伟，眼睛里充满了失望。
　　但是它又不能确认刘伟是来救自己的，对刘伟保持着高度警惕。
　　刘伟看着它有些可怜的模样讲道：“兄弟们，看样子它已经精疲力尽了，但是此刻它的心情一定很暴躁，这该死的渔网快要把它的情绪搞崩溃了。
　　我不知道它能否接受我的救助，我必须表明自己的态度!”
　　刘伟慢慢步入水中，朝着恒河鳄靠近，恒河鳄的身体漂浮在水中，一动不动的盯着刘伟。
　　“朋友，别激动，我是来帮助你的！”刘伟安抚恒河鳄的情绪。
　　他并不害怕恒河鳄会对自己发动攻击，因为它最厉害的武器已经被渔网给控制了，而且在恒河鳄生存发展的历史上，从未发生过一起主动袭击人类的事件。
　　性情相对温柔，攻击力、咬合力在鳄鱼家族中算是垫底的。
　　刘伟只是害怕它因为心情的烦躁无法感受到他的善意，拒绝让他救助，再次钻进水中游走了，那么恒河鳄的生命就真的危险了。
　　“就这样，对的，朋友，我马上就能帮助你脱离痛苦了！”
　　河水漫过了刘伟的脖子，他小心翼翼的朝着恒河鳄游了过去。
　　正当他快要靠近恒河鳄嘴边的时候，他担心的事情发生了，恒河鳄突然摆动身体，一头栽进了水中，水面上弹起一些浪花之后，没有了身影。
　　刘伟观察着身体周围水流的动静，有些着急道，“兄弟们，我最不想看到的事情发生了，它如果选择逃走了，我将无法帮助到它，等待它的会是死亡!”
　　“哎~，阿伟用心了！”
　　“阿伟，别自责，你已经尽力了！”
　　“看的出来，它对人类有很强的戒备心里，何况它被渔网搞坏了心情!”
　　观众纷纷安慰刘伟。
　　刘伟上岸，沿着岸边走，希望能够再次见到它，“恒河鳄目前的生存情况很不乐观，野生恒河鳄遭受了大量捕杀，人类将它们作为皮革的材料。
　　印度政府和尼泊尔政府就此出台了相关管理措施，在尼泊尔的国家自然保护区设立了恒河鳄的保育中心。
　　但是放归野外的恒河鳄又面临着另外一个重大的生存问题，就是我们刚刚见到的。
　　恒河流域内每天都会有很多的渔民下网打鱼，一旦恒河鳄被渔网缠住嘴巴，90％以上会被饿死，因为它无法依靠嘴巴获取食物。
　　这里是印度的国家自然保护区，保护区内都有人下网打鱼，更别提其它地方了。”
　　刘伟皱起了眉头，蹲下身，叹了一口气。
　　“我能感受到阿伟心中的无奈!”
　　“保护区内应该严打的！”
　　“要是那条鳄鱼死了，阿伟心里应该很难受吧！”
　　“阿伟太喜欢野生动物!”
　　“祈祷那条鳄鱼成为剩下的10％，能够好好的活着！”
　　“鳄鱼大大，你快出来啊，阿伟是来救你的!”
　　刘伟没有放弃，蹲在岸上，两眼扫视着水面，半个小时过后，恒河鳄再次露头了。
　　它的长嘴露出水面，身体斜着飘着水中，肉眼看，能够看到身体在水里的晕影。
　　刘伟赶紧跑了过去，恒河鳄此时的身体状态和精神状态都在严重下滑。
　　刘伟脑子里什么也没想，再次一头栽进水中，快速的游动到恒河鳄的面前，它和之前一样要摆动身体逃走，但是挣扎过度之后的身体无法再为它提供行动敏捷的力量了。
　　刘伟见它要跑，直接抓住了它的尾巴，使劲往岸上拖动。
　　恒河鳄最后在反抗不了刘伟力量的情况下选择了妥协，刘伟成功将它拖上了岸。
　　上岸后，四米多长的身体毫无活力的趴在沙滩上。
　　刘伟蹲在它的嘴前，揉了揉它的眼睛，“我知道你现在很绝望，相信我，我是来帮助你的!”
　　恒河鳄眨了一下眼。
　　刘伟伸手撕扯缠在它嘴上的渔网，一根一根的撤掉，费了十多分钟的功夫才将卡在恒河牙缝中的渔网给扯掉，然而一整张渔网在它的挣扎下已经把它的嘴巴给封死了。
　　刘伟继续撕扯，心情急切，也没想太多，只想快点帮它脱离这该死的渔网。
　　废了九牛二虎之力，整整半个小时，才彻底撕开了渔网。
　　刘伟坐在沙滩上，双手撑着身子，“终于完了！”，一边在缓气，一边在笑。
　　获救的恒河鳄张了张嘴，活动一下自己的上下颚，腹部紧紧的贴在沙滩上，缓缓调动身子，头部面对着刘伟张开了嘴!

392 速度制胜
　　刘伟偏过头对恒河鳄微笑，它知道是眼前的人类救了它，它张开嘴不是吓唬刘伟，而是表达自己的感谢。
　　刘伟从它的眼神里看到了真情的流露，一双古绿色的眼睛却犹如明镜一般。
　　“快去找点食物鱼吃吧！你应该很饿!”刘伟伸手揉了揉它的眼睛。
　　恒河鳄猛然摆动身体，钻进水里，沙滩上留下它腹部滑动的痕迹，它的四肢虽然粗壮但是很短，无法支撑它在陆地上快速敏捷的活动行，更多是依靠身体摆动的力量以腹部为支撑快速移动。
　　刘伟笑了笑，“这家伙看来是饿坏了！”
　　休息片刻，“兄弟们，我们要想办法抓鱼了，首先需要重新游回对岸，利用背包里的工具!”
　　刚说完，恒河鳄又从水里爬了出来，它扬起自己长长的嘴巴爬向刘伟，嘴里咬着一条白鲢，目测四五斤的样子。
　　它松开嘴，将还没有断气的鱼丢在刘伟的脚跟前，张着嘴继续盯着刘伟的脸。
　　刘伟疑惑道：“这是给我的吗？”
　　恒河鳄没有回应刘伟，身体也没有做出任何动作，就那样傻傻的抬起头看他。
　　在沙滩上摆动的白鲢，身体中间布满了牙印，有地方的鱼肉在恒河鳄巨大的咬合力下被挤压了出来。
　　刘伟蹲下身，捡起那条鱼，揉着鳄鱼的眼睛，“你不回答，我就当是给我的了!
　　兄弟们，我刚刚提到过它已经很饿了，但是它摆脱渔网之后下水捕获的第一条鱼选择递给了我，它一定为了感谢我。
　　鱼是恒河鳄最重要的食物，可以说占到了它食物链80％以上，因为它的嘴巴的特殊构造导致它无法像其它短吻属鳄鱼大佬那样捕获体型较大的哺乳类动物。
　　除了进食一些河中的腐尸之外，剩下的食物就是鱼了！
　　它把自己最珍贵的食物递给了我，我想它已经把我当成了最好的朋友!”
　　“66666”
　　“鳄鱼也是有灵性的！”
　　“如果今天它没有遇到阿伟，可能就GG了，都是缘分啊！”
　　“一条不够吃啊，阿伟，让它帮你多抓几条!”
　　刘伟看着鳄鱼的眼睛嘱咐道：“你先把自己的肚子填饱，一会儿我陪着你去河里抓鱼怎么样？”
　　恒河鳄甩了一下头，快速摆动身体，傻乎乎的又钻进了河里。
　　“哈哈哈，太可爱了吧！”
　　“我发现任何动物在阿伟面前都表现的非常可爱!”
　　“这就是人格魅力，它们是被阿伟的魅力吸引的！”
　　刘伟手里抓住断气的白鲢往回游。
　　游到河流中间的时候，他感觉有什么东西在触碰他的脚，正准备潜水查明情况，整个身体被抬出了水面。
　　刘伟低头一看，是恒河鳄，它用自己的身体将他给抬出了水面，然后往对岸游了过去。
　　刘伟欣喜，坐在了鳄鱼的背上，享受大自然特殊的皮艇，非常平稳。
　　此时的他像个孩子一样，双脚没事提着河水。
　　恒河鳄将刘伟送到了岸上，它嘴里又咬着一条白鲢再次丢到了刘伟的脚跟前，然后掉头快速的趴进了水中。
　　刘伟也忍不住笑了。
　　这家伙太可爱了。
　　“兄弟们，我刚刚还说准备工具抓鱼，现在看来不用了，这样，我带你们看看恒河鳄捕鱼的第一现场，绝对震撼!”
　　刘伟从黑科技背包里取出了潜水镜戴上，跟随恒河鳄潜入了水中。
　　在水里，戴上潜水镜的刘伟无法说话来和观众互动，依靠手势解说水下的场景。
　　很快，他发现了恒河鳄，直播手机拍摄鳄鱼，它趴在水底，表现出一副平易近人的模样，一动不动，看起来像在躺尸。
　　刘伟没有立即靠近它，保持一定的距离，避免身体游动产生的动静吓跑了鱼群，恒河鳄是非常有经验的捕鱼高手，它选择停在那个位置不动，一定是发现了鱼群，嗅到了食物的味道。
　　没等两个分钟，鱼群游过来了，刘伟指着游过来的鱼群提示观众注意观看恒河鳄的捕猎技巧。
　　面对游过来的鱼群，恒河鳄依然保持不动，给鱼群造成幻觉，它是一只没有任何危险性的鳄鱼。
　　很快就有鱼上当了，出于好奇心往下游动，游到了鳄鱼的头上。
　　恒河鳄耐心十足，等待最佳的机会，确保一击致命。
　　白鲢摆动尾巴在恒河鳄的头上停了片刻，然后继续往水底游，就在它游过鳄鱼嘴巴的一瞬间，恒河鳄猛然摆头，一口咬住了白鲢。
　　“卧槽，好快!”
　　“我他么就眨了一下眼睛，发生了什么？”
　　“没看清楚啊！强烈要求回放!”
　　“太快了，我一直盯着屏幕都没看清楚!”
　　刘伟开启视频回放功能，播放速度调慢了二点五倍，观众的眼睛才能够看清楚恒河鳄张嘴咬鱼的动作。
　　“真能回放啊?主播用的什么手机，这么高级?”
　　“这尼玛真的太快了!”
　　“水都没浑一下!”
　　“天下武功，为快不破啊！”
　　恒河鳄已经感受到刘伟在它后面，它咬住鱼之后缓慢调转身子看着刘伟。
　　刘伟给它比了一个大拇指。
　　它咬着鱼朝刘伟游过去，刘伟伸手比划动作，让它自己吃掉。
　　恒河鳄明白了刘伟的意思，它动弹了几下嘴，一条四五斤重的花鲢被吞进了肚子里。
　　吃完后，它要继续捕猎，在水下，它是一个聪明的猎手，它知道刚刚的动作已经被鱼群发现了，所以要改变捕猎位置。
　　轻盈的摆动身体往前游动，恒河鳄的游泳能力极强，可以说是所有鳄科动物中游泳最厉害的选手。
　　刘伟紧紧跟在它的后面。
　　观众还是第一次长时间看刘伟在水下直播，上一次水下直播是在印度河拍摄食人鲶的时候，那次时间非常短，刘伟被食人鲶发现之后就立刻浮出水面上岸了。
　　这次跟随着恒河鳄拍摄它捕食的第一现场，虽然没有刘伟的互动，但是观众体验到了另外一种看直播的舒服感。
　　镜头前，恒河鳄又潜入水底，停了下来，和先前一样保持躺尸的状态，眼睛盯着游动的鱼群，等着鱼上当，主动送到它的嘴边。
　　刘伟看到鱼下潜的时候，比划动作提示直播间的观众看清楚了。
　　恒河鳄又是一瞬间将鱼咬在了嘴里，不过这条鱼的稍微有点大，超出十斤了，所以在恒河鳄摆动头部张嘴的时候有些用力，往嘴里吸了一口气，将水底的一些蜉蝣物给吸了起来，稍微弄浑了水。
　　无关紧要，恒河鳄动了几下嘴将大鱼吞进了肚子里。
　　吃完，它还和刚刚一样转头看刘伟，等待刘伟给它竖起了大拇指之后，才摆动身体继续前往下一个捕食地点。

393 惬意的生活
　　恒河鳄吃饱肚子之后，在水里晃晃悠悠的回到了刘伟的身边，刘伟伸手摸了摸它的鼻头，往水面上游。
　　回到岸上。
　　恒河鳄现在需要晒晒太阳，调节身体的体温。
　　刘伟拍摄它的头部，取下潜水镜，科普道：“兄弟们，关于恒河鳄，我重点讲一下它的头部。
　　恒河鳄属于长吻鳄科，它的身体与短吻鳄的大佬们区别不大，个头方面甚至可以和湾鳄比较，最大的不同就在于它的头部。
　　首先，由于攻击力、咬合力差等身体原因，它养成了一个小萝莉的性格，喜欢吃鱼，也被人成为食鱼鳄，与短吻鳄科的大佬相比，它对陆地生物和人类几乎没有威胁。
　　反倒是它自己有些胆小，你们看它现在的状态，晒太阳的时候，始终将头部朝着河水方向，一旦感受到危险，它会立刻钻进水里，就像我们刚刚看到的那样，由于它腿部的肌肉组织本身就不足以把它们的身体抬离地面，只好摆动身体使用腹部快速的滑行。
　　但是到了水中，恒河鳄的游泳能力是整个鳄科动物的佼佼者，它的脚趾间有蹼，在深水中游泳十分灵活，恒河流域，对它威胁最大的是沼泽鳄，不过到了水中，泽鳄拿它一点办法都没有！”
　　“萝莉性格可还行，哈哈哈!”
　　“主播这个比喻很恰当，给你点赞!”
　　“阿伟要是不讲，光看它样子，我还有些害怕，嘴巴那么长，牙齿那么多!”
　　“这叫什么？伪装!”
　　“伪装也是一种自卫的能力!”
　　刘伟拿着直播手机往前移动对准它的吻端凸起的瘤状物，“兄弟们，还记得我发现它的时候讲过这是什么吗？”
　　“鼻子!”
　　“对!成年恒河鳄的鼻子会越长越大!”
　　刘伟点头，“我们也可以称它为鼻球，常被用作振音器，在恒河鳄交配的季节，鼻球会起到很重要的作用。雄性成年恒河鳄在“撩妹”的时候，突出的上颚可以将鼻孔吹气的声音放大，发出“嗡嗡声”击鼓声，声音能够传播到一公里之外，它们用这种低沉的声音去挑逗雌鳄。”
　　“哈哈哈，主播越来越有趣了，撩妹可还行!”
　　“看不出啊，雄鳄鱼还会撩妹，主播，雌鳄鱼会撩汉吗？”
　　“实锤了，鳄鱼也是老色批!”
　　“兄弟，你这个概括太狭隘了，准确的说公的都色!”
　　“害羞!我不知道你们在说什么!”
　　刘伟看着口嗨的弹幕笑了笑，移动镜头聚焦鳄鱼嘴巴边缘的一些小黑点，“兄弟们，刚刚在水下直播，我戴上了潜水镜，所以无法第一时间给你们科普，观看了恒河鳄的整个捕食过程，我想你们最疑惑的问题应该是它为什么知道鱼群的位置然后提前去守株待兔?”
　　“对对对，我刚刚就想问这个问题的？”
　　“也太神奇了，躺尸都能抓到食物!”
　　有观众注意到了镜头里聚焦的黑点，提问道：“阿伟，是不是和这些黑点有关?”
　　刘伟点头道：“看来有兄弟注意到了，这些黑点并不是恒河鳄嘴部的皮肤特征，而是一种特殊的定位装置，它可以接收鱼发出来的震动波锁定鱼的位置，接收到震动波的恒河鳄会根据自己的捕鱼经验提前锁定捕猎位置，接下来就是你们看到的场景了，用速度一击致命!”
　　“666666!”
　　“卧槽，我脸上也有黑点，我要去河里试试看!”
　　“兄弟，你那个是麻子!”
　　“笑哭笑哭，麻子笑死我了!”
　　刘伟看到有趣的弹幕也忍不住跟着笑了，印证了一句互联网老话：网友最牛逼，自古弹幕出人才。
　　“兄弟们，最后来整体观察一下恒河鳄的嘴，虽然恒河鳄的嘴巴不是很大，但是很硬很长，比所有鳄鱼都长，看起来还是有些霸气的。
　　当然，光看不中用就没什么意思了，不过恒河鳄的吻部密密麻麻的小牙齿交错分布，每侧有27-29颗上牙，25-26颗下牙，满嘴共103颗锋利的牙齿，扁平布满牙齿的嘴巴，比起一般鳄鱼看起来更吓人，这种奇特的嘴部构造对于鱼类来说，如同地狱。
　　一旦有鱼被它咬住，鱼就不可能在逃走，即便是身形再灵巧、体表再湿滑的鱼类，面对这张锋利的嘴，也只能宣告死刑!”
　　刘伟无意识的伸手去弹了弹恒河鳄侧面的锋利牙齿，它立马张开了嘴，眼睛斜视着刘伟，是想问刘伟要干什么？
　　“不好意思，打扰你晒太阳了！”刘伟揉着它的眼睛安抚道。
　　恒河鳄慢慢将嘴闭上，眼睛也随之闭上，这是它警惕性最弱的一天，因为它能够感受到刘伟对它的关爱，如果说周围有危险出现，它认为刘伟一定会通知它，就像不顾一切在河水中去救它一样。
　　它与刘伟建立起了心与心的信任。
　　“兄弟们，让它睡一会儿，我们回去烤鱼吧！”刘伟拿着直播手机轻轻的移步到放柴火的位置。
　　架好直播手机。
　　拿出匕首，分别从白鲢鳃部下面一点和尾部割开一刀，随后从尾部的位置用力往上一推，整条鱼的内脏全部被挤了出来。
　　“我擦~，这是什么刀法？”
　　“原谅我出口寡闻，混迹菜市场多年第一次见!”
　　“阿伟独门杀鱼刀法，哈哈哈！”
　　“小意思，我都会，以前抓鱼搞野炊，经常这样杀!”
　　处理完两条白鲢，刘伟在柴火中找了两根树枝，用匕首将一头削尖，插入鱼嘴待用。
　　生上旺火，等明火渐渐消失后，再把准备好的鱼插在了碳火的边缘，往鱼身体上抹了少许盐。
　　“好了，兄弟们，等一会儿就能吃了!”烤完鱼，刘伟起身穿上了衣裤，放了一首轻音乐。
　　沙滩、流水、碳火烤鱼，还有一条鳄鱼和一只狗陪着他，刘伟微微一笑，抬起头，面部迎接阳光的沐浴。
　　“这种生活太惬意了！”他翘起二郎腿摇了摇头。
　　“卧槽，无情!”
　　“这才是我向往的生活啊！”
　　“mmp，老子瞬间没有上班的动力了！”
　　“兄弟们不能这样，你们要知道阿伟在接触野兽的时候也是很拼的!”
　　刘伟脑海里的画面上滚动着数万条唾骂他的弹幕，他洋洋得意闭上眼露出了微笑，心想：你们接着酸吧！等我晒晒太阳了，再起来吃一顿烤鱼，美滋滋!

394 唱响渔歌
　　刘伟眯了一会儿，感觉手背在被拖动，睁开眼，看见胖胖蹲在他身边，张着嘴盯着他，正用它的前足拉了拉他的手臂。
　　“怎么了，胖胖?”刘伟偏头看着它问。
　　胖胖合了一下嘴，“呼呼呼~”喘气，嘴里的口水从舌尖上滴落在地，回头看向碳火旁的烤鱼。
　　刘伟随着胖胖的眼睛看过去，露出了微笑，摸了摸胖胖的额头，“我知道烤鱼熟了，好狗，谢谢你提醒!”
　　起身走到碳灰边，先把镜头对准自己，拿起插在鱼嘴里木棍，平着将鱼送到了嘴边，先闻了一下，“嗯~，兄弟们，好赞!”刘伟面对直播间观众微笑道。
　　“滚滚滚~”
　　“tui~，吃了要拉稀!”
　　“无情啊！口水都流出来了!”
　　“主播不是人!”
　　刘伟装着没看见弹幕，吃了起来。
　　一条四五斤的白鲢鱼不到五分钟被他收拾干净，胖胖一直盯着他，他吐鱼刺和骨头的时候，眼睛也跟着他吐的方向看，又回头盯着他吃。
　　身前被阳光晒的泛白的河沙表面已经被胖胖的口水打湿了。
　　它合了一下嘴，舔了舔嘴唇，继续盯着刘伟。
　　因为还有一条。
　　它在想这一条应该是留给它的吧？
　　胖胖眼看着主人拿着最后一条鱼送到他自己嘴里的时候，“嗯~嗯~”的哼了几声，抬起自己的前腿搭在刘伟拿着烤鱼的手臂上，舔了一下嘴唇，深情的看着主人，耳朵往下塌了一点点，“嗯~汪~”非常小声的叫道。
　　“主播不要脸啊！吃独食!”
　　“能不能给我胖胖吃一点?”
　　“mmp，请你立刻、马上给胖胖吃!”
　　“太难了，当阿伟的狗狗太难了!”
　　刘伟回头微笑着揉了揉胖胖的后颈，“好狗，你不能吃，会卡喉咙的，我一会儿给你拿牛肉罐头!”
　　“汪~嗯~”胖胖委屈的低下头。
　　它只有不去看主人吃才能忍住不留口水出来，但是烤鱼淡淡的香味不停地灌进它的鼻孔里，它又忍不住眼睛往上瞄，皱起了眉。
　　它实在忍不住了，站了起来，调转身体走的远远的，趴在沙滩上盯着主人的背影，这样就看不到主人吃鱼的模样了。
　　观众见了胖胖的反应，集体讨伐刘伟，为它打抱不平。
　　刘伟吃完面对直播间微笑道：“兄弟们，真香!”
　　回头看着委屈的胖胖，赶紧从黑科技背包里的空间里拿出两罐牛肉罐头送到它嘴边。
　　胖胖用鼻子嗅了嗅，还是它喜欢的罐头，但是今天的心情却不怎么美丽，没有胃口。
　　“胖胖，你慢慢吃，我还要去做点事情!”刘伟挥手道。
　　胖胖立马站起身子，还以为是自己厌食主人不高兴了，赶紧吃完罐头，跟了上去。
　　刘伟坐在恒河鳄的身边。
　　恒河鳄晒了一会儿太阳，慢慢睁开了眼，余光看着刘伟。
　　刘伟微笑道：“河里面应该还有很多渔网，我们一起去处理一下吧!不然你的同伴也会遭殃!”
　　恒河鳄摆动了一下身子，钻进河水里，露出它四米多长的身子，头部弯回来看了刘伟一眼。
　　刘伟明白它的意思，坐到了它的身体上。
　　“汪汪~”
　　胖胖见着主人又和鳄鱼玩去了，摇着尾巴在岸边抱怨了两声。
　　“你别来，胖胖，水流太急了！”
　　“汪汪~”
　　恒河鳄沿着河边游动，果然和刘伟猜测的差不多，很快找到了系在岸边草丛中的渔网。
　　刘伟解开渔网，开始收。
　　“别游太快了，小心自己缠住了！”刘伟对恒河鳄嘱咐道。
　　恒河鳄随着刘伟收网的方向移动。
　　“上货!”
　　“卧槽，又是一条鲶鱼!”
　　“牛逼啊，这么多鱼!”
　　“入桶~”
　　刘伟收的渔网上挂了不少鱼。
　　抵达对面河岸，刘伟掂了一下重量，“兄弟们，这一网好几十斤!”
　　“阿伟，你完了，小心渔民找你麻烦!”
　　“我最喜欢看反野，刺激的一匹!”
　　“怕个毛线，阿伟，全部烤了!”
　　刘伟笑道：“兄弟们，印度有明文规定，在国家级自然保护区内是不允许从事非法捕鱼活动的，我的做法符合印度法律规定。
　　不过毕竟不是当地人，土著居民的性格我也不是太了解，所以我暂且把渔网和鱼都放在岸边，如果有渔民来取，他们拿走便是。
　　一会儿我把周围下的网都收了之后，会联系一下卡齐兰家国家自然保护区的主管部门，反应一下自然区内存在的现象，让他们来管理!”
　　“嗯，这样做是最好的！”
　　“没毛病，首先要注意自身安全!”
　　“出门在外，谨慎一点是好事!”
　　刘伟点头，对身边的恒河鳄说，“我们继续收网吧!”
　　恒河鳄再次拖着刘伟游到河水中，收了两张网之后，刘伟突然发现身后冒出几只鳄鱼在跟随着它。
　　他一回头，鳄鱼就轻轻的将头部埋进了水里。
　　它们好像不想打扰到刘伟，也不想让刘伟知道它们的存在。
　　刘伟猜测道：“兄弟们，你们刚刚看见我身后的鳄鱼没有？它们应该是知道了我在帮助它们保护自己的生活环境，渔网给它们带来的危害太大了!”
　　说完，快速的转过头去，几只鳄鱼刚刚冒出水面，刘伟笑道：“别躲了，我已经发现你们，都是成年鳄鱼了，还喜欢玩躲猫猫的游戏!”
　　后面几只鳄鱼和刘伟对视了一会儿，随即游动身体跟了上来。
　　刘伟在几只鳄鱼的互送下继续完成收网任务。
　　傍晚，天边的红霞倒映在宽阔的河面上，河水静静地流动，河水蔓延橘红色的水纹，无人机的视角里，只有两种颜色，一种是暗淡下来的黑色，包括刘伟背影，一种是迟迟没有消散的橘红色。
　　河水中，刘伟收着渔网，他用背影唱响了“渔歌”!
　　不同的是，渔民们划的是渔船，刘伟坐的是鳄鱼。
　　“哇!好美!”
　　“回到小时候外公带着我打鱼的生活了！”
　　“我喜欢这种意境!”
　　“主播太会整活儿了！”
　　“爱上了，若是有个姑娘陪着我坐在沙滩上等待夕阳落下，多好!”
　　“诶诶诶！兄弟，该醒醒了!”
　　……
　　意境很快被几声吆喝声打破。
　　河上响起了挂机的声音，一艘渔船打着灯光朝着刘伟的方向行驶过来，准确的说是冲了过来。
　　站在船头的男人对着刘伟大声的吆喝，说的是土著语言，观众听不懂，不过从语气上听，好像不太友善!

395 先礼后兵不服就干
　　跟随刘伟的鳄鱼群好似很熟悉渔民的声音，听到不善的吆喝声后，纷纷往岸边游动，恒河鳄将刘伟送到了岸上，随后掉头钻进了河里。
　　渔船上的灯光越来越近，刘伟站在岸边等待他们，渔网和今天打上来的鱼都放在岸上的，他在想不至于对他动手吧？
　　刘伟笑脸相迎。
　　渔船停靠在岸边，站在船头的土著居民一步跳到了沙滩上，紧接着从船上又下来三五个中年人，脸色黝黑，直播手机的灯光照射在他们脸上，一个个面色凶煞，好似跟你有深仇大恨一样。
　　领头的黑人指着刘伟的脸就冲了过来，一顿唧唧歪歪，刘伟完全听不懂他在bb什么？
　　他好像也意识到刘伟听不懂，回头拉了一个跟随在身后的黑人，用土著言语说道：“你把我的原话翻译给他听!”
　　黑人点了一下头，走到刘伟面前，翻译带头渔民的话，用英语质问刘伟：“你是干什么的？为什么要动我的网？”
　　刘伟微笑道：“你可能有些误会，我没有动你们的网，网都在岸上，今天上的鱼，我也一条没动，不信，你们自己看!”
　　带头渔民听完，从刘伟身后绕了过去，手电筒照着放在沙滩上的渔网，渔网上挂着还有些活泼的鱼货，他仔细检查了一番，根据他多年捕鱼的经验分析鱼应该是没被人动过。
　　转身躬着腰围着刘伟转了一圈，上下打量一番，看穿着应该不是偷鱼的。
　　他再次让会英语的黑人翻译给刘伟听，“你为什么要动我们的网？”
　　刘伟摊手道：“我不都说了吗？渔网全部在这里!”
　　黑人说：“我的意思是我们下的网不允许你去收，懂了吗？”
　　表现出一副理直气壮的模样。
　　刘伟直言道：“这里是卡齐兰加国家自然保护区，你们正在从事非法捕鱼，属于违法行为，你知道你们这种行为害死了多少恒河鳄吗？”
　　带头渔民“哼哼”一笑，回头看了其他人一眼，众人都笑了起来。
　　黑人面对刘伟笑道：“要你管?你是外国人吧？印度法律是你制定的吗？”
　　“卧槽，这么拽吗？”
　　“阿伟，让开，老子要抽他丫的!”
　　“这要是在国内一定被当作扫黑除恶的典型了，全部抓了！”
　　“阿伟，注意安全，他们人多!”
　　刘伟道：“本国人还没有我一个国外人遵纪守法，你们心里惭不惭愧?”
　　“年轻人，你说话不太好听啊！”带头渔民恶狠狠的盯着刘伟，让黑人翻译。
　　这时，另外一个渔民拿着一网坏掉的渔网走到带头渔民的面前，给他看了看。
　　那张渔网正是刘伟在救助恒河鳄的时候扯坏的渔网。
　　带头渔民给会英文的黑人说了几句，黑人提着坏掉的渔网问刘伟：“你干的？”
　　“嗯！”刘伟点头。
　　“谁给你的权力?”
　　刘伟笑道：“我是为了救鳄鱼!”
　　“fuck~”
　　谩骂声从带头渔民的嘴里喷了出来，他握紧拳头冲向了刘伟。
　　刘伟面色如常，真要干仗，他的身体对付眼前几个土著居民绰绰有余。
　　准备好迎接拳头的时候。
　　河边的水花飘了起来，几声弹水的声音响起。
　　三条恒河鳄快速的爬了过来。
　　渔民见到鳄鱼凶猛冲过来的样子，不禁往后退了几步。
　　三条恒河鳄张大嘴趴在刘伟的身前，阻止渔民对刘伟动手。
　　“鳄鱼来帮阿伟了！”
　　“万物皆有灵性!”
　　“我他么眼睛有点花，好感动啊！”
　　刘伟认得他今天救助的那条鳄鱼，蹲下身揉了揉它的眼睛，“你放心，他们动不了我，你们都回水里去吧，小心被伤着!”
　　恒河鳄没有听刘伟的建议，不是它不愿听，而是它们对这些渔民恨之入骨了，以前看着自己的同伴被渔网害死、被人捕杀，它们不知道怎么去反抗，而今天渔民去针对救助它们的人类朋友，它们忍受不了，跑出来帮助刘伟，也要给自己挣一点威严。
　　三条恒河鳄摆着肚子，张大嘴朝着渔民冲了上去。
　　渔民不断往后退。
　　“上船把东西拿下来!”带头渔民嘱咐自己的伙伴。
　　刘伟看着眼前鳄鱼与渔民对峙的状态，不希望他们之间发生冲突，他清楚，对于这些凶残的渔民来说，捕杀一条恒河鳄并不是一件困难的事情。
　　刘伟马上联系了远在孟买的拉哈尔，说明他此刻遇到的困难。
　　拉哈尔听完之后非常愤怒，在电话里应道：“刘伟，你注意安全，我现在就联系卡齐兰加国家森林公园的执法人员和管理人员，将你的地址发给他们!”
　　“谢谢!”刘伟感谢道。
　　“抱歉，让你看笑话了！”拉哈尔对国内出现的这种情况非常愤怒。
　　打完电话，回到眼前，刘伟眼看着渔民从船上拿着绳索、撒网、铁棒等工具下来。
　　明显就是冲着恒河鳄去的。
　　刘伟跑上去提醒渔民，“我务必要提醒你们，你们现在的行为有可能会让你们蹲监狱的!”
　　带头渔民想都没想，从同伴手中接过铁棍，领着众人主动走向恒河鳄。
　　刘伟蹲下身揉着恒河鳄的眼睛，“听我的，你们都回到水里去!”
　　恒河鳄不为所动。
　　“小萝莉”突然变得刚硬了起来。
　　它知道渔民手里拿着的工具会对它产生巨大的威胁甚至是死亡，它的眼睛却异常的坚定。
　　好像把以前积累起来的情绪全部爆发出来了，不愿在担惊受怕的活着，特别是面对这些长期残害它们的渔民。
　　刘伟劝说不了恒河鳄，最后只能随手捡起了一个柴火棍走到了鳄鱼的前面，拦住渔民，“我最后一次友善的奉劝你们，立即停止犯罪行为!”
　　带头渔民翘起了嘴角，他好像并不认为自己在犯罪，刘伟从他们的表情上推测，以前估计没少干这些事情，毕竟一条鳄鱼能卖不少钱，是一笔大收入，比网上捕获的那些鱼类要值钱的多。
　　他们难得遇到一次主动送上门的恒河鳄。
　　刘伟劝说无果，只有抡起了烧火棍。
　　“干他娘的，先礼后兵，该讲的客气话都讲了，怕个鸡毛!”
　　“四十万猛兽营将士愿为阿伟赴死!”
　　“一群已准备!”
　　“五群准备好!”
　　“飞机票已定，支援阿伟!”
　　观众也被土著渔民的态度给惹生气了，纷纷扣弹幕为刘伟打气。
　　刘伟此刻脑子里的想法很简单，如果执法人员不能按时赶到，他只能替当地政府给这些法盲来一节普法教育课了。
　　渔民一副不计后果的模样，仗着人多的优势没把刘伟放在眼里。
　　带头渔民上前推了一把刘伟，咒骂了两句，刘伟的左脚只是往后挪动了半步。
　　“汪汪汪~”胖胖闻声而动，朝着灯光聚集的地方狂吠而来。

396 欠收拾
　　胖胖今天心情十分不美丽，想吃烤鱼没能如愿，下午主人带着鳄鱼玩水，它孤独的趴在岸边，突然冒出来的几个不讲道理的渔民倒是满足了它发泄情绪的想法。
　　主人有难，当狗的先上!
　　还没等带头渔民反应过来，一条恶犬直接飞扑了上去，将他给按在了地上。
　　渔民从未见过有这么大力量的狗。
　　胖胖踩在他的胸口上对着他的脸部一顿狂吠，就差咬下去了，它在等着主人下命令，当初出来的时候，它与主人约定好的，主人不下命令，它不能咬人和野生动物。
　　不过就它这一阵狂吠，让渔民感受到了十足的野性，他甚至怀疑踩在他身上的是一只吃人肉的狼。
　　“干的漂亮，胖胖!”
　　“好狗，牛逼，咬死他!”
　　“渔民：怎么突然蹦出来一只狗啊?”
　　观众喝彩的弹幕刷了起来。
　　面对胖胖的凶狠，被压在地上的渔民不敢乱动，若是恶犬一口咬断了他的脖子就GG了。
　　就算没能咬断他的脖子，随便一口沾染上了狂犬病，也得GG。
　　渔民第一次感受到了害怕的滋味。
　　不仅如此。
　　刚刚面对渔民拿着武器被受威胁的三条恒河鳄见势摆动身体快速爬了过去，三张大嘴挂着密密麻麻锋利的牙齿对着渔民的身体。
　　有点要分尸的节奏了。
　　渔民全身都在颤抖。
　　站在他身后的几人手里拿着工具也颤颤巍巍的，他们并不是害怕干不赢恶犬和鳄鱼，他们是害怕如果一动，自己的大哥被狗和鳄鱼给咬死了怎么办？
　　众人最后只能把目光放到刘伟身上来，回想一下，发生现在的情况好像都是因刘伟而起，无论是恶犬还是鳄鱼都是站出来保护刘伟的。
　　负责翻译的黑人看着刘伟，请求道：“我觉得我们可以谈谈!”
　　刘伟微笑道：“谈什么？”
　　“你把我们大哥放了，渔网的事情就算了，我们认栽!”
　　刘伟道：“渔网的事情是你们和我的事情，现在还有更重要的一件事情要解决!”
　　黑人疑惑，回头看了看自己的同伴，问刘伟：“还有什么事？”
　　“你们捕杀恒河鳄的事!”
　　“胡说!”黑人一口否认，声音有些赶，眼神左右瞟了瞟，一脸心虚的模样。
　　看来他们是知道法律法规的，在知道的情况下还犯法，那就不能容忍了。
　　刘伟道：“就在刚刚，你们是不是准备拿着手里的凶器将这三条鳄鱼杀死或者连同我也解决了，然后把尸体扔进河水里喂鱼?”
　　黑人露出了微笑，友好的说：“我们就是来收网的，我们还要感谢你帮助我们收了网，鱼都在，这件事情就算了吧!”
　　“汪汪汪~”胖胖怒视这带头渔民的眼睛又狂吠了两声，吓的身后几人颤了颤。
　　带头渔民一直偏这头，他不敢直视胖胖那双要杀人的眼睛，心跳加速快要窒息，他此时只想自己的同伴快点和刘伟沟通，然后让这该死的狗和围在身边的鳄鱼快点滚开。
　　多一秒钟都是折磨。
　　“你想要什么？只要你放人，什么都行!”黑人渔民亮出了他的底牌。
　　“可以!”刘伟微微一笑，“渔船上还有多少网？”
　　“你要网？行，我全给你!”他回头给同伴嘱咐了一声。
　　很快渔民提着几笼十指网走了过来，丢在刘伟的面前。
　　刘伟看了一眼，这尼玛是绝户网啊，全是网大鱼和底层鱼的，先别提很容易把恒河鳄缠住，仅仅是这网的捕鱼能力能把河里的大鱼都捕捞起来，大鱼被捕了，恒河鳄只能去捕食小鱼，如此一来，鱼类生长的速度赶不上捕捞的速度，不仅仅鱼类会减少，恒河鳄也会因为在水中捕食不到鱼类而饿死。
　　十指网再与今天刘伟收的那些三指、六指网配合起来，这尼玛是要把鱼都给整干净吗？
　　太过分了。
　　刘伟有些愤怒，想都没想，掏出打火机一把火烧掉了身前的鱼网，这是在提醒他们做事情不要太绝了。
　　至于在国家自然保护区从事非法捕鱼的违法行为就交给当地的执法者去处理。
　　通过刚刚的对话，刘伟也套出了一些信息，这群人十有八九捕杀过恒河鳄——印度国家一级保护动物，世界濒危物种。
　　已经形成犯罪了，带回去一审便知。
　　刘伟故意在拖延时间，等待拉哈尔联系的人过来。
　　看着渔网被烧，渔民的眼睛里充满了愤怒。
　　等待大火熄灭，渔网变成了一堆黑灰。
　　黑人渔民再次看着刘伟问道：“可以放人了吧？”
　　刘伟点头：“当然!”
　　众人往前走了两步，胖胖抬起头对着他们又是一阵狂吠，三条恒河鳄也移动身子张大嘴面朝他们。
　　他们不得不退回到原来的位置。
　　黑人渔民有些不耐烦的问道，“你什么意思？”
　　刘伟露出友善的微笑，“我答应了放人，又没答应把人给你们!”
　　“你到底想干什么？”黑人渔民怒了，身后的同伴跟着怒了，做出要干仗的姿态来。
　　黑夜中突然闪起了蓝红交错的灯光。
　　“来了!”刘伟朝左边森林看去，几辆闪烁着警报灯的警车行驶了过来。
　　“fuck~，被耍了!”黑人渔民喷了一句脏话，看了一眼自己的大哥，顾不了那多了，“先跑!”
　　有人问：“老大呢？”
　　“自求多福吧!溜一个算一个!”黑人渔民赶紧爬上了船，一路来的人跟着爬上船，开着船跑了。
　　“阿伟，不追吗？”观众问。
　　刘伟道：“他们的头都在这里，抓回去一问，所有人不都给抖出来了，到时候一个个抓就行了，印度警方也不是吃干饭的!”
　　“哈哈哈，有道理!”
　　“呸~，还想和阿伟斗，也不看看自己是不是那根葱?”
　　“都不用阿伟出手，胖胖就能解决!”
　　“胖胖好狗，霸气!”
　　“解气啊，真他妈解气!”
　　刘伟走到带头渔民的身边，蹲下去，微笑看着他，“我觉得你挺可悲的，看看你带的兄弟，平时没少给他们分钱吧！警察一来，全部溜了。
　　你也先别生气，等你到了警察局，把他们都给举报了，到时候去监狱里算这笔账。
　　我的建议怎么样？我都给你考虑好了，是不是很贴心?你不用谢谢我!”
　　“呸~”带头渔民偏头吐了一口痰，他虽然听不懂刘伟在说什么，但是他此时非常不喜欢刘伟那一副皮笑肉不笑的嘴脸。
　　“汪汪汪~嗯~”胖胖再次瞪着他狂吠。
　　“吧嗒~”三条恒河鳄猛地一下合上嘴，上下颌撞击在一起发出令人颤抖的声音。
　　渔民不敢在乱动了。
　　刘伟提醒道：“我提醒你最好不要乱动，站在你身上这只狗陪我一起干过老虎和狮子，你自己衡量一下!”

397 小心机
　　带头渔民满脸唾沫星子，鳄犬的大嘴距离他的脖子只有几公分的距离，即便知道刘伟是在故意挑衅他，他也不敢轻易妄动。
　　他能够感受到身体上的这只狗和平常的狗有些与众不同，怒气太强盛了。
　　除了恶狗之外，趴在身体两边的三条恒河鳄也成为了他的威胁，他自己都没想到以前胆小怕事的恒河鳄今天竟会主动做出要攻击人的状态。
　　他歪了一下脖子看着刘伟，虽然不知道刘伟是用什么办法控制这些野兽为他卖命的，不过论到耍痞卖贱，他觉得刘伟不是他的对手。
　　等到警察到达现场，他准备老老实实的装个当地的渔民，承认自己在国家自然保护区非法捕鱼的事实，也不过被拘留或者管教一段时间。
　　至于捕杀恒河鳄的犯罪行为，他一定不会承认，现场没有任何证据啊！
　　万般无奈之际，带头渔民悄悄的笑了，他认为自己是一个善于狡辩的天才。
　　闪烁着警灯的警车停在了河岸边上，随同警车而来的还有卡齐兰加国家自然保护区的管理人员。
　　一行人走到现场。
　　目光不免被狗和鳄鱼控制住的渔民所吸引。
　　管理人员走到刘伟面前，微笑问道：“刘伟?”
　　刘伟点头，与他握了握手。
　　“拉哈尔教授是我的朋友，这里的具体情况，我已经知道了，是我们工作上的疏漏，感谢你救助恒河鳄!”管理人员客气的说。
　　刘伟微笑道：“总会有钻空子的不法分子出现，你们的工作任务也比较重，可以理解!”
　　管理人员点了点头，回头对警察道：“带走!”
　　几名警察站在原地不知从何下手?
　　恒河鳄好像不希望可恶的渔民被带走，纷纷转动身子长大嘴面对警察。
　　管理人员见此状况，回头看向刘伟，刘伟走了上去，“让我来吧!”
　　“胖胖，下来!”
　　“汪汪~”
　　胖胖接受到命令，一步跃下，乖乖的蹲坐在旁边。
　　刘伟蹲在恒河鳄的面前，轻轻揉着它的眼睛，“他们都是来保护你们的，你们讨厌的渔民会被抓回去接受严厉的惩罚，以后就没有渔民敢来打扰你们的生活了。
　　相信我，好不好?”
　　与刘伟相处一天的恒河鳄盯着刘伟看了好一会儿，慢慢合上嘴，摆动身体钻进了河水里，另外两条恒河鳄也跟着钻进了水里。
　　带头渔民总算松了口气，呼呼缓着。
　　他站起身，立马提着刘伟收回来的渔网走到警察和管理人员的面前解释他是来捕鱼的，而且认错的态度非常好。
　　管理人员不想听他过多解释，直接让警察把他带走。
　　他有些诧异，此时的情景和他预想的不太一样，警察没给他狡辩的机会。
　　刘伟向管理人员反应自己的推测，“他们是一伙人，渔船已经被另外几个人开走了，渔船上有捕杀恒河鳄的工具，我套了一下他们的话，应该属于惯犯了!”
　　管理人员点头道：“在国家严控之下这几年依然还有捕杀恒河鳄的情况发生，之前我们怀疑过保护区周围的渔民，但是没有找到实质证据，今天如果不是他们再次起了杀心，也不会在你面前露出马脚来。
　　刘伟，你放心，这件事情，警察局会查清楚的，必须严惩!”
　　“谢谢!”
　　“是我们该感谢你!”管理人员拍了一下刘伟肩膀，关心道，“拉哈尔教授已经证明了你的身份，你可以在卡齐兰加自然保护区内从事你的直播工作，接下来准备去科普什么动物？”
　　刘伟回应道：“印度犀牛!”
　　“哦~，那可是个大家伙，不过现在是旱季，植被稀疏，犀牛应该在为它的食物而奔走!祝你好运!”管理人员告别后坐上了车。
　　刘伟最后朝警车挥了挥手。
　　“舒服了舒服了!”
　　“大快人心啊！”
　　“我现在脑子里还是那个SB想要对阿伟动手的样子!”
　　“幸好阿伟没有亲自动手，不然刚刚那一群人全部跪在地上了！”
　　直播间观众好似看了一场胜利的战争一样开始喝彩。
　　满屏烟花表情包!
　　“胖胖~，来!”刘伟蹲下招手道。
　　胖胖瞥了主人一眼，虽然今天心情不太舒服，但毕竟是主人在叫它，“哼哼~”委屈了两声冲向刘伟的怀抱。
　　刘伟抚摸着胖胖的额头，表扬道：“好狗，胖胖，今晚你的表现真棒!”
　　得到表扬的胖胖有些开心，摇着尾巴，伸出舌头去舔主人的脸。
　　“我们回去睡觉!”刘伟起身带着胖胖往回走。
　　到达营地，搭上帐篷。
　　躺在睡袋里，今天的事情又在刘伟的脑子里回忆了一遍。
　　从孟买到自然保护区，然后与渔民之间的争斗，发生了太多事情，不过感觉很充实，带着这份充实感睡觉了。
　　第二天早上起来，打开帐篷，温暖的阳光洒在河岸上，又是一天好天气。
　　伸了伸懒腰，打了一个哈欠。
　　等着刘伟精神状态调整过来，他发现河里有一双眼睛在盯着他，刘伟认出了它，还是那只被他救助的恒河鳄。
　　恒河鳄发现刘伟在看它之后，脑袋沉了下去，几分钟后又冒出了水面，嘴里含着鱼拖着长长的身子爬到刘伟脚边，扬起头看刘伟。
　　刘伟明白它的意思，早上起来该吃饭了，它是给自己送鱼来的。
　　蹲下身，刘伟拿起条五斤多重的鲢鱼对恒河鳄说，“我早上随便吃一点，谢谢你的分享，我喂你怎么样？来，张大嘴，啊~”
　　直播间的观众像在看幼儿园老师给小朋友喂饭一样，满满的爱意。
　　恒河鳄学着刘伟的样子张开了嘴，刘伟一松手，鱼就掉到了恒河鳄的嘴里，“乖，吃掉它!”刘伟鼓励道。
　　“吧嗒吧嗒~”
　　鲢鱼在鳄鱼嘴里颠了几下就被吞进肚子里了。
　　“我去收拾东西了，今天要离开这里，以后你自己小心一点，遇到渔网了要注意避让，知不知道?”
　　刘伟转身收起帐篷。
　　恒河鳄趴在岸边看着刘伟的一举一动，它有话想说，却表达不出来，一直等到刘伟背上了背包对它挥手说再见的时候，它才快速的摆动身体追了上去。
　　刘伟蹲下身，揉着它的眼睛，“怎么了?”
　　鳄鱼表达不出来自己的感情，半张着嘴面对刘伟摇了摇它的头部。
　　“我知道你想跟着我，但是我会去很远的地方，那里不适合你生活，听话，你现在就回到河里去或者去晒晒太阳!”
　　鳄鱼继续摆动自己的长嘴。
　　刘伟有些严肃的说：“不听话我就生气了！以后不来看你了！”
　　恒河鳄一直看着刘伟的眼睛和表情，它好像感受到刘伟不开心，慢慢合起了嘴，缓缓的像蜗牛一样调转身子往河边爬，爬两步回一次头，靠近河水的时候，猛的一摆，钻进了河里。

298 丛林小院
　　【科普动物：恒河鳄】
　　【危险系数：三星半】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　打开。
　　【恭喜宿主获得力量药剂×1】
　　刘伟拿着药剂看向胖胖，胖胖有意识到可能主人会给它神奇的药水，迫不及待的叫了两声。
　　“行吧，看在昨晚你的优秀表现上，就给你!”刘伟打开了药剂，灌给胖胖喝了。
　　胖胖舔了舔舌头，狂奔了两圈，和它第一次饮用药剂表现出来的状态一样，它非常喜欢这种充满力量的感觉。
　　此时在刘伟脑海里的游戏面板上给出了胖胖的身体机能系数。
　　【力量：5】
　　【体力：5】
　　【消化能力：3】
　　……
　　中午，刘伟带着胖胖进入了丛林，树木比较稀疏，树与树之间的间距很大，不过放眼看去都是百年老树，枝叶繁盛，扬起头看，阳光穿透茂密的树叶晃了晃眼睛。
　　地上的草本植物很少，一是因为现在是旱季，很多草本植物都已经干枯了，二是因为这片丛林经常有人类活动，从身边的脚印就能看出来。
　　刘伟沿着脚印往里走，不久，见到了一个院子，远处看有点像原始村庄一样，里面搭建了一些具有土著特色的茅草屋。
　　走进看，院子门口的一颗大树上挂着一块牌子，牌子上用蓝色的油漆写着英文单词，油漆有些褪色了，时间很久远了。
　　刘伟翻转镜头聚焦指示牌，翻译道：“兄弟们，上面写着这里是自然区的一个保护中心，相当于国内的野生动物救助站，上面还写到一个原则，人类在保护区内必须遵守的原则——动物优先原则，人类不能侵犯保护区内野生动物的生存环境更不能伤害野生动物，保护区内的武装人员将与政府一起联合打击非法盗猎者!”
　　“不错不错，看来印度政府对野生动物的保护工作也没那么糟糕嘛！”
　　“政府当然要出面管理，重要的是不遵守法律的人太多了!”
　　“还是那句话，利益诱惑!”
　　“没有买卖就没有杀害!”
　　刘伟：“我们进去看看!”
　　走到大门口，刘伟见到了保护中心的工作人员在里面宽敞的坝子里和一头亚洲象在玩耍。
　　亚洲象躺在地上，很调皮的晃动身体舞动长鼻子，工作人员满脸微笑在它身边晃悠。
　　他们此刻玩得非常开心。
　　亚洲象注意到了门口的刘伟，停止了嬉戏，翻转身体站了起来，叫了一声。
　　工作人员也看到了站在门口的人和狗，他抚摸了一下大象的耳背，安抚好它的情绪随后走向刘伟。
　　工作人员面带微笑友好的伸出手，自我介绍道：“你好，我是保护中心的研究人员拉玛!”
　　“你好，刘伟，路过这里，进来看看!”刘伟和他握了握手。
　　“刘伟?”拉玛的表情有些喜悦和激动，“哦，你就是救助恒河鳄的刘伟!”
　　刘伟点了点头。
　　心里有点惊讶。
　　昨晚上才发生的事情，都知道了?
　　“你是怎么知道我的？”刘伟疑惑道。
　　拉玛解释道：“今天上午，卡齐兰加国家自然保护区的网站上发布了关于你救助恒河鳄的新闻和当地警方打击捕杀珍惜野生动物的成果，你现在是保护区的名人啊。
　　欧麦噶!难以置信，你这么年轻!”
　　“笑哭笑哭，这个拉玛也太好笑了吧！”
　　“欧麦噶!哈哈哈，让我想到了李佳琪!”
　　“阿伟，老实交代，是不是你花钱请来的演员？”
　　观众一度怀疑拉玛是刘伟请来的演员，因为他表现出来的肢体动作太夸张了，又是摸头又是转圈的……
　　拉玛热情邀请道：“刘伟，去我办公室喝点水!”
　　“谢谢!”刘伟跟随拉玛往保护中心里面走。
　　位于坝子两边的院墙前焊接了一些铁笼，笼子里的动物正看着刘伟和拉玛。
　　它们好像知道来客人了！
　　拉玛微笑着朝它们挥手，回头给刘伟解释道：“它们都是被保护中心救助的野生动物，有的因为群体争斗而受伤，有的被盗猎者用枪打伤……，它们很喜欢我，我每天的工作就是照顾他们!”
　　刘伟问：“保护区的盗猎行为还严重吗？”
　　拉玛的神情有些变化，笑容收起了不少，语气也变有些愤怒的味道，“那些猖狂的盗猎者连自己的生命都不顾，别提关爱动物了！”
　　拉玛的回答听起来答非所问，但是细品，你会发现他在表达对盗猎者屡教不止的愤怒情绪。
　　走进拉玛的办公室，办公室很简陋，靠门的位置摆放着一张办公桌，办公桌后面是一张已经旧椅子，椅子上还粘着一些皮革，皮革上面沉淀起厚厚的灰尘。
　　窗子边缘摆放着一把长凳子，模样和国内农村杀猪凳相似，凳子的正对面放着一个陈列柜，柜子里都是给动物治疗伤口的药品。
　　拉玛将水壶递给了刘伟。
　　“谢谢!”刘伟接过来喝了一口。
　　拉玛坐在自己的位置上讲起了保护中心的事情。
　　他说他在这里呆了十多年了，从保护区设立保护中心开始就来到了这里，一共救助了上千只野生动物，他还说他最喜欢的就是大象和犀牛，因为它们看起来很有力量。
　　刘伟听到拉玛聊到犀牛，也提起了兴趣，好奇的问道：“拉玛，你知道周围哪里可以找到犀牛吗？”
　　拉玛自信的点头，“当然，全世界野生印度犀牛数量不足3000只，90％以上生活在印度和尼泊尔国家境内，而超过一半的数量就生活在卡齐兰加国家自然保护区，不过现在是旱季，犀牛每天的进食量很大，没有雨季的时候好找!”
　　刘伟思考片刻，“你能给我带路吗？”
　　他猜测拉玛一定给犀牛装过无线电接收器或者GPS之类的设备，有助于拉玛了解保护中心周围犀牛的生活状况，因为拉玛提过他非常喜欢犀牛。
　　拉玛起身道：“当然可以，哦，对了，保护中心就有一只犀牛幼崽，是我们从盗猎者的枪口下救回来的，想去看看吗？”
　　刘伟兴奋道：“我已经迫不及待了！”
　　拉玛从刘伟表现出来的状态得知他也同样喜欢犀牛，两人今天是第一次见面，但是机缘巧合的喜欢上同一种野生动物，拉玛觉得非常有缘分，乐意分享自己与犀牛之间的故事。
　　“我带你去!”拉玛笑着对刘伟说。

399 痛心疾首
　　拉玛办公室旁边有个茅草搭建的凉亭，凉亭上落脚了几只鸟儿，叽叽叫着，小脑袋灵动的偏摆注视着丛林。
　　穿过凉亭，就是关着受伤犀牛的笼子。
　　拉玛打开挂在笼子上的锁，动作很小很轻，怕惊扰到了小犀牛，印度犀牛的视力很差，但是嗅觉和听觉非常灵敏，拉玛轻微的动作，也被它察觉到了。
　　它转过头来注视着拉玛，同时也看见了拉玛身后站着的刘伟，它有些害怕，四肢往后退，退到了笼子的角落里。
　　拉玛邀请刘伟走进笼子，放低脚步声，轻轻的朝着小犀牛走过去。
　　“别害怕，宝贝，他是我的朋友，也会是你的朋友!”拉玛半蹲着身子伸手去抚摸小犀牛的鼻头。
　　小犀牛有刘伟腰的高度，犀牛角还没有长出来，只有几个月大。
　　而刘伟在它头部的左侧看到了惨目忍睹的伤口，心里各种不是滋味。
　　镜头对准小犀牛受伤的头部，头部左侧三分之二的地方都涂满了黄色的药粉，伤口刚好从它左眼上面一厘米不到的位置划了过去，这是明显的刀伤，左侧头部上面还有两个子弹打穿的枪伤。
　　嘴巴边缘一块皮肉已经完全消失掉了，镜头里看是真空的，里面的肉块慢慢的愈合，干揭的伤疤拧在一起，伤痕随着它的呼吸在起伏。
　　“太尼玛残忍了！”
　　“老子看不下去了，它还是一个孩子啊，都是些畜生，连孩子也不放过!”
　　“艹~，我想把盗猎者祖宗都会骂个遍!”
　　“简直就是伤天害理生孩子没**的事情!”
　　“……”
　　直播间的观众看到小犀牛的伤口忍不住破口大骂。
　　盗猎者残忍的行为唤醒了一个观众的良知。
　　“别怕，我们就来看看你!”拉玛蹲在小犀牛的面前继续安抚它。
　　小犀牛不敢轻易放下自己的警惕性去面对刘伟这个陌生人，因为它被陌生人伤害过一次，差点丢掉生命的那种伤害。
　　承受的疼痛只有它自己知晓。
　　它想继续活下去，长到它母亲的体型自由的活动。
　　这种求生的本能帮助它坚持到了保护中心的研究人员去营救它。
　　所以它今天还活着。
　　它知道自己的样子不太美观，或许回到丛林里，它看起来更像个异类，因为它现在真的是太丑了。
　　如今它唯一信任的就是拉玛，那个让它继续活下去的人类朋友。
　　它也清楚，不是所有的人类都能成为朋友，包括站在它眼前的刘伟。
　　它需要躲起来，远离刘伟这个陌生人。
　　这是它从出生到现在才几个月的时间学来的求生本能——不要轻易相信人类。
　　刘伟和小犀牛对视了一会儿，他能够看出小犀牛的害怕。
　　“拉玛，让我自己来试试吧！”
　　拉玛起身回头看了刘伟一眼，点了点头，“它应该可以感受到你的关爱!”
　　刘伟主动走向小犀牛，小犀牛绕着笼子边缘跑动了起来，有意避开刘伟的视野。
　　刘伟选择坐在了地上，转动身体面对小犀牛。
　　小犀牛确定刘伟没有移动之后才停下了脚步，眼神非常迷茫而又疑惑的看着刘伟。
　　刘伟和拉玛一样对它微笑，主动伸手召唤它。
　　它站在原地一动不动。
　　刘伟扬起头看拉玛，对小犀牛说：“拉玛是你最好的朋友吧？我也是他最好的朋友，我也想和你成为最好的朋友，能不能让我看看你的伤口？”
　　小犀牛随着刘伟的眼神抬头看着拉玛，拉玛对它微笑点了点头。
　　小犀牛特别喜欢拉玛的微笑，只要他一笑，它就会感觉到温暖，因为笑容代表别人喜欢它。
　　它往刘伟的身前走了几步。
　　刘伟一伸手想去触碰它。
　　它立马往后退，又停在了原地。
　　“哎，看到这一幕，我好心酸!”
　　“呜呜呜~，动物们已经不敢相信人类了，好惭愧啊！”
　　“想要做到人与自然和谐相处，太难了!”
　　“坚决支持各国政府严惩盗猎分子，重判!”
　　刘伟微笑着将手背在了身后，像和一个幼儿园的孩子讲话一样，温柔的说，“我不碰你好不好?你就走过来让我看看!”
　　小犀牛犹豫片刻，眼睛始终看着刘伟，它在思考要不要选择相信刘伟?
　　它脑子里想起了拉玛对它的鼓励，它勇敢的迈出了一大步，再扬起头看刘伟一眼，确定刘伟还背着手，脸上还保持微笑，它才决定多往前面走了几步。
　　它没有走进和刘伟亲近，和刘伟保持了半米的距离，它的身高刚刚超过坐在地上的刘伟的头顶。
　　刘伟仔细看了看它的伤口，鼓励道：“你要坚强一点，有拉玛在，你一定能够好好的活下去，然后回到野外，占领属于你的领地!”
　　刘伟只伸出了右手缓缓的抬起来，快要触摸到它嘴角的时候，小犀牛突然转身跑到了角落里。
　　刘伟摇头笑了笑，对直播间说：“兄弟们，人类给它留下的印象太差了，我已经尽力了，我们不打扰它了吧！让它好好养伤!”
　　站起身，拿着直播准备走到门口，快要出门的时候，小小犀牛突然跑了上来，用它还没有长出来的牛角轻轻顶了一下刘伟的屁股!
　　刘伟回头兴奋的看着它问道：“你愿意和我一起玩耍了吗？”
　　他伸手去抚摸小犀牛的鼻头，它没有反抗，仰着头一直看刘伟。
　　它感受到了拉玛给他的那种关爱。
　　刘伟微笑道：“谢谢你相信我！我们把伤害你的那些坏人全部抓起来，好不好？”
　　“哼~嗯~呼~”
　　小犀牛叫了，带着重重的鼻音。
　　“哇!它说话了诶!”
　　“太棒了，宝贝，好好活下去!”
　　“惭愧啊！突然感觉其实动物都很善良!”
　　“别提这个了，一会儿我又包不住眼泪了！”
　　刘伟走出笼子，朝它挥挥手说了一声再见。
　　小犀牛盯着两个背影离开，这是它觉得最善良的人类的形象。
　　回到办公室，拉玛拿出了信号接收器，兴奋的对刘伟说：“我带你去见我最喜欢的一个朋友，它叫库克，今年25岁了!”
　　刘伟跟随而去，胖胖也跑了上去。
　　拉玛走到刚刚和他玩耍的亚洲象面前，摸了摸亚洲象的耳背，说了几句他与大象之间约定的口语。
　　亚洲象弯曲四肢蹲在地上，拉玛一边铺毯子和象鞍，一边分析道：“这个季节，犀牛都会去草丛里生活，旱季里茂密的草丛不多，但是那里的草长的很高很茂盛，有的超过了大象的身高，草丛里活动着许多危险的生物，比如蛇虫，为了保证我们的安全，所以我们骑大象去，坐的高也看的远，有利于我们寻找犀牛!”

400 喜剧的犀牛
　　“上吧！”拉玛装好象鞍回头对刘伟说。
　　刘伟抱着胖胖坐上去，拉玛坐在靠近大象头部的位置触碰大象的耳朵来控制前行的方向。
　　看得出来，这只亚洲象与拉玛建立起了某种默契，拉玛每一个动作，它都清楚是什么意思，按照拉玛的意思驮着他们去往草地。
　　坐在大象上的感觉和坐在骆驼身上的感觉有些相似，不慌不忙不紧不慢，晃晃悠悠的，很适合喜欢田园生活的人。
　　大象的行进速度并不慢，毕竟块头在那里，不出半个小时，就到达了拉玛提到的草丛。
　　一眼望出去，草丛茂密，视野里有很多位置的草尖在摆动，也不知道是动物活动引起的还是风吹带动的?
　　拉玛举起信号接收器，嘱咐大象往里走，没走几步，杂草已经触碰到刘伟的脚边了，至少超过两米。
　　拉玛一边接收信号，一边指着大象身边的草讲道：“大象草，是犀牛最喜欢吃的食物之一!”
　　刘伟面对直播间说：“兄弟们，拉玛所指的大象草就是国内我们叫的茅草，很容易划伤手，但是对牲畜来说特别是牛，是一种很美味的食物!”
　　“这个我知道，小时候喜欢掐在拇指和食指中间玩，扯开一点点，往下一拉，就飞出去了!”
　　“我也玩过!”
　　“九零后小时候的记忆啊！”
　　刘伟看着弹幕，观察四周，几只花鹿冒出头，好奇的偏着脑袋看刘伟。
　　刘伟的到来没有惊扰到它们，它们目送刘伟离开后，又埋下头吃草。
　　继续往前走了不远，一只马来熊立起身子眼睛跟着大象往前走。
　　观众一眼就认出了马来熊，它胸口的图案太明显了，在西高止山脉探险的时候，马来熊给观众留下了深刻的印象。
　　刘伟微笑道：“旱季食物缺少，大面积的草地成为了很多野生动物的食堂，不仅如此，也会引来一些顶尖的捕食者，比如孟加拉虎!”
　　滴~滴~滴~
　　刘伟刚说完，拉玛兴奋的回头，看着手里的信号接收器，“有信号了，库克就在周围活动!”
　　根据信号接收器上的提示，拉玛提示大象前进的方向。
　　穿过茂密的草地，出现了一片沼泽，沼泽和草地之间有一块狭小的空地，生长着一些比较矮小的树木。
　　一头身体强壮的犀牛正在小树旁边徘徊，好像在酝酿什么？
　　拉玛让大象停下了脚步，保持一定的距离。
　　成年雄性犀牛的脾气有些暴躁，性子气，有时候会去挑衅个头较小和未成年的亚洲象，两者虽然都是以吨位计算的大个头，不过在犀牛与亚洲象的争斗历史中，犀牛很少能够占到便宜。
　　为了避免大象和犀牛之间的冲突，拉玛也不想自己最好的两个朋友发生摩擦，嘱咐大象停了下来。
　　大象从小跟着人类生活，自然会听拉玛的话，而他的另外一位朋友库克，常年在野外，是个十足的搞事情选手了。
　　拉玛高兴的指着那只行为怪异的成年雄性犀牛，介绍道：“刘伟，它就是库克，一头非常强悍的雄性犀牛!”
　　刘伟看到了库克脖子上佩戴的无线电项圈，立马明白是怎么回事了。
　　直播手机可以清晰的拍摄到库克。
　　库克的个头很大，全身披着褶皱的盔甲，盔甲上有很多凸出的包，整个身体看起来圆滚滚的，肉感十足。
　　它此刻还没有感受到拉玛靠近，用屁股对着刘伟他们，两只后腿交替往后提着脚下黄褐色的土，屁股一扭一扭的，看起来非常喜剧。
　　“它要干什么？”
　　“好大的屁股!”
　　“这屁股扭的贼带劲!”
　　“我好像感觉到了不妙!”
　　“……”
　　刘伟一眼就看出了库克想干什么？因为它正在踢动的土不是正常的土壤，而是常年堆积起来的粪便。
　　他没有提示观众，让观众自己去猜，一会儿迎接他们的就是惊喜。
　　不出半分钟，一节一节的足有手臂大小的褐色便便从库克的屁股拉了出来。
　　一拉就是一大堆。
　　“卧槽卧槽卧槽……”
　　“咦~，我的妈啊，好恶心!”
　　“有没有兄弟上去试试，还是热乎的!”
　　“这是一个有味道的直播间，我先溜了!”
　　“哈哈哈，刚刚是谁说库克的屁股扭的带劲来着？现在感觉怎么样？”
　　刘伟看着观众的反应偷偷笑了。
　　“mmp，阿伟，你是不是知道它要拉粑粑？”
　　“肯定知道，故意不告诉我们，恶心我们!”
　　“主播，你居然这样对粉丝，╯^╰，生气了，哄不好了!”
　　刘伟笑道：“兄弟们，你们也太夸张了吧！拉个便便而已，人同样也要拉粑粑，都是生理需求。
　　不过犀牛通常会利用粪便和喷洒尿液来确立自己的领地，有时候它会把便便堆到半米高!”
　　“能不能别说了？老娘在吃饭!”
　　“哈哈哈，女粉爆炸了!”
　　“我已经吐了，你们呢~”
　　观众正讨论着。
　　库克突然喷洒了两次尿液，像高压水枪一样，“滋滋~”从胯下喷出来两根水柱。
　　刘伟已经笑的合不拢嘴了，说什么来什么，直播间的观众开始扣弹幕集体讨伐刘伟。
　　“好了，兄弟们，冷静一点，我现在带着你们上去近距离看看这头二十五岁的犀牛!”刘伟赶紧扯开话题。
　　他对拉玛提出了自己的想法，拉玛的第一反应是摇头拒绝，“刘伟，太危险了，这个季节，犀牛都会为了争夺领地而搏斗，丰富水草的地方是所有犀牛向往的地方，这里每天都有可能发生摩擦，现在雄性犀牛的暴躁程度不亚于交配期!”
　　刘伟赞同拉玛的分析，一头成年的印度犀牛每天至少会进食100kg以上的食物，食量惊人，犀牛之间极有可能会因为获取食物丰富的领地而搏斗，失败者自然会乖乖的离开。
　　按照拉玛的分析，这片草地一定还有其它蠢蠢欲动的犀牛，斗争会一触即发，所以库克应该随时都保持着应对入侵者的状态，包括自己的暴脾气。
　　不过刘伟还是想试试，远远的看满足不了观众的胃口，也满足不了他自己的胃口。
　　“拉玛，我在西高止山脉的山地雨林与野生的亚洲象**流过，我知道该怎么和体型较大的兽类接触，请你相信我！”刘伟提到。
　　拉玛当然知道野生亚洲象群的厉害，犀牛在成年的野生亚洲象面前只能说是个弟弟，而且西高止山脉的山地雨林拥有世界上最大的野生亚洲象群，刘伟能够安全的与它们接触说明了他的能力。
　　拉玛沉默了片刻，陷入了思考，他必须保证刘伟的安全。
　　思考片刻之后，应道：“我陪你一起去吧！库克对我的印象还不错!”

401 决策失误
　　拉完粑粑的犀牛，再次用它的两只粗壮的短腿踢了踢自己拉的粑粑，与原来的堆在一起。
　　它突然转过身来，双眼无神的看着大象上的刘伟和拉玛。
　　犀牛的眼角纹非常严重，你不管从什么角度看，它都表现出一副没有精气神的模样。
　　它站在原地没有朝着刘伟和拉玛冲过来，也没有离开。
　　鼻头上面顶长长的犀牛角，与凸起的肩部齐平，目测有五六十厘米的长度，犀牛角和身上的盔甲衬托着它的大块头，显得有些霸气。
　　拉玛开心道：“刘伟，它在看我，它已经认出我了!”
　　刘伟微笑点了点头，心里想说的是：以印度犀牛糟糕的视觉恐怕没有分辨出拉玛的长相吧。
　　不过也不能排除库克嗅到了拉玛身上熟悉的气味。
　　拉玛认为库克一定是好久没有见到他了，站在原地等他，所以他此刻比刘伟更加迫不及待的想上去与犀牛亲近亲近。
　　拉玛发出口令，大象弯曲四肢蹲了下去，刘伟跟随拉玛下来，一同朝着库克走了过去。
　　库克停止了踢便便的动作，始终偏着头看刘伟和拉玛。
　　刘伟此时的感觉和拉玛的想法有些出入，他面对直播间讲道：“兄弟们，拉玛觉得库克是在等他过去，我不这么认为，库克的行为动作已经表明了它的领地意识非常强，它此刻应该是在打量我们，不能排除它会把我们当成入侵者发动攻击的可能!”
　　直播间的观众大多数相信刘伟的判断，因为看刘伟直播这么久，他的判断向来是准确的。
　　也有一部分人选择相信拉玛，因为拉玛反复提到他是库克的好朋友，两者之间的感情应该比较深厚才对。
　　拉玛走在前面给刘伟带路，刘伟不敢放松警惕，必须保证他与拉玛的安全，拉玛是担心他才提出一同前往的。
　　野兽的心里活动很难猜测，特别是天性比较暴躁性子比较急的印度犀牛，就算是专门研究印度犀牛的研究员也不敢保证自己对印度犀牛行为活动的推测完全正确。
　　推测和判断更多是来源于观察和积累。
　　拉玛就是通过自己多年对犀牛的观察判断得出库克现在的心里活动。
　　刘伟觉得有些冒险。
　　走出草丛，刘伟拉住了拉玛，站在沼泽边缘的草地上，距离库克只有不到二十米的距离了。
　　“拉玛，先等等，我们需要再观察一下!”刘伟看着犀牛谨慎的说。
　　“刘伟，库克一直没有离开，它一定是认出了我，我想我可以帮助你说服它让你走近一点拍摄它!”拉玛很有自信的说。
　　这种自信来源于他多年和野生动物相处形成的一种感觉。
　　拉玛挣脱了刘伟拉着他的手，轻轻的走了过去，躬着腰，显得非常亲近，就像面对许久不见的宠物一样，嘴里还亲切的喊着“宝贝”!
　　“嗯~昂~”
　　拉玛逐渐靠近犀牛的时候，它缓缓的移动四肢，调转了身体，发出了叫声。
　　这个声音让拉玛停住了。
　　他非常熟悉这个声音，与成年雄性犀牛争夺领地搏斗时发出的声音极其相似。
　　带着一股怒气和恐吓。
　　拉玛张开双臂开始安抚库克的情绪，“库克，不要生气，我是你的朋友拉玛，我今天专门过来看你的，宝贝，你最近过的还好吗？”
　　在拉玛表达肢体语言的同时，刘伟集中注意力在观察印度犀牛四肢的动静。
　　印度犀牛虽然个头很大，但是它全力奔跑起来的速度能够达到50多公里每小时，如果以这种速度冲向一个人，人类承受不了这种剧烈的冲撞，在交配繁殖期，偶尔会出现雌性犀牛拒绝雄性犀牛求欢被多只雄性犀牛撞死的情况。
　　何况在人与犀牛的相处历程中，时常发生犀牛伤人的事件。
　　特别是在位于印度犀牛活动范围内的村庄里。
　　刘伟突然皱了一下眉，喊道：“拉玛，No!”
　　拉玛微笑回头对刘伟比划了一个OK的手势，他想表达一切都在他的掌控之中。
　　“不能再往前走了!”刘伟再次提醒道。
　　拉玛聚精会神面对他的老朋友库克，他们很久没有见面了，或许还有些陌生，他需要快速的与库克建立起友好关系，让库克重新熟悉自己身上的味道。
　　可是，他有些心急了。
　　在他准备往前跨出一大步的时候，犀牛突然小跑了起来，径直的冲向了他。
　　刘伟赶紧提醒道：“拉玛，回来，快!”
　　拉玛反应及时，他感受到了库克的敌意，朝着刘伟的方向跑了回来。
　　库克跑了一半没有追上来，但是眼睛目不转睛的盯着刘伟和拉玛。
　　刘伟对直播间说：“兄弟们，好惊险，庆幸库克没有被完全激怒，它只想赶走我们，我的推测是正确的，它是在打量我们！”
　　“还是阿伟更了解野兽的心里活动!”
　　“刚刚吓死我了，拉玛如果被犀牛撞到，估计要GG!”
　　“犀牛的个头太大了，还是小心谨慎一点!”
　　“拉玛太心急了，不过也能够看出他对犀牛的喜欢!”
　　拉玛双手撑在膝盖上，抬起头看着库克缓了缓气，他的表情有些失落。
　　刘伟拍着他的肩膀说：“你们太久没见面了，它需要更多的时间去回忆想起你，先让它适应一下!”
　　拉玛同意刘伟的说法，也能够理解库克为了保卫自己的领地，保卫丰富的食物必须提高自己的警惕。
　　“现在怎么办？”拉玛站直身子问刘伟。
　　刘伟分析道：“它接下来可能会去沼泽里洗个泥浴，粪便堆周围的蚊虫苍蝇太多了，现在都爬到了它的身体上，犀牛的块头很大除了块头比它更大的大象之外，在陆地上的天敌很少，不过它和大象一样最讨厌蚊虫的侵扰，所以在它泡澡的这段时间里，我们可以耐心的陪着它。
　　当然，与它保持安全的距离，等到它熟悉我们的面孔之后，再尝试去接触它。
　　我相信泡完澡的库克情绪应该会安静一些!”
　　拉玛点了点头，确实需要一些时间让库克熟悉自己，刘伟提出的办法可以尝试一下。
　　刚刚库克小跑冲向他只是为了赶走拉玛，并没有下定攻击的决心，所以在库克的眼中，拉玛与刘伟没有那些为了争夺领地和食物的入侵者那么讨厌。
　　库克在打量拉玛和刘伟。
　　他们也需要耐心的去等待。
　　刘伟微笑着朝盯着他的库克甩了甩手，“做你自己的事情去吧！我们不会再来打扰你!”
　　库克原地转了一圈，朝着沼泽走去，时而回头看了看刘伟，它确定了刘伟和拉玛都待在原地之后，它才步入沼泽，开始自己每天最喜欢的环节——洗澡!

402 神预言
　　步入沼泽的犀牛左右观望了一圈，它似乎在寻找最适合自己洗澡的位置。
　　几只黑乌鸦落在了它的后背上，它一点也不生气，反倒是欢迎这些鸟儿常来身上活动。
　　因为乌鸦正在用它的尖喙捉食那些令库克厌恶的蚊虫。
　　乌鸦稳稳的站在它的后背上，不时捉一下蚊虫，偶尔活动一下脑袋对着沼泽对岸的丛林里叫了几声，仿佛在证明它的叫声非常悦耳，实际上这是它对自己最大的误解。
　　反正刘伟听着，黑乌鸦的叫声有些难以入耳。
　　库克找到了一个令它满意的位置，在沼泽中缓慢的移动脚步，慢慢将身体沉了下去。
　　黑乌鸦知道库克接下来要干什么，它们扑扇几下翅膀飞离了犀牛的后背。
　　沼泽的泥水逐渐盖过了库克的身体，库克在水里喘着大气，“嘟嘟嘟~”鼻子和嘴边边缘吹出许多水泡。
　　身体上唯一还有蚊子纠缠的地方就剩下两只招风耳了。
　　它扇了扇自己的耳朵，然后翻滚自己的身体，在泥水里面打滚。
　　往左滚了半圈，又翻回来往右滚了半圈……反反复复。
　　这种感觉真的太舒服了。
　　“犀牛洗的好开心啊！”
　　“调皮的家伙，居然这么喜欢玩水!”
　　“我也要去洗澡了，洗香香!”
　　“小姐姐，要不要一起?”
　　“可以加一个吗？”
　　刘伟没有理会直播间老色批口嗨的弹幕，此刻他觉得犀牛洗澡更有趣。
　　“兄弟们，库克需要把全身涂上一层泥用来预防蚊虫的叮咬，我们从它的外表看，它的皮肉非常厚实如同盔甲一般，在冷兵器时代曾经被人类拿来制作铠甲和盾，足以看出犀牛皮的厚度，不过它的身体上有很多褶皱的地方，中间缝隙的皮肉是比较薄的，蚊虫也最喜欢钻到里面去骚扰它。
　　很多动物会因为蚊虫的叮咬而发怒，最典型的就是马，特别是烈马，犀牛和大象也是出了名的暴脾气，表面上它们没有做出过激的反应，其实心里烦的一匹，实在是无法把情绪发泄到蚊虫苍蝇的身上，只能通过洗澡裹泥来防护。
　　我现在能够明显的感觉到库克的心情好多了!”刘伟拍摄库克翻滚的身体分析道。
　　“老子也是最烦蚊子，嗡嗡翁吵死了!”
　　“夏天回农村老家，穿了一条短裙，腿都被咬肿了，全部都是包!”
　　“蚊子咬了好吉尔痒，我都是使劲抠，抠出血为止!”
　　“兄弟，你对自己好狠!”
　　“花露水风油精，夏天必备神器!”
　　聊到蚊虫的骚扰，观众感同身受，表达自己被骚扰的经历和愤怒。
　　刘伟微笑道：“犀牛就不能自己挠痒痒了，它要么会和马一样在沙石地上摩擦，要么就像现在这个样子在泥水里翻滚，泥水带给它冰冰凉的感觉能够消除一部分痒痒的感受!”
　　库克泡了一会儿，站起了身子，从沼泽里走了出来，它的身体表面过上了一层湿润的黑泥，还粘着一些腐叶和渣子。
　　“嗯~呼~”
　　库克长叫了一声，呼呼气，声音响亮，沼泽对面的丛林中传来了回声。
　　刘伟：“兄弟们，它在表达自己此时的感受，我想它肯定在说舒服了！”
　　“哈哈哈，舒服了舒服了!”
　　“神他妈舒服了！”
　　“我还以为自己在看女主播跳舞呢!”
　　此刻直播手机上弹幕一致，“舒服了”三个字滚动了起来。
　　拉玛的视野一刻也没有离开过库克，他在等着库克安静下来再次上去与它碰面，唤起库克对他的记忆。
　　库克现在洗完澡了，按照他与刘伟原定的计划，应该尝试靠近库克了。
　　拉玛回头问刘伟：“刘伟，我们现在要跟上去吗？”
　　刘伟微笑着摇了摇头，“不急，拉玛，你仔细看库克的脚步!”
　　拉玛盯着库克的四肢看，没看出什么来，不解问道：“怎么了?”
　　刘伟分析道：“它的脚步很慵懒，当然它平时也是这种状态，不过你仔细观察发现它好像在犹豫，往前走几步就会停下片刻微微的挪动脚步，很有可能是在判断自己要去的地方，我大胆的猜测库克现在应该想找一个舒适的地方睡上一觉，我们知道犀牛对睡眠质量的要求非常高。”
　　拉玛的表情变得惊讶，刘伟的话，他没有完全相信。
　　凭借脚步能够分析出犀牛的生活习惯，听起来有点牛头不对马嘴。
　　不过拉玛思考了一会儿，凭借自己的经验很快找到了依据来证明刘伟的分析。
　　对于印度犀牛而来，它每天的生活很简单，就是吃饭睡觉、拉屎拉尿再加上洗澡。
　　他们刚到的时候，库克正在拉粑粑，说明它刚吃过不久，吃完又去洗了个澡，按照生活流程，接下来它该睡觉了，睡完觉再起来继续吃。
　　库克犹豫的脚步只是它慵懒状态的一种表现而已，它现在整个身体都有些疲惫。
　　刘伟为了证明自己的推理，从地上捡起了一块石块，朝着库克身边的沼泽里扔了过去，石块落入水中溅起水花发出了不小的声音，库克只是停止了脚步，连头都没回，不一会儿又接着往前走了。
　　这要是遇到刚开始的状态，估计它会冲过来了。
　　它现在满脑子都在思考去哪里睡上一觉？没有功夫理会刘伟。
　　刘伟笑着对拉玛说：“你看，库克现在的情绪已经非常平稳了！”
　　“哦~”，拉玛心里应了一声，傻子都看得出犀牛根本不愿理睬他们，不过拉玛从内心深处佩服刘伟对野兽行为习惯的观察和推理。
　　库克往前走了不远，沼泽边上有一块大石头，石头缝里长出了茂密的草本植物，向外延伸，如同一把遮阳伞，伞下面是一块十多个平方的空地。
　　空地比较平，黄泥土，库克踩下去行成了一个脚印，土壤比较松软。
　　库克停下来，回头看了一眼刘伟和拉玛，没有感受到他们带来的威胁，随后身体一偏，倒在了地上，侧身躺着睡了。
　　“我擦！真睡了啊！”
　　“阿伟太神了，说什么它就做什么!”
　　“我严重怀疑主播是胡乱猜的!”
　　“猜对一次可能是运气，猜对两次就是实力了，不然怎么解释阿伟说它洗澡它就洗澡，说它睡觉它就睡觉啊！”
　　“你们都在看什么直播啊?没听阿伟的分析吗？还在这里瞎bb，我真的是佛了!”
　　刘伟看着弹幕微笑道：“兄弟们淡定一点，新来的观众需要慢慢融合进来，我们给他们一点时间。
　　猜不猜重要吗？重要的是结果就是那样，和动物时间相处久了，你也能够总结出它的生活规律，然后从它表现出来的状态去推测它要干什么？这并不算一件困难的事情吧？”

403 犀牛角
　　解释完犀牛的睡觉行为，刘伟对拉玛说：“我们现在可以慢慢靠过去了！”
　　拉玛点了点头，他已经迫不及待了。
　　两人沿着沼泽岸边走到库克睡觉的地方。
　　印度犀牛每天睡觉的时间很长，它的睡眠质量很高，洗完澡涂上一身泥防止蚊虫的叮咬，一躺下就睡着了。
　　刘伟和拉玛的靠近没有惊扰到它，它睡得很香。
　　拉玛的眼睛里流露出浓浓的关爱，蹲在库克的旁边呆呆的看着睡着的库克露出了微笑。
　　“兄弟们，趁着犀牛睡着了，我来给大家补充一下关于印度犀牛的知识。”
　　刘伟移步到库克的头部拍摄讲道：“印度犀牛是世界上最大的单角犀牛，它的鼻子上只生长出一只角，而例如非洲犀牛等亚种的头部会长出两只犀牛角，一长一短。
　　很多观众应该会对犀牛角非常感兴趣，我想在你们的印象中，你们一定会认为犀牛角是它的武器?”
　　“嗯?难道不是吗？”
　　“牛科动物不都是把角当武器吗？”
　　刘伟微笑道：“首先纠正一下一个常识性问题，印度犀牛属于犀科动物，犀科动物有四属五种，是世界上最大的奇蹄目动物，与牛科动物没有关联，不能因为它的名字中有一个牛字，就认为它属于牛科。”
　　“笑哭笑哭，我一直以为犀牛就是牛科的一种!”
　　“涨知识了，快记好，下次别在丢脸了！”
　　“尴尬，我记住了，犀牛不是牛!”
　　刘伟接着科普道：“我们继续讲犀牛角的事情，印度犀牛在发生争斗时，犀牛角其实不是们用来致胜的武器，它们依靠的是身体的力量去撞击对手或者用象牙去咬对手，通常两只犀牛打斗形成的伤口在耳朵边缘或者侧身。
　　所以保护区的研究人员经常会看到耳朵残缺的犀牛，那是争斗过程中被对手咬掉的。
　　在对垒的时候，它们的头部不是正面相撞，而是侧面靠在一起，脖子缠着脖子用力。
　　犀牛角在打斗中基本上没有太大的用处。
　　很多人都会直观去猜测犀牛角很硬，其实不然，它的主要成分是蛋白质，所以不会太硬，和羊角的硬度差不多。
　　通过红外光谱仪、x射线荧光光谱仪等仪器对印度犀牛角的化学成分分析，我们可以知晓，犀牛角主要的无机成分为CaO、Fe2、O3、K2O、ZnO、SiO2等，氨基酸的含量为481.01mg/g，药用氨基酸含量丰富，氨基酸组成与标准蛋白的贴近度为0.74!”
　　“????”
　　“哭了，主播你在讲什么？”
　　“能不能说人话？”
　　“高中学历表示能够听懂一点点!”
　　“直播间有没有学医的出来翻译一下!”
　　刘伟看着滚动的弹幕，可以推断此刻正在看直播的观众都是一脸懵逼的状态。
　　他微笑道：“看来还是不能给你们讲太专业了，通熟一点讲，就是犀牛角具有较高的营养价值!”
　　“对了嘛，一句话就能概括的事情，说些有的没的，真是，哎，主播还需要提高自己的表达能力啊！”
　　刘伟尴尬的笑了，心想：奶奶的，你们听不懂怪我了?
　　摇了摇头，暗自感叹了一句，太有文化还被人嫌弃，继续讲道：“正是因为犀牛角的医药价值才间接的造成了印度犀牛和人类之间的矛盾，野生的印度犀牛因为块头大的原因，在它分布的范围内除了亚洲象之外，最大的天敌就是人类。
　　人类捕杀犀牛首要目的就是为了犀牛角，盗猎者捕杀犀牛贩卖犀牛角，而在阿拉伯国家，犀牛角被当作社会级别的象征，在也门和阿曼，它被用来制作仪式上的匕首手柄，人们会残忍的用锯子将犀牛角锯下来。
　　这是上个世纪末，印度犀牛数量剧减的主要原因!”
　　弹幕慢了下来。
　　观众都沉默了片刻。
　　他们不知道该说什么了，好像地球上每种生物走向灭绝的一种最主要的原因都是人类为了索取利益。
　　之前听到这些，观众都会愤怒，去咒骂那些猖獗的盗猎者，去同情濒危动物，今天，直播间的观众有些同情人类了。
　　刘伟从直播间的弹幕氛围能够感受到观众此时的心情，他微笑道：“兄弟们，过去发生过的事情已经无法挽回了，庆幸的是，现在全世界各国都在想尽办法去弥补过去造成的严重生态问题，我们眼前的库克已经二十五岁，我想它也能感受到人类对它们态度的转变!”
　　拉玛虽然听不懂汉语，但是他能够从刘伟的语气中感受到刘伟对野生动物的热爱。
　　他用看库克的善良的眼神转过头看了刘伟一眼，笑了笑，表示他感受到了刘伟的态度。
　　刘伟回到科普的话题上，讲道：“兄弟们，除了犀牛角之外，印度犀牛最有趣的地方就在它的嘴巴上!”
　　聚焦库克正在吐气的嘴巴。
　　上嘴唇明显比下嘴唇更长更尖，凸出来不少。
　　“印度犀牛庞大的身体决定了它的食物需求量，我之前已经提到过了，它的生活除了睡就是吃，这种生活习惯和我们国家的国宝大熊猫很相似，大熊猫的食物量也很大，它可以依靠自己柔软的前掌抓住食物揉碎食物提高进食的效率保证身体活动的热量需要。
　　而块头是大熊猫数倍的印度犀牛没有柔软前掌，它只能依靠自己的嘴唇来提高进食的效率，它的上嘴唇非常灵活，能够起到手的作用，在进食的时候扭曲嘴唇抓住一大捆的草配合着下嘴唇嚼动吞进嘴里。
　　一会儿等到库克醒来之后，它应该会去吃草，我再近距离的拍摄给大家看，会更直观一些!”刘伟细心的讲述道。
　　库克睡的很沉，没有被刘伟说话的声音影响，反倒是它发出的沉重的鼻息声不断传入到直播手机里面，观众听着有些受不了了。
　　刘伟只好站了起来，走到它的背部让直播手机稍微远离库克的嘴巴和鼻子。
　　刘伟忍不住伸手摸了摸印度犀牛腿部与身体结合处的盔甲，盔甲上面凸起的包非常有手感，稍微用力抚摸还有一种按摩手掌的感觉。
　　“太棒了!”拉玛同样摸了摸，他对刘伟说。
　　他熟悉库克的身体，抚摸库克的身体给他带来的不仅仅是手感上的舒适，还是一段记忆的回放，不禁让他想起刚刚认识库克那段时间。
　　他很期待，期待库克睡醒之后能够认出他，重新建立起浓厚的友谊。

404 结束行程
　　犀牛醒了。
　　醒过来的第一眼看到刘伟和拉玛，没有做出剧烈的反应，眨了眨眼，疑惑的盯着刘伟和拉玛。
　　刘伟笑道：“兄弟们，印度犀牛的脑子愚笨，反射弧很长，刚刚睡醒的它反应有些迟钝，或许还要再过一两分钟才会做出它应该表达的肢体动作!”
　　“拉玛，我们退两步!”为了保证安全，刘伟提醒拉玛。
　　拉玛照做。
　　过了一会儿，躺在地上的库克猛然眨了一下眼，身体一偏站了起来，调整身体面对刘伟和拉玛。
　　它完全清醒了，很想问刘伟和拉玛，你们站在这里干什么？
　　刘伟通过观察库克的神情和身体状态，对拉玛说：“拉玛，库克现在的情绪非常稳定，你可以尝试去和它接触，看能不能让它想起你?”
　　拉玛移动脚步，很轻的脚步，再次径直走向犀牛，“库克，你睡得还好吗？让我再多看看你!”
　　犀牛扭了扭脖子，它在观察眼前走向它的人类，刘伟也在观察库克的状态保证拉玛的安全。
　　面对不断用语言亲近它的人类，库克没有感受到拉玛带来的压力，它也没有理会拉玛，而是移动庞大的身体朝着沼泽的另外一头走去。
　　刘伟和拉玛一直跟在后面。
　　库克慢悠悠的走着，摇着尾巴驱赶再次飞来的蚊虫。
　　它走到大象草密集的地方，张了张嘴，活动自己的牙口，立马吃了起来。
　　刘伟站在一旁拍摄它吃草的场景，观众脑子里还记得刚刚刘伟科普的知识，现在将记忆与实际情况融合到一起观看直播，果然，印度犀牛突出的较尖的上嘴唇如同人类的手掌一样灵活，一边活动着将分散生长的大象草扭在一起，一边配合着下嘴唇将大把大把的草吞进嘴里，非常娴熟。
　　库克的进食速度非常快，根本不用停下来咀嚼换气，进入嘴里的草稍微嚼动几下就吞进了肚子里。
　　直播间的观众第一次直观的见到犀牛吃草，给他们的印象是，犀牛的饭量比大象还大，因为镜头前的犀牛一直在吃，完全不用休息的，不一会儿，几平方生长茂密的大象草就被库克给收拾干净了。
　　它吃饱了停了下来，回头看向了一直在努力尝试与它交流的拉玛。
　　拉玛发现库克看他的眼神变了，他能够在库克的眼睛里看到自己，不仅仅映着他的模样，而是一种朋友之间对视的感觉。
　　他有些兴奋，“库克，你想起我了吗？”
　　库克没有回应它，微微抬起了头，犀牛角正对着天空，左眼的注意力一直放在拉玛的身上。
　　拉玛这次非常相信自己的感觉，他笑着对刘伟说：“刘伟，它一定是想起我了!”
　　刘伟微笑点了点头。
　　拉玛大步走了过去，他第一次准备大步走向库克的时候，受到了库克的反对甚至差点对他发动攻击。
　　而这次，库克一动不动，平静的站在它刚刚吃完的草丛旁边。
　　拉玛成功的接近了它，伸手去碰了一下库克的耳朵，犀牛动了动耳朵，“OK，库克，上次我见到你的时候，你的耳朵受了很重的伤，现在已经痊愈了，太棒了，我的朋友!”
　　他更加大胆的伸手去触碰库克的犀牛角，犀牛角是非常敏感的部位，只有犀牛对你足够的信任和熟悉才会允许你触碰它。
　　拉玛小心的摸到了库克的犀牛角，库克眼睛往上瞟，看着拉玛的脸，它回忆起了这个笑容。
　　“哼~~~”
　　库克叫了一声。
　　拉玛听着这个声音非常亲切，半蹲下身，爱不释手的抚摸着库克的嘴边，“库克，我的好朋友，对不起，我的工作太忙了，很久没来看你了，以后我会经常来看你好不好？”
　　拉玛的眼眶有点湿润，他现在的心情非常激动。
　　“呼呼呼~”
　　犀牛低下头呼了呼气。
　　拉玛将手伸过犀牛的下巴，抱着它的头部，他的脸贴在库克的嘴边。
　　拉玛脸上的笑容说明了一切，他享受这样与动物相处的生活。
　　刘伟和直播间的观众也有所感触，因为之前观众看到的场景都是刘伟和野兽这样亲近。
　　观众忽然觉得只要人类愿意和野生动物亲近，是有可能亲密相处的。
　　“哭了哭了~”
　　“这个场景还有爱啊！”
　　“感谢像拉玛这样默默付出的人!”
　　“库克，今后我们都是你的朋友!”
　　“库克，来，我给你介绍一个新的朋友!”拉玛轻轻拍了拍库克的额头朝着刘伟走了过来。
　　犀牛跟随着拉玛的脚步走到刘伟的面前。
　　刘伟朝着库克挥了挥手，“库克，很高兴认识你，不用自我介绍了吧！我们已经相处一个下午，我相信你对我应该会很熟悉才对!”
　　刘伟伸手摸向库克的犀牛角，库克没有反抗，它往上抬头，犀牛角顶着刘伟的手掌，有种痒痒的感觉。
　　“好的，库克，我以后也是你最好的人类朋友了!”刘伟摸了摸犀牛的额头。
　　库克已经完全熟悉了刘伟身上的味道，对刘伟没有产生敌意，它能够在刘伟身上感受到自己的老朋友拉玛带给它的安全感。
　　拉玛非常正式的向刘伟伸出了友好之手，“刘伟，感谢你，如果没有你，库克可能会把我当成一个入侵者，我们之间的记忆很难得到修复!”
　　刘伟与他握手道：“不会的，库克一直记得你身上的味道，你刚开始只是太着急了，我能够体会到你对库克的爱。
　　你知道的它只是需要时间来熟悉你，毕竟印度犀牛是一种脑子反应迟钝的动物!”
　　“哈哈哈哈~”拉玛忍不住笑出了声，他觉得刘伟说话非常有趣。
　　拉玛陪着库克在沼泽边呆了一会儿，时间过得很快，拉玛看了一眼时间，要回去给保护中心的动物们准备食物了，他朝着还在泥水里打滚的库克挥了挥手，“库克，我明天再来看你!”
　　犀牛沉在水里吐了吐水泡，注视着刘伟和拉玛离开。
　　刘伟坐上大象往回走，脑子里的游戏面板弹了出来。
　　【科普动物：印度犀牛】
　　【危险系数：四颗星】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　点击打开。
　　【恭喜宿主获得亲密度药剂×1】
　　刘伟直接饮用了。
　　游戏面板重置身体各项系数。
　　【体力：7】
　　【力量：7】
　　【胆量：4】
　　【反应速度：6】
　　【抗毒系数：4】
　　【消化能力：4】
　　【动物亲密度：7】
　　几个刘伟认为接触野兽比较重要的系数都已经突破了七点，很满意的点了点头。
　　科普完印度犀牛也标志着刘伟在印度的探险活动结束，按照出国前制定好的计划，下一站是泰国!

405 误入走私案
　　回到保护中心，刘伟带着直播间的观众与拉玛一起给救助的野生动物喂食。
　　晚上，刘伟和观众聊了聊天，提到接下来的行程。
　　“兄弟们，今天晚上我会在保护中心休息，明日一早前往加尔各答直接飞泰国的曼谷，泰国的探险相对简单，主要为大家科普两种猫科动物，一种是印度支那虎，另外一种是印度支那豹!”
　　“哇！又可以看主播撸大猫了，开心!”
　　“陆地生物，我就喜欢老虎和狮子，不过阿伟科普什么我就看什么!”
　　“泰国猛兽人妖了解一下!”
　　“笑哭，神他妈泰国猛兽!”
　　刘伟看着有趣的弹幕笑了笑，接着讲道，“泰国走完之后，我们会继续南下前往菲律宾、印度尼西亚、马来西亚，我知道有的观众特别期待我科普科莫多巨蜥，兄弟们，不用你们等太久，科莫多巨蜥就会出现在直播镜头里!”
　　“来了来了，它终于要来了!”
　　“期待!”
　　“阿伟，好好休息，注意自己的身体，我们不急的!”
　　只有三秒的老牛送出宇宙飞船×5，“阿伟，有事给我打电话，东南亚地区我有很多合作伙伴!”
　　刘伟微笑道：“感谢兄弟们的关心，感谢牛哥支持。
　　还有一件事情，兄弟们睡觉之前别忘了去微博投投票，年度人物的评选很激烈，我现在位于第五名，好像有机会争取一下!”
　　“ojbk!”
　　“每天都在投，你放心，阿伟，我去动员群里的兄弟!”
　　“主播早点休息吧!”
　　刘伟聊完事情关掉了直播。
　　第二天抵达曼谷的时候，已经是晚上了，刘伟从机场出来，思考了片刻，今天一整天没开播，如果去酒店休息，明天前往甘烹山脉又要耽搁一天。
　　刘伟决定直接从曼谷国际机场打车前往位于泰国中南部的甘烹山脉，明天中午打开直播进入到寻找印度支那虎的行程中去。
　　机场外的出租车和黑车司机听说刘伟要去甘烹山脉都不愿意去，太远了，他们更愿意在曼谷市周围拉拉客。
　　“司机麻烦一下你，钱的事情好商量!”刘伟用英文和出粗车司机交流道。
　　出租车司机摆了摆手，不接长途，不过给刘伟指了一条路，“你去外边看看，那里有跑沙拉武里市的货车，如果运气好，能够载你一程!”
　　“谢谢!”刘伟感谢完走到机场的边缘，一辆双排座的货车停在路灯下，司机靠在车灯面前抽着烟，眼睛四处瞟，好像是在等客，又好像是在观察周围动静。
　　刘伟没有立即上去，先观察了一下，等到有人上去和司机聊了几句拿着行李上车之后，他才走上去，面对司机问道：“去沙拉武里吗？”
　　司机点了一下头，眼睛从上到下打量了一下刘伟，问道：“外国人?”
　　刘伟点了点头。
　　“上车上车!”司机抽了一口烟，转过头摆了摆手。
　　刘伟走向货箱，提了一下货箱门栓，司机立马跑了过去，不太友好的问：“干什么？”
　　“放背包!”刘伟指着背上的背包说。
　　司机提着刘伟的背包掂了一下，“就放前面!”
　　“哦!”刘伟见他的脸色有些严肃，语气也不太友好，想着早点抵达目的地，没有与他争论，拿着背包坐到了坐位上。
　　等了半个小时左右，走来一个抽着烟带着大金链子的中年男人，身体有些偏胖，他走到司机的面前，装了一根烟，说了几句话，刻意回头看了一眼坐在车里的客人。
　　刘伟没有太在意他们之间的对话和眼神，他有些疲惫靠在坐位上眯着眼准备休息一会儿。
　　司机和中年男人交流完点了点头，转过身坐上了驾驶位，发动了货车。
　　刘伟问了一句到沙拉武里需要多久时间？
　　司机不耐烦的回答道：“天亮之前能到!”
　　天亮之前?
　　曼谷到沙拉武里也就三四百公里距离，要开到天亮?
　　泰国没有高速公路吗？
　　刘伟严重怀疑司机在搪塞他。
　　也罢!
　　能到就行，先睡一觉再说。
　　刘伟闭上眼睡了过去，过了一段时间后，逐渐感觉到货车带来的颠簸感，颠簸感越来越强，他睁开眼，眼前车灯照射的路是窄小的泥泞烂路。
　　在国内，这样的路已经很少见了，就连村级公路都铺上了水泥，刘伟感叹，泰国的基础设施建设与中国相比还有不小的差距。
　　货车颠的厉害，刘伟完全没有了睡意，好奇的问道，“为什么不走大路?”
　　司机嘴里叼着烟，操控着方向盘没有回应他。
　　刘伟以为是因为发动机的声音，司机没有听见他说的话，重复问道：“为什么不走大路？”
　　司机回头瞟了他一眼，“车上只有你一个人吗？”
　　刘伟明白了他的意思，或许是因为车里其他乘客要去的地方需要走小路。
　　坐了一会儿，车窗外都是荒野一片，人户和灯火都看不见，刘伟越来越觉得不对劲，问旁边位置上的妇女，“你好，打扰一下，你能告诉我你去哪里吗？”
　　“沙拉武里!”妇女应道。
　　刘伟开始有种不祥的感觉，既然都去沙拉武里为什么不走大路？
　　难不成司机无证驾驶?
　　他的思维不免往这方面去想。
　　但是出于刚刚司机对他不太友好的态度，刘伟也不想继续去问，想着既然车里还有其他人去往同一个地方，勉强相信司机能够把车开到沙拉武里。
　　在泥泞烂路上穿梭了一个多小时，总算上了一条水泥路，刘伟缓了口气。
　　突然几辆闪烁着警灯的警车开了过来，将货车给围住，司机被迫停下了货车。
　　警车上下来的警察手里拿着枪拍打着车门，大声提醒道：“全部下车，快!”
　　司机脸色惊慌，面对全副武装的警察，他打开门下车抱着头蹲在了旁边。
　　车里的乘客相继下车。
　　刘伟走了神，愣在位置上。
　　他妈什么情况？
　　“下车，快~”警察拿着手枪对准刘伟呵斥道。
　　刘伟回过神，点了点头，从车上下来，和所有人一样抱着头蹲在了货车旁边，他脑子里一团浆糊，不知道发生了什么。
　　直到一名警察打开货箱，拿着两根小腿粗的象牙走了上来展示给他们的领导看。
　　刘伟才意识到他可能卷入了一起象牙的走私案。
　　泰国在2013年的时候已经立法禁止了任何形式的象牙交易，也就是说货车司机的行为是违法行为甚至是犯罪行为。

406 国际大案
　　国内，走私象牙属于走私珍贵动物、珍贵动物制品罪。
　　情节较轻处于罚金或五年以下有期徒刑，情节特别严重处无期徒刑或死刑，并处没收财产。
　　刘伟虽然不清楚泰国刑法对走私象牙的定罪，不过从眼前的阵势看，出动这么多警力抓捕，这个罪名一定不会小。
　　刘伟眨了眨眼，他可不想被卷进去，他只是微微动了一下身体准备起身解释情况，站在旁边看守他的警员就严厉呵斥道：“蹲好，别乱动!”
　　这下只能等到回警局再解释了。
　　现场指挥的领导拿着象牙蹲下身问司机，“哪里来的？”
　　司机神情紧张，面部肌肉在抖动，他左右看了一眼，突然把视野放在了刘伟身上，指着刘伟道：“他的，都是他的!”
　　他做出这样的举动原因很简单，因为刘伟是个外国人，想让刘伟背锅。
　　刘伟瞪着司机，傻掉了。
　　他很想破口大骂，不过此刻任何异常的举动都对他不利。
　　他忍住了，继续等待机会解释。
　　带队的领导从警衔级别上看应该属于高级警司的级别，他移到刘伟身前，没有直接问象牙是怎么来的，而是问了一句，“中国人？”
　　刘伟点了一下头!
　　“带走!全部带走!”高级警司不再问任何问题了，下令警员带走了所有人。
　　刘伟坐在警车上，一脸无语，真是日了狗了。
　　在印度都没摊上这档子事。
　　不过等到他情绪稳定下来之后，他察觉到了一点猫腻。
　　其中一个很重要的问题在于，为什么高级警司确定他是中国人之后就直接下令带走他们?
　　难道这期走私案还与国内有关系？
　　刘伟越往深想，越觉得事情可能不是今天晚上他看到的这么简单。
　　凌晨三点钟。
　　警车直接开到了沙拉武里市的警局。
　　刘伟和司机还有今晚的乘客一同被带进了警局。
　　警员把刘伟带到了询问室，关上了门。
　　过了十多分钟，高级警司手里拿着一份文件亲自进入询问室对刘伟进行询问。
　　高级警司问：“姓名、年龄、国籍……”
　　都是一些常规问题。
　　刘伟认真回答道：“刘伟，中国人，一名野生动物研究专家，刚完成了在印度境内的科考活动，今天晚上抵达曼谷，来泰国的目的是为了观察境内印度支那虎和印度支那豹的生活状况……”
　　刘伟实事求是的讲了一遍。
　　高级警司轻蔑一笑，心里想的是，从事走私象牙的犯罪分子都在自称野生动物研究专家了!
　　可笑!
　　这是他办了这么多案子以来听到的最喜剧的答复。
　　“请交出你的护照、身份证明!”高级警司道。
　　刘伟从高级警司的脸色上猜测他应该没有相信自己说的话。
　　一名警员走到刘伟面前，伸手要护照和身份证明!
　　刘伟从胸口处的口袋里掏了出来，将中国动物研究协会的会员证一并交给了警员。
　　警员仔细看了一眼，虽然看不懂中文，但是会员证上的图案他认识。
　　他有意将会员证摊开递给高级警司看，高级警司仔细看了刘伟出示的证件，对警员说：“拿去查查!”
　　“嗯!”警员点头走了出去。
　　询问室就只剩下刘伟和高级警司。
　　高级警司露出了微笑，对刘伟说：“在你的身份没有确定之前，我不再对你进行询问工作，另外我有责任告诉你，根据货车司机在现场的表述，你涉嫌走私犯罪。
　　这是我们从货车上交货象牙的数据清单。
　　一共148kg重量，价值1500万泰铢。
　　我也希望你的身份能够得到证明，证明你是被污蔑的，不然你可以考虑一下自己的罪行!”
　　刘伟听完愣了一会儿。
　　一千五百万泰铢!
　　相当于300多万人民币。
　　如果在国内，这么大标的的走私额足够构成走私珍贵动物、珍贵动物制品罪的特别严重情节，意味着如果国内采用引渡法追究他的刑事责任，他有可能会被判处无期徒刑或死刑。
　　刘伟惊愕片刻。
　　这口锅太大了啊！
　　他背不起。
　　在胆量系数的作用下，刘伟迅速调节好情绪，等到情绪稳定下来，露出微笑对高级警司说：“我相信泰国警方的办案能力，我遵守泰国的法律，我相信你们也不希望我成为走私犯!”
　　高级警司笑了笑，“等着结果吧！”
　　说完，他走了出去。
　　询问室剩下刘伟一个人。
　　刘伟笑着摇了摇头，觉得这件事特别荒谬，但是反过来一想，是不是命中注定他现在的身份需要去承担配合警方打击走私犯罪的义务?
　　一个半小时之后。
　　高级警司手里拿着纸质文件再次走进询问室，跟随他一起的警员将刘伟的证件返还给刘伟。
　　高级警司关上门，坐下对刘伟讲道：“刘伟，你的身份在中国已经得到了证实，另外货车司机承认了自己运送走私物资的犯罪事实，很抱歉，打扰到了你的工作生活，我希望你能够理解我们的做法!”
　　刘伟微笑着点头，“当然，我本人对走私犯深恶痛绝!”
　　高级警司走上前和刘伟握了握手，“你现在可以去取走你的物品离开警局!”
　　“我有一个问题想了解一下!”刘伟好奇的问，“为什么在抓捕我的时候，你听到我是中国人就把我抓回了警局?”
　　高级警司解释道：“首先，带你们会警局询问是办案的必要流程，其次这起走私案涉及到中国的一家珠宝公司，泰国警方和中国警方正合作调查这起走私案!”
　　“哪家珠宝公司？”刘伟问。
　　高级警司对刘伟微笑道：“抱歉，我能告诉你的只有这么多，希望你在泰国的科考工作一切顺利!”
　　刘伟清楚非办案人员不可能得知案件具体情况，他理解高级警司，不过他脑子里对这起走私案有大胆的想法。
　　“我想我可以帮助到你们?”刘伟突然说道。
　　高级警司右手扶着门准备离开，听了刘伟的话，回头看向刘伟，问道：“货车司机是不是告诉了你什么事情？”
　　刘伟：“他没有告诉我任何关于走私的事情，不过我现在仔细回顾了一下今天晚上发生的事情，能够推断出一些事情来!”
　　高级警司移动脚步走回了询问室，关上门，问刘伟，“请你把推测的事情讲出来!”
　　“首先我需要确定一件事情!”刘伟认真的说，“这件事关系到我整个推理的逻辑问题!”

407 扑朔迷离
　　负责今晚抓捕行动的高级警司对刚刚洗脱嫌疑的刘伟信任度并不高。
　　但是仅仅从货车司机的供述来看，货车司机在整个走私案中只是一个工具人而已。
　　这个走私团伙，泰方警局已经盯了很久了，从历年来警方掌握的数据中，今晚缴获的148kg的象牙不过是牛毛而已，也说不定是走私团伙故意放了一个烟雾弹给警方。
　　高级警司在思考，刘伟今晚误入走私案目睹了整个过程，是否通过他的观察能力抓住了一些有利于警方追查的线索?
　　他清楚一点，从事野生动物研究的专家观察力都特别强。
　　所以他选择听一下刘伟的分析。
　　高级警司坐回到位置上，摊手道：“我们可以聊聊!”
　　刘伟也不拐弯抹角，直接问道：“曼谷机场是否也有警力部署?”
　　刘伟想到了那个与货车司机交谈的大金链子男人，货车司机是在与他交流完之后才上车点燃了货车发动机，之前一直等了有半个多小时，明显就是在等着有人给他传递信息。
　　高级警司抬起头看了刘伟一眼，他点了点头，“我已经给你讲过了这起走私案走私象牙数量巨大，由曼谷警局总督察亲自部署，我们沙拉武里警局负责配合，其余的事情我不便告知!”
　　刘伟微笑点头，“这就对了，你不用告诉我我也能猜到大概，曼谷警方在机场派人盯着他们认为的嫌疑人，而他们明显已经知晓被警方盯着了，随后找了一个工具人，也就是今天晚上你们抓获的货车司机背锅，成功转移警方的注意力，以准备下一步计划!”
　　“下一步计划？”高级警司惊讶的看着刘伟，“你是怎么知道的？”
　　刘伟微笑道：“你刚刚已经提到了这是一起走私大案，而且是从事多年走私的团伙在接手，他们一定会有制定多个走私计划。
　　对于你们沙拉武里警方来说，缴获价值1500万泰铢的象牙算是立了大功，可能对于他们来说，只是一个试探性的动作，用这148kg的筹码来转移你们的注意，我想他们接下来要进行交易的数量应该是今晚缴获的数倍。
　　你提到过这起走私案和中国一家珠宝公司有关，如果说我的推理正确，中国的任何一家珠宝公司不可能吞下数量庞大的象牙，要知道在中国，这是严重的刑事犯罪。
　　我猜测这起走私案不仅仅涉嫌中国的珠宝公司，或许很多亚洲国家的珠宝公司都牵涉了进去!
　　这是一起国际象牙走私大案!”
　　询问室里的高级警司和警员脸色变化很大，他们沉默了片刻。
　　高级警司起身看着刘伟道：“你的推理能力很强，但是很抱歉，我不能透露太多的信息给你，从现在起这起案件与你没有任何关系，你可以继续在泰国境内从事科考活动，除此之外，如果你有其他的不恰当行为，我们会再见面的！”
　　刘伟疑惑道：“你们不需要我的帮助吗？”
　　高级警司没有直接回应刘伟，刘伟的推理已经与案件的实际情况非常符合了，这起走私案牵涉整个亚洲地区，警方得到的线报是，泰国境内有一批数量巨大的象牙要运出去。
　　而曼谷港作为泰国第一大港口，曼谷警方自然是不遗余力的在调查这件事情，此刻的曼谷港口，海关与当地警方正在严密的检查进出口货物。
　　高级警司不再与刘伟交流是因为刘伟知道太多了，他与这起走私案没有直接关系，他作为警务人员，需要保护刘伟的安全，保护一个来泰国从事科考活动野生动物专家。
　　“不用了!”高级警司挥了挥手，离开了询问室。
　　刘伟走出询问室，去值班室取了自己的背包，他很想把自己的推理告诉给警局，希望能够帮助到他们。
　　不过沙拉武里警局的警员好像并不相信他。
　　他只能离开警局，去市里酒店开了一个房间休息，准备明天进山前的工作。
　　收拾东西的时候。
　　刘伟脑子里不断冒出自己的猜想，为什么货车司机会选择走小路?明知道车厢里装的是象牙，为什么要从曼谷运到沙拉武里，最后在沙拉武里被警方抓获?
　　不可能是巧合。
　　如果说部署在曼谷机场的警员得知了这批货会送回沙拉武里，通知沙拉武里的警局进行抓捕，货车司机因为害怕被抓选择了绕道走小路，好像说的过去。
　　不对!
　　等等……
　　刘伟放下了手上的衣服，陷入了思考。
　　送回沙拉武里?
　　他脑子里出现过这个词，“送回”!
　　如果这批货是用来迷惑警方的，已经起到了迷惑作用，而且明知道无法走出去的时候，走私团伙有两个选择，一个是放弃这批货、一个是将货物送回他们的基地，继续下一步的计划。
　　有没有一种可能，他们既不想放弃这批货，又不想让货被警察缴获后查出什么线索来。
　　他们会做什么呢？
　　找一个不知情的工具人，付给他高额的运送费将东西送回来!
　　对上了。
　　刘伟眼睛一睁，今晚发生的事情以及沙拉武里高级警司透露出来的货车司机的供述与自己的推测完全吻合。
　　刘伟想通了那个一直纠结的问题，为什么货车司机会走小路花一夜的时间绕回沙拉武里?
　　答案是客户对他的要求就是这样的，而并非他自己害怕选择走小路，带着大金链子的男人就是他的客户。
　　如此一来，不难推出走私团伙的老巢就在沙拉武里附近。
　　这一点想必曼谷警方也知晓，不然不会通知几百公里外的沙拉武里警局配合他们行动。
　　刘伟能够确定泰国警方还没有真正的摸清走私团伙的老巢，不然在询问室里，高级警司也不会坐下来听他的分析，说明他们还是一头雾水，没有找到切入点。
　　刘伟立马打开了卫星定位仪。
　　仔细的观察沙拉武里周围的地理情况!
　　手指落到了沙拉武里市区东部的甘烹山脉。
　　他明天要去寻找印度支那虎的地方。
　　印度支那虎生活在偏远的山区，甘烹山脉是泰国国内印度支那虎活动平凡的地区之一，也是重点保护区。
　　老虎的领地意识极强，活动范围广，平常人对老虎保持着一颗恐惧的心。
　　刘伟肯定经常从事野生动物走私贩卖的团伙一定对各种野生动物非常熟悉，那么他们是否会利用印度支那虎的生活习惯来隐藏自己，躲在甘烹山脉的深山老林之中?
　　手指滑动卫星地图，刘伟很快找到了昨晚他们走的那条小路，小路径直通向甘烹山脉的一个叫巴通猜的集镇，集镇有一条通向沙拉武里的大路。
　　刘伟恍然大悟。

408 越来越刺激
　　无缘无故卷入走私案，刘伟原本的直播计划被打乱，他认为自己有责任和义务去帮助泰国警方破获这起走私案。
　　这背后不仅仅是走私犯罪，还可能包括非法捕杀亚洲象等刑事犯罪情况。
　　找到走私团伙的老巢，就能挖出整条利益链，这起走私案的国际影响力一定很强，对打击走私犯罪、捕杀珍惜动物犯罪等起到极强的震慑作用。
　　一早起来，刘伟先进入自己的直播间，一天没有直播，直播间已经有9000多贵宾在守候，等着刘伟开播。
　　黑屏弹幕比其他户外大主播直播时的弹幕还要多，毕竟刘伟是日均活跃人数超过四五十万的幻神级主播。
　　刘伟用自己的主播号发了一条弹幕：“兄弟们，开播时间未定，我已经安全抵达泰国，现卷入一起走私案件，我会竭尽全力帮助泰国警方破获该案，耐心等待!”
　　弹幕瞬间爆炸了。
　　“卧槽，走私案!”
　　“这么厉害吗？”
　　“阿伟，是时候展现真正的实力了！”
　　“阿伟，注意安全，猛兽营百万将士永远支持你!”
　　刘伟：“谢谢!”
　　他没有过多的透露相关消息，离开直播间后，蹲下身抚摸着胖胖的耳朵，看着胖胖的眼睛问道：“胖胖，我带你去执行一项非常危险的任务，你怕不怕?”
　　“汪汪~”
　　胖胖严肃的蹲坐好，眼神坚定。
　　“好狗，从现在开始，任何事情都要听我的安排，不能擅自行动!”
　　“汪~嗯~汪!”胖胖的叫声中气十足。
　　“击个掌，祝我们一切顺利!”刘伟摊开手掌心。
　　胖胖吐露着舌头，哈着气，抬起自己的右前足，掌心贴在了刘伟的掌心上。
　　“出发!”
　　从酒店出来。
　　刘伟找了一辆黑车前往目前能够锁定的位于甘烹山脉北麓脚下的集镇——巴通猜。
　　按照他的逻辑推理，昨天晚上，货车司机应该会抵达巴通猜，随后再返回沙拉武里。
　　有很大的可能性，司机回把这批货下到巴通猜的某个地方，等待走私团伙来将其运走。
　　司机只是一个工具人，他不了解走私团伙的内部人员，想要成功的完成送货任务，想必巴通猜会有走私团伙的接头人。
　　刘伟目前能够掌握的只有这么一点线索，所以他只能选择先去巴通猜看看，凭借自己敏锐的观察能力，看看是否能够在集镇发现一点线索?
　　不到中午十二点，黑车就抵达了巴通猜。
　　刘伟走在大街上观察了一下，巴通猜的行政建制应该和国内的县差不多级别。
　　在一个人生地不熟的县里寻找线索，有些困难。
　　他静下来，仔细思考了一会儿。
　　利用犯罪团伙的思维去考虑问题，如果他是货车司机，常规思维，一定会把货送到比较偏的位置。
　　在昨晚警察抓捕的过程中，警员很容易从尾箱里找到了象牙，说明走私团伙为了尽快转移货物没有来得及对象牙进行包装。
　　那么在人口聚集的地方完成对接一定会引人察觉。
　　根据沙拉武里高级警司的讲述，这个走私团伙常年从事走私案件，说不定就在巴通猜集镇的边缘设立了一个临时的中转站，与他们的老巢相连，同时通往外界。
　　刘伟有了思路，开始往集镇的边缘去寻找。
　　沿着一条路走到尽头，刘伟看到了熟悉的人。
　　昨晚亲自在询问室询问他的高级警司也抵达了巴通猜，此时穿着便装正对一家卖瓷器灯饰的零售店进行搜查。
　　零售店的大门是被强制撞开的，刘伟瞬间明白了，这家零售店应该就是他推测的走私团伙在巴通猜设立的临时中转站。
　　显然走私团伙已经知道了昨晚的货被警方缴获的消息，第一时间放弃了这个中转站，高级警司带着人来扑了一个空。
　　也证明了昨天晚上货车司机被询问时说明了所有他知道的情况，而高级警司在与刘伟的对话中，故意隐瞒了一些信息。
　　刘伟走了上去，喊了一声“阿sir!”。
　　正在搜查的警员全部回头看向刘伟。
　　高级警司见到刘伟，先是很惊讶，随后露出了笑容，走向刘伟，微笑道：“既然你能到找到这里来，我想你应该全部猜到了，就不用我多讲了，我承认你有超乎常人的推理能力，不过我有责任提醒你，这起案件关系重大，你作为案件无关人员，没有必要卷入其中，也是为了你的生命安全着想!”
　　刘伟听了高级警司的话，明白了昨天晚上为什么他不愿意和自己继续交流下去?
　　目的是为了保证他的安全。
　　刘伟微笑道：“阿sir，首先作为一名野生动物研究专家，我觉得自己有义务帮助警方打击走私珍惜动物制品的违法犯罪行为。
　　其次，这起案件牵涉到中国，作为一名中国公民，更有义务配合且给予办案机关提供线索。
　　最后，我这个人一般不喜欢多管闲事，但是这件事触碰了我的底线，而且昨晚我已经被卷入其中了，不解开谜底，我的心里很不舒服!”
　　高级警司听完刘伟的话，他最感兴趣的点在于刘伟反复提到“帮助”两个字。
　　或许正是昨天晚上在询问室，刘伟没有讲完的话。
　　巴通猜没有得到任何线索，想要继续追查下去就变得非常困难，高级警司再三思考之后，不得不去请求刘伟的帮助。
　　“你还有什么想说的？”他问刘伟。
　　刘伟道：“根据我的推理，这家零售店只是一个中转站，走私团伙涉嫌犯罪标的数量巨大，肯定不会选择人口密集的地方作为他们的老巢。”
　　“这一点我们想到过，他们应该躲在某个山区”高级警司说。
　　刘伟点头。
　　“可是这个范围太大了!”高级警司道。
　　刘伟提示道：“你们有没有想过如果说走私团伙是与某个大型的企业或者公司合作，那么昨晚148kg的象牙在起到烟雾弹迷惑警方的作用之后，没有被你们缴获，这批象牙会流到哪里去?”
　　高级警司处于思考中，他赞同刘伟的猜测，仅仅凭借一个藏匿在山区的走私团伙无法完成向亚洲各国珠宝商供货，泰国境内一定有与其合作的大公司或者社会力量支持。
　　走私团伙在整个案件中起到的就是跑腿和卖命的作用，而他们从中得到的利益肯定苍蝇小利。
　　为了获取更多的利益，昨晚作为烟雾弹的一批货会成为走私团伙眼里的目标。
　　他们肯定不会轻易放弃价值1500万泰铢的象牙，对于走私团伙背后的力量来说，这是小利，但是对于他们来说，这是一笔有可能被自己揽入腰包的大买卖。
　　高级警司常年从事打击走私犯罪工作，思维敏捷，立刻明白了刘伟的意思，刘伟是在揣摩走私团伙的心里活动。
　　那么最终得出的结论是，这批象牙是昨天晚上走私团伙冒险运回来准备自己处理的货，撇开了他们背后的力量。
　　高级警司拿出手机查看了地图，他瞬间顿悟。

409 确定目标
　　沙拉武里的高级警司根据刘伟提出来的“中转站”说法，立刻想到了瓷器店连接走私团伙老巢的道路。
　　走私团伙虽然有极大的可能躲藏在深山之中，但是有一点能够确认，他们的老巢一定有一条便捷的道路抵达位于巴通猜集镇的中转站，也就是眼前他们正在搜查的瓷器灯饰店。
　　按照走私团伙历来行事高效迅速的作案特点看，不难推出他们的老巢有可能就位于巴通猜范围内的某个山林之中。
　　高级警司回头对警员嘱咐道：“去巴通猜道路管理局查一下连接集镇和甘烹山脉的所有乡村公路!”
　　刘伟微微一笑，看来高级警司同样是一个逻辑推理能力很强的人。
　　高级警司走到刘伟面前微笑道：“刘伟，感谢给我们提供的线索!”
　　刘伟眼睛往瓷器店里面看，“我能进去看看吗？”
　　“可以!”高级警司没有阻拦刘伟，他在想难道刘伟发现了什么猫腻？
　　刘伟走进瓷器店，翻了翻店里还没有卖出的瓷器，他露出了微笑，果然和自己猜测的一致。
　　一种非常常见的作案手法。
　　高级警司见到刘伟笑了，疑惑道：“你发现了什么?”
　　刘伟手里扶着一个一米多高的花瓶，向高级警司招手，“你过来看看!”
　　高级警司走上去，仔细看了看刘伟扶着的花瓶，和他们之前搜查的结果差不多，没有任何发现。
　　高级警司一脸疑惑偏头看向刘伟，刘伟微笑道：“你还没明白吗？这家店里出售的瓷器一大半都是大型瓷器，类似碗盘壶之类的家用瓷器很少，你估算一下这些瓷器的高度能不能装下象牙?”
　　高级警司瞪大了眼睛，恍然大悟。
　　走私团伙犯案的时候肯定不会傻到堂而皇之的将象牙运出去，警方和海关一查便知。
　　他们一定会找东西对象牙进行包装。
　　瓷器店里的大容量瓷器恰好满足这个条件，这里又是走私团伙的中转站，也就是说瓷器店从事的真实业务就是包装走私物品。
　　在周围的居民眼里，这里也就是一家卖瓷器和灯饰的，想必出售灯饰就是用来更好的迷惑周围居民，集镇上的人如果有灯饰需求，就可以来这里买，如此以来能够长期营业下去，就算在外人眼里瓷器生意不好，也没有人怀疑这家店开在这里的真实用意。
　　刘伟蹲下身看了看面前的花瓶，摇了摇头，“中国自古以来就是瓷器生产大国，眼前这些瓷器在中国顶多算个毛坯而已，试问这些瓷器如果买到国外，有谁会看上？可能只有在非洲才能获得一点市场。
　　但是如果将制作粗糙的瓷器作为走私犯罪的工具，那么走私团伙的经营成本会降低，他们获得的利润就会更高。
　　走私团伙的贪婪出卖了他们，昨晚上缴获的象牙和低成本工具都能够证明走私团伙与他们背后的力量有一些利益上的冲突!”
　　高级警司听完刘伟的分析之后，立即出去打了一个电话。
　　电话是打给曼谷警局负责这件案子的总督察的。
　　他在电话提到了瓷器里藏象牙的想法，提示曼谷警方和海关在检查进出口物品的时候重点排查进出口瓷器，特别是烧制粗糙的瓷器。
　　高级警司讲完电话，走到刘伟面前，真诚的感谢道：“刘伟，太感谢你了，你是泰国警方的国际友人!”
　　刘伟道：“如果能够在港口查到那批走私的象牙，就有可能顺着线索找到走私团伙背后的力量。
　　不过给我的感觉没那么简单，背后的利益链条可能超乎我们的想象!”
　　高级警司明白刘伟话里的意思，坚定道：“刘伟，我现在可以告诉你，总监密切关注这起走私案，无论背后的力量有多强大，泰国警方也会将他们捉拿归案!”
　　刘伟愣了一下。
　　总监亲自监督!
　　那就关系到泰国皇室了。
　　总监是泰国警察系统内最高的职务，由泰国皇室授衔，相当于中国国内的公安部。
　　刘伟露出微笑，点了点头，“提前预祝你们能够破获大案!”
　　高级警司道：“接下来最重要的任务就是找到走私团伙的老巢，利用他们与背后力量的利益冲突，挖出背后的利益链条!”
　　刘伟道：“如果港口有收获，你们获得的线索会更多!”
　　高级警司点了点头，心中燃起了斗志。
　　过了一会儿，出去调查道路的警员拿着打印出来的巴通猜道路分布图过来。
　　高级警司盯着分布在巴通猜范围内的乡村公路发愁，图纸上至少超过十条道路，而哪一条是正确的？
　　他一时半会儿难以得出结论。
　　“能让我看看吗？”刘伟主动请求道。
　　“当然!”高级警司已经完全信任了刘伟，爽快的将图纸交给了刘伟。
　　刘伟一张一张翻阅图纸，重点观察道路周围一些醒目的标志，光看道路，弯弯曲曲的，看不出什么来，但是对比周围环境说不定能发现一些线索。
　　翻阅第七张图纸的时候，刘伟发现了从道路进山口的旁边画了一个三角形的标志，在图纸的底部对这个标志进行了注释。
　　注释写道：“印度支那虎重点活动区域”!
　　刘伟露出了笑容，问道：“在泰国，印度支那虎的保护等级是什么级别？”
　　高级警司道：“国家一级!”
　　“泰国有没有明文的法律规定，一级保护动物分布的区域禁止人类从事生产经营性活动？”刘伟追问道。
　　高级警司点了点头。
　　“应该不会错了，就是这条路!”刘伟拿着图纸说。
　　高级警司动了一下脑子，根据刘伟的提问去思考，明白了刘伟判断的依据。
　　“准备行动!”高级警司回头向警员下命令。
　　刘伟立即劝住道：“你们这样冲进去太冒险了，试想一下，走私团伙多年从事走私犯罪活动，为什么那么自信不会被警方抓获?
　　一是因为他们的行动计划看起来周密容易迷惑警方。
　　二是他们认为自己的基地非常安全，因为他们会觉得警方不可能往印度支那虎去思考，毕竟是法律明文规定的，他们是在钻法律的空子，还有一点，从事这种不要命的买卖不可能没有武装力量支持。
　　凭你们现在的警力等同于送死，还打草惊蛇，接下来更难办了！”
　　“你有什么更好的建议吗？”高级警司赞同刘伟的分析。
　　刘伟道：“我可以先去帮你们探探情况!”

410 识破
　　“NoNoNo!”
　　高级警司想都没想，直接否定了刘伟的建议。
　　尽管刘伟说出了三个听起来能够说服人的理由试图参与到这起案件之中，但是高级警司依然把刘伟认定为案件之外的人物。
　　何况听刘伟的分析，走私团伙拥有武装力量，那么他的安全谁来保证？
　　泰国警方是一定不允许一个国外的动物研究专家因为走私案丢掉生命的事情发生。
　　刘伟猜到了高级警司的回答，提出了一个关键的问题，“长期和警方兜圈子的走私团伙很容易认出警方的人，尽管你们现在身着便装，一些细微的行为习惯会暴露你们，而我完全不同，我就是一个野外科考的动物学专家，说不定我还能和走私团伙找到共同的话题，轻易的混入其中!”
　　身边的警员点了点头。
　　他们觉得刘伟的建议可行。
　　唯一担心的就是刘伟的安全问题。
　　高级警司陷入了思考，等到他回过神之后，他给出了答复，这件事情必须向曼谷总部上报，得到总部的支持以及让参与调查走私案的中国警方知晓。
　　刘伟点头，“请你们抓紧时间，不能给走私团伙喘息的机会!”
　　一直等到下午两点钟。
　　刘伟接到了一通来自国内沿海某省公安厅打来的电话，从电话里得知，有一批珍贵动物制走私物品会从该省某个港口进入国内，随后运送到京城的某家珠宝公司。
　　国内基本上已经摸清的这条线，公检法机关缺的是证据，他们期望泰国警方能够挖出背后的利益链条，从而查到京城那家珠宝公司与走私团伙的往来信息。
　　该省公安厅与刘伟沟通之后，同意了刘伟的想法并嘱咐他注意生命安全。
　　高级警司依然不放心，他提出派一名警员跟着刘伟，“他是我最信任的手下，各项素质过硬，让他跟着你，相互之间能够照应，随时与外界保持联系，我不能让你一人去战斗!”
　　刘伟微微一笑：“我并不是一个人在战斗!”
　　眼神看向了一直蹲坐在身边的胖胖。
　　所有人的目光都落到了这只昆明犬身上，纷纷露出了诧异的表情。
　　刘伟蹲下身，再次摸了摸胖胖，“好狗，我们出发了!”
　　“汪汪~”
　　刘伟起身对高级警司说：“你现在应该做的事情是联系警方和军方支援，我希望今天之内能够解决问题，避免夜长梦多!”
　　高级警司指着胖胖问：“它能行吗？”
　　“汪汪~”胖胖有些生气，回头对着他狂吠了两声。
　　刘伟微笑道：“如果胖胖愿意去当警犬，一定是全世界最优秀的警犬!”
　　众人看着刘伟带着一只狗出发了。
　　他们此时心里的想法有些复杂，总感觉刘伟做出的举动非常荒谬，但是联系到之前刘伟对案件的所有推理，又好像是最正确的做法。
　　高级警司没有耽搁，他必须抓紧时间在刘伟摸清楚走私团伙老巢之前请求军警支援，等待刘伟的情报，随后捣毁走私团伙的老巢。
　　刘伟拿着选定的图纸往前行进。
　　很快抵达了图纸上标志的进山口，也就是立着印度支那虎重点保护区域的标识牌位置。
　　标识牌上的图文被雨水冲刷的很严重，还能够看到一些英文都是用来提醒行人的。
　　往里走，路越来越窄，但是路上有明显的车路印记，而且很新鲜，不止一种型号的汽车行驶过。
　　再往里走了将近两公里，道路开始往山上走，坡度也随之倾斜起来，但是对平常的货车行驶来说，没什么大问题。
　　道路拐弯之后进入了山林，树木茂密，路上的车轮印也浅显了许多，在往前走，路就断了，断的位置依然立着一块印着老虎图案的指示牌，只是文字已经看不出清楚了。
　　刘伟猜测这条路应该只修了一半，后来因为考虑到印度支那虎的生存环境，政府部门放弃了这条道路的修建。
　　正好为走私团伙提供了便捷的运输条件，谁也不会想到他们会藏在禁止车辆通行和人为活动的保护区内。
　　刘伟更加相信自己的推理。
　　“嘿嘿嘿~”
　　正当他仔细观察地上的车轮印记时，背后传来了人的声音。
　　刘伟调整情绪，面带微笑回头迎接朝着他走过来的黑人，黑人干瘦如柴，面相不善，径直的走到刘伟身前问道，“你在干什么？”
　　刘伟微笑道：“我是一位户外探险者，路过这里，进来看看!”
　　黑人有些愤怒的指着标识牌讲道：“这里是印度支那虎的重点保护区，不允许任何人类进入，你没看见吗？”
　　刘伟盯着指示牌想说的是，字都被雨水冲刷干净了，我能看见吗？
　　“你是?”刘伟不解问道。
　　黑人直言道：“我是保护区的工作人员，请你现在立刻离开这里!”
　　刘伟面带微笑，“我想问一下你有见过科比特虎吗？”
　　黑人再次指着指示牌上的老虎图案道：“这里只有印度支那虎，你来错地方了，请你马上离开!”
　　“不好意思!”刘伟微笑着说了一声抱歉转身往回走。
　　他现在能够肯定黑人不是保护区的工作人员，是故意冒充的。
　　在他询问黑人问题的时候，故意用了“科比特虎”这个名称，如果说是专业的研究人员一定知道“科比特虎”就是指的印度支那虎。
　　“科比特虎”名称的来源是为了纪念英国的自然科学家吉姆·科比特，对于平常人来说，没有人会去在意老虎的亚种名称，黑人能够说出“印度支那虎”已经觉得自己很专业了。
　　但是在真正专业的人士面前，随便一问就露出了马脚。
　　刘伟笑了笑，走私团伙还算是比较精明的，特意安排了人冒充保护区人员来放哨。
　　不过他们应该没想到，一个真正被政府重视的保护区怎么可能连一块文字模糊的指示牌都没有换过?
　　只能说明这里确实是在印度支那虎的活动范围内，同时也证明了甘烹山脉活动的印度支那虎生存状况非常良好，不需要政府专门设立机构来观察其生存状况。
　　不去打扰和毁坏生态环境就是对印度支那虎最大的保护。
　　刘伟回到路口的拐弯处，他蹲下抚摸着胖胖的额头道，“好狗，你看清楚刚才的黑人了吗？你现在跟着他!”
　　刘伟取出了直播手机开启全景模式，套在了胖胖的身上，“接下来就看你的了，好狗!”
　　“汪~”胖胖轻声回应道。
　　山林之中，胖胖不容易被人发现，即便是发现之后，他们也不会怀疑到一只野狗上，山林里活动的动物太多了。
　　胖胖跟着黑人极有可能发现走私团伙建立在山林之中的老巢。
　　刘伟可以利用套在胖胖身上的黑科技直播手机拍到的画面标出老巢所在的位置以及团伙数量，随后传送给外面的警察。

411 被抓
　　胖胖认真听完主人的嘱咐，它在主人的眼中看到了期许，它下定决心一定要漂亮的完成这次任务。
　　套上装备之后，刘伟捧着胖胖的耳朵道：“胖胖，小心一点!”
　　“汪~哈~汪汪!”
　　胖胖转身跑出几步，回头看向主人，那双眼睛仿佛在对刘伟微笑。
　　它嗅着地上黑人留下来的气味追寻了上去。
　　胖胖的脑子里回忆起了一个画面，主人带着它深夜捕捉狐狸的画面，在它的狗生之中，它认为狐狸是它见过最狡猾的动物。
　　同时主人教给它的一些隐蔽的技巧也浮现在了脑海里。
　　胖胖把刚刚遇到的黑人当作一只狐狸去对待，它非常的小心，避开黑人的视野往草丛中钻。
　　在草丛中前行，它灵活的避开那些枝叶交错的环境，避免弄出太大的动静被人发现。
　　它始终记得主人讲过一定要小心。
　　刘伟在弯道周围找了一个隐蔽的地方躲藏了起来，绑在胖胖身上的黑科技手机随着胖胖的移动拍摄周围的地形环境，虽然很多镜头被杂草遮挡，但是启动全景拍摄的黑科技直播手机能够还原70％以上的现场地理环境。
　　链接在刘伟脑海中的画面很快出现了几座木质瓦房，盖的相对简陋。
　　胖胖见到瓦房和其它人之后，停了下来，寻找到一个高处视野开阔的位置，它知道主人派它来的目的就是眼前的房子和人。
　　它站在一颗大树的边缘，黑科技直播手机的镜头正对下方的地形拍摄。
　　房子中间有一块宽阔的场地，场地里不断有人来回走动。
　　和刘伟猜测的一致，其中少许人身上挂着老式的AK步枪。
　　刘伟在图纸上快速的记录和标注胖胖拍摄到的画面。
　　“嘿嘿嘿~”
　　站在高处端着步枪的黑人看向了胖胖，并且吆喝了起来，两边屋子里跑出了不少人。
　　刘伟大致估算了一下走私团伙的数量。
　　胖胖意识到自己被发现了，它听见黑人的吆喝声之后，移动脚步躲在大树后面。
　　“OK，今晚吃狗肉!”
　　“狗肉不错!”
　　场地里的黑人嘈杂起来。
　　刘伟听清楚了他们嘴里的吆喝声，他们应该没有发现胖胖出现的真实意图，只是把胖胖当成了一顿美餐而已。
　　他们常干类似的事情。
　　出现在周边的野生动物，只要能够入口的，基本上逃不过他们的胃口。
　　“kill dog!”
　　放哨的黑人吆喝一声，场地中的人全部朝着他手指的方向冲了上去。
　　抓狗瞬间成为这群狂命徒消遣的游戏。
　　胖胖眼睛里的灰色世界里，一群人正恶狗扑食的朝着它奔袭而来，没有一张脸上能够看到主人脸上的善意。
　　它拔腿就跑。
　　一群黑人拿服用过药剂的狗一点办法没有。
　　情急之下开了枪。
　　不过凭借他们的射击技术没那么容的击杀一只在草丛中快速移动的狗。
　　胖胖不断变换自己的方向在奔跑，刘伟在手机拍摄到的画面中看到这群黑人的枪法实在是太差了，估计十米开外单点射击都很难命中胖胖这么大的目标。
　　“stop!”
　　“谁叫你们开枪的!”
　　冲出来一个抽着雪茄的黑人，穿着一身特战服，看身材和精气神有点雇佣兵的样子，估计是走私团伙的头目。
　　他训斥了一顿开枪的黑人。
　　刘伟笑了笑，脑子里浮现出一句话，不怕神一样的对手就怕猪一样得对手。
　　枪械装备对走私团伙而言，必要时才会使用，比如运货防卫转移等。
　　为了一只狗开枪，搞出大动静不是在提示寻找他们的人吗？
　　我们就在这里，快来抓我们啊！
　　刘伟不禁笑了笑。
　　开枪的黑人低下头接受了训斥。
　　穿着特战服的黑人问：“狗呢？”
　　“跑了!”
　　“还不追!”
　　一群人又兴奋起来，想着今晚吃狗肉。
　　胖胖已经回到了刘伟的身边，呼呼喘着大气。
　　“太棒了，胖胖!”刘伟抱着它的头部鼓励道，“好狗，他们已经追上来了，你能帮我把这个图纸交给今天我们遇到的警察吗？”
　　胖胖不知道谁是警察，但是它清楚来之前主人和另外一群人说了很多话，那些人看起来对主人很客气。
　　“汪汪~”
　　胖胖叫了一声，咬着刘伟手上的图纸跑了出去。
　　不到五分钟时间，黑人就追了上来。
　　他们碰上了刘伟。
　　刘伟面带笑容，一副见到陌生人友善的模样。
　　“看见狗了吗？”端着枪的黑人用英文问道。
　　刘伟摇了摇头。
　　之前那个冒充保护区工作人员的黑人认出了刘伟，他走上前在端着枪的黑人耳朵边上说了几句。
　　他对刘伟提出了猜疑，而且现在刘伟看到了枪械，这已经可以证明他之前的身份是冒充的。
　　如果刘伟跑出去报警，他们的位置就暴露了。
　　“抓回去!”黑人下令道。
　　上来几个黑人扣住了刘伟的手。
　　如果刘伟想摆脱他们，应该不会太难，身体机能数值已经相当高了，不过他并不打算这么做，他想进去看看走私团伙的老巢里面是个什么情况，并且吸引团伙的注意力，为沙拉武里警方拖延时间。
　　“你们为什么抓我？为了一只狗?”刘伟装出一脸疑惑的问道。
　　“闭嘴!”
　　端着枪的黑人给了刘伟腹部一拳，这一拳结结实实，换作平常人估计很难承受。
　　刘伟缩起了身子被黑人拖到了场地中。
　　穿着特战服的黑人一脸疑惑盯着自己的手下，“你们在干什么？狗呢？”
　　黑人摇了摇头。
　　“你们是想告诉我狗变成了人？”他哭笑不得。
　　手下走上去讲述了一番。
　　走私头子的脸色巨变，变得有些凶狠，他走向刘伟盯着刘伟问道：“你到底是干什么的？”
　　刘伟微微一笑，“我只是一个户外探险爱好者，正巧路过这里，你们是干什么的？”
　　走私头子好像并不相信刘伟讲的话，应该说，凭借他多年犯罪经验，他不会轻易相信任何闯进基地的陌生人。
　　“带进去!”他挥了挥手。
　　刘伟被拖着进了右侧的木房，跨入大门的那一刻，刘伟愣了一下神，房屋中打造了一个巨型笼子，笼子里关着一只老虎。
　　刘伟一眼认出了老虎的品种，头部与其它亚种相比偏圆，体型与非洲狮相似，比孟加拉虎稍小，但是全身的棕黄色毛发颜色更深显得有些靓丽。
　　这是一只成年的印度支那虎。
　　“扔进去!”走私头子下令道。
　　刘伟被拖到了笼子门口。

412 吓唬人?
　　走私头子将刘伟带到关老虎的房间里意图很明显，想要吓唬刘伟说出真话。
　　他觉得正常人看见凶猛的老虎都会颤抖。
　　刘伟会为了保命说出他的来这里的真实目的。
　　走私头子听了手下的汇报之后，并不认为刘伟是一个碰巧闯入基地的户外探险爱好者。
　　一方面因为手下的人已经装作保护区工作人员提醒过刘伟离开，而刘伟却没当回事，以至于见到了他们的武装力量。
　　另外一方面，走私头子多年犯罪的直觉在告诉他，要小心刘伟这个人。
　　两个黑人架着刘伟的手臂走到了老虎笼子门口。
　　里面的印度支那虎趴在地上，眼睛微微眯着凝视着被带来的陌生人。
　　笼子里面到处都是布满划痕的一些兽类骨头，想必走私团伙没少饿着这只印度支那虎。
　　目的很简单，试图驯服它。
　　从印度支那虎身体上的一些伤痕看，他们的想法应该没能如愿，最后选择对老虎进行鞭策。
　　结果证明一点用都没有。
　　刘伟露出了微笑，一群不带脑子的人，也不知道从哪里学到的这种驯服老虎的方法?
　　想要驯服一只在野外长大的成年印度支那虎简直是异想天开。
　　刘伟猜测这只印度支那虎应该也是他们利用某种非法手段捕捉的。
　　“笑什么？”走私头子一双凶煞的眼睛盯着刘伟问。
　　刘伟回头道：“你的手下挠着我腋下，我痒了笑一下不行？”
　　架着刘伟双臂的两个黑人忍不住也笑了。
　　“笑什么？”走私头子厉声呵道。
　　他伸手猛的一下把刘伟的头按在了笼子的钢筋上。
　　这时，趴在地上的印度支那虎动了动身子，站了起来。
　　张了张嘴，活动一下牙口。
　　随后抬起了头，直视着笼子外的人，包括走私团伙。
　　它迈着大步走了上来。
　　刘伟被按在笼子的钢筋上，偏着头对印度支那虎微笑，印度支那虎眼睛里倒映着刘伟的脸，它发现了刘伟的神情和其他的人截然不同。
　　不过被走私团伙残忍对待之后，它好像不太愿意亲近人类，更可怕的是，它的眼神中充满了仇恨。
　　印度支那虎的脚步迈的更快了，小跑起来，冲向刘伟的头部，“呼~呼~昂~”
　　咆哮声震耳欲聋。
　　它张开的大嘴位于刘伟头部的正上方，四颗沾满血渍的犬牙试要一口将刘伟的脑袋给咬断。
　　刘伟斜着眼看印度支那虎张开的大嘴，微笑道：“他们是不是很久没给你吃东西了?”
　　这句话是用汉语说的。
　　走私头子没听懂。
　　不过他觉得有点不对劲，好像刘伟并不害怕老虎。
　　“你在说什么？再给你最后一次机会，说出你的真实身份，不然把你丢进笼子里喂老虎，它已经很多天没吃饭了，你会成为它到这里来第一个吃掉的人类!”走私头子抓着刘伟的头发威胁道。
　　刘伟应该是第一次喜欢被别人威胁和捉弄，因为目前的情形正按照他心里的计划在发展。
　　他越是装的神秘，走私团伙越是想解开他的真实身份。
　　如此一来，走私团伙的注意力都放在了他的身上，只要他装着傻子，表现出一问三不不知的样子，走私团伙在他身上耗费的时间就越多。
　　对于正在联系军警力量支援的沙拉武里警方来说，这是非常宝贵的时间。
　　刘伟面对走私头子微笑道：“我不知道你们是干什么的，但是你们这样对待一个外国公民极其不友好的，我就是一个户外探险爱好者，希望你不要再问同样的问题。”
　　走私头子的脸色越来越难看，他的右手放在了别在腰带处的手枪上，有想干掉刘伟意思。
　　刘伟时刻关注着走私头子的一举一动，如果说他真的沉不下气，要开枪了，那么他会以比常人快三倍的反应速度做出自救，身体的反应速度已经达到了六点，有这个能力来控制自己的身体。
　　不过刘伟心里赌他不会开枪，原因有两点。
　　第一，想必走私头子已经知道了昨天晚上冒险运货被警方查获的消息，所以他会更加谨慎，如果说刘伟有可能是警方的卧底，那么这一枪就是在给警方信号。
　　警方一定会为了保护自己的同志冲进来。
　　相反，如果能从刘伟口中掏出一些线索来，他们就能在警方做出行动之前采取应对措施。
　　第二点在于走私头子并没有从刘伟身上的某个行为或者身体特征看出他是一个经过专业训练的人，这就是走私头子既觉得刘伟可疑又找不到证据的纠结点。
　　所以他只能用老虎来吓唬刘伟，让他自己讲出来。
　　结果没想到老虎的咆哮声没有对刘伟造成较大的心里冲击。
　　“丢进去!”走私头子做出了决定，没有拔枪。
　　这是刘伟最想要得到的结果。
　　和老虎打交道，对于他来说如同家常便饭。
　　黑人打开笼子，将刘伟推了进去，锁上了门。
　　“呼呼呼~”
　　印度支那虎面对陌生的面孔持续不断地发出警告。
　　它也没有完全下定决心要吃掉刘伟。
　　刘伟靠在铁笼子上，伸开双臂，安抚印度支那虎，“我知道你现在很饿，我也知道你遭受到了一些残忍的对待，但这与我无关，你仔细看看我，我们今天是第一次见面。
　　希望我能给你留一下一个好印象!”
　　“呼~昂~”
　　印度支那虎移动脚步，身体也在调转，但是眼睛一直盯着刘伟。
　　“你看看外边的人，他们才是你的仇人，你应该憎恨他们，我和你一样，都是被他们抓来的，我相信我们应该能够感受到彼此的委屈，请你相信我，我能够带你离开这里!”
　　印度支那虎注视着刘伟的肢体语言，眼睛随着刘伟手指的方向看向站在笼子外的走私团伙。
　　它记得这些脸，其中有用鞭子抽打它的人。
　　它突然调转身体朝着笼子铁栏冲了上去，“呼~”咆哮一声，高高跃起，两只前爪挂在钢筋上，怒视着眼下的黑人。
　　它想要发泄自己的愤怒。
　　“滚你娘的~”走私头子踢了一脚铁栏，吓唬印度支那虎。
　　回头看向刘伟，“你他妈的和老虎讲了什么？”
　　刘伟微笑道：“说了几句中国话!”
　　中国话？
　　走私头子满脸不解，难道泰国的老虎还能听懂汉语?
　　“少他娘的胡扯？”走私头子咒骂道，他不会想到刘伟是专业的野生动物研究专家，更想不到刘伟长期与老虎相处。
　　实际上刘伟只是利用姿态语言转移了印度支那虎的注意力，因为在这只老虎的内心世界里，它真正恨的是笼子外的人。
　　刘伟说出来的话是在安抚老虎的情绪，它需要听到一些温柔的言语。

413 收网行动
　　沙拉武里的军警力量已经集结在巴通猜的街道上，等待刘伟的情报，如果有必要，将会启动军用武装直升机协助。
　　胖胖按照主人的吩咐，叼着那份重要的图纸送到了沙拉武里高级警司的手中。
　　他打开图纸看了一眼，图纸上地理位置、走私团伙数量以及有可能放哨的几个高点标注的非常详细，一看便懂。
　　兴奋之余，他又多了一份担心，进去的时候是人和狗一起进去的，出来只有一只狗，不难猜测刘伟有可能已经被走私团伙给控制住了。
　　凭借他多年办案经验，以走私犯罪分子生性多疑的特点，他能确定刘伟此时应该不会有生命安全，但是免不了受走私团伙的折磨。
　　若是刘伟遭遇严刑，作为泰国警方的办案人员，心生愧疚。
　　毕竟这件事说到底其实真的与刘伟关系不大。
　　他来不及去过多的感叹了，拿着图纸送到前来支援的武装警察指挥官手中。
　　军方和警方在最短时间内，研究出来了一套作战方案和应急方案，方案的主要目的在于端掉走私团伙的老巢，方案必要任务保证刘伟的人生安全。
　　“汪汪~”
　　胖胖摇了摇尾巴，它已经等不及了，它在催促沙拉武里的军事力量快速行动，它担心自己的主人。
　　指挥官立即下达了收网行动命令。
　　根据刘伟提供的图纸分析，走私团伙的人数大概在三十人以内，用不着启动军用直升机支援。
　　军方负责快速歼灭和抓捕走私团伙的犯罪分子，警方负责营救刘伟。
　　伪装打扮之后的军事小分队在胖胖的带领下，悄悄潜入走私团伙老巢。
　　胖胖带着军事小分队的队长去到了它拍摄基地的那个高点，队长首先用装有消音设备的m4a1干掉了高处放哨的黑人。
　　随着黑人的倒下，其他士兵直插老巢，打了走私团伙一个措手不及，持有枪械的黑人全部被击毙。
　　……
　　这时，走私头子还在为笼子里的老虎犯愁，不停地敲打铁笼子去刺激它，激怒它，让它去恐吓刘伟。
　　外边的动静被老虎的咆哮声给掩盖了。
　　奇怪的是，被激怒的印度支那虎始终在笼子的边缘徘徊，注意力一直放在他们的身上。
　　走私头子有些烦躁了，他不知道刘伟用了什么方法促使这只凶猛的野兽与他保持安全的距离?
　　随之而来的问题是，他想要用老虎吓唬刘伟的计划泡汤了，并且此时笼子里的老虎更像是成为了刘伟的保护，他们无法打开笼子再进去把刘伟给拖出来。
　　走私头子愤怒的情绪在增长，同时他对刘伟的猜疑也在增长。
　　甚至在心里已经认为刘伟就是警方派来的卧底!
　　他失去了耐心，拔出了别在腰间的手枪，打开保险，首先对着印度支那虎的额头。
　　印度支那虎愤怒的眼睛盯着走私头子，张嘴发出雄浑的咆哮身，它并不知道危险靠近，更不清楚走私头子手上的手枪会要了它的命。
　　它只想把一直积蓄心中的暴躁情绪释放出来，它并不嫌弃把眼前的这群残忍对待它的人当作一顿晚餐。
　　刘伟皱起了眉，他从走私头子脸上表现出来的神色推断，走私头子已经没有耐心与他纠缠了
　　有可能会做出了最极端的做法。
　　干掉自己!
　　连同笼子里的老虎一起干掉，然后立即撤离!
　　刘伟站起了身，“诶~，你不能这么干!”
　　吸引了走私头子的注意力。
　　他转头笑道：“我要做的事情还需要征求你的同意吗？”
　　刘伟回应道：“当然不用，但是我向你保证，你若是开枪，你的下场不会比我们好!”
　　“你是在威胁我？你有威胁的资本吗？”走私头子的注意力完全放在了刘伟的身上，枪口也对向刘伟。
　　刘伟润了润喉咙，调节自己的紧张情绪，他必须镇定的面对走私头子，尽可能再找出来一个能够拖延他的话题。
　　“还记得哪只狗吗？”刘伟露出微笑问道。
　　“狗?”走私头子回头看了一眼自己的手下，手下集体摇头，表示那只被他们当作晚餐的狗已经桃之夭夭了。
　　刘伟微笑道：“难道你们没有怀疑过那只狗吗？”
　　刘伟有意将整件事情甩到胖胖的身上，因为他清楚不管自己说的多么合理，以正常人的思维，是觉得不会相信一只狗能够独立行动的。
　　“你想说它是警方派来打探情报的？”走私头子不禁笑出了声。
　　刘伟点了点头。
　　“哈哈哈哈!”走私头子指着刘伟摇头大笑，这是他最近听到最好笑的笑话。
　　他甚至开始怀疑刘伟的是不是存在智力上的问题？就连笼子里的老虎都感受到了他是一个傻子。
　　刘伟看见走私头子满脸笑容，心里又沉稳了一点，让走私头子把自己当傻子至少比他在暴躁的情绪下做出极端的事情要好的多。
　　“blockhead!哈哈哈哈，blockhead(傻子)!”
　　走私头子嘲笑道。
　　他的手下跟着附和点头。
　　他摇了摇头，将手枪别回腰间，回头对刘伟说，“天黑之前，我保证把那只狗抓回来，交给你来审问，看看它会不会向人汇报情况?”
　　走私头子有些狂傲的说，“走!”
　　他朝着门口走去，挥了一下手。
　　而此时基地其他地方活动的犯罪分子已经大部分被击毙，还有一小部分被上了手铐，蹲在角落里，枪口正对着他们。
　　胖胖嗅到了主人的气味，带着警察包围了关老虎的木房子，里面的具体情况，他们无从知晓，不敢轻易冲进去，唯有耐心的等待。
　　高级警司信任刘伟不会透露消息，不然他也不可能冒着生命危险先一步来打探情况，如此一来，走私团伙不会轻易的干掉刘伟，到了退无可退的时候，刘伟还能被走私团伙当作人质。
　　他们只要按兵不动，还未被抓获的犯罪分子一定会走出这间房子，到时候速战速决，这是最为稳妥的方案，警方能够在走私团伙还没察觉到异常的情况下掌握主动权。
　　刚刚找到智商优越感的走私头子带着手下有说有笑的走了出来，等到最后一人锁上了房屋的门。
　　高级警司立即做出行动手势。
　　“汪汪汪~”
　　早已情绪激动的胖胖率先冲上去扑倒了走私头子。
　　“don't move!”
　　十几名警察全部持枪冲了出来，包围了余下的犯罪分子。
　　有人试图拔枪，这个细小的举动被埋伏在高点的狙击手发现。
　　“砰~”
　　拔枪的黑人被一枪击毙。
　　众人身体颤了一下，眼神恐慌的蹲下去，双手抱头!

414 与老虎的谈判
　　胖胖按倒走私头子之后，奋力冲向木房子的大门，一跃而起，用它的身体去撞开了带锁的木门。
　　在场的警察都有些惊讶，这只狗的力量太吓人了。
　　沙拉武里的高级警司想起了刘伟说的那句话，如果它愿意当警犬，那么一定是世界上最厉害的警犬。
　　胖胖使劲了全身的力量，装开门，跌倒在地，瞬间跳跃起来冲了进去。
　　它太担心自己的主人。
　　胖胖见到笼子里的老虎，比它体积大数倍的家伙，这次丝毫没有胆怯，对着笼子里的老虎就是一阵狂吠。
　　印度支那虎讨厌乱叫的家伙，它张嘴怒吼了一声。
　　胖胖抽着鼻子，露出自己的犬牙，与笼子里面老虎的犬牙相比，也就是小巫见大巫了，不过胖胖坚定的意志促使它想要去干掉笼子里的老虎。
　　因为笼子里有它想要保护的人。
　　胖胖冲了上去，高高跃起，咬住了拳头大的铁锁，使劲摆动身子，嘴巴里发出“呼呼~嗯嗯~”的使劲声。
　　刘伟走到笼子边缘，先面对发怒的印度支那虎微笑道：“它是我最好的朋友，它现在使劲力气想要救我们出去，你们不应该成为敌人!”
　　“呼~昂~”!
　　印度支那虎情绪不太好，回头对着刘伟又是一声咆哮。
　　它不喜欢话多的家伙。
　　刘伟：“就算你吃了我，也解决不了任何问题，走出这道门是我们共同的心愿!”
　　印度支那虎抽了抽嘴唇，调转身子走向笼子里边，趴在地上，眼神凝视着门口，它感受到还有人正在靠近。
　　高级警司带着人跨入大门的那一刻，全身颤了一下。
　　谁也没想到会在这里撞见一只老虎。
　　高级警司瞬间警惕起来将枪口对准老虎。
　　印度支那虎站起身子，耸了耸肩，它极其讨厌高级警司的动作，就在不久之前，那个它想吃掉的走私头子也用同样的方式吓唬它。
　　它的这一生，迈步在茂林之中，最不害怕就是被人吓唬，反而会使它越来越有斗志。
　　刘伟看着印度支那虎加快了脚步，赶紧伸手阻止道：“放下枪，快!”
　　高级警司是为了刘伟的安全着想才做出了开枪的预备状态。
　　刘伟让他放下枪的语气有些严肃和紧张，高级警司相信一个动物研究专家对野兽情绪的判断，收起了枪，并且伸出手掌安抚印度支那虎的情绪主动往后退。
　　印度支那虎停下了脚步，盯着高级警司。
　　“抓捕完成了?”刘伟问。
　　高级警司点头。
　　“你去把铁笼的钥匙拿来，然后让所有人退到场地中间去，这只老虎被走私团伙残忍的对待，它心理充满了仇恨，而且很久没进食了，饥饿也在折磨它，我担心它会攻击人类!”刘伟非常认真的分析道。
　　高级警司比了一个OK的手势走了出去。
　　刘伟回过头来看着胖胖这只傻狗，眼睛里充满了喜爱，“好了，傻狗，我知道你担心我，不过也得有自知之明，这么大的铁锁，你能咬断吗？”
　　听到了熟悉又温柔的声音，胖胖没再使劲了，牙齿挂在铁锁上，深情的看着主人。
　　刘伟伸手摸了摸它的脑袋，嘱咐道，“松口，你先退出门外，今天非常棒，完成了一个伟大的任务！”
　　见到主人竖起的大拇指，胖胖乖乖的蹲坐在笼子外边接受功勋。
　　它把主人的表扬当作自己的功勋，接受功勋是一件非常严肃的事情，它还没有听到主人说出它最喜欢听到的一个词，“好狗!”。
　　刘伟心领神会，微笑表扬道：“好狗!”
　　胖胖摇了摇尾巴，起身掉头往门外走，走到门口回头看了主人一眼，眯着眼睛好像笑了一下。
　　刘伟忍不住笑了，胖胖这只傻狗虚荣心太强了。
　　高级警司拿着钥匙进来，准备打开铁笼子，刘伟拦阻道：“我来!”
　　“都按你说的做了!”高级警司道。
　　“好!”刘伟点了点头。
　　等到高级警司离开后，刘伟将钥匙插到了铁锁上，印度支那虎好似知道刘伟这个动作意味着什么，立刻走到了刘伟的面前。
　　它想要出去。
　　刘伟伸开手臂挡在了门口。
　　印度支那虎的性格有些暴躁，这种持续很久的暴躁情绪是因为走私团伙长期虐待造成的。
　　身体轻轻一弹，两只前爪落到了铁门上，正对着刘伟张开了嘴，怒视着刘伟。
　　刘伟扬起头看着它张开的大嘴，微笑道：“我已经给你讲过很多次了，你的生气解决不了任何问题，如果你一直保持现在的暴躁情绪，不好意思，我不能放你出去!”
　　说完，刘伟直接坐到了地上。
　　印度支那虎并没有做出激动的行为，它很清楚此时只有眼前的人类能够帮助它离开牢笼。
　　相处了这段时间，它发现刘伟还是一个不错的人类。
　　至少对它没有任何敌意。
　　印度支那虎放下前半身，脑袋凑向刘伟的脸，鼻子在刘伟的头发上嗅了嗅，随后掉头再次回到了它习惯趴着的地方。
　　脑袋也放在了右前足上，眼睛继续观察刘伟。
　　刘伟也在观察印度支那虎的眼神，能够明显的感受到它在克制自己的情绪，渐渐安静了下来。
　　刘伟主动走了过去。
　　印度支那虎出于本能的自我防卫反应，撑了一下身子。
　　“别紧张，我是想来和你谈判一下!”刘伟微笑道，“如果你觉得我还是一个不错的人，你就回应一声!”
　　“嗯~嗯~昂~”
　　“OK，我现在可以放你出去，而且能够带着你去吃一顿饱餐，但是你必须答应我，从这道门走出去之后，只能跟着我，不能有其它的动作，不然外边的人会直接击毙你!”
　　刘伟指着印度支那虎后背上的伤痕形容道，“击毙你比你受到的鞭打还要痛苦!”
　　老虎随着刘伟的手指回头看了一眼自己受伤的身体，咆哮了一声，它不得不想起那些打它的黑人。
　　“你看看你，刚刚说了什么？现在又暴躁了！还想不想出去?”刘伟有些严厉的训话道。
　　印度支那虎第一次直视刘伟的眼睛，它在刘伟眼睛里看到了一个让它有些忌惮的影子，那个影子不是它自己，但是很像它，却又比它更加凶猛。
　　印度支那虎缓缓收起嘴。
　　刘伟起身打开了铁门，“出来吧！记得我们的约定!”
　　印度支那虎走出来之后，没有像之前一样激动的冲出去，而是等着刘伟把铁门关上之后，跟在刘伟的身后走出了房间。
　　它出门第一件事是扬起头，鼻头嗅了嗅深山的空气，随后大吼一声“呼~昂~”
　　“叽叽叽~”周围的鸟群闻声而逃。

415 你想死吗？
　　印度支那虎发出几声怒吼之后，微微眯着眼，看了一眼茂林之上的天空。
　　享受自由。
　　它渴望已久的自由。
　　走出了那道灭绝人性的铁门之后，它就是这片领地的王者。
　　两米五长的身体自带王者之气，它将会在这片山林之中享受强者给自己带来的永恒的孤独。
　　印度支那虎发泄完情绪，低下头，脖子压的很低，肩部高高的耸起，偏头凝视已经被警察控制的走私团伙。
　　此刻它的眼神充满了杀怒，把人类当作寻常食物的那种杀怒。
　　堪称死亡凝视。
　　它突然迈动脚步，大步朝着蹲在地上的走私团伙走去。
　　走私头子被它的眼神震慑住了，一脸僵硬。
　　包括看守走私团伙的警察也开始紧张起来，脚底移动着小碎步，拖着走私团伙的衣领往后退。
　　印度支那虎加快了步子，全身的肌肉抖动了起来，直视着走私头子而去。
　　“stop stop!”
　　持枪的警察不断发出警告。
　　“吼~昂~”
　　印度支那虎扬起头一声怒吼。
　　它在警告其它不相关的人员不要多管闲事。
　　沙拉武里的高级警司立即喊了一声刘伟，如果刘伟不能控制住老虎的情绪，他将会下令开枪击毙老虎。
　　虽然野生的印度支那虎是国家一级保护动物，但是关系到众多警察的生命安全，他会毫不犹豫的做出决策，击毙老虎。
　　刘伟回头喊了一声，“诶!”
　　印度支那虎停下脚步，保持着对走私头子的愤怒回头看向刘伟，它是想让刘伟明白它对这些人的仇恨。
　　刘伟道：“别忘记了我们的约定!”
　　指着走私头子，“他会受到泰国法律的制裁，你没有处置他们的权力!”
　　“吼~”
　　印度支那虎不愿退让提出了反抗。
　　刘伟直接走到了高级警司的面前，请求道：“枪借我一下!”
　　高级警司疑惑的看着刘伟，不清楚他要干什么？
　　“你也没有权力惩罚犯罪分子!”高级警司提醒刘伟。
　　刘伟微笑道：“我可没那么多的闲工夫，在我眼里，他们不如这只老虎在我心里的地位!”
　　高级警司犹豫之后，将手枪放在了刘伟伸出来的右手上。
　　刘伟朝着印度支那虎面前的地上开了一枪。
　　“砰~”
　　碎石弹了起来。
　　印度支那虎闻声咆哮了一声，看着刘伟的脸，往后退了两步。
　　刘伟：“你想死吗？”
　　随后把手枪还给了高级警司。
　　走到老虎的面前，蹲下身，直视着老虎的眼睛，讲道，“你可以好好的活着，以后不会再有人打扰你，为了那群人丢掉自己的命不值得!”
　　“呼~呼~呼~”
　　印度支那虎喘息三声后收起大嘴，低下头调转了身子。
　　走私头子缓了几口气。
　　他感受到了来自一只老虎的杀怒之气。
　　对他而言，此刻他更愿意接受泰国法律的制裁，而不是被一只老虎给当成食物。
　　刘伟走到走私头子面前，胖胖跟了上去。
　　他看着走私头子抚摸着胖胖微笑道：“正式给你介绍一下，胖胖，沙拉武里警方本次行动的卧底。”
　　走私头子诧异的看着蹲坐好的昆明犬。
　　到此为止，他还是无法相信刘伟说的实情。
　　世界上有这么聪明的狗吗？
　　他摇着头，无奈的笑了。
　　他数次从警方的手中逃脱，在泰国走私这个圈子里，他把自己当作神一样的人物，最后却输给了一只狗和一个户外探险爱好者。
　　这是对他“一世英勇”的侮辱!
　　刘伟起身朝着印度支那虎走去，走私头子问出了他心里最想搞清楚的问题，“你到底是谁？”
　　刘伟侧脸笑道：“一个喜欢野兽的户外探险爱好者!”
　　“带走!”高级警司下令道，还活着的走私团伙被全部铐上，在军警的监督下排队走出山林。
　　高级警司安排好事情回到刘伟身边，伸出了友谊之手，“刘伟，非常感谢！”
　　“能够帮助你们破案，我也很高兴，而且遇到了我此处泰国行最想见到的朋友，值了!”
　　高级警司偏头看了一眼站在不远处的印度支那虎，“接下来，你准备怎么办？”
　　刘伟知道高级警司提到的是这只老虎，他微笑道：“先让它吃顿饱饭，然后陪陪它，走私团伙给它留下的印象太差了，老虎一旦把人当作可以被吞食的食物，那么山区周围的村民都很危险，我需要和它交流一下。
　　目前看起来，我们之间的关系还不错!”
　　“我相信你!”高级警司拍了拍刘伟的肩膀，“忘了告诉你，曼谷警局传来了消息，海关和警方在对进出口货物的联合检查中查获了一批劣质瓷器，瓷器中藏着走私的象牙，数量巨大，还在清查之中。
　　负责走私物品运输的双城海运公司涉嫌非法交易，警方已经开始对其进行调查，我相信很快就有结果。
　　再次感谢你的帮助，刘伟，你是我们沙拉武里警局、泰国警局的好朋友!”
　　刘伟伸手拍了一下高级警司的手臂，“合作愉快!”
　　高级警司最后摸了摸蹲在刘伟身边的胖胖，“good boy!”
　　胖胖猜测高级警司是在表扬它，摇了摇尾巴。
　　“这只狗能让我们带走吗？”高级警司问刘伟。
　　刘伟偏头摊手道：“它这一生或许只忠诚于我!”
　　“哈哈哈，我开个玩笑!走了，刘伟，保重!”高级警司挥了挥手离开了走私团伙的老巢。
　　刘伟回过头对印度支那虎讲道：“凡是房子里存放的所有食物，你都可以尽情的享受!”
　　刘伟猜测走私团伙一定是给老虎准备好食物的，以此来诱惑和驯服它，可惜的是，他们没有得到想要的结果，所以让老虎一只饿着。
　　印度支那虎灵敏的嗅觉早已经嗅到了食物和血腥的味道，转身朝着中间的房屋大门冲了过去，撞开了门，轻轻跳跃进去。
　　刘伟走过去的路上已经听到了“嗲嗲嗲~”粘着口水的声音。
　　印度支那虎正在进食。
　　刘伟推开房门，大堂的边角里放着半边牛身，消失的一半估计是被走私团伙吃掉了，剩下的还有两三百斤，够印度支那虎饱餐一顿了。
　　刘伟坐在门口，没有进去打扰老虎进食，喝口水，休息之后，开启了直播间。
　　“阿伟，你还活着啊！”
　　“来了来了，我这两天瞌睡都没睡着!”
　　“阿伟，你现在在哪里？”
　　“走私案破了吗？”
　　“有没有受伤?”
　　刘伟微微一笑，“兄弟们，先让我组织一下语言!”

416 日常遛老虎
　　刘伟面对直播间道：“兄弟们，我本人完好无损，案子已经破了，不方便透露详细的信息。
　　和案子相比，我在这里认识了一位新朋友，你们应该会喜欢!”
　　正在刘伟与弹幕互动的时候，印度支那虎吃饱了肚子，从刘伟身后的房门跳了出来，舔了舔嘴唇。
　　“卧槽~，吓老子一跳!”
　　“尼玛，突然跳出来一只老虎!”
　　“阿伟，它就是印度支那虎吗？”
　　“欢迎阿伟的新朋友!”
　　刘伟回头看了一眼吃饱的印度支那虎，它在门口站着看了看四周，徘徊两圈，随后走到了刘伟的身边，乖乖的趴在了地上。
　　这是它被抓到这里来过后，吃的最饱的一天，填饱肚子之后，它的情绪也渐渐稳定了下来。
　　刘伟伸手摸了摸它的脑袋，“兄弟们，这就是我要给大家介绍的新朋友，印度支那虎，世界现存老虎亚科中体型最小的老虎，脸部比较圆，毛色非常靓丽!”
　　印度支那虎看着刘伟拿着它不知道的东西在说话。
　　它充满了好奇。
　　伸出自己的前掌搭在了刘伟的手臂上，稍微用力往它的面前拉了一下，它想看看刘伟拿着的东西是什么？
　　刘伟偏过头看它，它扬起头和刘伟对视了一眼，眼神极其温柔，像是在请求刘伟一样。
　　刘伟感受到这只印度支那虎心中的仇恨慢慢的消散了。
　　没有什么仇恨不是一顿饱餐能够解决的！
　　“你想看看自己?”刘伟问印度支那虎。
　　“昂~昂~”印度支那虎有些奶气的叫了两声。
　　刘伟移动直播手机，镜头面对印度支那虎，它瞬间瞪大了眼睛，眉毛皱了起来，张开了嘴，快速的伸出前掌去抓了一下手机。
　　“哎呀，抓到我了!”
　　“╯^╰，抓我干啥？臭大猫!”
　　“赔我医药费，没万八千的，这事儿过不去!”
　　“大猫挺暴躁啊！”
　　刘伟提起它的前掌放回到它的身前，笑道：“你是不是傻？里面的老虎就是自己，你再看看我，这下明白了吧！”
　　印度支那虎在手机屏幕上看到了刘伟的脸，它好像理解过来了。
　　“哦~哦~哦~”
　　叫了几声。
　　听起来挺委屈的。
　　刘伟抱着印度支那虎的脑袋，用镜头记录亲密的瞬间，“我刚刚没有嫌弃你，作为一只老虎，你不能这么小气知道吧?”
　　印度支那虎眼睛看着镜头，眯了一下眼睛，形成了一条缝，有点像月牙。
　　“哈哈哈，它笑了!”
　　“傻大猫，你知不知道你好可耐啊?”
　　“印度支那虎：兄弟们，我帅不帅？”
　　“楼上人才弹幕!”
　　趴了一会儿的印度支那虎突然将注意力转移到了正在场地中跑动的胖胖。
　　胖胖回头见到老虎的眼神，身体一震，有点小害怕。
　　之前为了救主人，它也没有想太多，现在仔细一看，老虎这个家伙确实比它要威猛许多。
　　印度支那虎看着胖胖，并非它记仇想起了胖胖在房子里对它狂吠，而是它太久没有活动了，身体有些不适，正巧胖胖表现出来的状态又很积极，它在想要不要去和胖胖玩耍或者切磋一下?
　　印度支那虎不动声色直接大步跑了过去。
　　胖胖瞬间紧张起来，进去战斗状态，“汪汪汪汪~”，龇牙咧嘴咆哮起来。
　　刘伟见到胖胖一副怂样忍不住笑了，回到正常生活的傻狗又开始日常认怂了。
　　印度支那虎跑过去面对胖胖的时候，胖胖“嗯~嗯~”两声低下头，斜视着这个大家伙。
　　印度支那虎抬起前掌轻轻的落到了胖胖的额头上，挠了挠。
　　刘伟和观众看到这一幕觉得非常不可思议。
　　“老虎在撸狗?”
　　“哈哈哈，笑死我了，它该不会是把胖胖当儿子了吧？”
　　“卧槽，什么情况？”
　　“老虎：小狗狗，以后大哥照着你!”
　　就连胖胖自己也没料到是这样的结果，它直接趴在了地上，任由老虎抚摸。
　　只要你不动口，随便你怎么摸。
　　印度支那虎对趴下的胖胖没有什么兴趣了，它是想让胖胖陪它追逐一下活动身体，就像胖胖自己刚刚在场地中狂奔一样。
　　“吼~”
　　说变脸就变脸，印度支那虎突然吼了一声。
　　胖胖一激灵，赶紧跑到了主人身边，它心里委屈啊，mmp，都让你摸了，你还吼啥？
　　“别怕，傻狗，它就想和你玩一会儿!”刘伟安慰委屈的胖胖。
　　“汪~哇~哇哇哇哇~”胖胖哼了好几声，它反对和这只老虎玩。
　　“我知道了，知道了，你乖乖待着，我去会会它!”刘伟架好直播手机走向场地中间。
　　印度支那虎立即进入了状态，眼神坚定，表情严肃在刘伟眼前转了几圈。
　　刘伟道：“活动身体可以，我们先说好，不能用爪子和牙齿，你要是伤到了我，我就不客气了！”
　　印度支那虎突然蹬起身体，两只前掌朝着刘伟头部拍了过去。
　　刘伟弯身扭头躲开了，他发现印度支那虎在发动攻击的时候没有把锋利的爪子露出来。
　　这就可以放心玩了。
　　等到老虎再次扑向他的时候，他没有选择躲闪，直接推了一把老虎腹部，印度支那虎感受到一股比较强劲的力量侧翻在了地上。
　　刘伟道：“再使点劲儿，我知道你憋坏了，今天陪你练练!”
　　印度支那虎咆哮了一声，给自己涨涨气势，先吓唬一下刘伟。
　　刘伟纹丝不动，等到它立起上半身的时候，刘伟直接冲上去抱住了它的身体，印度支那虎两只前掌不停地挥舞着，轻轻地拍在刘伟的后背上，它没有舍得用力，害怕伤害这个救它的人类。
　　“我家猫也是这样和我战斗的!”
　　“我有种感觉，这只老虎一定和阿伟经历过什么，所以它才舍不得下手!”
　　“我看到了信任，老虎信任阿伟不会伤害它，它也不会去伤害阿伟!”
　　“这他妈那是打架啊！就是在玩游戏!”
　　刘伟抱着印度支那虎，手臂一用力将它给掀翻在地。
　　老虎四脚朝天舞动前掌，缩着脖子装着一副凶狠的模样。
　　“凶什么凶？有本事你来抓我啊！”刘伟扯了一下印度支那虎的胡须，快速跑了起来。
　　印度支那虎后背的肌肉一弹站立起来追了上去。
　　直播间的观众看到一个陌生的空地中，一只老虎在追一个人，人在笑，老虎在咆哮。
　　观众有点傻了。
　　“这他妈什么剧情？”
　　“我是一个很有文化的人，一般不会说牛逼，除非忍不住，阿伟牛逼!”
　　“我也想体验一把被老虎追的感觉。”

417 四千公斤的象牙
　　印度支那虎听见了刘伟的笑声，它能够感受到刘伟的开心，它知道这种开心来源于他们在一起愉快的玩耍。
　　印度支那虎故意放慢速度追不上刘伟，享受它头一次与人类这样亲密的相处方式。
　　感觉很舒适。
　　刘伟突然停下脚步，转过身，印度支那虎跃起身子将刘伟按到在地上。
　　刘伟抱着它的脑袋亲密的看着它，“能不能温柔点?”
　　老虎伸出舌头舔了舔刘伟的脸。
　　“好痒!太臭了，你该刷牙了！”刘伟嫌弃道。
　　老虎舌头上的倒刺像一把刷子一样从刘伟的脸上轻轻刮过，痒痒的感觉。
　　刚刚吃过牛肉，它的嘴里还惨留着浓浓的血腥味。
　　刘伟双手掐着印度支那虎的脖子禁止它舔脸。
　　老虎抬起前掌去推开刘伟的手臂。
　　蹲坐在直播手机旁边的胖胖产生了醋意，“嗯嗯~”摇着尾巴哼了几声。
　　它不喜欢别的动物和主人如此亲密，只有它才能够舔主人的脸，但是它又不敢冲上去叫嚣，毕竟眼前的老虎看上去有些让它胆寒。
　　直播间的观众看到刘伟和印度支那虎打情骂俏的场景，已经把老虎当成了一只家养的猫咪了。
　　“老虎好可爱啊！”
　　“小时候你看它可爱，长大了它看你可爱!”
　　“要不要亲一口?我经常和我家猫咪玩亲亲!”
　　“恶心啊！最近新型冠状病毒严重，医生提醒不要与野生动物和牲畜亲密接触!”
　　“武汉挺住!”
　　刘伟用力推开了站在身体上的印度支那虎，“好了，不玩了，我要去直播了！”
　　印度支那虎轻轻扭动身体就站了起来，跟着刘伟回到房门前。
　　它乖乖趴在刘伟身边，没有打扰刘伟，好似走了神，一直看着某个方向。
　　黑幕完全笼罩了下来。
　　直播手机屏幕的灯光照射在刘伟背后的几平方木墙上，倒映着他和老虎、狗的影子。
　　胖胖已经趴在边上睡着了。
　　老虎张了张嘴，打了几个哈欠，眼睛收回来看着刘伟的脸。
　　刘伟回头看了它一眼。
　　它抬起前掌搭在刘伟肩膀上往后拉。
　　“你困了吗？”刘伟注意到印度只那虎眯着眼。
　　它又张了一下嘴，动了动舌头。
　　刘伟揉着它的胸口嘱咐道：“你先睡，我再和兄弟们聊一会儿!”
　　印度支那虎翻转身体，侧躺在地上，展开了它的前掌露出腹部，眼睛看着刘伟，似乎在请求刘伟帮它挠挠。
　　“好，我帮你挠挠，你好好睡觉!”
　　刘伟伸手挠着它的胸口，不一会儿，老虎闭上了眼睛，沉重的喘息声在寂静的夜里格外响亮。
　　“兄弟们，它已经很久没有睡过一个舒坦的觉了……”刘伟偏着头看它，眼里透露出浓浓的关爱。
　　聊了一会儿天，刘伟关掉了直播间。
　　躺在印度支那虎的肚子上，它睁开了眼，眼睛闪着磷光光，偏着脖子看了看，是刘伟，它又安心的闭上了眼直接睡了。
　　第二天早上起来，刘伟睁眼没有见到老虎，以为它已经离开了。
　　吃过早饭之后，印度支那虎抖着身子跑了回来。
　　身体上的毛发更加艳丽了，呈现出金黄色。
　　原来是去洗澡了。
　　它跑到刘伟身边趴在地上，刘伟揉着它的头，笑道，“昨天才说你不讲卫生，今天就去洗澡了，我喜欢你这样听话的老虎!”
　　“吼~”印度只那虎偏头对着刘伟咆哮了一声。
　　它很倔强，不承认自己是听了刘伟的话，它认为自己就是一个爱干净的孩子，只不过被一直被关在笼子里没有那个条件罢了。
　　“好了好了，你说什么就是什么，小气鬼，和胖胖一样，都说不得!”刘伟看向胖胖。
　　印度支那虎的眼睛也看向了胖胖，它们对视了一眼，这是胖胖头一次在老虎身上感受到了温柔。
　　刘伟看着它俩的眼神，有种小人得志的既视感，笑着摇了摇头。
　　调试好直播设备，打开直播。
　　没想到的是，刚刚打开直播，直播间的弹幕就爆炸了。
　　“阿伟，你看腾讯新闻没有?”
　　“抖音上人民日报官方号也报道了!”
　　“亚洲最大象牙走私案，我的天，价值600万美元!”
　　“据说泰国一些地方官员也牵扯进去了!”
　　“阿伟，你该不会也与这起案件有关吧？”
　　一系列有关走私案的问题铺面而来。
　　刘伟掏出手机，打开了腾讯新闻，置顶的就是一篇名为《泰国警方破获亚洲最大象牙走私案》的新闻报道。
　　接着往下翻了翻。
　　看到走私数量的时候，刘伟也露出了惊讶的表情，尽管他和泰国警方早有心里预测，但是数量太大了，曼谷警方在曼谷港口一共查获4000kg象牙，一共739根，价值六百万美元。
　　新闻中还提到这次行动是与中国等多个亚洲国家发起的联合行动，牵涉走私案的几家中国珠宝公司已经被警方查封，公安机关正在整理证据准备移送监察机关。
　　文中还特别提到能够顺利破获本次案件得到了一位中国野生动物研究专家的帮助，不过没有提及名字。
　　刘伟猜测泰国警方应该是考虑到还有在逃的犯罪分子，为了保证他在泰国境内科考的人生安全，才没有提到他的名字。
　　他本人也不想上这类型的新闻。
　　不过直播间的观众却从新闻之中看到了一些细节，不免和刘伟联系到了一起。
　　过去好几分钟了。
　　直播间的弹幕还在刷类似的问题。
　　刘伟面对直播间微微一笑，转移话题道，“兄弟们，我们应该恭喜泰国警方破获这起走私大案，你们计算一下，739根象牙是从多少只成年亚洲象身上取下来的?
　　意味着有300多头大象会因此而死亡。
　　很多人认为大象的牙齿和人的牙齿一样，取了还可以再生长，兄弟们，象牙是不能再生的。
　　象牙在大象的生活中非常重要，一个起到御敌的作用，另外一个是用来辅助进食的。人类若是想从大象身上获取象牙只有两种途径，一种是等待它自己死亡，还有一种就是捕杀大象。
　　我们科普过亚洲象，它的自然寿命很长，所以不难推断这起象牙走私案的背后是一连串非常猖獗的盗猎捕杀案件。
　　想到300多头大象因此死去，我心里非常难受，存活在世界上的野生亚洲象已经不多了，如果放任猖獗的盗猎行为，大象这个物种在世界上存活不了二十年就会走向灭绝。”

418 没事骑骑老虎
　　“必须死刑，太残忍了！”
　　“换个思维想一下，如果几只大象杀死三百个人，会造成什么影响?”
　　“没办法，人类文明统治了这个世界!”
　　“要是在国内，这些犯罪分子别想见到外面的阳光了!”
　　观众讨论激烈，注意力已经从刘伟与案件是否存在关系转移到了对盗猎者的憎恨上。
　　回去再看这篇报道，简直是大快人心。
　　在观众心里，走私团伙猪狗不如。
　　刘伟挠着印度支那虎的下巴，“你看见了吗？直播间所有的兄弟都是非常喜欢你们的，你们有权力在这个世界上过着自己喜欢的生活!”
　　“吼~嗯~”
　　老虎伸长脖子盯着直播手机叫了一声。
　　刘伟：“兄弟们，它在感谢你们!”
　　“不客气不客气!”
　　“老虎兄弟，你太客气了！”
　　“应该的，老虎大哥，要是有人伤害你，我们骂死他!”
　　“键盘在手，说干就干!”
　　弹幕非常有趣，观众和一只老虎谈兄论弟，说上了客气话。
　　刘伟笑道：“给你们脸了是吧?”
　　“哈哈哈，阿伟，你的朋友就是我们的朋友!”
　　“对，这只印度支那虎以后就是我大哥，我保定了，谁来都不好使!”
　　“印度支那虎：咦~，仰慕我的人还不少啊?”
　　刘伟看着有趣的弹幕笑了笑，拿上直播手机，“兄弟们，我们接着往前走，还有一位心仪的小伙伴等着和我们见面呢!”
　　“我想看看老虎和豹子面对面的场景，你说它们要是干上了谁能赢?”
　　“这还用猜吗？不是一个级别的！”
　　“不一定，听说印度支那豹是
　　能够与印度支那虎掰手腕的角色!”
　　“阿伟，我在网上看到的资料说，印度支那豹就是华南豹?”
　　观众都清楚刘伟口中提到的另外一位小伙伴是谁，刘伟还没开始介绍，他们就讨论了起来。
　　“兄弟们，在主流观点上，印度支那豹就是国内的华南豹，但是也有一部分野生动物研究专家认为印度支那豹是独立的豹亚科物种。
　　国内野生华南虎和华南豹近乎灭绝，有关研究它们的资料也有限，所以暂且我们按照主流观点来科普，印度支那豹就是国内的华南豹。
　　直播间绝大部分人应该没有见到过华南豹的模样，希望我们在甘烹山脉能够遇见!”刘伟解释道。
　　印度支那虎好像粘上了刘伟，刘伟往前走一步，它就跟着走一步，刘伟停下来，它也停下来，刘伟回头看它，它也扬起头看刘伟。
　　时而发出一声低吟，听起来像是在请求刘伟带着它。
　　“你想跟着我吗？”刘伟问印度支那虎。
　　“呼~哦~”
　　老虎应了一声，走到了刘伟的前面，走出一段距离之后，停下来回头看刘伟，刻意在等待他。
　　“兄弟们，看来它暂时还离不开我了，就待着它吧!路上多一个伙伴也挺热闹的！”
　　“汪~汪汪~”胖胖提出了反抗。
　　它只叫了两三声，余光中发现老虎在盯着它，它哼了几声之后埋下头跟在刘伟脚边不说话了。
　　刘伟见它一副怂样，忍不住笑出了声。
　　虽然平时有点怂，但是到了关键时刻，胖胖一点也不掉链子，它冲进房间和老虎对视想要救出刘伟的场景，刘伟历历在目。
　　或许狗狗就是这样，平时会展现出温柔可爱的一面和你亲近，当主人遇到危险时，它会变成一只凶猛的野兽。
　　“好了，还在吃醋呢？”刘伟摸着胖胖的额头安慰道，“你和它不一样，你是我的亲人，它是我的朋友，能不能大度一点?”
　　胖胖哼了一声，主动走向印度支那虎。
　　印度支那虎和昨天下午一样，抬起前掌在胖胖的脑袋上按了按了。
　　两者暂时相互接受了彼此。
　　“你带路吧！这一带你熟!”刘伟嘱咐道。
　　印度支那虎迈着大步往林子走，用它最熟悉的姿态为刘伟带路。
　　刘伟感觉自己找了一个老虎当保镖，霸气十足。
　　林子里几只出来觅食的野猪见到老虎的身影，慌忙拔腿就跑，眨眼没了影儿！
　　“哈哈哈，野猪不是豪横吗？见了老虎跟孙子一样!”
　　“老虎开路，太威风了，敢问还有何人?”
　　“要是能骑一下，那就更牛逼了！”
　　“诶!”刘伟看着弹幕冲一往无前的印度支那虎喊了一声。
　　老虎转过头来。
　　“你过来!”刘伟招手道。
　　印度支那虎小跑到刘伟面前，刘伟蹲下身扯了扯它的胡须，鼻头顶在了它的鼻头上，眼睛盯着眼睛，非常亲密。
　　刘伟道：“我好像走累了，你能背一下我吗？”
　　“呼~昂~”
　　印度支那虎咆哮了一声，停留在周围树上的鸟扑扇着翅膀赶紧飞离了这个是非之地。
　　“不要这么凶好不好？不行就不行嘛！凶什么？”
　　刘伟嫌弃道，直接走上前。
　　印度支那虎原地停留了片刻，它感觉刘伟不太开心，眼看着刘伟就要走远了，赶紧追了上去，靠近刘伟脚边扬起头边走边看刘伟，轻声的叫了两声。
　　刘伟装着不理它。
　　它一直跟着。
　　印度支那虎加快脚步绕到刘伟的身前，挡住他的路。
　　刘伟往左走，它往左移动几步，往右走，它又往右移动几步，始终把自己两米五的身体横在刘伟的面前。
　　“走开!”刘伟停下来生气道。
　　印度支那虎蹬地而起，厚厚的脚掌搭在刘伟的肩膀上，低着头盯着刘伟眼睛，鼻子在刘伟的右脸上蹭了蹭。
　　“哈哈哈，老虎开始主动讨好阿伟了!”
　　“好羡慕阿伟，太幸福了!”
　　“啊啊啊~，我受不了了，我要撸大猫!”
　　刘伟露出微笑，抱着老虎的脖子，亲昵道：“我原谅你了，n不过你要背一下我!”
　　印度支那虎看见了刘伟的笑容，它微微张开了嘴，缩着脖子，眼睛温和的看着刘伟，嘴里呼呼喘气。
　　它知道刘伟没有生气了，从刘伟身上下来站在刘伟面前一动不动，等着刘伟随便蹂躏它的身体。
　　刘伟直接跨过印度支那虎的身体，轻轻的坐下，先试试它的反应和承受能力。
　　印度支那虎还不太适应物体坐在自己的身上，它抖动了几下身子，感觉刘伟很轻，随即往前走了几步，没有感觉到吃力。
　　随后跑动了起来。
　　昨晚吃了一顿饱饭，需要消化好几天，重新回归到山林中，它想要自由奔放一下，向山林中所有的邻居包括它的食物宣布它回来了。
　　“兄弟们，骑老虎的感觉贼爽!”刘伟脸上洋溢着笑容。
　　“滚滚滚~”
　　“mmp，老子要去中东挖石油，以后养狮子养老虎!”
　　“小心外国给你刷火箭!”
　　“神他妈火箭，笑哭!”

419 血腥味
　　刘伟：“豹子和老虎都是领地意识极强的动物，活动范围非常广，它们很多时候在生存空间上存在重叠，特别是人类活动导致生存范围缩小之后。
　　一般来说，豹子面对老虎时都会主动认怂毫不犹豫的离开，这种情况通常发生在对某一个猎物群体的捕猎中。
　　就日常生活而言，豹子与老虎面对面撞上的几率不是很大。
　　白天，豹子习惯在岩洞里或者树上休息，我记得在秦岭给大家科普云豹的时候提到过一点，它们选择待在树上其中一个原因就是为了规避竞争对手。
　　印度支那豹同样如此，它和所有豹亚科的豹子一样长时间会选择躲藏起来，将捕获来的食物运上树避免被竞争对手抢夺和延长食物的腐烂时间。
　　现在，我们与印度支那虎同行，想要正面撞见印度支那豹几乎不可能，凭借印度支那豹敏锐的嗅觉听觉和视觉会提前察觉到竞争对手的来临，它的应对是原地躲藏等到对手离开。
　　不过，豹科动物的活动路线是相对固定的，如果说甘烹山脉中的印度支那豹活动频繁，只要我们留意经过的草丛、大树、岩洞应该会有发现!”
　　刘伟坐在印度支那虎的肩背上给观众科普。
　　“快把我举高高，我要看看树上有没有豹子？”
　　“大花猫快出来!”
　　“能否与老虎一站，拭目以待!”
　　刘伟看着滚动的弹幕，大部分观众意识里任然相信网上传出的言论，印度支那豹是能够与印度支那虎败手腕的角色。
　　他笑了笑，讲道：“兄弟们，我们在东北的时候遇见过远东豹，远东豹是豹亚科中体型最大的豹子，它都没有能力与老虎抗衡，印度支那豹就更不用提了。
　　不过有一点是能够肯定的，印度支那豹非常矫健，身体结实，它的身形和走路的姿态像极了老虎，特别是那双忧郁的眼睛，微微皱眉就透露出杀气，印度支那豹是十足的暴脾气角色。
　　或许是因为见过它的人通过它的外形主观判断它能够与老虎一较高下，等到我们真正遇到它的时候，我来详细的给大家做一个身体机能的对比，你们就明白了!”
　　观众略显失望。
　　不过他们的心里实际上的关注点不在于印度支那豹和印度支那虎谁比谁强?
　　而是想看豹子和老虎干架，想一想那个场面应该很刺激。
　　“阿伟，别说那么多有的没的，我相信华南豹，我们现实中碰一碰!”
　　“在老虎面前，豹子永远是一个弟弟，连鬣狗都搞不定的家伙，还想和老虎斗，找死!”
　　“阿伟，开个盘，老子压老虎一百万鱼丸!”
　　“老板们又开始支配主播了！”
　　“人民币玩家惹不起，阔怕阔怕!”
　　刘伟洋洋得意的坐在印度支那虎肩背上，享受着轻微的抖动，任由观众口嗨。
　　老虎停了下来，换了换气。
　　“累了?”刘伟从老虎背上下来，抚摸着它的腹部，帮它顺了顺气，“辛苦你了，要不让我背背你?”
　　印度支那虎吼了两声偏头看着刘伟，眼神非常真诚，它想表达的意思是它很乐意驮着刘伟前行的，不过它的生活习惯没有长距离奔跑的耐力，一般都是慢慢悠悠的在山林中穿梭。
　　刘伟微笑道：“我体会到了你对我的喜欢，一会儿我们慢慢前行，不慌，你先去喝两口水!”
　　“吼~嗯~”
　　印度支那虎迈着大步往森林里去了。
　　刘伟坐在原地的大树根上，“兄弟们，让它去喝点水，我们休息一下再出发。”
　　林间吹起了清风，一阵腥味钻进了刘伟的鼻子里。
　　他嗅了嗅，看向趴在地上的胖胖，“你闻道了吗？”
　　胖胖呼了呼鼻子，站起身，微微扬起头四周闻了闻，回头对刘伟叫了一声，“汪汪~”
　　它已经确定了方向。
　　“带路!”刘伟下令道，“兄弟们，我刚刚闻到了一股腥味，是随着山风吹过来的，我估计应该是某类动物尸体发出来的味道，腥味比较重，死去的时间不会太久。
　　胖胖已经确定方向了，我们跟着胖胖去看看，或许有发现!”
　　“福尔摩斯·阿伟上线!”
　　“根据我多年的断案经验，应该是被盗猎者杀死的动物，盗猎者从它的身上取走了珍贵的东西，尸体运不走就留在了原地，有可能是就是大象!”
　　“你字多，你有理!”
　　“难道帮助泰国警方破案的专家就是你?”
　　“低调低调，兄弟们，只可意会不可言传!”
　　“呸~，臭不要脸!”
　　刘伟看着弹幕笑道：“不好意思，我先打断一下，根据泰国国家野生动物与植物保护管理局给出的资料统计分析，甘烹山脉不属于亚洲象的活动范围!”
　　“哈哈哈哈，笑死我了!”
　　“刚刚那位兄弟，脸疼不疼？”
　　“这件事告诉我们，没有真才实学不要轻易装逼!”
　　“该观众已经退出本直播间!”
　　刘伟笑道：“好了兄弟们，都是在营造有趣的氛围，我们回到眼前，谜底很快就会揭晓了！”
　　胖胖非常努力在给刘伟辨别方向带路，因为今天一路上的威风都被老虎给抢了，它又失去了存在感，终于等来了表现的机会，这还不得展现一下自己的真实本领。
　　十分钟之后，胖胖停了下来，围着几十平的范围转了几圈，最后确定了目标。
　　它扬起头对着一颗大树狂吠，“汪汪汪~”
　　刘伟抬头看去，大树的分支位置挂着一大块动物的尸体，苍蝇蚊子在上面盘旋，镜头里，尸体上的血肉才刚刚发黑还没有腐烂，和刘伟猜测的一致，没有死去太久。
　　看到这一幕，观众立马就想到了豹子，他们已经三次见过刘伟科普豹子了。
　　神龙架的花豹、东北的远东豹还有印度西北草原的印度猎豹，刘伟反复提到了一件事情，豹子喜欢把猎物拖上树慢慢享用，所以看到树上挂着动物尸体，观众的思维会根据刘伟科普过的场景去思考。
　　刘伟看着弹幕笑道，“表面上分析，兄弟们的猜测是正确的，我带你们上去仔细观察一下!”
　　拿着直播间开始往树上爬。
　　刘伟很快确定了挂在树上的动物尸体，“兄弟们，这是一只林麝，麝科动物中最小的一种，喜欢活动在海拔3000米左右的针阔混交林地区。
　　麝科动物也是豹子经常捕猎的对象，豹子拥有非常高超的捕猎技巧，捕捉一只体型较小的林麝花费不了太大精力!”
　　“呕~哇~”
　　刘伟接着往上爬，耳朵里听到了华南豹的叫声。
　　他拿着直播间朝着声音传来的方向看了过去。

420 进退两难
　　镜头里，一只印度支那豹上半身绕过大树，炯炯有神的凝视着刘伟。
　　“卧槽，豹子来了!”
　　“怎么回事?单身久了，看一只豹子都觉得好帅!”
　　“第一次见华南豹，和阿伟讲的一模一样，有点霸气啊！”
　　“豹子，来给姐姐表演一下爬树!”
　　刘伟猜测印度支那豹还没有对他产生敌意，它可能是认为他爬树的举动有可能是惦记它的食物去的。
　　“兄弟们，一目了然了，这只林麝的尸体就是豹子拖上树的食物。
　　眼前的豹子还在打量我，猜测我的实力，能不能在保护食物的过程中战胜我?”
　　刘伟从树上下来，放下直播手机，注意力转移到印度支那豹的身上。
　　面带微笑向前迈了两步，豹子立马耸高了肩背，皱起眉，眼神巨变。
　　刘伟指着豹子的眼睛解说道：“兄弟们看到了吗？就是这个状态，忧郁的眼睛充满了杀气!”
　　“本来是想看老虎和豹子干仗的，这下阿伟先和豹子干上了！”
　　“虽然个头没有远东豹大，但是模样看起来更威猛一些!”
　　“阿伟，小心点，它估计在等待时机!”
　　“稳住，淡定!”刘伟微微一笑，继续迈着轻盈的脚步朝着豹子走去，“嘿，我的朋友，我们找你很久了，要不过来和直播间的兄弟打个照面!”
　　印度支那豹的全身都在往下压，看似一副进攻的姿态，实则它的脚步不断在往后移动。
　　它无法准确的分析出突然出现在它领地中的人类。
　　它不会轻易发动攻击。
　　它在人类的神情中还没有看到凶猛的味道。
　　不过它天生比较粗暴，刚刚目睹了人类爬树试图盗窃自己食物的场景，自然而然，它对刘伟没有什么亲切感。
　　刘伟此时表达出来的关爱似乎无法打动一只故意疏远他的野生印度支那豹。
　　“兄弟们，它现在应该很为难，一方面担忧自己的食物，另外一方面也担心我会伤害它，我先停下来观察它一会儿，我想它暂时不会离开这里，因为我背后的大树上有它最喜欢的林麝肉!”
　　刘伟蹲在原地。
　　印度支那豹也停止了退后的脚步，面无表情的注视刘伟。
　　好似一个城府极深的人类，不知道它具体在想些什么？
　　刘伟冲它招了招手，“你能再走近一点吗？”
　　“嘶~呼~”
　　豹子裂开了嘴唇，发出轻微的声音，声音听起来它对刘伟非常不满。
　　刘伟继续利用肢体动作安抚豹子的情绪，试图抵消掉它的顾虑。
　　“昂~昂~昂~”
　　就在此时，老虎的声音响彻山林。
　　眼前的豹子身体一紧，四周张望的一眼，快速的做出了应急反应，爬上了它身边的大树，找了一个枝叶繁茂的位置躲藏了起来。
　　“哈哈哈，见了老虎，豹子还是怂的一匹!”
　　“胜负以分，实力悬殊太大!”
　　“不战而败啊，气势碾压!”
　　喝过水的印度支那虎朝着刘伟的方向小跑而来。
　　它当然看到了那只在刘伟面前保持进攻状态的豹子，果断的咆哮了几声，吓唬豹子。
　　在它的眼里，豹子就是弟弟，基本上不放在眼中。
　　印度支那虎走到刘伟面前，舔了舔刘伟的脸，好像轮到它来安慰刘伟了，告诉刘伟不要怕，有它在。
　　这片，它照着。
　　刘伟抱着老虎的脑袋揉了揉，“你还是这么凶，出发之前不是说了吗？它也是我的一位新朋友!”
　　刘伟扯了一下老虎的胡须。
　　印度支那虎扬起头看，躲藏在大树上的豹子早已经被它发现了，它怒吼了一声。
　　趴在树上的豹子一动不动，双眼从树叶的缝隙中露出来观察下面的动静。
　　刘伟起身轻轻拍了一下老虎的额头，“才说不要这么凶，你们平时怎么不对付我不管，今天我在这里我希望你能给我个面子温柔一点行不？”
　　“呼~呼~”
　　印度支那虎呼了几声，围着大树转了两圈，它好像不愿意接受刘伟的调解，毕竟两者之间的食物重合程度太高了。
　　它突然跃起，两只前掌钩在树干上，尝试攀爬了一下。
　　感觉太费劲。
　　它放弃了。
　　毕竟爬树不是它的强项。
　　印度支那虎选择躺在了树下。
　　刘伟走过去面对它说：“你为啥今天非要和人家过不去，它又没抢夺你的猎物，只是碰了个面而已，而且人家都主动躲起来了！”
　　印度支那虎没有看刘伟，只是低声吟叫了几声。
　　实际上，它是害怕豹子伤害刘伟。
　　它心里清楚活动在甘烹山脉的豹子不是善茬，最喜欢下黑手，下手还贼重。
　　刘伟没有能够理解印度支那虎的意思，他只能再次拿起直播手机跨过老虎的身体往树上爬。
　　刚爬了几下，就感觉被一股强大的力量拽着。
　　回头看，老虎的爪子钩在了他的裤腰带上。
　　“放开!”
　　“吼~”
　　印度支那虎应了一声，打死不放开。
　　这个场景逗的直播间的观众狂笑不止。
　　刘伟猜测道：“你是不是害怕豹子伤害我？”
　　“嗯嗯嗯嗯~”老虎润了润喉咙，腹部传出几声。
　　“阿伟，它在回答你，哈哈哈，太神奇了！”
　　“卧槽，老虎也成精了啊！”
　　“阿伟，它不让你上去，你就别上去了吧！”
　　“对啊，人家大猫都是好心!”
　　刘伟微笑道：“你放开，我不上去了，我马上下来!”
　　印度支那虎收起了爪子，刘伟感觉腰间的力量减少后，快速往上爬了几下。
　　结果又被老虎给抓住了。
　　这次是两只前爪勾着它的裤腰带，露出了红色的遮羞布!
　　“走光了啊，阿伟!”
　　“羞羞，主播你个暴露狂!”
　　“大惊小怪的，你们这些女粉真是，平时没少看吧!”
　　“……”
　　刘伟感到无奈，若是他使劲往上爬拜托老虎的束缚是有可能的，只是害怕伤害了老虎的爪子，毕竟它是一番好意。
　　可是躲在树上的豹子又是刘伟急切想要接触的朋友。
　　遍布全身的梅花状斑纹实在是太缭人眼了。
　　探出头的印度支那豹盯着刘伟，刘伟冲它招手，“你下来，我们好好聊聊，一起玩一会儿好不好？”
　　豹子的眼神越过刘伟看向身后的老虎。
　　刘伟回头对印度支那虎嘱咐道：“一会儿你客气点行不行?”
　　“昂~昂~”
　　印度支那虎再次怒吼，它不愿意改变自己脑子里对豹子的看法，豹子就是一个喜欢下黑手的可恶角色。

421 虎豹之争
　　刘伟只好从了印度支那虎的意愿，乖乖的是从树上下来，印度支那虎抬起自己的前掌在刘伟的头上摸了摸，顺了顺他的头发，眼睛里充满了慈爱。
　　老虎好似在哄一个受惊的孩子一样。
　　刘伟捏着它脖子的皮肉道：“你啊，就是太多心了，我连你都不怕，还怕它吗？”
　　回头指着趴在树上的印度支那豹。
　　豹子目不转睛的看着刘伟和老虎之间的动作。
　　它有意识到树下的老虎对它没有任何好感，说不定会一直待在这里不离开了。
　　这是它非常不愿意面对的。
　　通过自己的观察，它发现这个突然冒出来的人好像能够控制住老虎。
　　“呕~哦~”
　　豹子发出叫声，是在引起刘伟的注意。
　　“吼~”
　　还没等刘伟回应它，印度支那虎就扬起头露出凶狠的样子。
　　刘伟拍了一下老虎的额头，“乖乖趴在，别瞎叫!”
　　老虎嘘着嘴看着刘伟严肃的脸，它见过这个表情，清楚刘伟不开心了。
　　为了讨好刘伟，印度支那虎闭上了嘴，侧躺在大树跟前，始终不愿走远，时时刻刻注意豹子的动静。
　　有它在，树上的豹子就别想下来靠近刘伟。
　　不然就碰碰看。
　　印度支那虎有充足的信心不费力气制服对手。
　　刘伟扬起头微笑着面对豹子，“你是不是改变主意了?要是改变注意了，可以下来我们聊聊!”
　　豹子前半身倾出来不少，两只爪子死死的勾住树干避免身体从树上掉下来。
　　刘伟发现它的眼神温和了不少。
　　眉头展开，瞳孔收缩成了圆形。
　　它是在向刘伟表现它比较温柔的一面。
　　它知道只要刘伟愿意保护它，那么趴在地上的老虎是一定动不了它的。
　　刘伟拉进镜头，聚焦豹子的面部，下巴缩着，紧紧的贴在自己毛茸茸的前脚掌上，闭着嘴，一副讨好别人的模样。
　　若不是身上密集的斑纹衬托出它的霸气，观众一定会觉得这是一只大花猫。
　　“哈哈哈，瞧那一副怂样!”
　　“豹子认怂的模样还挺可爱的！”
　　“融化了阿姨的小心肝啊！来阿姨抱抱!”
　　“别相信它，豹子最喜欢伪装自己!”
　　刘伟分析道：“兄弟们，刚刚的印度支那豹确实有些暴脾气，那是因为它对我不了解，在不了解对手的情况下，先助涨自己的气势来恐吓对手。
　　而现在，它面对的是一只成年的印度支那虎，它应该比我还了解自己的对手，所以主动在讨好我，目的很简单，想让我赶走老虎或者控制住老虎的情绪!”
　　“我知道你的想法了，我会保护好你，你放心下来吧！”刘伟朝豹子招了招手。
　　印度支那豹盯着刘伟微笑的脸趴在树干上像一只老鼠一样，缓缓的往下爬。
　　爬了几步。
　　印度支那虎突然回头，憎恨着它。
　　豹子又缩了缩身体，停了下来。
　　刘伟伸手蒙住了老虎的眼睛，老虎极其不舒服，不断地摆动脑袋。
　　豹子瞧准了时机快速的从树上跑了下来，未等老虎反应过来，猛地一跃，跳出七八米飞到了挂着它食物的那颗树下，眨眼的功夫爬了上去。
　　它站在树杈上注视刘伟和老虎片刻，随后安稳的趴在了树干上，一副无忧无虑的样子。
　　刘伟看到这个场景也忍不住摇头笑了笑。
　　恍然大悟。
　　原来这只豹子打的是这个主意啊！
　　刘伟对直播间的观众解释道：“兄弟们，看来它一开始就在迷惑我，故意讨好我，让我控制住老虎，找准机会爬到那颗挂着食物的树上，半边林麝的尸体够它过好几天了。
　　有了食物，它便可以无忧无虑的在树上生活几天。
　　它应该很熟悉老虎的生活习惯，清楚老虎两三天会去捕猎一次，到时候有的是机会溜走，不得不说印度支那豹的智商还挺高的!”
　　“66666”
　　“常年在野外生活，自我保护能力肯定很强!”
　　“泰国的老虎豹子都成精了啊！”
　　“我感觉自己的智商被一只豹子侮辱了!”
　　“豹子：呵呵，小老虎，有本事上树来干我啊?”
　　躺在地上的老虎站起了身，它斜眼看了刘伟一眼，有点嫌弃刘伟的意思。
　　它觉得在豹子面前，刘伟像个傻子。
　　抖了抖身子，二话不说，迈着大步又走到挂着食物的那颗树下面。
　　它扬起头看了看，好像在思考什么？
　　很快，它做出了决定。
　　印度支那虎退后几米，突然加速朝着树干冲了过去，依靠惯性，四肢抓住树干往上爬了一段距离，高高的跃起，一口咬住了挂在树上的半边林麝尸体，直接拖了下来。
　　这只印度支那虎的体长本身就有两米多，即便它的爬树能力不出色，但是爆发力极强，尸体挂的位置也就四五米左右，对它来说唾手可得。
　　不过咬住林麝尸体的老虎并没有选择吃掉食物。
　　它昨天傍晚饱餐了一顿，胃口还没消化，何况嘴里的林麝太瘦了，骨头多，吃起来不爽。
　　它叼着食物丢到了刘伟旁边，然后趴在地上，抬起头看了看树上准备睡觉的豹子。
　　好似在挑衅豹子，吃的没了，看你能在上面待多久?
　　刘伟哭笑不得，第一次见到虎豹之间如此有趣的争斗。
　　他抚摸着印度支那虎的额头笑道，“你做事太绝了，直接断了人家的粮草啊！”
　　印度支那虎翻转身子，四脚朝天等待刘伟给它按摩。
　　刘伟揉着老虎的腹部，斜眼注视着躺在树上的豹子，此时它的模样看起来有些犯愁。
　　两只前足无处安放，再次对刘伟叫了一声。
　　刘伟摊手笑道：“这下我也帮不了你了，刚刚给你机会，你却要自作聪明，现在你说咋办嘛？食物也被抢了，又干不过人家，跑也跑不了!”
　　印度支那虎伸出前掌搭在刘伟的脖子上往它的面前揽了揽，它不想刘伟过多去留意那只自讨苦吃的豹子。
　　“还是老虎技高一筹啊！”
　　“那是当然，森林之王岂非浪得虚名!”
　　“老虎：小样，和我斗，你还嫩了一点，也不看看这是谁的地盘?”
　　穷人路过送出火箭×2，“第一次看到这么有趣的直播!”
　　玩偶情送出飞机×8，“哈哈哈，动物的想法真的猜不透，但是太好玩了！”
　　刘伟：“感谢礼物支持，兄弟们，现在印度支那虎与印度支那豹相比，谁强谁弱不用我科普了吧！已经很明显了！”
　　“数据说话，豹子也有自己的优势!”
　　“楼上的兄弟，你是咬着吉尔犟啊，一根筋?”

422 数据对比一目了然
　　直播间不少豹迷，尽管知道豹子和老虎不能同等比较，依旧站出来为豹子发言，何况镜头里的印度支那豹神情确实有些酷，让人看着舒服。
　　有人提出一个另类的观点，将老虎扔到非洲草原上去，老虎一定存活不了多长时间，而在草原上豹子的身影从未缺席过，以此推断豹子生存适应能力更强。
　　刘伟看到这个观点不禁笑了笑，佩服观众的脑洞。
　　“兄弟们，一会儿我给你们建立一个知识体系，通过数据模型比对，就一目了然了，本直播间欢迎大家积极参与讨论，但是拒绝咒骂行为!”刘伟看到一些不文明的弹幕劝阻道。
　　“为了让大家看的更加清楚，我有必要先劝说老虎和豹子缓和一下关系!”
　　刘伟重新走到大树下面，这次老虎依旧发出了低吟声在提醒它。
　　回头恨了印度支那虎一眼，它将头埋在了大腿上，感觉到了刘伟的情绪，这次比之前还要严肃。
　　刘伟扬起头面对印度支那豹露出了微笑，非常亲切的说道：“最后给你一次机会，你若是再不下来，我就不管你了!”
　　“呕~哇~”
　　豹子奶气的叫了一声，全身还是比较紧张的。
　　刘伟装着不理睬它，转过身去，豹子又叫了几声，然后慢慢的从树上爬了下来。
　　刘伟注视着眼前的印度支那虎，它立马抬起了头，试图对豹子发出警告攻击。
　　“嗯~”刘伟眼睛瞪着它，胸腔哼了一声。
　　印度支那虎骄傲的偏过头去，它不管了行吧！
　　表现出“一副”随便的姿态。
　　刘伟面带微笑转过身，从树上下来正迈着脚步靠近它的豹子停了下来，四肢交叉，它收回了迈出的那一只脚，微微扬起头盯着刘伟。
　　“我说到做到吧！不会让老虎伤害你，你陪我玩一会儿，我把老虎抢来的食物还给你!”刘伟提着地上的半边林麝尸体在豹子面前晃了晃。
　　“呕~呕~”
　　豹子表达出了急切的心情，它对食物的渴望。
　　“坐下!”刘伟伸出右手做出向下压的手势。
　　“汪~”
　　胖胖以为主人是在给它下达指令，立马蹲坐好，摇了摇尾巴，一脸乖巧的看向主人等待主人的表扬。
　　“哈哈哈，胖胖戏精啊！”
　　“实力抢镜!”
　　“胖胖：我站的是c位!”
　　刘伟注意到印度支那豹在观察胖胖，他走到胖胖的面前伸手摸了摸额头表扬道：“好狗~”
　　豹子似乎通过一只狗的行为动作了解了人类的意思。
　　它也尝试蹲坐在原地，张嘴打了一个哈欠。
　　刘伟慢慢的走过去，伸手触碰到了它的额头，轻轻揉了揉，“非常好，我喜欢你的乖巧!”
　　躺在不远处的老虎斜眼看了一眼刘伟和豹子，它心里不太舒服，但又不想刘伟生气，直接侧身躺下了，眼不见心不烦。
　　它的脑子里从未忘记过刘伟是救过它的恩人。
　　刘伟蹲在豹子和老虎的中间位置，知道它们彼此不对付，随时准备着劝架。
　　身体各项机能全面提升之后阻止一场野兽的争斗应该不算难事。
　　何况此时老虎和豹子表现出来的情绪还算稳定，即便是干上了，豹子也会为了生命安全立马认怂。
　　它已经观察清楚了，只要自己对眼前的人类客气一点，那只讨厌的老虎是不会对它产生太大的敌意的。
　　所以它乖乖的听刘伟的话。
　　刘伟开启直播全景模式，观众能够清楚的看到两只野兽的状态。
　　“兄弟们，我要正式开讲了，喜欢猫科动物的朋友可以拿出你们的圆珠笔和小本本记录一下，我现在来给大家搭建一个豹子和老虎简单的知识体系，同时对比一下各项数据，你们争论的问题也会迎刃而解。
　　首先我们先来看看印度支那虎和印度支那豹的个头大小。
　　成年的雄性印度支体长在两米三到两米六之间，我们旁边这只老虎的体长应该没有超过两米五，我现在去估算一下它的体重!”
　　刘伟走到老虎面前，看着它的眼睛，它偏了一下头，不予理睬。
　　“咋了？变小气了?”刘伟挠着它的下巴道，“直播间那么多观众看着你呢，能不能大度一点，配合一下?”
　　刘伟双手插进它的腋下，硬生生的把它给抱了起来，双脚轻轻跳了一下，“好家伙，够结实的啊！”
　　“卧槽，主播厉害了!”
　　“阿伟，快给我，让我抱抱!”
　　“我是不是飘了啊?居然想抱老虎!”
　　“兄弟，你没飘，你是想不开!”
　　老虎很享受这种被人抱的滋味，深情看着刘伟，舌头舔了舔刘伟的下巴。
　　“兄弟们，它的体重在180kg左右，对于印度支那虎这个亚种来说，已经算是比较出色的了，同时也证明了甘烹山脉的生态环境能够满足这类大型捕食者的生存!”
　　刘伟转头看向了蹲在一旁的印度支那豹，“现在我们来对比一下印度支那豹的体型，成年印度支那豹的体长在一米五左右，我们眼前这只也没有超过一米五，根据它的身型推断体重不会超过100kg。
　　所以仅从个头大小来判断，这一局，老虎优势明显。
　　当然有的观众会说个头大小不能说明问题，我尊重这个观点，身体大小只是一个判断方式!”
　　“个头大怎么不能说明问题？一百斤的人能打败两百斤的壮汉吗？”
　　“人家万一是学武的呢？”
　　“看过NBA吗？内线谁干的过奥尼尔?”
　　“不好意思，姚明技术性球员，内线打爆奥尼尔!”
　　弹幕上看，观众对体重的对比异议很大。
　　刘伟微笑道：“兄弟们，接下来我们对比另外一下数据，咬合力。
　　在世界上现存的陆地动物中，老虎和豹子的咬合力都能够取得一个很好的名次，但是老虎的咬合力比豹子表现得更加出色。
　　老虎最大咬合力能够达到1100磅，但是豹子只有它的一半，即便是体型较小的印度支那虎也远远胜于豹科动物中出类拔萃的华南豹。
　　这一点，兄弟们应该没什么异议吧？”
　　“没有!”
　　“赞同!”
　　“咬合力，豹子确实不算优秀!”
　　“好!”刘伟点头道，“既然提到了咬合力就不得不提到另外两个与之有关的点，一个是犬齿的长度、一个是颚部球型肌，它们与老虎豹子对对手造成多大的伤害密切相关!”
　　“讲这个知识点之前，我先喝口水，嘴巴有点干了!”刘伟拿出水壶喝了一口。

423 单兵作战能力第一
　　“看的正带劲儿，你要喝口水，mmp!”
　　“gkd，太磨叽了！”
　　“淡定淡定，都是节目效果!”
　　“笑哭，你们这群逼太难伺候了，阿伟讲的口干舌燥的就不能喝口水?”
　　刘伟看着弹幕笑了笑，放下水壶，“兄弟们，别急，一下子讲太多，你们也消化不了。
　　好，我们接到刚刚的咬合力讲，决定咬合力的关键因素是颚部球型肌，在猫科动物中，老虎的颚部球型肌是最发达的，这也是老虎的咬合力略高于狮子的原因。
　　而世界上现存的豹子种类中任何一种的颚部球型肌都远远逊色于老虎。
　　所以第二回合在咬合力的比拼中，老虎胜。
　　我们还聊到了犬齿的长度，大型猫科动物犬齿长度直接决定了它对猎物的咬合深度。
　　世界上体型最大的老虎是我们见过的东北虎，东北虎的犬齿最长能够长到13CM，配合1100磅的咬合力，它的咬合深度可以达到11CM。
　　大家现在用大脑想象一下，11CM咬穿身体是什么概念?”
　　“卧槽卧槽~”
　　“直接把老子胸膛咬对穿啊!”
　　“恐怖，太恐怖了!”
　　“直播间想要撸老虎的兄弟出来说个话，就问你怕不怕?”
　　观众惊叹不止。
　　11CM的牙齿完全贯穿身体，再加上1100磅的咬合力，估计没有任何生物能够承受的住。
　　刘伟转动摄像头面对印度支那豹，它缩了一下身子，虽然不知道刘伟具体在讲些什么，但是它自己心里清楚自己有几斤几两，根本没能力和老虎硬碰硬。
　　“兄弟们，印度支那豹的体型仅次于远东豹，在豹子种类中包括新猫科的成员云豹在内，犬齿的最长长度也就在6~8厘米之间，咬合深度不超过6厘米。
　　现在大家可以试想一下，老虎与豹子正面搏斗，仅靠嘴巴作为武器谁输谁赢？”
　　“毫无悬链，老虎胜!”
　　“豹子还是弱了一点，毕竟很少捕食大型哺乳动物!”
　　“老虎永远是我心中的大王!”
　　“小豹豹，你还得进化几百年!”
　　躺在刘伟左手边的印度支那虎有些犯困，张了张嘴，打了个哈欠，露出来的上犬齿也将近七八公分，就是这个犯困的哈欠都不禁让蹲在刘伟右边的印度支那豹颤了颤身子，提高警惕，时刻关注着老虎的任何动静。
　　刘伟转过身安抚印度支那豹，“不用紧张，它只是困了，有我在，它伤害不了你！”
　　豹子是相信刘伟的，不然它也不会从树上下来。
　　它现在表现出比较温顺的样子等待刘伟把剩下的食物还给它。
　　不过它好像意识到自己还需要等待一会儿。
　　印度支那虎扭动身子，前脚掌掰动刘伟的大腿，刘伟伸直大腿之后，它的脑袋靠在了大腿上闭上眼睡了。
　　刘伟扯了一下老虎的胡须，“上午辛苦你了，好好睡一觉吧!”
　　回头面对直播间，“兄弟们，猫科动物发动攻击的致命武器一共两种，一种是刚刚我们提到的嘴巴，包括它的犬齿长度和咬合力。
　　还有一种就是脚掌，养猫咪的观众应该很熟悉猫咪的攻击方式!”
　　“哈哈哈，降龙十八掌!”
　　“猫咪的掌法出神入化!”
　　“快的一匹，师从李小龙吧!”
　　“我家狗子经常去挑衅猫咪，结果被揍的很惨!”
　　“抬起就是一掌，毫无脱离带水!”
　　聊到猫咪打架的方式，直播间的铲屎们深有体会，打弹幕交流了起来。
　　刘伟科普道：“其实所有猫科动物攻击的方式如出一辙，依靠后脚掌的支撑，利用前脚掌去拍打对方。
　　不过这一招用的最好且最有杀伤力的依然是老虎。
　　老虎在发动攻击时一般采用的双掌拍打，就跟我们两只手拍西瓜一样，但是老虎双掌拍打产生的力量绝不是一个小西瓜能够承受的。
　　还记得我给大家科普东北虎的时候提到过，拳王泰森巅峰时期的拳力可以达到800kg，而成年野生东北虎的掌力能够达到一吨的力量。
　　我们再来看看豹子，首先豹子和狮子一样，发动攻击的时候主要采用单掌拍打，已经间接的削弱了掌力，其次老虎的脚掌宽度在10CM到12CM之间，而豹子几乎只有老虎的一半。
　　脚掌的大小决定了受力面积的大小，再加上体重和肌肉作为发动攻击的力量支撑，这一回合，豹子完败!”
　　“哈哈哈，豹迷们快出来发言!”
　　“根本就不用比，不在一个层次上。”
　　“或许只有狮子才能与之匹敌!”
　　刘伟摇头笑道：“兄弟们，按照我刚刚给大家建立起来的数据模型，狮子也很难战胜老虎，就算最凶猛的狮子能够与老虎僵持，最终的结果也一定是老虎胜。
　　因为老虎的心脏容量是所有猫科动物中最大的，从解剖学的角度理解，心脏容量决定了野兽的爆发力、耐力和体能恢复能力，在这几方面老虎都比狮子出色的多。
　　狮子群体协同作能力很强，但是要论单兵作战能力，老虎绝对是排第一的。
　　当然，我所建造的数据模型是以同一层次上的亚种动物为基础，比如对比非洲狮与东北虎。
　　如果拿非洲狮和爪哇虎这种体型最小的种类相比，得到的结果肯定会有偏差。
　　现在回到印度支那虎和印度支那豹身上来，按照数据模型对比，模拟大型猫科动物在攻击中使用最常见最致命的武器搏斗，印度支那虎完胜印度支那豹!”
　　刘伟讲完又喝了口水。
　　观众的思维随着刘伟科普的知识去想象豹子和老虎搏斗的场景。
　　如果是面对面碰上，结果完全不用猜测，豹子必输。
　　不过有观众提出一个豹子发动攻击的观点：豹子极其善于伪装突袭，这一点比老虎和狮子优秀的多。
　　刘伟喝完水盖上盖子，解释道：“这位兄弟提到的观点是值的肯定，豹子的伪装能力极强，再加上它拥有娴熟的爬树技能，可以在高空中发动奇袭。
　　但是回到刚刚我们聊到的两类致命武器上，即便是发动奇袭，也无法瞬间夺走老虎的命，按照老虎的反应速度，只要给它喘息半秒中的机会，对手就会死的很惨。
　　所以豹子这种奇袭的方式更适合用于捕猎，不适合用于搏斗。
　　大家刚刚都看见了，豹子见了老虎直接上树躲着，它恨不得老虎装着没看见它快点离开，给它溜掉的机会。
　　最后总结：现存世界陆生动物中，老虎单兵作战能力首屈一指!”

424 与虎豹同睡
　　改名会中奖送出超级火箭×2
　　晴天送出超级火箭×2
　　咸鱼送出飞机×5
　　用户222155送出办卡×99
　　……
　　手机屏幕上，礼物滚动了起来。
　　刘伟从观众打出来的弹幕可以看出，这期的数据对比节目是成功的。
　　以真实的数据去带动观众的思维，通过人的主观臆想在脑海中模拟虎豹之争，满足了观众要求的爽感，同时也保护了两种动物。
　　刘伟觉得以后这种直播模式可以多尝试。
　　回到眼前的两只野兽身上。
　　印度支那虎在刘伟的大腿上睡的很香，偶尔还在大腿上蹭了蹭脑袋，感觉很舒适。
　　印度支那豹依然保持着蹲坐的姿势，时不时动弹一下身子，眼睛在刘伟身上和身前的食物上来回转换。
　　刘伟提起半边林麝尸体丢给了印度支那豹，豹子木讷的看了刘伟一会儿，脖子微微往下缩，耸起了肩，随后一口咬住了尸体，站起身，快速的将食物搬运到了树上。
　　有了上次的经验教训，它把食物挂的更高了。
　　刘伟以为挂好食物之后，它会待在树上休息。
　　豹子又从树上下来，主动靠近刘伟，因为有老虎的震慑，它的脚步很慢很轻，非常小心，害怕弄出大动静吵醒了老虎。
　　刘伟看着它迈着交叉步，像极了T台上的猫女郎，和直播间的观众一样笑的合不拢嘴。
　　“哈哈哈，豹子走路鬼鬼祟祟的！”
　　“性感大长腿啊！”
　　“猫科动物中的T台小王子!”
　　“兄弟们，它好像有意亲近我，或许经过短暂的相处，它已经把我当成朋友了！”刘伟伸手道，“过来，不用怕!”
　　豹子没有变化自己前行的脚步，缓慢的靠近刘伟。
　　刘伟伸手顺了顺它头部的毛发，摸着非常柔软。
　　它也喜欢这种被人抚摸的感觉，眯着眼主动往刘伟手掌上靠。
　　“右边老虎左边豹子，卧槽，羡慕啊！”
　　“主播你可以开一个动物园了！”
　　“阿伟诠释了什么才叫真正的撸猫!”
　　“哎，我只能在家撸两把大菊!”
　　刘伟右手挠着老虎的下巴，左手顺着豹子的毛发，看着一行行羡慕嫉妒的弹幕，微笑道，“还行吧！只要它们不干仗就好!”
　　印度支那虎突然从睡梦中醒来，张嘴打了两个哈欠，前掌抱着刘伟挠它的手嗅了嗅，斜着头看了刘伟一眼，站起身，活动活动身体。
　　老虎伸了几个懒腰之后，目光自然的转到了刘伟左边的豹子身上。
　　它迈动脚步走了过来。
　　“来了来了，要开干了吗？”
　　“干仗了，快发喇叭!”
　　“豹子快跑，你不是它的对手!”
　　“说干就干，是老虎的性格!”
　　印度支那豹这次没有和平常一样选择躲避和逃离，它相信刘伟会保护它。
　　它亲眼见到了刘伟制服这只讨厌的老虎。
　　同样，在老虎的眼中，它也是一只讨厌的豹子。
　　刘伟伸手拦住印度支那虎，“你想干什么？”
　　“吼~哦~”
　　老虎叫着甩了一下头。
　　“我说了它是我的朋友，和你一样，你能不能收收自己的坏脾气?”刘伟怒视着印度支那虎。
　　老虎凶狠的看着豹子，是在提醒它最好注意一点自己的行为，不然它就要不客气了。
　　印度支那豹有些恐惧老虎的眼神，往刘伟身后移动，脑袋从刘伟的肩膀露出来观察老虎。
　　刘伟反手挠着豹子的耳背，安慰道：“放心，有我在，它动不了你!”
　　印度支那虎调转身子，朝着山林深处怒吼了几声，随后迈着大步小跑而去。
　　几分钟就没见了踪影。
　　刘伟猜测道：“兄弟们，它可能真的生气了，如果不是我拦阻，它一定会对豹子动手，它又不想让我为难，自己心里也不舒服，干脆直接离开了!”
　　老虎离开之后，豹子重新回到刘伟面前，它呆呆的坐在原地，扭动脑袋环视四周。
　　刘伟看了一眼时间，不早了，搭上帐篷，准备今晚就在这里休息了。
　　这块位置留下了老虎和豹子的气味，其它野兽不敢轻易靠近，相对安全。
　　天黑了之后，豹子就爬上了大树，双眼闪着磷光注视着刘伟。
　　刘伟并不担心它会伤害自己和胖胖，因为树上的食物足够它享用了，没必要去冒险攻击一个人类，而且今天与豹子相处非常愉快，已经建立起了信任关系。
　　坐在帐篷面前，从黑科技背包里拿出了食物和胖胖一起享用。
　　刘伟的余光中出现了另外一双闪着光的眼睛，光点比树上豹子的眼睛要更大。
　　“是你吗？”刘伟转过头去问了一声。
　　它快步跑到了刘伟的面前，刘伟欣喜道：“我就知道是你，哈哈哈!”
　　抓了抓印度支那虎颈部的皮毛。
　　印度支那虎实际上并没有生气离开，而是故意离开一会儿，观察豹子在没有它在场的情况下，是否会攻击刘伟？
　　结果是它想要的。
　　等到豹子上树后，它又跑了回来。
　　因为它答应过刘伟，要给他带路。
　　这一片，由它照着刘伟。
　　老虎扬起头看了一眼豹子，一脸目中无人的样子回头舔了舔刘伟的下巴。
　　刘伟抱着老虎毛茸茸的大脑袋闹了一会儿，长长的坚硬的胡须在刘伟的脸上划过，痒痒的，非常舒适。
　　怀里的印度支那虎像个孩子一样和刘伟玩闹了起来。
　　“今晚阿伟可以安心睡觉了，有两个保镖给他站岗!”
　　“不对，还有胖胖，是三个!”
　　“我胖胖才是阿伟的原配!”
　　“主播真幸福!”
　　刘伟微笑道：“兄弟们，今天先下了，明天同一时间不见不散!”
　　刘伟关掉直播，拉开帐篷，印度支那虎好奇的钻进去瞅了一圈。
　　“汪汪汪~”这时候胖胖不乐意，平时都是它挨着主人睡帐篷的。
　　而且眼前的大家伙要是钻进去睡觉，要站多大的位置啊！
　　“胖胖，听话!”刘伟说了胖胖两句，它就哼着趴在了一旁。
　　“你想睡里面吗？”刘伟问在帐篷里转圈圈的印度支那虎。
　　印度支那虎转了两圈走出来了，它不喜欢被关着的感觉，很压抑。
　　“如果这里离你的洞穴比较近，你可以先回去，明天再过来!”刘伟蹲下直视着老虎说。
　　印度支那虎不为所动迈着步子走到了大树底下，抬头看了一眼树上的豹子，直接躺下了。
　　“呼呼呼~”
　　它低吟了几声，告诉刘伟它就睡那里。
　　刘伟分别看了老虎和豹子一眼，摇了摇头，真是一对欢喜冤家。
　　“睡了，晚安!”刘伟冲它们挥挥手钻进了帐篷。

425 泰国皇室的表彰
　　印度支那虎陪刘伟走了两天，按照生活习惯，它的正常捕猎时间到了，需要饱餐一顿。
　　它知道每次捕猎都可能走到很远的地方，意味着要和刘伟分别。
　　刘伟揉着它的脑袋嘱咐道：“去吧！我知道该怎么走了，你自己注意安全，特别要提防盗猎分子!”
　　“吼~嗯嗯嗯~”
　　印度支那虎在刘伟面前原地转了几圈，突然跳起来，前脚掌搭在刘伟肩膀上，舔了舔刘伟的脸，毛茸茸的大脑袋靠在刘伟脖子上，哼了好几声。
　　“你是不是要抱抱?”
　　刘伟伸手抱着印度支那虎。
　　老虎不仅仅表达自己的不舍，还想刘伟就在原地等它捕猎回来，不过它知道那是一件不太可能得事情，刘伟是人类，总归要回到人类世界去，而它是老虎，深林之王，它的世界都在甘烹山脉。
　　“呜呜呜~，舍不得大猫!”
　　“印度支那虎是我好大哥，感谢你这几天对阿伟的照顾!”
　　“虎哥，以后好好的，有机会，阿伟带我们回来见你!”
　　印度支那虎从刘伟身上下来，走到胖胖面前，特意和胖胖告别，用它习惯性的动作，缓缓抬起前掌搭在胖胖的头顶，轻轻挠了挠。
　　做完了它觉得应该做的事情之后，它调转身子，迈动四肢小跑到高处，扬起头对着山林发出了两声怒吼。
　　声音浑厚。
　　让人寒颤。
　　叫完，它再次看向刘伟。
　　刘伟差不多理解它的意思了，刚刚发出了两声怒吼是在提醒其它的野兽不要动它的朋友，也就是刘伟。
　　“再见!”刘伟冲它挥了挥手。
　　印度支那虎拖着结实的身躯离开了。
　　“兄弟们，它走了，过自己的生活去了，我们继续赶路，我看了一眼卫星地图，前面50多公里处有一个小镇，估计明天天黑之前能够达到。”刘伟拿着直播间边走边说。
　　刘伟的泰国之行很简单，就是科普两种猫科动物，直播间的观众已经见到了印度支那虎和印度支那豹，按照原本的计划，下一站会去到菲律宾。
　　从甘烹山脉出来的时候，刘伟接收到了沙拉武里高级警司的信息，曼谷警局将会对象牙走私案的相关政务人员进行表彰，同时也是为了宣传和保护野生动物。
　　刘伟虽然不属于泰国的政务人员，但是在破获走私案的过程中发挥了至关重要的作用，曼谷警局决定对刘伟进行表彰嘉奖。
　　这次颁奖典礼，代表泰国皇室的总督察，也是本次走私案的最高领导将会出席将会为相关工作人员颁奖。
　　刘伟直接前往沙拉武里警局与高级警司汇合，第二天上午前往曼谷。
　　曼谷警局对此次国际走私案召开了新闻发布会。
　　刘伟没有出席，曼谷警方意在保护刘伟的生命安全。
　　不过在新闻发布会上，多个亚洲媒体的记者问到同一个问题，新闻中报道的那个帮助泰国警方破获走私案的中国野生动物研究专家是谁？
　　泰国警方为刘伟保密，搪塞了这个问题。
　　嘉奖会是在下午，曼谷警局的会议室，参会的都是泰国警方的政务人员。
　　刘伟带着胖胖坐在会议室的第一排，与此次行动中的重要领导一起。
　　头一次出现在国外的政务会议上，刘伟有些紧张。
　　令他没想到的是，曼谷警局单独让他上台领奖。
　　刘伟带着胖胖走上了主席台。
　　台下上百位泰国警察响起了掌声。
　　总督察头发花白，带着一副眼镜，穿着别有泰国皇家勋章的警察制服走到刘伟面前，面带微笑和刘伟握了握手。
　　随即将一本嘉奖证书颁到刘伟手中，总督察发自肺腑的说了一声感谢。
　　胖胖也得到了一块红色的嘉奖牌，挂在它的胸前，它认真的坐好，吐露着舌头面对台下所有警察。
　　在坐的警察都面带笑容指着胖胖小声讨论，都清楚它的厉害之处。
　　刘伟学着之前上台领奖的高级警司面对所有人警了一个礼，胖胖也抬起了两只前足收在胸前。
　　总督察同样向刘伟回礼。
　　刘伟清楚手里这份嘉奖证书的重量，它代表的泰国皇室，而且实际意义非凡，代表了打击野生动物走私犯罪的决心。
　　他倍感荣幸。
　　刘伟下台的时候，总督察伸手拦住了他，拉出主席台上的一把椅子，用眼神示意他入坐。
　　刘伟润了润喉，缓了缓紧张感，坐到了位置上。
　　总督察坐在刘伟旁边的位置，对着话筒讲道：“我旁边这位年轻人，在表彰人物介绍中，各位都应该对他有所了解了。
　　我很高兴也很欢迎来自全世界各国的野生动物研究专家来泰国从事科考活动，以他们最专业的眼光分析泰国境内的野生动物生存状况。
　　从某种角度上来讲，野生动物的生存状况决定了泰国的自然生态环境以及背后隐藏的刑事犯罪行为。”
　　总督察偏头看了一眼刘伟，“这位来自中国的年轻专家刘伟为我们这次走私案件的破获提供了重要的帮助，下面请大家给予浓重的掌声表示感谢!”
　　啪啪啪啪啪~
　　台下掌声四起。
　　刘伟起身敬了一个礼。
　　总督察接着讲道：“根据沙拉武里警局上报的案情材料，刘伟独自深入走私团伙老巢打探敌情为我们的收网行动争取了宝贵的时间，同时根据刘伟提供的线索，曼谷海关在曼谷港口查处了藏在瓷器中的象牙。
　　我看到这份材料的时候，心生崇敬，我代表泰国皇室衷心的感谢刘伟提供帮助!”
　　总督察再次站了起来，向刘伟敬了一个礼。
　　刘伟同样起身回礼，心里暗道，曼谷警局的嘉奖大会好像有些复杂啊！
　　接着，总督察引出了话题，将话筒移动到刘伟嘴边，让他谈谈。
　　刘伟毫无准备，来的时候也没想到曼谷警局会给他安排一个单独接受嘉奖的环节。
　　不过长期从事直播工作，刘伟的语言组织能力还是相当强的，思考了片刻，用英文讲道：“感谢曼谷警局对我的嘉奖，这份荣誉应该属于每一位打击野生动物走私犯罪的警务工作者，包括在坐的各位以及世界上各国的警务工作者。
　　能够参与到这次走私案，是我的荣幸，作为一个野生动物研究专家，非常痛恨且心疼走私野生动物制品的犯罪行为，它的背后可能涉及到很多野生动物的生命安全。
　　这次走私案件牵涉的势力众多，但是曼谷警局的态度非常坚定，我相信在各位同仁的共同努力下，泰国境内的野生动物走私犯罪会从根本上得到遏制。
　　我也期待还有机会来到泰国从事科考活动，这是一个多姿多彩生态丰富的国家，谢谢!”
　　会议室内又响起了轰鸣的掌声。

426 夜探地下斗狗场
　　刘伟在主席台上的讲话深入人心，所有的警务人员为他鼓掌，当然，这种尊敬和欣赏也是在他们得知刘伟在此次走私案中起到的作用而建立起来的。
　　其它的不提，仅仅是只身一人深入走私团伙基地打探情报的精神就值得在警察队伍中宣传。
　　刘伟在热烈的掌声欢送下坐回了原位置。
　　表彰大会结束后，刘伟与曼谷警局的几位高级领导吃了一顿饭，然后离开了警局。
　　回到酒店，先打开直播间，关于表彰的事情，刘伟只字未提，泰国警方有意不对外公布就是为了保证他在泰国境内的安全，他更没有必要为了在直播间的观众面前装个逼而长篇大论。
　　“兄弟们，我定了明天飞往菲律宾首都的机票，今天下午我带你们去游览一下泰国的民俗风情!”刘伟面对直播间微笑道。
　　“我要看泰国猛兽，人妖!”
　　“哈哈哈哈，我觉得可以!”
　　“这个提议非常棒!”
　　刘伟嫌弃的笑道，“你们都什么口味啊?我这种钢铁直男不好那一口，带你们去曼谷的宠物市场逛逛怎么样？看看猫猫狗狗多好!”
　　没等观众同意，刘伟就已经决定了。
　　带着胖胖从酒店楼上下来，打了一辆出租车前往曼谷著名的宠物市场。
　　抵达之后，刘伟才发现，市场并没有网上介绍的那么好，首先街道卫生就比较脏乱。
　　来回的人群很多。
　　有些年轻人手里抱着猫狗带着微笑与刘伟擦肩而过。
　　刘伟拿着直播间边走边拍，市场除了专门的店面之外，还有很多摆摊的商家，身前摆放着一个笼子，笼子里面关着摇着小尾巴对外面世界非常好奇的猫狗。
　　走了一路，刘伟意识到好像胖胖没有跟上来，回头去找。
　　它正对着一个穿着背心的黑人大汉狂吠。
　　黑人大汉一脸不善的笑容盯着它，试图想抓住胖胖一样。
　　“胖胖!”刘伟叫了一声。
　　“汪~嗯~”胖胖哼了一声，回到刘伟的身边。
　　黑人大汉走向刘伟，想要伸手去摸胖胖。
　　刘伟没看出来他有对待动物的爱心，站在大汉面前拦阻道，“不好意思，它是我的狗!”
　　黑人大汉瞥了刘伟一眼，不为所动，继续用手势去挑逗胖胖。
　　“嗯嗯嗯~”
　　胖胖抽着嘴，鼻子里发出凶猛的声音表达它的愤怒。
　　刘伟提醒道：“如果你继续挑逗它，我不敢保证你的安全!”
　　黑人大汉伸手直接去抓胖胖的脖子，刘伟这次直接让开了一个身位，胖胖明白了主人的意思，它得到了主人的命令，蹬地而起身体撞向大汉，大汉感受到一股强劲的冲击力，往后退了两步。
　　“漂亮!”
　　“好样的，胖胖!”
　　“若不是阿伟下了命令不让胖胖咬人，这个逼估计早就喊爹了！”
　　“这个人是偷狗的吧？”
　　“这叫偷吗？当着阿伟的面叫抢了。”
　　观众为胖胖打抱不平。
　　黑人大汉站在原地，面容震惊，从未见过有这般力道的犬。
　　不过胖胖的攻击好像并没有打消他的念头，这次，他露出了比较平和的微笑主动接触刘伟。
　　大汉用英文说道：“你的狗很烈，可以去参加斗狗，运气好一晚上能赢几百万!”
　　刘伟瞬间明白了他的意思，想必他也是长期从事赌狗的行为，了解这行，也对烈狗感兴趣。
　　“兄弟们，斗狗是一个非常不好的活动，但是它起源于中国的宋代。
　　宋时的皇宫里，这些生性好斗的动物们正好迎合那些战事刚停的文官武将的心态，于是在皇宫开始了他们自己的娱乐———斗鸡、斗狗。
　　那时候这还都是皇亲国戚们喜欢的嗜好，每当斗狗、斗鸡的时候，他们总是乐此不疲地参与其中，博彩的下注就曾达百两黄金。为此，朝廷设立了专门负责养狗的官员，而这些官员往往都是七品的官衔。这大概就是中国“狗官”一词的来历吧。”
　　“原来狗官是这样来的啊，哈哈哈!”
　　“腐败啊!”
　　“不务正业!”
　　“斗鸡我见过，还好，斗狗太残忍了吧！不得咬的头破血流?”
　　刘伟点头道：“的确如此，现在国内少数地区也有这种赌博行为，我觉得对动物来说，很不尊重，最残忍的是一些狗主眼里只认钱，当他的狗输掉之后，会当场摔死自己的狗!”
　　“卧槽，你mmp还是不是人啊?”
　　“狗狗那么可爱，为什么要残忍对待它？”
　　“人类最忠诚的朋友啊！哎，一眼难尽!”
　　刘伟道：“国内相关部门已经出台政策严禁这样的赌博行为，但是缅甸、泰国等东南亚地区普遍存在，多为地下斗狗场，和地下打泰拳的形势类似，属于一种严重的赌博行为!”
　　“诶，你在说什么？”黑人大汉听不懂汉语，他再次提议道，“你想不想去试试?我看好你的狗，这行我熟，我可以带你去!”
　　刘伟点了点头。
　　他想去看看泰国的斗狗场像什么样子?
　　把那些赌徒们最丑陋的面容展现给直播间的观众看。
　　“好，你跟我走!”黑人大喊向刘伟招了一下手，转身往前走。
　　他的身体很宽，来往的人都主动避让，道路两旁的摊贩有些恭敬的称呼他。
　　至于喊的什么，刘伟没听明白，不过不难猜测他是这条道上的“名人”，给人一种恶霸的感觉。
　　刘伟蹲下身抚摸着胖胖，“好狗，待会儿带你去斗狗场，你怕吗？你放心，我们就进去看看!”
　　“嗯~汪汪汪~”
　　胖胖却是异常的兴奋，好歹它也是见过狮子老虎鳄鱼的狗，还怕那些斗狗场的狗吗?
　　“OK，好狗!”刘伟揉了揉胖胖的脑袋。
　　走到街尾，大汉回头道：“到了!”
　　眼前的门店上打着英文：名犬市场。
　　里面确实有一些售卖的宠物狗。
　　而大汉带着刘伟走的是旁边的地下通道，走进通道，就能听到嘈杂的回音，全部是吆喝声还有狗叫声。
　　黑人大汉并没有反对刘伟拿着直播手机进去，他好像并不在乎，或许在曼谷，警方也不会插手类似的行为。
　　走过通道后，进入一个大型的地下广场，广场乌烟瘴气，人流聚集，广场的中间围满了人，刘伟只能看到一个延伸到屋顶的铁笼子。
　　围着的人有的捏着拳头叫喊，有的拍打着铁笼嘶吼，有的双手抓住铁笼使劲摇，嘴里说些不堪入耳的污秽之词。

427 失败者的下场
　　刘伟的注意力放在了被人围着的铁笼上，虽然人声嘈杂，但是里面传出来的狗叫声依旧听的很清楚。
　　胖胖炯炯有神的盯着那群人，抽搐嘴唇和鼻子，露出了它的犬齿，整个身体保持战斗的状态。
　　它好像听到了同伴的惨叫声和求助声。
　　它此刻的情绪非常激动。
　　“诶~”
　　刘伟正注视着胖胖的面部表情，领他进来的黑人大汉趴在吧台上回头叫了他一声。
　　大汉点了两杯啤酒，刘伟走上去，推了一杯在刘伟的面前。
　　吧台的服务员着装随意，和黑人大汉的穿着差不多，身材稍微消瘦了些，纹着大花臂。
　　他尊敬的称呼了一声黑人大汉，回头问刘伟：“下注还是参赛？下注再等十分钟，参赛可以马上报名，我帮你安排到前面去！”
　　他有意看了看刘伟身边的狗，觉得还不错，算是一条烈犬。
　　刘伟微笑道：“我先看看!”
　　打他从进来开始，就没准备参赛和参与下注，只想带着直播间的观众观看一下斗狗的残忍，引起人类的反思。
　　不过他的回答好像不太令人满意，吧台服务员看了黑人大汉一眼，眼神意味深长。
　　黑人大汉回头对刘伟笑道：“先看看也行!”
　　刘伟点了点头，拿着直播间往人群聚焦的地方走去。
　　在他离开之后，吧台服务员问黑人大汉，“头儿，这家伙什么来头？”
　　大汉喝了一口啤酒，杯子甩到一边，不在意的说：“路边遇到了一只野狗，他是那野狗的主人!”
　　转身上了地下场架出来的一个钢架楼层上，上面坐了一些看斗狗的赌徒。
　　看样子是常混迹在这块儿的有些头面的人物。
　　刘伟也注意到了这些人，拿着直播手机晃了一圈。
　　“歪日，都是社会人啊！”
　　“尼玛，还带了打手!”
　　“阿伟注意安全啊！”
　　“这种场合太常见了，我去过一次泰国，打黑拳的和这个差不多!”
　　刘伟装着没看见这些人，挤到了铁笼子面前。
　　笼子里两只比特犬正在搏斗。
　　擂台上沾染了许多鲜血，还有被拖动的痕迹，估计死在里面的狗也不在少数。
　　而在笼子的上方站了一个身材壮实的大汉，看他臂膀凸出的肌肉和拳头，估计一拳能把一只狗的头骨给打碎。
　　他应该就是斗狗场的裁判。
　　他的任务很简单，将烈犬放进笼子里等着它们撕咬搏斗，搏斗结束之后将战败的犬拖出来。
　　经过强烈搏斗的烈犬情绪是极其不稳定的，一般人很容易被烈犬咬伤，看他的身材抓住一只狗应该非常容易。
　　他的右手边放着另外一个笼子，笼子里装着一只杜高，那只杜高犬此时的情绪非常亢奋，好像是在为赛前做准备活动一样，在笼子里跳跃暴动，狂吠不停。
　　“兄弟们，下一只参赛的狗就该是那只杜高犬了！”刘伟观察道。
　　“都是名犬啊！”
　　“全是烈狗!”
　　“杜高犬厉害还是比特厉害?”
　　“不一定，在猎犬排行榜上，比特稍微靠前，但是要看狗的状态!”
　　观众开始讨论了起来。
　　刘伟站在人群中被挤来挤去，围观的人群已经疯掉了。
　　他们的情绪完全投入到了笼子里的两只比特犬身上。
　　好像他们的呼喊声越大，自己支持的犬就会越厉害一样，应该说，他们都是在为金钱呼喊，下注的人当然希望自己支持的狗能赢。
　　“疯了疯了！”
　　“这些人已经走火入魔了！”
　　“阿伟，别拍斗狗的场景，太血腥了!”
　　“mmp，国内这种场合早就被查封了！”
　　刘伟余光里看到楼上的黑人大汗躬腰蒙着嘴在给一个抽雪茄的黑人说些什么。
　　而他们的目光正好看向胖胖。
　　胖胖此刻怒视着他们。
　　它非常讨厌楼上的黑人。
　　“胖胖~”刘伟叫了一声，带着胖胖往楼上视野盲区走，故意避开黑人的视线。
　　他并不想在这个肮脏的场合惹事情。
　　不过刘伟的注意力却不曾离开抽着雪茄的黑人。
　　不久，他朝身边的手下挥了一下手，几分钟后，手下牵着一只体型巨大毛发艳丽的土佐犬上来，土佐犬的脖子上栓着大锁链，它的眼睛盯着下面的斗狗场。
　　眼神犀利。
　　颇有些王者的风范，好似没把笼子里的两只比特犬放在眼里。
　　“兄弟们，你们看到楼上那只土佐吗？毛发太漂亮了，在国内很难见到这种体型的土佐。
　　如果我没猜错，那只狗应该他们的秘密武器，也有可能是操控整个斗狗场的bug，我们都知道这种地下赌场黑的很。
　　撇开斗狗的行为论，我看见那只土佐有些兴奋，喜欢狗的朋友应该知道，土佐被称为东方斗犬之王，日本最神秘的大型竞技犬，被训练过的土佐堪称世界上最凶猛的犬类之一。”
　　“土佐确实牛逼，不过我还是喜欢卡斯罗!”
　　“杜高、比特、现在土佐也出来了，这个斗狗场里面不知道还有多少烈狗!”
　　“在我心里，胖胖最强!”
　　提到胖胖，刘伟有意往身边看了一眼，它不知道又溜到哪里去了？
　　“胖胖~胖胖~”刘伟挤开人群，一边呼喊一边寻找。
　　胖胖又回到了它原来的位置，凶神恶煞的盯着楼上的人。
　　此时，那只被铁链栓着的土佐狂暴了起来，叫个不停，声音比笼子里两只正在搏斗的比特犬还要大，情绪还要激动。
　　刘伟发现土佐的眼睛正好是盯着胖胖的。
　　胖胖好像从进入地下斗狗场就发现了它的存在，一直用愤怒的眼神看向二楼。
　　相对而言，胖胖表现出来的状态还算沉着冷静。
　　刘伟蹲下身，抱着胖胖的头道：“好狗，安静一点，我们不是来惹事的！”
　　黑人大汉从楼上走了下来，面带微笑走向刘伟，不过笑的有些让人捉摸不透。
　　他对刘伟说：“我大哥想和你赛一场!”
　　刘伟微笑道：“我的狗是昆明犬，狼犬的分支，严格意义来说，不属于竞技犬，它不会参加这样的比赛!”
　　黑人大汉没有接刘伟的话，只是脸色不太好看，转身上楼之后对他的大哥说了几句话。
　　这时，斗狗场里的裁判终止了比赛，将战败的血淋淋的比特犬拖出了铁笼，刘伟看到他的主人直接挥了挥手放弃了它，随后旁边的两位带着口罩的男人拖走了那只比特犬，比特犬哼声不断，它的主人根本没有看它一眼。
　　直播间的观众看着这个场景非常难受。
　　刘伟走上去问道：“你的狗会被带到哪里去?”
　　男人抽了一根烟，“垃圾狗，直接送屠宰场!”
　　“mmp，是不是人啊?”
　　“畜生啊！完全把狗狗当赚钱工具了。”
　　“狗狗心里现在应该非常委屈伤心!”

428 惨无人道
　　弃狗的行为引起了直播间观众的公愤。
　　这和国内爆出来的当场摔死狗的行为性质一样，残忍至极。
　　刘伟没有多问。
　　他清楚对于这些赌狗而言，狗在他们的眼中，仅仅是赚钱的工具。
　　谈不上人类最忠诚的朋友。
　　直播间观众不免会想起一些关于狗的电影，比如《忠犬八公的故事》，每次看都潸然泪下，对比眼前他们看到的场景，心里的愤怒已经难以平息了。
　　手机上滚动的弹幕很少有不带脏话的。
　　然而一只比特犬的生命并不会改变一群赌狗的热情，他们重新回到吧台前，拥挤着去下注。
　　刘伟不得不留意那只站在楼层上的土佐，它被送到了铁笼子里裁判的手上。
　　应该是要上场了。
　　那只刚刚经历过奋力厮杀获得胜利的比特犬，即将面对一只更加凶猛的烈犬。
　　它哼着声，在笼子里转了两圈。
　　突然跳跃起来，两只前脚趴在铁笼子上对着外边的人叫喊了几声。
　　刘伟听得出来，声音有些凄凉。
　　它不想面对那只土佐。
　　不想继续搏斗下去。
　　而笼子外的人完全没有在意它的存在，好像都清楚这场比赛的输赢了，张牙舞爪的从兜里掏出钱来下注。
　　十几分钟后，下注的人群再次围拢斗狗场。
　　笼子里的比特犬还在哼叫，请求人帮助它离开，但是声音被围观赌狗的欢呼声压下去了。
　　它显得孤立无缘。
　　笼子里的大汉裁判打开了土佐的铁链放它进入笼子。
　　土佐抖了抖身子，眼睛直视着已经受伤的比特。
　　刘伟观察到比特犬的状态已经有些恍惚了，它的耳朵边缘是人类的嘈杂声，灰色的视野里是一张张疯狂的脸。
　　在它感到无助的瞬间，面对它的土佐狂吠了几声。
　　比特犬拖着受伤的身体退了几步，它看到了抓住铁笼呐喊的主人，它转头面相主人，摇了摇尾巴，用舌头去舔主人的手，眼睛里透露出来的全是无助。
　　它此刻很希望自己的主人能够暂停这场比赛。
　　然而比特犬听到了是来自主人的愤怒和狂吼。
　　比特犬失望的转过身，只能勇敢面对强大的敌人。
　　它已经意识到了自己不是土佐的对手，这只凝视着它的土佐就像野兽一样带着浓郁的杀气，和它之前战斗的那些同类完全不同。
　　它先是狂吠了几声，来助涨自己的气势，不过好像土佐不为所动，接着土佐冲了上去，疯狂的朝着它的颈部撕咬。
　　它用同样的方式还击。
　　但是它感觉自己的体力消耗的太严重了，无论是力量对比还是撕咬的频率都落了下风。
　　它并没有因此而放弃，一方面是为了自己能够活下去，另一方面是不想让自己的主人失望，因为它的主人还在为它呐喊。
　　比特犬的奋力搏斗迎来的却是死亡。
　　它已经败了，但是土佐并没有松开咬住它脖子的大嘴，反而是使劲的撕扯，也没有人进场宣布结果，任凭土佐在它的身上撕咬。
　　鲜血流淌了出来，淹没了它的身体。
　　刘伟翻转镜头对着自己，心里非常难受，“兄弟们，我们还是离开这里吧！”
　　“走了走了，太残忍了！”
　　“这他妈简直是惨无人道啊！”
　　“我明明感受到狗狗在求饶，为什么没有人去制止啊?”
　　刘伟看向比特犬的主人，他和之前的男人一样，嘴里点上一根烟，离开了现场，没有回头再看自己的狗一眼。
　　这个场景让人很痛心。
　　“胖胖~，走了!”刘伟召唤了一声。
　　胖胖裂着嘴，怒视着笼子里的土佐，全身在积蓄能量，眼神充满了杀气。
　　它也看不下去这种残杀。
　　此时，黑人大汉再次走到了刘伟的面前，微笑道：“我老大请你上去坐坐!”
　　“不好意思，我还有其他事情!”刘伟拒绝道。
　　黑人大汉伸手拦在了刘伟的面前，“这个地方不是你想来就来想走就走的！”
　　刘伟伸手抓住他的手臂，顺时针慢慢的扭动。
　　黑人大汉脸色巨变。
　　他确定自己已经在使劲儿了，但是面对刘伟手掌的力量，却毫无用处，只能眼睁睁的看着刘伟掰动他的手臂。
　　手臂的疼痛感在加剧，大汉龇牙咧嘴的，身体顺着刘伟手腕掰动的方向偏移。
　　“我没想在这里惹事，不过你非要逼我与你们较劲，我想我应该会是一个合格的对手!”刘伟严肃道，松开了手。
　　“干的漂亮，这句话贼他娘的提气!”
　　“霸气!”
　　“干他娘的，先给曼谷警局去个电话，这帮社会人也太狂妄了！”
　　“对，阿伟是曼谷警局的国际友人，警方一定会帮忙的！”
　　观众为刘伟打气。
　　刘伟说完带着胖胖往外走，又来了四五个人拦在了他的面前。
　　其中一个人的十指上转动着一把左轮手枪，有些吊炸天的意思盯着刘伟。
　　“我大哥说了，请你上去坐坐!”
　　那人手里的手枪中有没有子弹，刘伟不敢妄加猜测，但是搞这一行的，手上有点家伙儿也是常事。
　　刘伟短暂思考之后，为了保证自己和胖胖的安全，选择了跟随这群人走上了二楼。
　　抽着雪茄的黑人回头看了刘伟一眼，“第一次来吧？既然来了就好好看看，何必动手动脚的呢？我这个人一向讲求以和为贵!”
　　刘伟冷哼了一声，问道，“你找我干什么？”
　　黑人嘴里吐了一团烟雾，起身看向胖胖，“其实也没多大的事儿，我听说你这只狗很烈，就想与你赛一场而已，笼子里的土佐你看见了吧！我的战神，在这个地下斗狗场未曾一败!”
　　听完黑人的话，刘伟大致猜到了一二，一定是领他进来的黑人大汉向他说了胖胖的厉害，因为在大街上胖胖攻击了他一次。
　　像他们这样的赌徒，斗狗场景越刺激，来到这里下注的赌狗们也会越兴奋，自然而然，生意就会更加火爆。
　　“我的狗不会参加这种惨无人道的比赛!”刘伟态度坚决。
　　“OK，OK，OK!”黑人笑着挥了一下手，旁边的手下给刘伟搬了一把椅子。
　　黑人道：“先看看，这个位置最适合观战!”
　　刘伟坐在了椅子上。
　　接下来的半个小时之内，他看到的场景是，相继有三只烈狗被笼子里的土佐给咬死。
　　刘伟看不下去了，质问道：“明明已经分出胜负，为什么要咬死它们?”
　　黑人回头笑道：“这是我的地盘，规矩我定，我的战神好久没有这么兴奋了，让它再多玩玩!”

429 威胁
　　黑人的气焰有些嚣张，站在他身边的打手都一副为虎作伥的模样，蔑视刘伟。
　　没等到刘伟开口，一个说汉语的华侨上前推了一把刘伟，表现他的忠诚度。
　　“你不去打听打听我坤哥的名号，这条街谁说了算，来了就得守规矩，和你斗狗是看的上你!”
　　刘伟微微一笑，好奇问道：“你是段坤吗？”
　　直播间观众大笑不止。
　　“哈哈哈，神他妈段坤!”
　　“段坤我吃定了，耶稣也保不住!”
　　“不好意思，我是渣渣辉!”
　　“是兄弟们就来砍我啊！”
　　黑人又吐了一口烟雾，没有回头看刘伟，应道：“沛坤!”。
　　刘伟点头，“我认识你了!”
　　“怎么？听你的话还有些不服气?”打手站在刘伟面前表现的有些蛮狠。
　　“汪汪~”
　　胖胖察觉到了主人碰到了危险，一声狂吠将打手扑倒在地。
　　胖胖护主心切，不过刘伟并不想它表现的太激动，这下在沛坤的场子里证实了它的烈性，想必沛坤不会善罢甘休，这场斗狗比赛恐怕是避免不了。
　　“汪汪汪~”胖胖不休止的对着打手的脸一阵狂吠，就差刘伟下令咬断他的脖子了。
　　打手的面部僵硬，第一次见到杀气这么重的犬，比正在笼子里比赛的土佐还要烈。
　　“胖胖~”刘伟赶紧制止道，虽然这些人有些可恶，不过刚刚受过曼谷警局表彰的他并不想在曼谷闹出人命来，而且扑倒的打手是一位华侨，会讲汉语，祖上是同一条根。
　　胖胖不依不饶，但是它不得不听主人的命令，在它的潜意识里永远记得主人之间的约定。
　　胖胖闭上嘴，从打手的身上下来，蹲坐在刘伟的脚边。
　　沛坤亲眼目睹了刚刚发生的事情，他放下雪茄架在了茶几上的烟灰缸上，刚刚抽过的烟灰散了一点掉在烟灰缸里，烟头上的火星清晰可见。
　　沛坤拍着手掌站了起来，一脸笑意，“好，好，好，真是一只烈狗!”
　　他蹲下身想去触摸胖胖。
　　刘伟提醒道：“我有必要提醒你注意自己的行为!”
　　“OK!”沛坤放弃了触摸胖胖的念头，站起身，脸上的笑容收了起来，比较严肃的面对刘伟，用右手的食指点了一下刘伟的胸口，“陪我赛一场，你想要什么我都给你!”
　　正在这时，斗狗场的铁笼里又传来了几声凄凉的叫声，刘伟的余光中，又是一只杜高犬被土佐活活的咬死。
　　那只土佐已经不能当竞技犬来看的，完全被训练成了一把杀狗的武器，甚至可以杀人。
　　刘伟此刻注意到胖胖的面部表情，它的嘴角抽搐的越发厉害了，眼睛瞪的足有牛卵子大小。
　　它看不下去自己的同类被残杀，这已经不能算是斗狗比赛了，而是故意的虐狗行为。
　　刘伟伸手摸了摸胖胖的额头，“好狗，冷静点!”
　　对沛坤讲道：“现在有几十万人在盯着你，在你狗场发生的一切包括你说的话都被记录下来了!”
　　“你是在威胁我吗？”沛坤不以为然，反而伸手搭在刘伟的肩膀上，皮笑肉不笑的面对直播间，用中文说了一句“你好”，挥了挥手。
　　“滚！滚蛋!”
　　“好尼玛！太嚣张了！”
　　“阿伟，干他娘的!”
　　“人家手里有枪，先给曼谷警局通个电话!”
　　沛坤对刘伟笑道：“我能放你进来，还能怕你举报我？干我们这行的，谁的手上没有沾点血?
　　对了，不想和我赛也行，让你的粉丝去我们的网站逛逛，没事下下注，赢点生活费，说不定还能发家致富!”
　　刘伟微微一笑，蹲下去捧着胖胖的脑袋，他做出了决定，“好狗，你怕它吗？”
　　胖胖偏头看了铁笼里的土佐，有种王之蔑视的意思，基本上是没把土佐放在眼中。
　　或许它对老虎狮子鬣狗有些忌惮，但是对同类，特别是残杀同类的败类丝毫没有胆怯之意。
　　“OK!”刘伟明白了胖胖的意思，起身对沛坤说，“我可以和你赛一场，如果我赢了，关闭你的斗狗场!”
　　“什么?”黑人大汉质问刘伟，“你有什么资格和我大哥谈条件?”
　　刘伟微笑道：“段坤，哦，不对，沛坤自己说的条件随便提!”
　　沛坤拿起架在烟灰缸上的雪茄抽了一口，满意的笑道，“OK，我答应你!”
　　他表面上答应了刘伟，无非是想下一场的比赛更加精彩一点，套取更多赌徒的钱财。
　　如果刘伟真赢了，他无非放刘伟和胖胖离开赌场，至于关闭赌狗场，就当和刘伟开了一个玩笑。
　　这是他常用的手段，他觉得没人敢和他讨价还价。
　　刘伟原则上是不想让胖胖参加这种活动，但是他的耳朵边缘回荡着被咬死的狗狗的惨叫声，如果不出面制止，还会有更多的狗被咬死。
　　而眼前这个叫沛坤的人，有些来头，他表现出一副毫无顾忌的样子，刘伟猜测他的背后应该有靠山，不然也不敢明目张胆的放任刘伟开着直播进来，远远不止把刘伟当作外国人看那么简单。
　　这个赌狗场能够经营这么久，里面的道道应该不会少，来斗狗的人即便是输的精光也没敢闹事，也应该是忌惮沛坤的势力。
　　再三思考之后，刘伟觉得让胖胖赢了那只土佐是目前情况下最好的选择。
　　比赛虽然没有开始，但是刘伟已经看到了结果。
　　胖胖不可能会输，就算它是一种普通的犬，见过了狮子老虎心里素质也会很强，何况它还是一只被系统选中开了挂的犬，身体素质远远超出正常的烈犬。
　　刘伟抚摸着胖胖的脑袋，嘱咐道：“不要恋战，速战速决!”
　　胖胖轻哼了一声，自己朝着铁笼走去。
　　沛坤派人暂停了比赛。
　　刚刚进场的卡斯罗犬直接被裁判大汉给拖了出去。
　　打开门，放胖胖进去。
　　胖胖回头看了刘伟一眼，刘伟冲它点了点头，示意你放开干!
　　围观的群众吵闹了起来，对裁判的做法非常不满意，他们不认为一只狼犬能够带来多么刺激的搏斗场景。
　　他们认为狼犬在比特、卡斯罗、土佐等烈犬面前简直弱爆了。
　　有的观众回头指着坐在楼上的沛坤骂了两句，沛坤身边的打手下去扇了他一耳光，他就安静了，回头盯着铁笼，好像这一幕没有发生过一样。
　　进入铁笼里的胖胖乖乖的蹲坐在原地一动不动，而它的对手土佐不断地在狂，吠龇牙咧嘴吓唬它。

430 大闹斗狗场
　　笼子里的场景没有能够满足观众的兴奋感，同时也让沛坤和他的手下感到诧异。
　　那只咬死多个对手的土佐依然很兴奋，刘伟察觉到这只狗的兴奋程度有些异常，极有可能打过某种激素。
　　这样做对狗也是一种虐待，但是对沛坤来说能赚钱就够了，他才没心思去关心狗的命。
　　观众拍打铁笼子，咒骂声遍起，表达自己的不满。
　　笼子里的胖胖正襟危坐，不为所动，它在等待土佐主动发动攻击。
　　不过它看到的土佐的样子比它上台之前预计的还要怂。
　　表面上在不断狂吠助涨气势，实质上这只土佐心里很虚。
　　也只有了解胖胖的人，刘伟和直播间的观众才能从现场看出一些猫腻来。
　　沛坤回头对刘伟轻笑道：“你的狗再烈，见了我的战神也只能投降了！”
　　刘伟回应道：“我倒是觉得你的战神有点虚张声势了！”
　　随着时间的推移，沛坤也发现了有些不对。
　　他的战胜，那只好称未曾一败的土佐居然犹豫了。
　　叫声还是那么响亮。
　　但是不敢发动进攻。
　　这是沛坤从未见到过的场景。
　　胖胖张了张嘴，它感觉自己的两只耳朵都快被笼子外的人给震聋了，实在不想和对手僵持下去。
　　它突然站了起来。
　　这一站，惊的土佐猛跳了一下，往后退了两步。
　　观众惊愕的看着笼子里的狗，逐渐安静下来。
　　他们清清楚楚的看见了土佐的反应，是害怕的反应。
　　胖胖回头看了一眼自己的主人。
　　刘伟点了点头。
　　它再回过头去，面部表情变了，特别是那双眼睛，杀气升腾的眼睛。
　　土佐一开始就嗅到了胖胖身上不同于同类的味道，那是胖胖长期陪着刘伟和野兽相处留下来的。
　　老虎狮子的气味足以让狗忌惮三分，而此时胖胖显露的凶相，胜似一只饥饿的狼，把土佐当成了食物。
　　“汪~嗯~嗯~”
　　胖胖没有像对手一样狂吠，只是哼了几声。
　　声音从腹部发出，中厚有力。
　　它迈动脚步径直的走向土佐。
　　土佐表现出了紧张的状态，微微向后退了两步，狂吠两声，然后奔向了胖胖。
　　胖胖凝视着奔袭而来的对手，它见过多次主人和野兽搏斗的场景，潜意识里学会了以退为进的方法。
　　等到土佐猛发力咬向它的时候，它快速调动身子，突然一口咬住了土佐的尾巴，嘴巴用力一甩甩到了铁笼子上。
　　土佐身体撞击铁笼的清脆声是此时整个地下场最响的声音。
　　现场的观众已经惊掉了下巴。
　　不少人眨了眨眼，甩了甩头，确定自己意识清醒之后，才相信了他们刚刚看到的场景。
　　一只狼犬瞬间ko掉了它的对手——未曾战败过的土佐犬。
　　土佐的身体感受到了强大的撞击力，刚刚将它甩出去使用的力气已经超过了它能够意识到的烈狗的力量。
　　它哼了几声，释放身体的疼痛。
　　尝试站起来，结果发现有些困难。
　　土佐微微扬起头看自己对手，胖胖侧身面对它，眼睛却看向了坐在楼上的主人。
　　刘伟点头，示意差不多了。
　　胖胖接受到指令之后，走向铁笼子的大门，偏头看了一眼守在门口的大汉裁判。
　　裁判不觉咽了一下口水，他在这里工作，当然知道沛坤的战胜有多厉害，是他比较忌惮的角色，但是眼前的这只狼犬ko了它。
　　裁判再回头看了一眼尝试站立起来的土佐，确定土佐确实被ko了，回头看向沛坤，等待沛坤的命令。
　　沛坤在一分钟之内，脸色变化巨大。
　　当他的战胜被ko的时候，他的嘴唇贴在雪茄上没有抽动，等到胖胖看向楼上的时候，他又有些欣赏这只狗，等待裁判请求他的命令时，他露出了不失尴尬的微笑转头面向刘伟，嘴里叼着雪茄拍手称赞道：“一条烈犬啊！赢的漂亮!”
　　刘伟微笑道：“你说过的话还算数吗？”
　　沛坤没有直面回答刘伟的问题，“你的狗卖吗？我给你五百万泰铢!”
　　刘伟微微一笑。
　　“一千万!”沛坤豪爽的比划道。
　　“你看我的样子是喜欢钱的人吗？”刘伟微笑道。
　　“可以谈一谈嘛！一只狗而已!”沛坤道。
　　刘伟非常厌恶他用这样的语气，应该说现场所有人都会觉得那只是一只狗而已。
　　刘伟道：“它是我的亲人!”
　　“哈哈哈哈!”沛坤笑了起来，站在他身边的打手跟着笑了起来。
　　这是他们在这个斗狗场开始以来听过最喜剧的笑话。
　　刘伟再次问道：“你答应的话还算吗？”
　　黑人大汉走上前，威胁道：“小子，要知趣，把你的狗卖了，赶紧拿着钱走人!”
　　刘伟伸手推开挡在身前的黑人大汉问沛坤，“意思是你不打算认了?”
　　沛坤看着楼下的赌狗们，抽着雪茄，没有回应刘伟。
　　“mmp，言而无信!”
　　“艹，这种人，就不该和他赌!”
　　“阿伟，我马上打飞的过来支援!”
　　“直播间有没有在泰国旅游的观众?立刻支援阿伟!”
　　刘伟露出寻常亲近人的微笑安抚直播间的观众，“兄弟们，我自己来解决!”
　　“你那只土佐犬注射过激素吧？”刘伟比较大声的问道。
　　“你他么说什么？”沛坤身边的手下全部冲到了刘伟面前。
　　刘伟偏过头去看着沛坤笑道，“看来是有了!”
　　“Shut up!”
　　沛坤丢掉手上的雪茄，转头指着刘伟骂道。
　　他没想到刘伟会看出来，实际上刘伟只是猜测，故意说出来激一下沛坤，沛坤手下的冲动正好证实了他的猜测。
　　话已经说出口了，而且声音比较大，楼下赌狗们的情绪瞬间爆炸，一发不可收拾。
　　尽管有人忌惮沛坤的势力，但是干这行的，走到绝路，也没有谁怕谁一说。
　　今晚在这里输钱的人不是少数，特别是那些被笼子里土佐咬死的烈犬的主人门，他们听到这个消息，可以说怒火中天。
　　他们或许对自己的狗的生死没有太在意，但是沛坤使诈让他们输了钱，他们就忍不下这口气了。
　　只要有一个人站出来，所有的赌狗们跟着起哄。
　　刘伟眼看形势控制不住，趁机从楼上溜了下来。
　　面对不要命的赌狗，沛坤掏出了别在腰间的左轮手枪，朝着楼下的人群面前开了一枪。
　　地下场回荡着枪声，赌狗们安静了一些。
　　有人站出来说：“坤哥，这么多兄弟来给你捧场，支持你生意，你使诈不太好吧!”
　　“对啊~”
　　“老子输了一大笔!”
　　紧跟着所有人又吵闹了起来。
　　“想玩的接着玩，不想玩的滚蛋，这不是讲理的地方!”沛坤拽道。
　　人群中有些看热闹的观众悄悄报了警，看形势可能会有一场大战。

431 抓他
　　像沛坤这类人，走的越高，越惜命，因为他知道自己这一路是怎么走过来的。
　　所以真正替他做事卖命背锅的都是身边这些打手，认钱的打手。
　　斗狗场此时几百人，真要闹起来，沛坤手里虽然拿着枪，但也只不过是吓唬吓唬而已。
　　弄出命案来，把事情闹到不可收拾的地步，即便是与沛坤有利益关系的靠山也不敢出面来保他。
　　现场的赌狗似乎也看出了沛坤的顾虑，咒骂声又涨了起来。
　　黑人大汉带着其它打手从楼上下来，一副副凶神恶煞的面容，跟吃了枪药似的。
　　真正输钱的人也管不了你那么多。
　　没过一会儿，双方就推嚷起来。
　　刘伟趁乱打开了铁笼子的门将胖胖放了出来。
　　笼子里的壮汉裁判瞪着刘伟，刘伟回头恨了他一眼直接离开了。
　　沛坤的人现在没工夫理会刘伟，他走到一个稍微安静点的角落拨打了报警电话，直接打到曼谷警局，说明了自己的身份和遇到的困难。
　　总督察虽然没在，但是刚刚受到过皇室表彰的国际友人在曼谷遇到了生命威胁，若是传到皇室的耳朵里，简直是丢死人了。
　　曼谷警局立马出动警队前往刘伟所在的地点。
　　刚打完电话。
　　从地下场入口进来三四名警察，大声呵斥。
　　双方停止了手上的动作，回头看向几名警察。
　　现场短暂的平息了下来。
　　刘伟猜测应该是有人在他之前打了报警电话，负责这片治安管理的警察率先赶了过来。
　　刘伟的余光里注意到了沛坤有些不正常的表情，他笑了，笑着走下楼。
　　刚刚事态严重的时候，还一副皱眉凶恨的模样，现在倒是表现出是要讨好警察的样子。
　　走下来先给几位警察送上烟。
　　另刘伟没想到的是，带头的警察居然接了，沛坤拨动打火机帮它点上。
　　刘伟看出了他们之间有些不可告人的关系。
　　警察抽了一口，问道：“闹什么？”
　　“阿sir，沛坤他娘的使诈!”
　　“对，沛坤赚黑钱!”
　　“阿sir，我建议封了赌狗场!”
　　很多赌狗的情绪都如出一辙，玩的时候，很刺激，赢了钱很开心，但要是输了钱，心里扭曲程度难以揣摩，巴不得赌狗场关闭，甚至把沛坤给抓进去关上几年。
　　沛坤面对警察笑道：“阿sir，你是知道我的，我是遵纪守法的好公民啊，他们就是输了钱，心里有怨气罢了。
　　曼谷市里，不止我一家开斗狗场，你们若是要封，不可能封我一家吧。”
　　刘伟看沛坤的面部表情，就像一个演员一样自由转换，非常娴熟的运用面部表情。
　　带头的警察在沛坤的耳朵边上小声说了一句，“事情闹大了，我也很为难!”
　　沛坤面带笑容，伸出双手做出安抚现场赌狗情绪的动作，“都是误会，误会，大家都是我这里的常客，我怎么可能使诈呢？”
　　眼睛看向铁笼子里面的壮汉裁判，撇了一下嘴。
　　裁判点头，走向那只战败的土佐犬，面露凶狠，握起拳头从高空一锤砸到了土佐的脑袋上。
　　“嗯~嗯~嗯~嗯~”
　　土佐哼了几声之后，死在了铁笼子里。
　　刘伟目睹了这一幕，愤怒至极，蹲在刘伟身边的胖胖也发出了沉重的喘息声。
　　虽然它不喜欢那只咬死了同类的土佐，但是它更厌恶笼子里残忍的壮汉。
　　直播间的镜头始终对着刘伟本人，观众没有看到那一幕，不然此时的弹幕应该已经爆炸了。
　　刘伟也握紧了拳头，一股浩然正气从心脏散发到全身。
　　他在克制自己，等到曼谷警局的人到来。
　　这时，沛坤笑的更加大声，指着笼子里死去的土佐笑道，“你们怀疑的狗已经被死了，你们的怨气应该消了吧？”
　　伸手捂着自己的脸，又变成了一副伤心的模样，不得不说他是一个演技十足的社会败类。
　　“它是我最忠诚的狗，我把它当成自己的家人，但是为了你们想要得到的结果，我只能忍痛……”
　　沛坤说着还哼了一声，旁边的打手配合着他，递给了他一张纸，他装模作样的擦了擦眼角。
　　赌狗们左右对视了一眼。
　　抽完烟的警察道：“既然误会已经解除了，就散了吧！这里暂时停业一天!”
　　沛坤应道：“听从安排!”
　　“散了散了散了~”
　　不少赌狗挥了挥手，准备离开，其中有人知道沛坤和警方有点不正当的关系，两头都好像得罪不起，只能认栽!
　　不过他们觉得只要那只土佐死了，以后这个斗狗场谁输谁赢还真不一定，有的赌狗心里还想着过几天再来赚回来。
　　“不是说好的关门吗？怎么变成停业一天了?”刘伟质问道。
　　散开的人群回头看向刘伟，眼神都停在了这个刚刚和沛坤比赛的年轻人身上。
　　这时，现场所有人才重新留意到这个掀起动乱的发起者。
　　沛坤面无表情的看着刘伟。
　　站在他旁边的警察指着刘伟问道：“他是谁？”
　　沛坤道：“混进来的野狗，喜欢到处乱叫!”
　　“尽快处理好!”警察挥了一下手，带着手下往门口走，边走边驱赶人群，“散了散了！”
　　“你就是沛坤的保护伞吧？”刘伟直言道。
　　带头的警察停下了脚步，严肃的看向刘伟，打量了两眼，走到刘伟面前，问道，“你说什么？”
　　“我说你不是一个合格的警察!”刘伟对视道。
　　“请你告诉我怎么当一个警察?”
　　刘伟指着沛坤，“抓了他，按照泰国的法律法规依法判决!”
　　在场的所有人停下了脚步，被刘伟的话震惊，纷纷看向他，没有离开的意思了，想留下来看看事态的发展。
　　“我干你娘的!”沛坤大骂道，往身边的打手挥了一下手，“把他给我赶出去!”
　　一群打手走上前，被站在刘伟面前的警察拦了下来，他继续问刘伟，“你懂泰国的法律吗？”
　　“你懂吗？”刘伟问警察。
　　警察笑了笑，“那么请你告诉我用什么理由抓捕沛坤?开设斗狗场?还是涉嫌聚众赌博？”
　　在现场观众看来，这种事情在曼谷如家常便饭一样，还达不到抓捕沛坤依法判决的地步。
　　刘伟道：“开枪恐吓观众，威胁公民人生安全、危害公共安全，这些理由够抓他了吗？”
　　警察回头看向沛坤，沛坤先是低了一下头，咬了咬牙，随后抬起头冲向了刘伟。

432 看看谁的后台硬
　　沛坤当然知道自己对着观众开枪的行为涉嫌危害公共安全罪，甚至是故意伤害等罪名。
　　这个罪名要是落到他的头上，结果不言而喻，一定会被抓进去。
　　他之前在自己的地盘，也就是这家斗狗场，也同样开枪恐吓过别人，但是那些人都忌惮他的势力选择忍气吞声了。
　　眼看着今晚的事情已经过去了。
　　刘伟突然站出来插了一嘴，他瞬间暴怒，这件事不仅仅是让他难堪，更是丢了站在刘伟面前的警察的面子，也就是刘伟口中猜测的沛坤的靠山。
　　沛坤准备当着警察的面去打刘伟一顿，不过被老警察拦了下来。
　　老警察的表情并没有像沛坤那样发生巨大的变化，相对平静。
　　他转身问现场准备离开的赌狗，“你们有谁见到沛坤开枪了吗？”
　　另刘伟没想到的是，竟无一人应答。
　　刘伟摇头笑了笑，看来沛坤这股势力把周围的人欺压的比较厉害啊，他感觉到这件事情可能是一时半会儿解决不了了。
　　老警察回头对刘伟笑道：“你也看见了，没有证据，我不能因为你一张嘴就抓捕沛坤吧？何况你也不是泰国的公民，沛坤对你开枪了吗？”
　　在老警察来到现场之后，直播间的观众也松了一口气，刘伟关闭了直播间，以为这件事情有警察的介入很快就会平息了。
　　没想到的是，这个老警察不是一般的狡猾，庆幸的是直播手机里拍摄到了沛坤开枪的画面，以及沛坤的手下拿着左轮手枪威胁他的画面。
　　都是能够证明沛坤犯罪的证据。
　　不过刘伟并不想把东西交给眼前的老警察，至少从他看到的场景看，他和沛坤有一条裤腰带栓着。
　　刘伟翻盘的机会只有等待了。
　　在等到曼谷警局的人到来之前，他会拖住现场所有人。
　　沛坤和他的手下此时的情绪一致，恨不得弄死刘伟，但是有警察在，明面上警察代表的是政府，他不敢乱来。
　　这种憎恨的情绪以至于他已经忘记了刘伟开着直播进来录下了开枪的场景。
　　沛坤相信眼前的老警察会很快的处理好这起麻烦事情。
　　刘伟看了一眼面目狰狞的沛坤，回头对老警察道：“请你跟我走几步!”
　　老警察跟着刘伟走到了刚刚人群聚集的位置。
　　刘伟在地上寻找，很快发现了痕迹，指着地上一个细微的小洞道：“这就是证据!”
　　其他看热闹的人围了过来，老警察蹲下身，看着小孔，他当然知道那是一个弹孔，但是不能证明是沛坤开的枪，更不能证明是沛坤对着观众在今晚开的枪。
　　他伸出右手食指轻轻抹了一点弹孔周围的灰尘，起身笑道，“小伙子，你想说明什么？”
　　刘伟道：“这是刚刚沛坤开枪威胁群众留下来的弹孔!”
　　老警察露出了老谋深算的笑容，心里觉得刘伟还是太嫩了，不过他还挺佩服这个年轻人的勇气。
　　“要不要我再把曼谷警局司法鉴定处的专家请来现场勘察?”老警察用严厉的语气问刘伟。
　　站在一旁的沛坤露出了奸诈的笑容，他认为刘伟已经无话可说了，等到老警察驱散人群之后，他再找两个人跟着刘伟到一个不起眼的角落，好好教训一番。
　　刘伟同样露出了微笑。
　　他当然知道地上这个小孔不能直接证明沛坤开枪，只不过是灵机一动，找了一个看起来像样的证据来拖延时间罢了。
　　“不用你请，我想他们马上就到了！”刘伟低头看了一眼时间。
　　老警察疑惑，看着刘伟的眼睛推测他话里的意思。
　　难道是曼谷警局直接派人来了?
　　他不太相信有这个可能。
　　因为他是接到警局指挥中心的通知赶到了现场，这一片在他的管理下，好像还未曾惊动过警局。
　　至少他在警局领导面前表现出来的态度是端正的，至于他在自己管理的辖区做过什么，上面一直没有追问的意思。
　　如果不是因为之前一起过失案件的牵涉，他也能坐上警局的一把中层椅子。
　　不过现在的土皇帝生活也还过得不错。
　　老警察找不到任何理由去相信眼前的这个外国人能够直接调动曼谷警局的大佬们。
　　在他看来，这只是一场微不足道的聚众斗殴案件而已，现在事情已经解决了。
　　正是在他思考的这几分钟内，负责在地下场门口给沛坤放哨的手下脸色惊慌的跑了起来，跑的太急，摔了一跤，连滚带爬的走到沛坤身边，“大哥，不好了！”。
　　沛坤眉头一皱，明显紧张了。
　　“什么事？”他急忙问。
　　老警察平静的脸也发生了微变，感觉事情有可能真的闹到了难以收拾的地步。
　　放哨的手下喘气回答说：“警察来了!”
　　“警察不是一直在吗？”沛坤看着老警察和他的部下说。
　　“外面又来了很多!”
　　语音刚落。
　　地下场里回荡起了皮鞋击地的声音。
　　是跑动的声音!
　　人数不少。
　　逐渐进入众人视野的警察超过了一个警队的人。
　　赶来的还有刑警队和特警队的武装警察。
　　沛坤看到这一幕润了润喉，全身也有些颤抖。
　　他非常担心自己被抓，并非因为开枪威胁观众的罪名，最多不过进去坐上几年，何况证据还不充分，他还能找律师辩护。
　　但是他手上还有一条人命，指示自己的烈狗咬死人的人命，一旦他被抓进去，随之而来整个斗狗场都会被成为警方的目标，不难查到那条人命。
　　他身边几位近身的打手也亲眼目睹。
　　老警察很有经验应对，反应迅速，先拉了一下沛坤的手，轻声道：“如果今天被抓走了，别急着认!”
　　沛坤点了点头。
　　但是他依旧很恐慌，因为老警察并不知道他手上有一条人命。
　　老警察主动走了上去，和认识的老同志握了握手。
　　带队的高级警司四周看了一眼，找到了刘伟，走到刘伟面前，关心道：“没事吧？”
　　刘伟点头。
　　随后他向刘伟了解了事情的经过。
　　此时现场的观众和赌狗改变了之前闭口不言的态度，不少人站出来指出沛坤开枪的事实。
　　刘伟拿出自己的直播手机，打开回放，清晰的拍摄到了一切。
　　老警察的思路一下子断了。
　　他这才意识到刘伟一直是在表面上戏耍他们，证据一直留在他的手里。
　　“带走!”高级警司下令道。
　　沛坤用祈求的眼神看着老警察，老警察无奈的转过身，避开了他的视野，他现在要做出与这件事毫无关联的样子。
　　同时，他对眼前这个外国人的身份产生了重大的猜疑。
　　怎么可能调动曼谷警局的人？
　　而且还是最近警局晋升势头最猛的高级警司。
　　他想不通。

433 食人鳄
　　沛坤和他的手下全部被持有武装的警察带上了车。
　　老警察逐渐意识到，曼谷警局这次的大动作好似早有计划的，而眼前的这个年轻人只是给了曼谷警局一个机会而已。
　　因为他始终不相信刘伟能够请动警局的人，不过从高级警司和刘伟的交流中，他又能够确认眼前的外国青年与曼谷警局有些来往。
　　高级警司走到老警察面前微笑道：“剩下的事情交给我们，你带着人回去吧!”
　　老警察挤出一丝微笑来，点了点头，他心里对这个势头正猛的高级警司没什么好感，首先他作为一名有资历的前辈，没有得到相应的尊敬。
　　但是反过来，或许曼谷警局已经对他有所排挤，甚至开始怀疑他在辖区的非法行为。
　　老警察离开之前，问了最后一个问题，他指着刘伟向高级警司问道：“这位是?”
　　高级警司回答说：“皇室的朋友!”
　　老警察面部失色，不禁再次打量了刘伟几眼。
　　以他多年在警察这个圈子中培养出来的察言观色的能力，实在是看不出刘伟能有什么值得皇室重视的能力。
　　“刚刚发生的事情，希望你能够理解，我也是以客观的角度来处理事情！”老警察面对刘伟微笑道。
　　刘伟不知道为什么曼谷警局没有对老警察动手，或许另有隐情。
　　他作为一个外来人员，好像没有权力去干涉警队内部的事情。
　　“理解理解!”刘伟微笑道。
　　等到老警察带着人离开之后，刘伟才如实将自己的推测告诉给了高级警司。
　　高级警司说：“你的推理有理有据，但是他在警队里面扎根多年，背后还有千丝万缕的关系，通过这次打击走私案件，总督察和皇室已经有了整顿警队内部黑势力的决心，不过还需要更多的时间和契机去收集证据。
　　总督察的意思是连根拔掉!”
　　刘伟点头，“明白了，感谢你今晚提供的帮助!”
　　高级警司问：“你在曼谷还会待多久？如果需要，我们派人保护你，同时监督黑恶势力的行动!”
　　刘伟微笑道：“不用了，我定了明天早上的机票，直接飞往马尼拉!”
　　“注意安全，遇到危险随时联系我们!”高级警司右手搭在刘伟的肩膀上真诚的讲道。
　　刘伟点了点头。
　　“散了，散了，还看什么?”高级警司挥动双手驱赶看热闹的人群。
　　赌狗门离开时，还不忘回头用惊讶的眼神看看刘伟，猜想他到底是何方神圣?
　　斗狗场所有的人都被驱赶出去，警察关下门，贴上了查封的封条。
　　他们对沛坤这种有案底的惯犯早有准备，这次想必是要将他所有的案底都给翻出来从重判决，也是给那些充当保护伞的内部黑势力一个提醒。
　　事情办完之后，刘伟回到了酒店休息。
　　第二天一早坐上飞往菲律宾首都马尼拉的航班，抵达马尼拉刚过中午，吃了饭，继续赶路前往此次菲律宾行的一个重要目的地，位于菲律宾东部的一座原始部落——马诺博部落。
　　抵达部落已经是晚上八点了，天刚刚黑下来，寨子里亮起了灯火，零散的灯火如星星一般撒在菲律宾最大的湿地保护区——阿古桑沼泽。
　　前来迎接刘伟的是保护区的管理人员，丹尼尔。
　　在决定来到阿古桑沼泽之前，刘伟工作室已经与当地保护区的管理人员丹尼尔取的了联系，看过刘伟的资料后，丹尼尔非常欢迎这位来自中国的野生动物研究专家。
　　因为他们最近的生活受到了来自自然界的恐吓和威胁，需要研究自然生物的专家帮助。
　　“你好！”丹尼尔特意学了一句简单的汉语和刘伟握了握手。
　　“你好!”刘伟微笑道。
　　两人见面后，丹尼尔带着刘伟走进阿古桑沼泽保护区的办公室。
　　丹尼尔为刘伟倒了一杯水。
　　“谢谢!”刘伟先把胖胖从黑科技背包里放了出来，向丹尼尔征求道，“我可以开启直播吗？”
　　“当然!”丹尼尔微笑着点头同意。
　　每年拿着摄影机、相机的旅游爱好者，包括电视台来到这里的记者不计其数。
　　但是最近半年少了很多，这也是他作为保护区管理人员最头疼的问题。
　　刘伟开启直播。
　　直播间的贵宾人数两分钟破万，持续飙升。
　　“阿伟，事情解决了吗？”
　　“有没有揍沛坤一顿!”
　　“他奶奶的，太欺负人了，老子要是在现场，绝壁干他!”
　　“今天为啥晚上才开播啊?”
　　“……”
　　直播间的观众还在关心昨天晚上的事情。
　　刘伟面对直播间微笑道：“感谢兄弟们关心，沛坤的事情已经解决了，沛坤和他的手下全部被曼谷警方带回了警局，警方会依法处理他们。
　　这件事已经过去，我们回到眼前，我现在在菲律宾东部的一个原始部落里面，我们将会在这里开启本次菲律宾行的探险直播!”
　　“嗯?”
　　“卧槽，这就到菲律宾了?”
　　“你是飞过去的吗？这么快？”
　　“楼上的兄弟，你是憨批吗？不飞过去，难道游过去?”
　　“主播太拼了!”
　　“为了给观众直播精彩的节目，阿伟真是拼了!”
　　改名会中奖送出超级火箭×2
　　只有三秒的老牛送出宇宙飞船×3
　　晴天送出爱的旅行×3
　　刘伟：“谢谢礼物，兄弟们，我所在的阿古桑沼泽是菲律宾最大的湿地保护区，这里的生态环境良好，生活在这里的野生动植物种类繁多，不过我来这里要给大家科普的是最令人恐惧的史前巨兽——食人鳄!”
　　“食人鳄?真吃人吗？”
　　“刺激刺激，听着都刺激!”
　　“食人鳄好像就是湾鳄吧!”
　　刘伟看着弹幕点头道：“食人鳄就是湾鳄的别称，在半年前，生活在这里的土著居民马诺博人遇到了这位不速之客。
　　湾鳄给马诺博人带来了恐惧，来之前，我看过一些当地的新闻报道，已经有两人被湾鳄给吃掉了。
　　因为阿古桑沼泽保护区是受菲律宾政府保护的自然保护区，在这里严禁一切捕杀行为，所以对当地人而言，那只横行霸道的湾鳄在他们心里，如同噩梦般存在!”
　　刘伟翻转镜头对着丹尼尔，介绍道：“兄弟们，坐在我们眼前的这位是保护区的管理人员，他叫丹尼尔，丹尼尔知道我的来意，非常欢迎，他会简单的给我们介绍一下关于湾鳄和当地居民马诺博人的故事!”

434 吃鳄鱼?
　　直播间架在办公桌上，刘伟与丹尼尔交流片刻，丹尼尔愿意分享他知道的马诺博人与食人鳄之间的故事。
　　丹尼尔起身走进储藏室，拿出一块鳄鱼的头骨放在桌子上，展示给观众看。
　　头骨泛黄，有明显的鳄鱼头部轮廓特征，眼睛位置尤为明显，有两个玻璃弹珠大小的空洞。
　　刘伟发现这块鳄鱼的头骨少了一样重要的特征。
　　它的牙齿不见了。
　　丹尼尔将头盖骨翻转过来，原本生长牙齿的位置只剩下密密麻麻的牙槽。
　　刘伟好奇问：“这是你们留下来的标本吗？”
　　丹尼尔点头，“十多年前，马诺博人捕获的一只食人鳄，那时候阿古桑沼泽还不属于湿地保护区!”
　　“它的牙齿去哪儿了?”
　　“被当时捕获食人鳄的猎人们拔下来拿回家去了，他们留在家里当作纪念，证明马诺博猎人能力的强大!”丹尼尔介绍道。
　　“牛逼!”
　　“现在还有没有猎人啊?阿伟带我们去部落里逛逛!”
　　“我很好奇猎人是用什么方法捕杀湾鳄的？那么大的体积!”
　　“我只见过阿伟和泽鳄在水中搏斗，难道这次阿伟要去对付湾鳄?”
　　刘伟看着弹幕，尴尬笑道，“兄弟们，上次在水中和泽鳄缠斗，我都感觉很费力，根据数据分析，湾鳄身体的各项数据远远超过泽鳄，我没那么冲动!”
　　“哈哈哈，理智!”
　　“湾鳄确实牛逼，应该是最厉害的鳄鱼吧?”
　　“把我帝鳄放在哪里了?”
　　“楼上的兄弟，醒醒，帝鳄都灭绝了!”
　　刘伟拿着湾鳄的头盖骨仔细观察了一下，大致测算了它的身体长度，一般来说，湾鳄的驱体长度是头部的五倍，手上的头盖骨长度在七十厘米左右，如果加上覆盖在骨骼上的皮肉，这只湾鳄的长度极有可能超过了六米。
　　刘伟向丹尼尔确认道：“当年捕捉的时候有没有测量过它的体长？我从它的头盖骨推测应该超过了六米!”
　　丹尼尔眼睛愣了一下，立马感受到了刘伟的真才实学，如实讲道：“这条鳄鱼的长度达到了6.3米!”
　　“卧槽，六米多!”
　　“不敢想象，太吉尔吓人了！”
　　“人在他面前毫无还手之力啊！”
　　“难怪叫食人鳄!”
　　刘伟脸上也露出了一点吃惊的表情，不过还不是他听说过的最大体型的湾鳄。
　　他面对直播间科普道：“兄弟们，正常来说，成年雄性湾鳄的体长极少超过五米，雌性湾鳄更小，在阿古桑沼泽出现体型巨大的湾鳄，有两种可能。
　　一是这里的生态环境很好，能够满足湾鳄长期生存所需要的食物。
　　湾鳄的进食量很大，食物链极广，它被称作食物链顶端的爬行动物，成年的湾鳄会捕食体形更大的动物，但主要以泥蟹、龟、巨蜥及水鸟为食物，部分体形更大的成体甚至会捕食水牛、牲畜、野猪及猴子。
　　我给大家科普过鳄鱼的牙齿属于槽生牙，没有撕裂食物的能力，所以当它捕捉到大型猎物之后，它往往会用大嘴夹住猎物，将它们拖到水岸边的石头或者树干旁猛烈地摔打，直到摔碎或者摔软后再一点点吃掉。
　　因为湾鳄的牙齿无法嚼烂食物，所以它拥有个特殊的胃里面有脊椎动物中最强劲的胃酸。
　　这使它的消化功能变得非常好，能消化任何食物，包括骨头。
　　湾鳄有时也吃点沙石，帮助自己消化。”
　　“太尼玛残忍了，我脑子已经联想到它含着水牛摔打的场景了！”
　　“血腥啊！”
　　“人家是穷的吃土，湾鳄是没事吃吃土，养养胃，哈哈哈，有趣!”
　　刘伟接着科普道：“阿古桑沼泽出现湾鳄还有另外一种可能，在它的南边就是太平洋，与澳洲隔海相望。
　　在史书的记载中，澳洲是湾鳄的聚集地，有专家推断，出现在东南亚各个岛国的湾鳄是从澳洲迁移过来的！”
　　“迁移?”
　　“卧槽，这么远，它游过来的吗？”
　　“兄弟，怎么又是你啊?尽问些睿智问题，不游难道它还坐飞机吗？”
　　“这尼玛横渡太平洋吗？太夸张了吧！”
　　“没你们猜测的那么夸张!”，刘伟解释道，“澳洲到东南亚各岛国的距离并不是很远，而且整个迁移的过程也不是一蹴而就的。
　　但是不得不承认湾鳄有出色的游泳能力和超强的耐力，它经常会没事去大海里游一下，一不小心就从澳大利亚游到了一千多千米外的孟加拉湾度个假!”
　　“歪日，太牛逼了！”
　　“游个泳度度假可还行?”
　　“湾鳄：小意思啦，一个个惊讶什么嘛?”
　　“湾鳄：要不我再从孟加拉湾游回去？”
　　刘伟看着弹幕笑了笑，“兄弟们，湾鳄能够在海水里面长期游动，不仅仅是依靠超强的耐力，我们都知道海水的含盐度很高，而湾鳄有适应高盐度水渍的生理结构。
　　如果把国内的淡水鳄扬子鳄放到海里，结果不言而喻!”
　　“绝壁GG!”
　　“哈哈哈，扬子鳄那个渣渣!”
　　“扬子鳄：瞧不起我咋的？我可是世界上仅存的淡水鳄鱼了！”
　　“牛逼牛逼，你是濒危物种，你牛逼行了吧！”
　　刘伟只是拿着十多年前留下来的湾鳄头盖骨大致讲了几个知识点，直播间的观众已经异常兴奋了，迫切想见到现实中真正的湾鳄。
　　刘伟回头用英语问丹尼尔，“当时捕捉到这只湾鳄之后，村民们怎么处理的？”
　　丹尼尔道：“寨子里的人分割了食人鳄的肉，当作食物吃掉了!”
　　直播间的观众猛刷弹幕，他们无法去想象那么凶猛的食人鳄被人类瓜分之后吃掉。
　　刘伟一脸淡定的科普道：“兄弟们，湾鳄的肉是可以食用的，特别是缅甸人最喜欢吃鳄鱼肉，另外泰国人虽然不吃鳄鱼肉，但是他们喜欢吃鳄鱼的胆，据说能够治疗女人的不孕不育!”
　　“?????”
　　弹幕全是问好。
　　“不孕不育，哈哈哈，这个好!”
　　“好个毛啊，现代医学那么发达，为啥要去吃鳄鱼胆？”
　　“不要命了！”
　　“人类真该管住自己的嘴了！”
　　“哎，最近看了很多新闻，深有体会，人只是寄居在地球上，地球不是人创造的，人类文明的发展不应该以牺牲任何一种寄居在地球上的物质作为基础啊！”
　　“楼上的兄弟说的好，大赞!”
　　“联想到最近的病毒，确实有道理!敬畏生命，敬畏自然!”

435 捕而不杀
　　刘伟向丹尼尔了解目前阿古桑沼泽出现的湾鳄的活动情况。
　　从丹尼尔的脸色就能看出来有些糟糕，他咬着嘴唇不太高兴的摇了摇头，“这只食人鳄已经咬死了两个部落里的渔民。
　　十年前捕杀过食人鳄的猎人们尝试过一次猎捕，但是陷阱都被食人鳄破坏了，显然这只食人鳄比十年前的那一只还要凶猛。
　　当地政府得知村民捕杀食人鳄的消息之后，多次来过寨子里做普法宣传工作，同时给死去的渔民家庭带来了一慰问。
　　在村民的眼中，它一只是噩梦般的存在，已经给生活在部落里的马诺博人带来了严重的生存威胁。”
　　“比十年前的还要凶猛?会不会超过七米啊?”
　　“俺的亲娘诶！七米长的鳄鱼!”
　　“我想到它张嘴的模样，瑟瑟发抖!”
　　“我觉得这种特殊情况，政府部门应该出面来解决吧！”
　　刘伟能够感受到丹尼尔纠结的心情，也能体会到马诺博人的无奈，毕竟菲律宾政府颁发了相应的自然保护区规则，不允许捕杀保护区野生动物。
　　长期下去，马诺博人与食人鳄之间的矛盾会越来越深。
　　刘伟问道：“你们和当地政府商量过吗？”
　　丹尼尔肯定的回答说：“布纳万镇的镇长希望我们遵守法律法规，食人鳄造成的损失，政府会出面给予一定的补贴。”
　　刘伟直言道：“这种做法治标不治本!”
　　丹尼尔道：“谁说不是呢?现在寨子里的人都不敢下网捕鱼了，特别是晚上，要知道打鱼是马诺博人的重要生存技能，长期以往下期，会形成一种恶性循环!”
　　刘伟：“你能带我去见一见被湾鳄咬死的渔民的家人吗？”
　　“当然!”
　　丹尼尔非常乐意为刘伟带路，他也希望刘伟能够为村子带来帮助。
　　从管理区办公室出来，往东走了二十几分钟，到了受害的村民家。
　　丹尼尔敲了敲门，出来开门的是一位年轻的妇女，脸色有些憔悴，刘伟依稀能够在她的脸上看到泪痕。
　　丹尼尔介绍道：“这位是中国来的野生动物专家，想过来了解一下尼埃的情况，你现在方便吗？”
　　妇女点了点头，抬起手背抹了一下眼角。
　　刘伟注意到丹尼尔一提到“尼埃”这个名字，她就忍受不住流泪。
　　走进妇女的屋子里。
　　妇女给刘伟和丹尼尔搬来了凳子，随后她从卧室里抱来自己的孩子，孩子还在尝试学习走路，妇女一只手牵着他，不让他自己乱跑，小孩子就在她的脚边晃动。
　　小孩子天真无邪，对进来的陌生人保持着好奇心，脸上布满了笑容。
　　而此时他的母亲在刘伟的眼中却是越看越憔悴。
　　刘伟大致猜到这个家庭发生的灾难了。
　　丹尼尔提到的“尼埃”应该就是她的丈夫，丈夫被食人鳄吃掉，家里失去了劳动力，她带着一个小孩生活，这个本来就不太殷实的家庭变的雪上加霜。
　　刘伟直接问道：“你能简单的描述一下你的丈夫遇害时的场景吗？”
　　妇女又擦了一把眼角的泪花，呼了呼鼻子，讲道：“我没有亲眼看见，我们赶过去的时候，河边只剩下他经常戴在头上的帽子了。
　　河边的村民说他们听见了尼埃的呼喊声，但是去晚了什么也没看见！”
　　“抱歉，我没有其他的意思，只是想了解一下当时的情况!”刘伟从妇女描述中得出那只湾鳄吞食一个人的时间很短，就连给尼埃这样的壮年挣扎的机会都没有。
　　可以证明丹尼尔的猜测，这只湾鳄比十年前的更凶猛，也难怪猎人们无法用同样的陷阱去捕捉它。
　　直播间的观众看着伤心的妇女，非常好奇她都讲了些什么故事。
　　刘伟面对直播间讲道：“兄弟们，这只湾鳄的个头或许会打破世界上已知的湾鳄个头!”
　　“你就告诉我，什么时候去抓它？”
　　“需不需要兄弟们帮忙？”
　　“这种怪物已经超过了人类可以控制的范畴了，必须抓上来，妥善处理!”
　　“为了马诺博人的安全，阿伟，我觉得可以和当地政府商量一下!”
　　刘伟和观众的想法一样，向丹尼尔提议道，“我想我们可以去找镇长聊聊，希望他能够体会村民们的感受，向上请求捕捉这只湾鳄!”
　　妇女听见刘伟提出要捕捉湾鳄，闪烁着泪光的双眼透露出了一点希望来。
　　或许她无法改变自己丈夫被鳄鱼吃掉的事实，但是能够将鳄鱼从水里捕捉上来，也消除了一些埋藏在她心里的恐惧。
　　她相信生活在村子里的人都是这么想的。
　　丹尼尔听了刘伟的提议有所启发，之前也去和布纳万镇的镇长聊过，村民们提出的是捕杀食人鳄，这个请求违反了菲律宾政府的法律规定。
　　刘伟建议将其捕捉上来，运到动物园或者专门的收养机构去，想必这个提议应该能够通过。
　　虽然说这个结果不是勇敢的马诺博人最想得到的，但也有效的消除了他们生活的顾虑。
　　丹尼尔点头道：“明天我带着受害人的家属以及村子里的长辈一起去镇上和镇长谈一谈!”
　　刘伟：“我愿意和你们一起去!”
　　“那当然是最好的！”
　　两人决定之后，告别了受害者尼埃的妻子回到管理区办公室。
　　刘伟在值班室的凳子上将就了一夜。
　　第二天一大早，办公室门口就传来了嘈杂声。
　　刘伟睁开眼，揉了揉眼睛，打开门，丹尼尔已经将人召集了起来。
　　从保护区到布纳万镇只有半个小时的路程，寨子里这些身材显瘦的长辈们脚步坚定，中途没有休息，直接到了镇政府。
　　布纳万镇的镇长出面迎接了这群在阿古桑湿地保护区生活了多年的老人们。
　　在政府的大会议室。
　　长辈们讲出了自己的心声，说明他们的来意，表达出捕捉食人鳄的决心。
　　丹尼尔将一份全村人的请愿书递了上去，提出了刘伟昨晚的建议，捕而不杀，希望政府设立专门的养殖区来饲养这只食人鳄，还给马诺博人安宁的生活。
　　布纳万镇的镇长皱起了眉头，他理解村民的心情，但是能不能捉不是他说了算，他听上面的。
　　考虑到马诺博人正常的打渔生活，他当场承诺会尽力与上级政府协商，争取在短时间内解决这件事情，还马诺博人一个正常的生活环境，为旅游爱好者提供一个安全的环境。

436 巫师祭祀
　　早上。
　　丹尼尔兴奋的敲响了刘伟的房门，这是刘伟在管理区值班室将就的第三个夜晚。
　　刘伟迷迷糊糊的打开门，阳光有些刺眼，眯着眼睛看丹尼尔。
　　“刘伟，快跟我走!”丹尼尔急忙伸手拉着刘伟。
　　刘伟随手拿起了直播间随着丹尼尔赶了过去。
　　刘伟的意识还是模糊的，不知道这一大早发生了什么?
　　跑了几百米。
　　河边围满了人。
　　难道是鳄鱼被抓住了?
　　赶紧打开直播，刚刚进入直播间的观众也是一脸懵逼。
　　丹尼尔停下来缓口气，讲道：“政府已经同意了捕捉食人鳄，电视台派了摄影师过来，会记录整个捕捉的过程!”
　　刘伟好奇道：“意思是捉到了?”
　　丹尼尔摇头，“没有，因为之前失败过一次，马诺博人认为他们冒犯了神灵，所以在捕捉食人鳄之前，寨子里的巫师会在河边祭祀，祈求神灵的原谅!”
　　刘伟疑惑道：“马诺博人不是信奉基督教吗？”
　　丹尼尔点头，“部落里还保留着传统的祭祀习俗!”
　　“抓鳄鱼还要祭祀吗？”
　　“感觉好迷信!”
　　“尊重人家习俗，当个安静的观众!”
　　“看场面挺震撼啊！”
　　刘伟：“兄弟们，我们安静看就行了!”
　　拿着直播间移到祭祀现场的正面。
　　河边的草地上摆放着两张木桌，桌子上摆放着很多白色的盘子，看的出来，他们细心清洗了一番，白的反光。
　　白色的盘子里放着水果和一些当地的食物。
　　一位穿着血红色绸缎衣服的老妇女站在木桌子面前，向天空摊开双手，扬起头直视刺眼的太阳。
　　她发紫的嘴唇高频率的在抖动。
　　“兄弟们，她应该是寨子里的巫师，如果我没猜错的话，她此时正在与马诺博人信封的神灵对话，至于讲的什么，我听不清楚!”刘伟猜测道。
　　丹尼尔走到刘伟面前，主动介绍道：“巫师正在和神灵对话，请求神灵的原谅!”
　　“方便翻译一下巫师讲的什么吗？”刘伟问。
　　丹尼尔点头翻译道：“敬爱的神灵，我们无意冒犯你，我们已经得到了惩罚，我们在这里恳求你的原谅，如果你能够听见我们的请求，请指示我们恶魔的方向，保佑我们马诺博人勇敢的孩子们战胜它!”
　　接着是一连串的咒语，丹尼尔也翻译不过来。
　　直播间的观众是头一次看原始部落的祭祀活动，都觉得非常有趣，也有些觉得很荒谬，不过弹幕还算和谐。
　　巫师念完咒语之后，突然睁开眼，原地转了一圈，她的双眼环视了四周所有参与到今天祭祀活动的马诺博人。
　　她站回原来的位置。
　　早已在河边准备好的猎手，手里提着一只白色的大鹅，一刀割掉了大鹅的脖子，另外一位猎手拿着塑料盆接着大鹅的鲜血。
　　等待血流干之后，把盆子里的鹅血泼到河水之中。
　　紧接着，人群的后方传来了猪叫声。
　　一只成年的大肥猪被绑在独轮车上推了上来。
　　大肥猪仿佛知道了自己的命运，使劲挣扎，但是绳子绑的太紧，只有头部、屁股、还有朝天的四肢能够扭动一下。
　　“哈哈哈，八戒也被抬上来了!”
　　“八戒：大师兄，快来救我啊！”
　　“孙悟空：你个呆子，活该!”
　　“看来马诺博人非常尊敬他们的神灵，祭祀的东西都这么多!”
　　刘伟翻转镜头，猎手一刀捅穿大肥猪的喉咙，接了两盆血，和之前一样，将猪血泼进了河道之中。
　　这时，巫师再次摊开双手和神灵对话。
　　丹尼尔翻译道：“敬爱的神灵，恳求你告诉我们恶魔的方向?”
　　念了一串口诀，猛然睁开眼，回头指向了东方，面色紧张的念道：“恶魔就在东方，勇敢的马诺博猎人们拿起你们的武器去捕捉它吧！它会在明天落日之前被你们抓获!”
　　刘伟听完，撑了一下眉毛。
　　和直播间的观众一样，觉得太神了吧！
　　指出方向也就有些荒谬了，连抓获湾鳄的时间都能够确定，只能在心里佩服一句牛逼。
　　围观的所有村民双手放在胸前祈祷。
　　祭祀之后，参加祭祀的三民猎手拿着他们的工具准备前往巫师指示的方向去捕捉湾鳄。
　　丹尼尔主动走上去和他们打招呼。
　　他给刘伟介绍道：“刘伟，这位是十年前捕杀食人鳄的猎人首领马尼加，他有着丰富的捕猎经验。
　　马尼加，这是特意前来帮助我们的野生动物研究专家刘伟。”
　　“你好!”
　　“你好!”
　　刘伟和马尼加问候了一声。
　　“我能与你们同行吗？”刘伟请求道。
　　“我们需要勇敢的人!”马尼加打量刘伟片刻。
　　刘伟微笑道：“我与鳄鱼在水中搏斗过!”
　　马尼加看向丹尼尔，丹尼尔点头，证明刘伟说的话，他看过刘伟的视频。
　　“敬爱的神灵，请保佑这位勇士与我们一起捕捉恶魔!”马尼加做了几个祈祷的手势。
　　刘伟跟随他们而去。
　　阿古桑沼泽是菲律宾最大的湿地保护区，马诺博人的寨子依水而建，河流纵横。
　　刘伟坐上了猎人们的小舟，划到了一片水域对岸的水草边上。
　　马尼加和猎手们上岸开始布置陷阱，他们采用了十年前的捕猎方式，用一根钢筋穿着一块肥肉，肉是从祭祀用的大肥猪身上切下来的。
　　穿过猪肉的铁棍两头捆着坚韧的铁丝绳索，绳索与钢筋形成一个三角形的框架，绳索的另外一头挂在岸边的树上。
　　“就这样?”
　　“马诺博人狩猎的技巧也太low了吧！这还需要神灵的庇护吗？”
　　“这个陷阱让我想起了一句歇后语，姜太公钓鱼愿者上钩!”
　　“哈哈哈，还别说，真是，鳄鱼那么傻吗？这么明显都来咬?”
　　刘伟走过去问道：“你能解释一下这个陷阱的原理吗？”
　　马尼加道：“我们的祖辈就是这样捕捉食人鳄的！这是他们传下来的方法!”
　　面对直播间的疑问，刘伟只能充当一回讲解者了，他拿着设置好的陷阱科普道：“兄弟们，别看这个陷阱很简单，但是实用性很高。
　　首先湾鳄的嗅觉非常灵敏，如果它常在这片水域活动，一定会发现这里的食物，我之前给大家科普泽鳄的时候讲到过，泽鳄的很多行为动作出于它身体的本能反应，比如攻击、反抗、包括捕食，湾鳄同样如此，当它嗅到食物味道的时候，它很少会用大脑去思考，而是出于觅食的本能一口咬上去。
　　你们再看这个陷阱，一旦鳄鱼咬上来，它的牙齿一定会卡在钢筋上，随后它的本能反应就是奋力的挣扎，在它挣扎的时候两边的绳索会随着重力反应死死的捆住它的上颌，这个陷阱利用了简单的活动扣原理。”

437 捕捉食人鳄
　　直播间的观众记得刘伟在和丹尼尔聊天的时候，丹尼尔也提到过马诺博的猎人在未经允许的情况下，捕捉过一次湾鳄，但是失败了，并且猎人设置的陷阱被湾鳄摧毁。
　　尽管他们相信刘伟的科学分析，但是同样的陷阱能够套住这只凶猛的鳄鱼吗？
　　刘伟看着弹幕问马尼加是否需要加固陷阱?
　　马尼加微笑肯定道：“我们已经得到了神灵的原谅，有神灵的庇佑，一定能够抓住食人鳄!”
　　这种信仰的力量给予了他们自信。
　　刘伟和观众虽然不理解，但是并没有冒犯别人的习俗。
　　刘伟在跟着马尼加的猎人团队设置陷阱的时候，发现了一个很神奇的点。
　　他一直在留意这片水域周围的环境，向直播间介绍道：“兄弟们，我们此刻所在的水域周围生长着茂密的水草，在猎人们布置陷阱的时候，我观察了一下湖水边缘的环境，覆盖在水面上的水草与岸边的泥土形成了一个天然的泥窝。
　　还记得我们去寻找扬子鳄的时候吗？它的窝就筑在隐秘的水草之下，或许在这片水域内真有一个湾鳄的巢穴。
　　我还看了一下周围的环境，湖泊的西边有沙石滩，能够满足湾鳄晒太阳的需要。
　　这片水域面积很大，多条沟壑汇集在这里，想必水中的鱼类同样非常丰富，能够满足湾鳄的进食需求。
　　如果我是一条鳄鱼，我一定会为自己精心挑选一个窝，至少满足以上条件!”
　　听了刘伟的分析之后，直播间的观众也大为震惊。
　　“意思是巫师所指的方向是正确的？食人鳄就生活在这片水里?”
　　“有点神奇啊！难道巫师真的可以和神灵对话?”
　　“有可能是祭祀的时候，倒进河水的猪血顺着河道流到这里来了，巫师随意判断的!”
　　“……”
　　刘伟也无法用科学的眼光来分析，他更相信这是一个巧合。
　　一直到下午。
　　马尼加和他的猎人朋友们一共布置了十多个陷阱。
　　布置完陷阱的马尼加看起来很轻松，还带着一点愉悦的脸色。
　　他仿佛已经能够确定这次布置的陷阱就能抓住食人鳄。
　　刘伟没有问他，因为他已经猜到了马尼加的答案，他一定会说，得到了神灵的庇佑，根据巫师和神灵的对话，明天天黑之前就能抓住鳄鱼。
　　刘伟突然感觉到，他的科学思维在信奉神学的马诺博人面前好像体现不出多大的价值。
　　晚上，马尼加和猎人们在湖边的一颗大树下扎营，砍来一些杂草铺在地上。
　　丹尼尔邀请刘伟回管理区的办公室休息，刘伟选择留下来和猎人们在一起度过这个夜晚。
　　马尼加看着刘伟笑了笑，分享了他从家里带来的食物，是处理风干过后的鱼干，刘伟咬了几口，有点硬，腥味非常重，但是味道还不错。
　　面对直播间吃出一副美味佳肴的感觉，馋的观众流口水。
　　吃过饭之后，马尼加安排守夜的人，他让刘伟安心睡觉。
　　刘伟开着直播，也不知道什么时候睡着的，直到半夜听到了一阵翻腾水花的声音。
　　负责值班的猎人大叫了几声，刘伟跟着醒来，拿起直播手机就追了上去。
　　这个时候前已经是凌晨两点钟了，直播间扣动弹幕的人数还不少，一群夜猫子瞬间来了精神。
　　“什么声音？”
　　“抓住了吗？”
　　“这只湾鳄到底有多大？马上就要揭开真面目了！”
　　“兄弟们，弹幕不要停，嗨起来!”
　　刘伟边跟着跑，边搓了两把脸，保持好精神状态。
　　等到他们顺着声音跑过去的时候，水面上的波纹还在翻动，但是没有见到鳄鱼。
　　马尼加拿着火把走上去看他设置的陷阱，陷阱掉在了水里。
　　马尼加非常小心的走到水边，抓住绳索往上轻轻提了一下，确保水里没有动静之后，将陷阱拖了上来。
　　他指着横穿在钢筋上的猪肉讲道：“你们看两边的牙齿印很明，食人鳄一定咬过，而且挂着陷阱的那颗树已经被扯断了！”
　　看完猪肉上的牙齿印，刘伟翻转镜头对着倒在水里的树，不难看出是被一股强大的力量直接拉断了。
　　刘伟分析道：“兄弟们，正常情况下，湾鳄一旦张大嘴咬住钢筋上的猪肉，这个陷阱的活动扣原理就会立马产生效果，即便湾鳄的力量再大将岸边的树拉断，此时陷阱也应该挂在它的嘴上才对。
　　眼前的场景，它已经逃离了。
　　它能够逃离的原因，我猜测有两种可能，第一种是它还没有饥饿感，只是晚上从泥窝里出来游荡一圈，闻到了食物，顺便张嘴去咬一下，发力不猛，有可能只是吻端扣在了陷阱上，让它感觉到不舒服之后奋力挣扎逃脱了。
　　想要用这个陷阱完全束缚湾鳄，至少满足两个条件，第一，穿着猪肉的钢筋死死地卡在它的牙缝之间，咬的越深越容易，因为湾鳄的牙齿越往嘴边走越密集越容易被勾着。第二，挂着陷阱的树必须能够承受湾鳄挣扎产生的力量。
　　显然，这个陷阱两个都没能够满足。
　　但是我们能够从现场看出，湾鳄一定在这里出现过。
　　它能够逃脱的另外一个原因，我猜测应该是之前猎人们未经政府允许自发捕杀的那一次提高了湾鳄的警惕性，想必它吃过这个陷阱的苦头，这次感觉不对立马做出了反应!”
　　“这就难办了啊!”
　　“陷阱是有用，但是鳄鱼不上钩了咋办?”
　　“上了一次当了还会上第二次吗？”
　　“我觉得会，只要等到它饿了，出于进食的本能反应一定会咬上去!”
　　刘伟微微摇了摇头，我估计这次捕捉湾鳄的结果可能也不会太理想。
　　眼前的马尼加和他身后的猎人们反倒是一脸兴奋。
　　马尼加非常肯定的说：“明天一定会捕捉到食人鳄!”
　　刘伟这次没忍住好奇的问了一句为什么这样认为？
　　马尼加并没有用巫师和神灵的对话来回答刘伟，而是讲到了十年前他捕捉食人鳄的事情，他说十年前捕捉的那只食人鳄和今天一样，第一次让它给逃脱了，但是第二天它被死死的栓在了另外一个陷阱上。
　　马尼加不认为这是一种巧合，而是猎人积累下来的经验判断。
　　刘伟听起来他的这个判断毫无科学依据，反而有点守株待兔的意思。
　　马尼加一脸笑意伸手拍了一下刘伟的肩膀：“今晚做个好梦!”

438 大鳄鱼
　　观众白激动一场。
　　刘伟回到大树下的草甸上安慰观众，劝说他们先休息好，如果马尼加的判断正确，明天白天有的是时间去观察这只传闻凶险的食人鳄。
　　关掉直播后，刘伟一时睡不着，脚跟前燃烧取暖的柴火火光打在他的脸上，双手枕在颈部后面，陷入了思考。
　　他思考的问题还是马尼加对湾鳄习性的判断，与他所掌握的知识有些相悖。
　　唯一能够支撑马尼加判断的理论是，湾鳄和很多大型捕食者一样有着极强的领地意识。
　　它不会允许其它的竞争对手进入自己的活动范围，除了交配时期为了寻找雌鳄发生的多只雄鳄的搏斗场景。
　　而且成年的雄性湾鳄还有一个小心机，它会在选择巢穴的时候提前观察预备一条能够在交配期找到雌鳄的最近路线。
　　尽管猎人们已经打扰了这条湾鳄的生活，但是出于此处生活的舒适程度，湾鳄不会轻易离开，何况在之前与人类的斗争中，它取的了胜利。
　　所以马尼加才会判定今晚上钩的食人鳄不会离开，当它再次面临饥饿的时候，还会贪嘴去咬陷阱上的食物。
　　刘伟回忆下午的观察，湖泊周边没有发现大型蹄类动物活动，也就是说这只湾鳄的主要食物是水里的鱼蟹以及长活动在水中的小型动物，它有必要每天进食来保持自己身体所需的热量和脂肪。
　　再加上湾鳄的消化能力极强，或许明天开始之前，它又会感觉到饥饿，那么陷阱上的诱饵又将是它发动本能反应捕捉的食物。
　　刘伟思考了片刻，仿佛找猎人们判断的科学依据。
　　微微一笑，很满足的闭上眼睡着了。
　　第二天是被刺眼的阳光给晒醒的，醒过来之后，马尼加给了刘伟一点干粮。
　　刘伟从他们的精神上判断，他们应该已经起床很久了。
　　边吃边问道：“你们去看陷阱了吗？”
　　马尼加吃着干粮摇头道：“再等等，食人鳄的力量非常强，如果上钩会剧烈挣扎，我们晚点再去，更有把握控制住它!”
　　刘伟点头，赞同马尼加的观点，先让湾鳄自己消耗一下体力，尽管它的耐力非常好，但是对猎人们的捕捉也有一定的缓冲作用。
　　吃过饭，等到电视台的摄影师和村民们过来之后，刘伟开起了直播。
　　村民提前准备好的一辆木板车，推着木板车的黑人青年一脸兴奋，他觉得今天自己会干一件大事，将食人鳄给推回寨子里。
　　等到中午的时候，太阳最晃眼，也是鳄鱼一天中最慵懒的时候，平常这个时候，它应该会找个舒适的地方晒晒太阳。
　　马尼加穿上用鳄鱼皮制作的坎肩，这是十年前从食人鳄身上拔下来的，象征着部落里最高强的猎手，也给他自己打气。
　　对于他而言，按照巫师和神灵的对话，今天注定是他风光的一天。
　　赶来的村民比那天参加祭祀的还要多，一路跟随着猎人们往湖水边去。
　　在第五个陷阱，也就是一颗大树的旁边，发现了那只一直让马诺博人陷入惊慌的鳄鱼。
　　“哦哦哦哦~”
　　“抓住了抓住了！”
　　“……”
　　赶来的村民首先兴奋了起来，咿咿呀呀，手舞足蹈。
　　刘伟聚焦拍摄那只被套住的湾鳄，只露出了三分之一的身体，他估算道：“兄弟们，从我的直观视角看，这只湾鳄的头部将近一米，如果按照之前我们的公式计算，整个躯干是头部的五倍，那么它的体长至少能够达到六米。
　　它还没有完全露出身子，但是露出的背部非常宽厚，是我腰部宽度的两倍多，这只湾鳄太壮了!”
　　“大家伙啊！”
　　“史前巨怪再次现身，快发喇叭!”
　　“乖乖，谁敢上去捆它啊?”
　　“除了阿伟，还有谁？”
　　“我估计猎人们都要忌惮三分!”
　　在直播间观众感到震惊的同时，现场村民的议论声再次高涨，刚刚是为能够捕捉到这只食人鳄而欢呼，此时是担忧怎么去把它给拖上来?
　　因为菲律宾政府明确提出只能捉不能杀!
　　要是能杀那就简单了。
　　马尼加是一位经验丰富的猎人，他会用很多方法来杀死这条鳄鱼。
　　观众的担忧也是马尼加和猎人们的担忧。
　　马尼加回头向身后的人群嘱咐道：“你们暂时不要上来!”
　　人群和鳄鱼保持了二三十米的安全距离。
　　“兄弟们，我们上去近距离看看这个大家伙!”
　　刘伟拿着直播间往前走，马尼加回头冲刘伟点了点头，提示他注意安全，没有劝他离开，马尼加得知刘伟和鳄鱼搏斗过之后，比较相信这位中国野生动物专家的能力。
　　马尼加放轻脚步缓缓的走上去。
　　湾鳄突出的眼睛用余光斜视着正在靠近它的两个陌生人。
　　刘伟：“兄弟们，它的眼神看上去一点也不友善，我想此时它的情绪是比较极端的，非常愤怒，很有可能会吃掉靠近的人!”
　　直播间的画面上，湾鳄闭着嘴，但是嘴边的两排牙齿如同螺丝钉一样镶嵌在上面，牙齿表面布满了牙黄。
　　它的头背皮肤呈暗褐色，像一块没有抹平的混泥土，雕蚀纹非常明显。
　　表面看上去平静，带来的威胁感却非常强。
　　马尼加逐渐放慢了脚步，躬着身子往前靠近，他害怕食人鳄发怒奋力挣扎摆脱陷阱，那么周围的人就遭殃了。
　　他感受到了强大的心里压力。
　　走到大树旁边，马尼加和刘伟直视着露出水面被钢丝绳索套住上颚的湾鳄。
　　马尼加轻轻往前再迈动了一步。
　　水里的湾鳄突然摆动身体，水花四溅，刘伟的脸上也沾上了泥水。
　　“卧槽，你们看到了吗？”
　　“看到了，我看到尾巴了！”
　　“好吉尔大!”
　　“这鳄鱼尼玛活了几百年了吧！”
　　“现在怎么办？”
　　直播间观众激动了起来。
　　马尼加回身向猎人团队招了招手，他需要寻求团队的帮助，仅凭自己的实力无法捕捉这只食人鳄，刚刚食人鳄的摆动已经证明了陷阱非常牢固，鳄鱼基本上难以拜托了，现在要做的事情就是将食人鳄的情绪稳定下来。
　　马尼加也清楚，硬上几乎不可能。
　　后面的猎人递上来一件破旧的衣服，马尼加要用衣服遮住它的眼睛，使它感到恐惧，保持镇定。
　　马尼加润了润喉咙，刘伟从他此时的神情能够看出，他非常紧张。

439 惊险万分
　　猎人们拥有基本捕捉鳄鱼的常识，知道蒙住鳄鱼的眼睛能够使它保持镇定。
　　但是眼前有两个困难，马尼加必须面对。
　　想要接近露头的食人鳄必须从岸边将近一米多长的斜坡下去，这绝对不是一个很好的地势条件，极有可能因为岸边潮湿的泥土和马尼加心中的紧张导致他滑倒，他将直面食人鳄发起的攻击。
　　第二个问题，食人鳄虽然被陷阱套住了，但是陷阱捆住的是它的上颚，它的下颚任然可以自由活动，意味着食人鳄还具有张口咬人的能力。
　　湾鳄的咬合力是非常恐怖的，一口下去，马尼加或许会丢了自己的命。
　　所以刘伟站在旁边能够明显的感觉到他的紧张。
　　刘伟上前问道：“需要我的帮助吗？”
　　他清楚像马尼加这样被部落拥戴的猎人，好胜心极强，当着所有部落村民的面，他需要展现自己的高超本领。
　　马尼加回头摇了摇头，拒绝了刘伟的帮助。
　　“果断一点!”刘伟实际上是在给马尼加打气。
　　食人鳄此刻的注意力全部停留在面前的陌生人身上。
　　刘伟推测它此刻是在打量这些人，意味着它开始用脑子在思考，鳄鱼的反射弧很长，马尼加越是犹豫，湾鳄的反应时间越长，相比它果断的本能反应，此刻的湾鳄危险性降低了许多。
　　马尼加相信刘伟的判断，小心翼翼的蹲下身，他选择了一种稳妥的前行方式靠近食人鳄。
　　屁股坐在地上，双脚的脚后跟勾动泥土滑下这个斜坡，左手拿着破旧的衣服，右手抓住地上的杂草作为平衡点，如果食人鳄有过激的举动，他可以瞬间反应往回逃离。
　　和刘伟预测的一样，水里的食人鳄始终用一种深邃的眼光盯着马尼加。
　　马尼加滑下斜坡之后，距离食人鳄只有两米不到的距离。
　　刘伟提醒道：“小心它的尾巴发动攻击!”
　　两米长的距离，湾鳄被套住的嘴想要攻击马尼加，显然是不可能的，但是湾鳄还有一样令人恐惧的武器就是它的尾巴。
　　马尼加不再往前走了，十年前它也尝试过食人鳄尾巴的厉害程度。
　　他决定利用赌上一把和十年前一样，直接将手里破旧的衣服扔过去，盖住食人鳄的头部，遮住他的眼睛。
　　这是一个概率问题。
　　刘伟并不知道他会选择这样做，如果他请求刘伟，刘伟一定会劝阻这样危险的动作。
　　马尼加自认为是一位手感极好的猎手，他带出去的弓很少空着回来。
　　将一件破旧的衣服扔到食人鳄的头上，只有两米不到的距离，他觉得不是一件太困难的事情。
　　润了一下喉咙。
　　果断的将衣服扔了出去。
　　刘伟看到这一幕，全身不禁颤了颤。
　　庆幸的是，食人鳄没有产生过激的反应。
　　马尼加回头对刘伟和其他的猎人笑了笑，从同伴的手中要来了绳子，他现在要上去压住食人鳄的头部，然后捆上它的嘴，只要将食人鳄的嘴完全控制住，接下来的事情就好办了。
　　他往前跨了一步。
　　就这一步惊动了鳄鱼。
　　准确的说，在他丢出衣服的时候，已经惊动了鳄鱼，不巧的是那件破旧的衣服并没有完全遮住它的眼睛。
　　刘伟发现食人鳄的头部在轻微晃动，应该是想把头上的衣服给甩掉，但是被遮住了一半的视野，处于本能的恐惧，它没敢做出太大的动作。
　　破旧的衣服一点点随着食人鳄的摆动往右边滑落。
　　“快上来，不要再往前走了!”刘伟提醒了一声。
　　马尼加本来保持紧绷的身体一下子松下来，回头看向刘伟。
　　唰唰唰~
　　几声水的响动声。
　　马尼加快速的冲上了岸边，脚底滑了一下，他的同伴抓住了他的手臂将他扶上岸。
　　刚刚那个瞬间，直播间的镜头记录的很清晰，现场的观众也看得很清楚。
　　食人鳄突然一下摆动脑袋，然后整个身体在水里翻滚了半圈，水花四溅。
　　“卧槽卧槽，好惊险!”
　　“呼~呼呼~，让我缓一缓!”
　　“吓死小姐姐了!”
　　“刺激刺激，我喜欢这种感觉!”
　　现场的村民们也议论了起来。
　　马尼加坐下岸边，双手捶着，失身片刻。
　　好险。
　　若不是刘伟提醒，或许他现在已经被鳄鱼给咬断了身体某个部位。
　　他拿着准备去捆住食人鳄大嘴的麻绳还在鳄鱼眼前几十公分的位置静静的躺着。
　　“没事吧？”丹尼尔冲了上来，关切问道。
　　马尼加回过神摇了摇头，相比他在村民们的面前失手丢了一点脸面，他觉得有惊无险的保护了自己的生命更重要。
　　“拉我一把!”他对身边的两位同伴说。
　　两个猎人将他扶了起来。
　　他真诚的感谢刘伟。
　　刘伟现在更关心的问题，也是所有目击村民更关心的问题，怎么控制住食人鳄?
　　“现在怎么办？”丹尼尔首先提出了这个问题。
　　众人看向水里的食人鳄，摆脱掉衣服对视野的遮蔽，它又回归到了刚刚那种令人紧张的平静中，一双深邃的眼神看着岸上的人。
　　马尼加道：“再等等，等到它挣扎疲惫时候，我再上去控制它的机会更大!”
　　刘伟摇了摇头，他并不认为马尼加这个提议符合实际，眼前的情况是食人鳄在没有感觉到对它构成威胁的情况下一动不动。
　　马尼加提到“耗尽体力”一说就没有任何依据了。
　　丹尼尔注意到了刘伟轻微的摇头动作，转身问刘伟，“刘伟，你有什么更好的办法吗？”
　　刘伟盯着食人鳄分析道：“刚刚马尼加给我们做了一个错误的示范，首先赌博这种概率性的选择在我们与野兽面对面的时候不应该出现。
　　其次，他太粗心了，没有时刻关注食人鳄的身体状态。
　　这两个问题很致命!”
　　马尼加点头接受了刘伟实事求是的分析。
　　刘伟接着分析道：“湾鳄的耐性非常强，就它现在这个状态能够在很长一段时间内保持体力的充沛，真正猛烈挣扎的过程已经过去很久了，现在的湾鳄只会比刚刚更有精神和力量。
　　它已经做好了最充分的防御状态，时刻准备攻击对它产生威胁的敌人，也就是我们。”
　　猎人们脸上犯愁，觉得刘伟的分析符合客观实际，那么接下来的捕捉该怎么展开?
　　马尼加问道：“我们该怎么做？”
　　刘伟道：“尝试和它交流，安抚它的情绪，就像你们和神灵交流时候的状态一样!”

440 鳄鱼开玩笑
　　猎人们诧异的眼光看着刘伟。
　　他们在思考刘伟话里的深刻含义。
　　与一只吃人的恶魔去交流?
　　就连站在刘伟身边相信科学的丹尼尔也有些质疑了。
　　首先的问题就是言语不同。
　　鳄鱼怎么可能听懂人话？
　　丹尼尔大胆提出了他心中的疑问。
　　刘伟反问道：“马诺博人的巫师是怎么与神灵交流的？”
　　丹尼尔摇头，他作为一个外来工作者当然不知道。
　　马尼加没有觉得刘伟在嘲讽他们的习俗，而是实事求是的讲道，只有巫师才有那样的能力。
　　刘伟微微一笑，“如果神灵创造了万物，既然能与神灵对话，为何不能与一只鳄鱼对话?”
　　刘伟借用了马诺博人的信仰来解释马尼加提出的疑问，总不能说自己身上有系统吧?
　　丹尼尔注视着刘伟，“你可以吗？”
　　刘伟点头：“我可以试试!”
　　听到这句话，直播间的观众沸腾了。
　　他们看过很多次刘伟和野兽面对面的交流，最神奇的是，到最后野兽好像真能听懂刘伟的话。
　　他们觉得刘伟的这种能力比马诺博人巫师的能力更神奇，毕竟他们不了解马诺博人的习俗，但是了解刘伟与动物的交流方式。
　　观众将其称为“忽悠大法!”。
　　此时直播间全部滚动起类似的弹幕。
　　丹尼尔回头看了马尼加一眼，征求他的意见，想到今天应该是马诺博猎人们光辉的一刻，刘伟若是强占了他们的风头有点喧宾夺主的意思了。
　　马尼加看着平静的食人鳄，他根本不知道这只鳄鱼在下一秒会做什么?
　　正如同一位传奇篮球明星的名言一样，“你永远不知道，意外和明天谁会先到?”
　　马尼加思考了片刻，最终选择相信刘伟的专业性。
　　至少从他听到的刘伟现场分析能够证明刘伟是非常专业的。
　　刘伟直接脱掉了自己的上衣，他要用的方法和马尼加一样，先蒙住湾鳄的眼睛，使其保持平静。
　　“需要我帮忙吗？”丹尼尔看刘伟拿着直播手机问道。
　　刘伟微笑摇了摇头，“不用，我的观众喜欢看到第一视角!”
　　慢慢的从斜坡上滑了下去。
　　刘伟没有像马尼加那样急着靠近湾鳄。
　　而是蹲下身子，微笑看着湾鳄的眼睛。
　　“我知道你现在很难受，我也知道你是因为饿了才会去咬陷阱上的猪肉。
　　我想告诉你的是，今天来到现场的所有人，都不会伤害到你，我们只是送你去一个更加安全舒适的地方生活，包吃包住!”
　　“笑哭，笑哭，神他妈包吃包住!”
　　“我想问有没有五险一金?”
　　“楼上的兄弟，阿伟说的是监狱，你去吗？”
　　“哈哈哈，主播小哥哥好幽默啊！爱了爱了!”
　　注视着刘伟的湾鳄身体没有任何动静，只是眨了一下眼，属于它的正常生理活动。
　　“兄弟们，目前从它的神情上看，我能确定它不喜欢现在被拴住的状态。
　　所以在我靠近它之前，必须充分的表达我的善意，并且时刻留意它的身体活动，特别是嘴巴和尾巴。
　　喜欢鳄鱼的观众应该清楚湾鳄的咬合力很强，能够到达惊人的2000kg，也就是说当它张嘴发力咬住人的时候，每平方厘米能够产生的压力约为200kg，相当于人类的十倍。
　　有女朋友的观众可以去想象一下，在你女朋友发脾气的时候，一口咬在你手臂上的疼痛感，再把这种感觉放大十倍就是湾鳄咬在你身上的感觉。”
　　“单身狗不知道，我只有自己咬一下自己!”
　　“主播，能不能别提这个事情，我昨天刚被咬，牙齿印还在上面!”
　　“做人要乘十!”
　　“恐怖，不敢想象!”
　　“……”
　　刘伟继续保持微笑面对鳄鱼，“除此之外我必须注意的是它的尾巴，刚刚在它翻转身体的时候，大家已经看到了，粗壮的尾巴产生的力量不能小觑。
　　现在湾鳄只是被困住了嘴巴，但是它的身体活动相对是自由的。”
　　说完，刘伟架好了直播手机，身体前倾，压的很低，双手快要趴在了地上，尽可能平视鳄鱼的双眼。
　　刘伟相信，任何一种生物，它的眼睛最能够表达出它此刻的情绪。
　　虽然它的虹膜呈绿色，不容易让人发现眼神的变化，但是你仔细看，一定能够察觉到细微的变化。
　　刘伟保持着与它对视的姿势，没有移动脚步，也没有其它多余的动作，目的是为了充分吸引湾鳄的注意力。
　　当它把所有的注意力放在刘伟身上去的时候，就能够快速的作出对刘伟这个人的判断。
　　绝大部分鳄鱼区别人的思维只有两种。
　　一种是存在威胁。
　　另外一种是不存在威胁。
　　如果判定眼前的人存在威胁，它会采取积极防御的应对方式，也就是主动进攻。
　　刘伟猜测之前被湾鳄吃掉的两个渔民一定是在打渔的时候闹出太大的动静，或者是某种工具的使用对湾鳄产生了威胁，它才会选择吃掉人类。
　　这个举动并非是出于捕食的本能反应，而是它理解的自我防御。
　　当然，刘伟此刻要做的一定是尽可能的让湾鳄对他看起来很友善。
　　一旦湾鳄的情绪得以平静下来，体内的7点动物亲密度系数就会发挥作用，不断地给湾鳄施与善意，到时候控制它就易如反掌了。
　　刘伟确定湾鳄的注意力都在自己身上之后，缓缓的抬起脚往前跨了一步。
　　湾鳄的防卫本能立马体现了出来，它撑起了粗壮的前肢，扬起了大嘴，露出白白的肚子。
　　刘伟盯着它的眼睛微笑道：“你现在做出这样的动作应该更难受，我知道你非常讨厌套在嘴上的绳子，相信我，我能你解开它!”
　　又往前跨了一下步。
　　这时候距离湾鳄的嘴部只有不到一米的距离了。
　　直播间的观众为刘伟捏把汗，他们当然希望刘伟的“忽悠大法”能够产生效果顺利控制住这只大鳄鱼。
　　密切注视着现场的马诺博村民们保持异常的安静，一方面害怕嘈杂声惊吓到了鳄鱼，另外一方面他们不能理解刘伟现在的做法，准确的说，他们不知道刘伟在做什么，只是随着刘伟越来越靠近鳄鱼，他们仿佛看到了希望。
　　刘伟又往前跨了一步，他时刻注视湾鳄的眼睛，湾鳄有点情绪了，但是没有给他造成强烈的压迫感。
　　湾鳄突然摆动了一下尾巴，泥水溅到了刘伟脸上。
　　“卧槽卧槽……”
　　“阿伟，危险!”
　　“mmp，要不要这么突然?”
　　刘伟抹了一把脸，脸上留下了几道泥痕，他面对湾鳄笑道：“你太淘气了，溅了我一脸的泥，开心吗？”
　　偏头安抚直播间的观众道：“兄弟们，不要紧张，它只是在和我开玩笑!”

441 给鳄鱼一拳
　　现场的村民被食人鳄突然挣扎的动作吓的不轻，直播间的观众几句“卧槽”之后平静了下来。
　　对于刚刚发生的事情，在刘伟的直播间已经见怪不怪了，不过瞬间产生的紧张感还是非常刺激的。
　　刘伟微笑着盯着鳄鱼，他也在调整心态释放情绪。
　　当你在观察野兽情绪浮动的时候，野兽也在注视你，它也能够感受你的情绪起伏。
　　湾鳄刚刚是试探性的动作，测试刘伟能给自身带来多大的威胁性。
　　它发现眼前的人类和之前遇到过的所有人类有很大的差别。
　　最直接的区别在于这个人的面部表情没有任何变化，他的肢体没有做出大幅度的动作，比如逃跑或者战斗!
　　湾鳄决定再来几次。
　　它连续甩动了两次尾巴。
　　还是甩了刘伟一脸泥水。
　　刘伟和之前一样用手臂抹掉了脸上的泥水，脸上布满了泥痕，但是他面对鳄鱼的表情没有任何变化。
　　湾鳄突然张开嘴，面对刘伟，这是它对刘伟最后的试探。
　　“玩够了吗？没玩够，你继续!”刘伟摊手道。
　　在鳄鱼注视他的时候，他缓缓移动脚步靠近鳄鱼张开的大嘴。
　　趁着湾鳄没有发动本能的攻击，刘伟快速的搓了两下它的眼睛，湾鳄感觉有些不适，收起了嘴，眨了眨眼睛。
　　它看上去有些平静了。
　　刘伟拿着衣服准备蒙上它的眼睛。
　　站在身后的马尼加看到成功就在眼前，他再次从斜坡上滑了下来，去捡之前遗落在地上的绳子，准备帮助刘伟。
　　湾鳄的注意力被马尼加吸引，它突然挣扎了一下，情绪有些不稳定。
　　而且看起来很凶猛。
　　刘伟毫不留情做出了应急反应，一拳打到了湾鳄的鼻子上。
　　湾鳄的全身感觉到了麻痹，刘伟赶紧用衣服盖住了它的眼睛。
　　片刻，它渐渐地保持平静，安静的躺在了水里。
　　刘伟缓了一口气，回头看向马尼加。
　　马尼加自责道：“我是想来帮助你的!”
　　刘伟点头，朝他摆了摆手，示意他不要靠近。
　　马尼加觉得自己刚刚太鲁莽了，真诚的向刘伟道歉，把捡起来的麻绳丢到了刘伟面前，随后退回到岸上。
　　刘伟回身拿起了直播间，微笑道：“兄弟们，好险，现在它已经平静了，值得庆祝!”
　　“那个猎人脑子不好使!”
　　“就是想抢功，表现一下自己!”
　　“对了，阿伟，我刚刚见到你给了鳄鱼一拳，它为啥不生气啊?”
　　“哈哈哈，还我漂漂拳，阿伟是在给它按摩!”
　　刘伟微笑着科普道：“兄弟们，刚刚那一拳我确实用力了，硬生生的打在了它的鼻子上，也是没办法，在情急之下做出的选择。
　　鳄鱼的鼻子神经很发动，遍及全身，一旦鼻子遭受到重击，它的全身会处于麻痹状态，软弱无力，当然持续的时间很短，所以我抓紧时间用衣服遮住了它的眼睛，这才是最正确的做法。
　　特别提醒一下，没事别去触碰鳄鱼的鼻子，不仅仅对鳄鱼的身体会造成伤害，同时提高了自身的危险性。
　　如果不幸在水中被它缠住之后，可以尝试一下，以此来寻求逃离的时机，如果被它咬住了，你的肢体还能够活动，记住顺着鳄鱼翻滚的方向翻滚，再寻找逃离的时机。
　　如果你拼命的挣扎，它会采取更猛烈的攻击方式，就像我之前讲的那样咬着你的身体在石头和树干上拍打。”
　　“主播，谢谢提醒，涨知识了!”
　　“我也就看看你科普鳄鱼，谁没事去找死啊！”
　　“待在国内不香吗？没事去找鳄鱼打架!”
　　“主播讲的很好，我是动物园的鳄鱼实验员，鳄鱼发脾气的时候，我也会给它鼻子两下，它就会短暂的安静一会儿，然后再去安慰它的情绪!”
　　刘伟点头，“好了，兄弟们，今天我们的首要任务是帮助马诺博人将这条他们眼中的恶魔给运走，现在我要做的事情是将它捆绑起来!”
　　刘伟站起身。
　　现场所有马诺博人注视着他，用表达敬意的眼神。
　　刘伟整理绳子对岸边的村民微笑道：“你们不用紧张了，不会再发生意外了，我保证!”
　　“需要我们的帮助吗？”马尼加再次问道。
　　他觉得虽然刘伟控制住了食人鳄的情绪，但毕竟这只鳄鱼太大，正常来说，一个人是无法完成捆绑任务的。
　　直播间能听懂英文的观众打弹幕翻译了马尼加的原话，观众赶紧劝阻刘伟，担心发生意外。
　　“不需要不需要，你就安静的看着吧！”
　　“成事不足败事有余!”
　　“阿伟，别让他们上来，一会儿又惊动了鳄鱼，那就GG了!”
　　“兄弟们，人家是一番好意，不要太敏感了！”，刘伟回头对马尼加微笑道，“暂时不需要，需要的时候我会叫你!”
　　马尼加注视着刘伟，脸色有些紧张。
　　他此时已经放下了马诺博优秀猎人的荣誉，只希望刘伟能成功的绑住这条食人鳄。
　　刘伟跨过鳄鱼的身体，坐在了它的后背上，被蒙蔽双眼的鳄鱼始终处于恐惧的状态，这是它的天性，它不敢有大动作活动。
　　“委屈你一会儿了，我的大朋友!”
　　刘伟没有先取下套在湾鳄上颚的陷阱，用准备好的麻绳绑住它的嘴巴，确保它无法活动上下颚之后，才用身上锋利的匕首割掉了挂在树上的钢丝绳，暂时让那根穿着猪肉的钢筋卡在鳄鱼的牙缝里，等送到饲养的地方，再用专业的器械将其取出来。
　　绑住了鳄鱼的嘴接下来是它的身体。
　　刘伟向马尼加和猎人们请求帮助，他一个人无法完全压制鳄鱼和复杂的捆绑任务。
　　马尼加和猎人们赶了上来，用提前准备好的树干作为支撑，将湾鳄的身体束缚在树干之上，这样做的目的是为了防止它身体其它部位的挣扎。
　　“你们绑，我压着它!”刘伟道。
　　“你可以吗？”马尼加有所疑虑。
　　刘伟点头，“按我说的做，我保证你们的安全!”
　　刘伟不能确定湾鳄在被捆绑身体的时候会不会有过激反应，但是他相信身体的7点力量数值能够压制住湾鳄。
　　马尼加和猎人们选择相信刘伟，开始从鳄鱼的背部进行捆绑。
　　刘伟坐在湾鳄的身上，双手死死压着湾鳄，他能够感受到湾鳄在挣扎的力量。
　　同时湾鳄也能感受到一股超越它自己的强大力量在压制着它。

442 奇葩的要求
　　在湾鳄熟悉的生活环境内，它从未感受到过这么大的压力，导致它无法动弹。
　　它意识到自己越用力挣扎，施加在它背部的力量越强，相比之下，正在捆绑它的力量要柔弱许多，没有让它感到太多的不适。
　　于是它渐渐地收起了自己的暴脾气。
　　刘伟的双手也能感觉到湾鳄的力量在减弱，轻轻揉着它被衣服蒙住的眼部，安抚道：“很好，我的朋友，我需要你这样配合我们，我答应你的要求依然有效，送你去一个包吃包住的地方。”
　　“哈哈哈，又是包吃包住!”
　　“那么问题来了，交配期怎么办？”
　　“包办婚姻啊！”
　　“国家分配媳妇儿!”
　　“呜呜呜~，我他喵的突然想当一只鳄鱼，不想再当单身狗了!”
　　刘伟看着弹幕笑了笑。
　　等到马尼加将鳄鱼束缚在树干上之后，刘伟从鳄鱼的背上下来，暂时没有打开蒙在鳄鱼眼睛上的衣服。
　　通过绳子拖动树干将这只湾鳄拖上了案。
　　马尼加和猎人们朝站在岸边的村民笑着举起了手，宣告这场战役成功的喜悦。
　　瞬间聚拢在河岸两边的村民欢呼了起来，他们完全释放了自己的情绪，之前两次湾鳄的反抗实在是绷紧了神经。
　　欢呼之后。
　　所有到场的马诺博人双手合十，扬起头感谢神灵的保佑。
　　“卧槽，难道不感谢阿伟吗？”
　　“笑哭笑哭，捕捉鳄鱼，阿伟才是功臣啊！”
　　“淡定，兄弟们，尊重他们的习俗!”
　　直播间的观众为刘伟打抱不平，明眼人都知道是他用了最专业的知识成功抓住了鳄鱼，而此时的马诺博人第一时间想到的却是感谢他们信奉的神灵。
　　刘伟面对直播间微笑道：“兄弟们，我刚刚不是说了吗？我们只是来帮忙的，能帮上忙固然是好事，但别人千百年的习俗，我们应该尊重，总之不能为了抢功让他们讨厌我对吧!我相信在他们的心里也会记住我的帮助。
　　最重要的是，我能带着你们见到这只罕见的湾鳄!”
　　“对，阿伟有胸襟!”
　　“格局啊，这个词都提了多少遍了，有些兄弟能不能学学阿伟？”
　　只有三秒的老牛送出宇宙飞船×2
　　改名会中奖送出超级火箭×1
　　圆圆不断送出飞机×5
　　偏爱海贼送出飞机×3
　　刘伟微笑道：“感谢兄弟们的礼物，我们等到村民们祈福完之后丈量一下这只湾鳄的长度，应该会有收获!”
　　丹尼尔提前就准备好了卷尺。
　　他上前递给了刘伟，他还没有勇气来直面这只吃过两个渔民的鳄鱼。
　　刘伟笑了笑接过卷尺，蹲在鳄鱼的鼻子前，揉着它的眼睛道：“再委屈一下，马上就完事了！”
　　湾鳄被固定在树干上没有做出反抗，反抗会让它更加难受，它现在只想身体稍微舒服一点，再想办法摆脱身上的绳子，它不知道刘伟会送它去什么地方。
　　虽然说它在刘伟身上没有感受到恶意和威胁，但是出于本能的防卫意识，它并不认为还有比这片水域更加舒适的地方。
　　刘伟测量完它的体长，面露喜色，手指掐着数据，卖了个关子，“兄弟们，猜猜有多长?”
　　“看阿伟的笑容，应该超过十年前那只了！”
　　“保守估计六米五!”
　　“mmp，就不能多猜点吗？七米!”
　　“楼上的兄弟，你这个就纯属口嗨了!”
　　刘伟将真实数据展示到镜头面前，“兄弟们，看清楚了六米六二。
　　这已经是世界上现存鳄鱼种类中罕见的长度了，很幸运被我们给撞见了!”
　　“66666”
　　“牛逼!”
　　“跟着阿伟走，总会有奇迹!”
　　刘伟走到丹尼尔面前，还给他卷尺问道：“现在怎么处理？”
　　丹尼尔道：“接收湾鳄的饲养机构已经到了，吊车和运输车都在村口的马路上等着!”
　　刘伟点头，回头对马尼加笑道：“早点送过去吧!”
　　“上车!”马尼加吆喝了一声。
　　一群强壮的部落青年全部跑了上来，纷纷抢着去抬一下鳄鱼，将鳄鱼抬到了提前准备好的双轮板车上。
　　青年们喜悦的推着板车往村口马路去，半路上却遇到了参与祭祀活动的巫师。
　　巫师走上前拦住了推车的青年，她慢慢讲道：“神灵昨晚托梦给我，告诉我被吃掉的两个族人还在恶魔的肚子里!”
　　这句话一出，现场的情况变了一个样，议论吵闹了起来。
　　村民都知道一件客观事实，人被鳄鱼吃了，一定活不了，或许他们的尸骨还在鳄鱼的肚子里面。
　　当场就有人提出来剖开鳄鱼的肚子。
　　丹尼尔连忙给马尼加讲菲律宾政府给出的意见。
　　马尼加虽然信奉自己的神灵，但是他也有一定的主见，主动上去和巫师交流。
　　最终还是摇着头走到刘伟面前。
　　刘伟问：“怎么说的？”
　　马尼加道：“我尽力劝说了巫师，她答应不剖开鳄鱼的肚子，但是要给鳄鱼灌药水，让它把尸骨吐出来。”
　　刘伟摇了摇头，这就有点不可理喻了，但是巫师在马诺博人中的地位很高，她是能够与神灵对话的人，部落里绝大部分人都是尊敬她的。
　　见没人敢上去反对。
　　刘伟主动走上去耐心的讲解道：“你好，我是一位野生动物学专家，我有一个重要的事情要告诉给你。”
　　巫师知道在捕捉鳄鱼时，刘伟功不可没，她比较客气的点头，让刘伟讲。
　　刘伟指着湾鳄道：“湾鳄，就是它，你们口中称的吃人的恶魔，它拥有脊椎动物最强劲的胃酸，可以消化一切，包括骨头，如果说村里的渔民被它吃掉，过了这么久，骨头已经早被消化了。
　　我们今天之所以能够捕捉它，是因为它产生了饥饿，才去咬了陷阱，意味着它今天还没有进食，如果此刻往它的嘴里灌药，它的胃部会承受很大的伤害，而且我不能保证它的情绪不会爆发，到时候它会真正的成为恶魔!”
　　巫师听了刘伟的话，也相信刘伟的科学分析，但是她更相信自己的神灵。
　　她摇了摇头看着被捆绑的死死的鳄鱼，感觉不到任何的危险性，她坚定自己的观点，要给鳄鱼灌药。
　　刘伟无话可说了，这个巫师真的已经陷入到自己的角色中无法自拔，油盐不进了。
　　就在这时，丹尼尔请来了布纳万镇的镇长，这是一位接受过高等教育而且在当地颇有威望的人物。
　　镇长赶到现场就说了一句话：“送上车拉走!”

443 鳄鱼的小脾气
　　布纳万镇长的出现改变了局面，同样是两位在部落人群心目中地位颇高的人，有的人实质上并不在乎食人鳄的肚子里是否还有渔民的尸体。
　　他们更愿意看到的是赶紧把这个吃人的怪物拉走，回归到原本平静的打渔生活。
　　镇长雷厉风行。
　　巫师不太喜欢他的这种做事风格，站出来讲述了她昨晚与神灵的对话，意图发动更多的人来支持她。
　　证明她在部落中的崇高地位是无法动摇的。
　　刘伟比较欣赏镇长的行事，他对巫师讲道：“如果神灵会怪罪，就降罪于我!”
　　十分硬气。
　　巫师愣神的看着他，不知所云，毕竟在现实生活中，阿古桑沼泽包括居住在这里的所有马诺博人都要受到布纳万镇的管辖。
　　眼前的镇长当着所有马诺博人的面愿意承担神灵的降罪，无人在抗议什么了。
　　镇长回头对年轻的小伙子们讲道：“一起使劲，别让人家等太久了！”
　　“好嘞!”
　　年轻的壮年们觉得没有什么事情比推鳄鱼来的刺激。
　　众人推着板车从巫师的面前路过，巫师一脸惆怅，她略微的感觉到时代变了，部落不再是那个她说话算话的年代。
　　刘伟路过她的面前，微微一笑，“神灵一定不愿意看到任何一个生命遭受折磨，包括那只鳄鱼!”
　　巫师僵硬而衰苍的脸面对刘伟，点了点头，离去了，刘伟的话对她来说算是一种安慰。
　　回去的路上，丹尼尔详细的描述了这次捕捉鳄鱼的过程，布纳万镇长停下脚步回头看向刘伟等待与他同行。
　　他面带笑容非常热情的和刘伟握了握手，“感谢你的帮助，刘伟!”
　　刘伟微笑了一下，问道：“我能和车队一起去饲养机构看看吗？我想了解一下他们建立的适养区环境!”
　　镇长欢迎道：“当然，有你的专业指点，鳄鱼的饲养工作会更加顺利!”
　　走到村口的马路上。
　　青年们把鳄鱼抬了下来。
　　等待在路口的工作人员，从运输车的尾箱里拖出一个木结构的框架，用它把湾鳄装起来确保在运输途中的安全性。
　　整个装箱的过程中，刘伟都在现场安抚湾鳄的情绪，他清楚这个暴脾气的家伙一定不会安静太长时间，而且现在肚子里空空的。
　　一直到天色暗淡了下来，才完成整个装箱的过程。
　　刘伟坐上车的时候，马尼加对刘伟说道：“明天村里会举办一个英雄的赞礼，希望你能够参加!”
　　刘伟看向丹尼尔，丹尼尔笑着描述道：“就是一个表彰仪式，是马诺博人的最高仪式之一，他们邀请你参加，已经把你当成了尊贵的客人!”
　　刘伟点头道：“胖胖还在管理区的办公室，我去那边看一下情况就回来!”
　　“兄弟们，走了，带你们去看看老伙计的新家!”
　　刘伟和湾鳄也就相处了半天时间，他已经把湾鳄当成了非常熟悉的朋友了。
　　夜风刮过车窗。
　　原始部落夜晚的景色别具一格。
　　让你感受到真正的融入到了自然。
　　饲养机构为湾鳄建设的饲养池距离布纳万镇上不远，在阿古桑沼泽野生动物救助站东边几公里的位置，这样有助于救助站的专业人员随时观察湾鳄的生活状况。
　　拖车停了下来，两只大灯照射到将近两米高的围墙上，从大门走进去，是一个巨大的泳池，泳池旁种植了一些草和树，还有鳄鱼最喜欢的沙石滩。
　　刘伟点了点头。
　　看来当地政府是做了些功课的。
　　吊车直接将关着湾鳄的笼子送到了泳池中。
　　刘伟从司机的手中借来了钳子，准备将鳄鱼放出来。
　　先揭开了蒙在湾鳄头上的衣服，“伙计，看看你的新家!”
　　湾鳄愣了一会儿，大眼盯着刘伟，突然摆动了几下身子。
　　“哈哈哈，你这个反射弧也是没谁了！”刘伟伸手揉着它的眼睛，安抚情绪道，“先别生气，我知道你现在最想做的事情就是吃饭，来，我带你看看你的新家，还满意吧？如果不满意，你就摇摇头，我让他们帮你改进改进!”
　　刘伟推动着木框转了一圈，湾鳄眼睛平时前方扫视了一圈。
　　“现在我帮你解开绳子，你安静一点，如果伤到我，你今晚就没饭吃了!”刘伟蹲在湾鳄的面前说道，回头朝工作人员招了一下手，工作人员抬着一筐鲜活的鲢鱼上来，鱼还在塑料筐里跳动。
　　湾鳄眼睛一亮，直勾勾的盯着鱼筐。
　　直播间的观众看到这一幕笑抽了。
　　“哈哈哈，原来鳄鱼也有这么可爱的一面!”
　　“湾鳄：讲个笑话，我是暴脾气，但是我很饿!”
　　“和我一样，一看到吃的就没骨气了！”
　　“想吃吗？想吃就听话，老实待着!”刘伟笑着解开了捆绑在湾鳄嘴上的绳子，以及架在它后背的树干。
　　除了还夹在牙齿缝里的钢筋，身体的其它部分都能够自由活动了，它摆了摆身子，撞了几下木框，想从里面爬出来。
　　“诶！怎么回事？又不听话了?”刘伟嫌弃道，“吃饭之前要先把嘴里的钢筋取出来，你想卡死自己吗？”
　　湾鳄听进去了刘伟的话，虽然不知道是什么意思，但它和刘伟接触了一下午，它发现只要它保持安静，刘伟就会很友善的对待它。
　　它像尸体一样平静的趴着。
　　刘伟笑的合不拢嘴，“我让你别乱动，没叫你躺尸啊！哈哈哈，嘴巴张开，啊~”
　　刘伟张嘴做示范。
　　湾鳄动了一下，用粗壮的前肢撑起了头部，缓缓的张开嘴面对刘伟，眼睛斜视着他。
　　刘伟嘱咐道：“保持现在这个样子，一会儿我在剪钢筋的时候，你要一口咬下来，我就再给你鼻子一拳，看你难不难受?”
　　“笑哭笑哭，主播太可爱了!”
　　“我感觉阿伟像在哄孩子一样!”
　　“哈哈哈，阿伟和鳄鱼都是宝宝!”
　　刘伟放心的拿着钳子将手伸进鳄鱼的大嘴里，夹住钢筋用力掰扯，他能够感觉到鳄鱼有些不舒服，轻微的在活动嘴巴。
　　但是它的眼睛始终注视着刘伟，它知道此时刘伟是在帮助它解决痛苦。
　　“咔~”
　　的一声。
　　钢筋断了，刘伟取了出来，“好了，这下你可以随便活动了！”
　　湾鳄猛张了几下嘴，活动活动行牙口为眼前的饭菜做准备。
　　刘伟拿着斧头回头对跨入泳池的工作人员嘱咐道：“你们退后几部，它的心情不太好，可能要发点小脾气!”

444 英雄
　　负责运输工作的员工听了刘伟的话纷纷后退了几步。
　　刘伟一斧头砍坏了木框，湾鳄摆动身子迅速爬了出来。
　　它张大嘴朝着泳池旁边的人追了过去，追了几步见到人都主动退了，它停在原地。
　　等到它没有感觉到威胁之后，缓缓调转身子，面对刘伟，扬起头张着嘴盯着刘伟，好像是在等待刘伟下命令一样。
　　刘伟指着泳池旁边放着的鱼筐，已经有几条鱼蹦了出来。
　　“去吧!辛苦你了，去吃一顿饱饭吧!”
　　鳄鱼的身体歪歪扭扭的爬了过去，一口咬住跳出来的鱼，活动活动牙口，大鱼在它的嘴里掂了掂吞到了肚子里。
　　刘伟拍摄湾鳄进食。
　　没要一会儿的功夫，一大筐的鱼就被它消灭干净了。
　　吃饱了肚子，它爬到刘伟的脚跟前安静躺着，又开始躺尸的生活。
　　刘伟蹲下揉着它的眼睛道：“看样子，你对这里的环境还比较满意。
　　今后你就在这里老老实实的待着，他们亏待不了你，知道了吗？”
　　刘伟起身准备离开。
　　往大门走了几步。
　　耳朵里听到甩动水花的声音，回头看，湾鳄撑起自己的头部在看着他。
　　他故意没在意，又往前走了几步，再次回头看，湾鳄又趴在它脚后跟的位置。
　　“哈哈哈，你在和我玩游戏吗？”刘伟蒙着眼走了几步笑道，“123木头人!”
　　转过头，湾鳄保持静止的状态不动。
　　“哈哈哈，两个傻子!”
　　“这只鳄鱼估计把刘伟当成好朋友了！”
　　“它信任刘伟，虽然吃过人，但也很有灵性!”
　　“我也要玩木头人!”
　　“恕我直言，兄弟，你去玩估计连骨头都不剩了!”
　　刘伟回头笑着挥了挥手，“再见了，你安心待着吧，以后把你的暴脾气收一点，在这里，你负责吃睡晒太阳就行了。
　　他们可没我这么将就你，要是惹他们不开心，小心断你的粮!”
　　刘伟走上了岸。
　　湾鳄还在跟着他，眼睛始终盯着他，好像有什么话想说？
　　刘伟注视着它的目光，拍了一下自己额头，想起了答应过它要给它安排媳妇儿的。
　　“瞧我这个记性，不好意思，朋友，婚姻的事情我给负责饲养你的人提了，他们会给你安排的。
　　你放心，绝对是一夫一妻制，你完全不用和其它湾鳄杀的头破血流，也不用去血战守卫领地，这里就是你以后的家，不会有任何对手来侵扰你，真的再见了，亲爱的鳄鱼朋友!”
　　刘伟飞了一个吻，笑着走出大门。
　　饲养机构的工作人员关上了大门。
　　湾鳄趴在原地静静地盯着那道铁门，从铁门的缝隙中看到了一点外面的灯光，灯光照射出那个男人的影子。
　　它活到现在最愿意交流的人类朋友。
　　可惜他离开了。
　　湾鳄听着汽车发动机的声音远去，调转身体，爬进了人类为它打造的洞穴，先试试感觉，不行，自己在改造一下。
　　对于吃住这块，它是非常讲究的!
　　离开饲养池，刘伟回到了部落里的管理区办公室。
　　躺上了简单的木床，脑子里浮现出了许久没有出现的游戏画面。
　　刘伟都以为系统冬眠了。
　　【科普动物：湾鳄】
　　【威胁系数：四星半】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　点击打开。
　　【恭喜宿主获得亲密度药剂×1】
　　刘伟选择直接饮用，游戏面板上的身体数据重置。
　　【体力：7】
　　【力量：7】
　　【胆量：4】
　　【反应速度：6】
　　【抗毒系数：4】
　　【消化能力：4】
　　【动物亲密度：8】
　　动物亲密度已经达到了八点，刘伟微微一笑，仿佛想到了自己身处非洲大草原，万物臣服的场面。
　　保持着笑容睡着了。
　　第二天一大早，刘伟还是被丹尼尔的敲门声吵醒的，但是打开门之后，部落的年轻人门蜂拥而上将刘伟举过了头顶欢呼起来。
　　“汪汪~”胖胖也被这个阵势给惊吓到了，还以为主人会面对什么危险，赶紧拔腿追了上去。
　　刘伟能够感受到青年们的热情。
　　他大概猜到了今天部落的仪式，英雄的赞礼，昨天参与捕捉食人鳄的所有人将会接受村民的欢呼和他们信奉的神灵的赞赏。
　　刘伟被举着再次来到祭祀的河边。
　　巫师还是站在昨天的位置，不过桌上摆放的东西变了，只有一盆新鲜的鹅血。
　　巫师手里拿着拐棍，等待马尼加和猎人们都到齐了之后，摊开手扬起头开始和神灵对话。
　　这次嘴里念的什么，就连马尼加也没有听明白，他只是给刘伟解释道，巫师是在向神灵为勇士祈福。
　　巫师念完咒语，睁开眼，手里的拐棍指着刘伟。
　　马尼加肩膀靠了一下刘伟的肩膀，“上去接受神灵的赞扬!”
　　刘伟懵懵懂懂点头走了上去。
　　巫师用右手的手指沾上盆里的鹅血在刘伟两侧脸上分别画了三行，真诚的看着刘伟道：“亲爱的勇士，你将受到神灵的庇佑，长寿健康!”
　　现场所有的族人闭上了眼，为这位新英雄祈福，刘伟也跟着闭上了眼。
　　“你是真正的勇士，是我们马诺博人的朋友，你的名字将会刻在马诺博人的族谱上!”巫师讲道。
　　刘伟睁开眼，双手合十，鞠躬道：“感谢感谢!”
　　紧接着马尼加和猎人们接受了同等的待遇。
　　等到巫师的祷告结束之后，刘伟又听见了猪叫声。
　　二师兄又被推了上来。
　　丹尼尔走到了刘伟旁边介绍道：“猪肉是马诺博人最珍贵的食物，他们现在要宰杀一只肥猪来款待尊贵的客人!”
　　刘伟指着自己，“款待我吗？太客气了吧!担不起担不起!”
　　马尼加拍着刘伟的肩膀道：“你是真正的英雄!”
　　“大家先安静一下!”马尼加招呼道，村民们安静下来，马尼加大声讲道：“族人们，刘伟是我们马诺博人眼中的英雄，他不仅仅帮助我们抓住了食人鳄，还救过我两次，在这里我将身上这件陪伴我十年的战袍赠予刘伟!”
　　马尼加脱下了斜挎在肩膀上的鳄鱼皮坎肩，非常正式的递到刘伟眼前。
　　刘伟清楚这个东西的意义，它代表了马诺博人最强的猎人。
　　刘伟推诿道：“你是一名优秀的猎人，它应该陪伴着你，我穿着这个不合适!”
　　马尼加和刘伟推攘了一会儿。
　　刘伟觉得这个东西对他来说，没有实质性的作用，而在马尼加的眼中这是自己最珍贵的礼物，他现在要送给自己敬佩的人。

445 菲律宾毒人
　　马尼加收起了自己最珍贵的物品，取下脖子上的鳄鱼牙齿项链赠予刘伟作为纪念。
　　刘伟接受了他的好意。
　　村民们欢呼了起来。
　　此刻两位英雄站在了一起，他们为这两个英雄喝彩。
　　猎人将大肥猪拖到了河边，一刀放血，随后架着竹架用最原始的烹饪方法烤了起来。
　　今天这顿午餐，刘伟吃的饱饱的，吃完饭回到办公室收拾好自己的行李，打开直播间，带着胖胖再次出发。
　　“兄弟们，我们将乘坐出海的渔船前往下一个目的地，菲律宾的民都洛岛，既然来到了菲律宾，一定要带大家去见识一下眼镜蛇属中毒性最强的种类——菲律宾眼镜蛇!”刘伟坐在渔船上和观众互动。
　　“又要撸蛇了，期待期待!”
　　“我最喜欢看毒蛇科普，没事的时候也会去b站逛逛!”
　　“主播，纠正你一个错误，眼睛蛇科中最厉害的是眼睛王蛇!”
　　“毒蛇只认KC(眼镜王蛇)!”
　　刘伟看着弹幕微笑道：“感谢这位兄弟的特别提醒，我有必要给你单独科普一下，眼镜王蛇属于眼镜蛇科的眼镜王蛇属，我上面提到的是眼镜蛇属。
　　或许有很多新来的观众，没看过我在云南热带雨林科普眼镜王蛇，我在这里带着大家简单回顾一下。
　　我们提到过，眼镜王蛇之所以厉害，无非三个原因。
　　第一，排毒量惊人。
　　第二，毒液中的小分子神经毒素含量高。
　　第三，自身对蛇毒的免疫以及庞大的身体。
　　单从毒液的半数致死量来看，眼镜王蛇与菲律宾眼镜蛇相比，相差太多!”
　　“膜拜膜拜，主播对不起，受教了！”
　　“哈哈哈，居然敢质疑阿伟，撸蛇，阿伟是专业的！”
　　“这个兄弟态度不错，有一颗学习上进的心，欢迎你加入猛兽营!”
　　“什么时候能到？阿伟，我已经迫不及待了！”
　　刘伟看了一眼时间，“傍晚之前吧!到了民都洛岛，我会先带大家去见一个非常牛逼的人物，号称菲律宾毒人，据说百毒不侵!”
　　“卧槽，这么牛逼!”
　　“难道欧阳锋出国了?”
　　“笑哭笑哭，兄弟，你的弹幕真优秀!”
　　刘伟留了一个悬念，“晚上就知道了!”
　　……
　　渔船从阿古桑沼泽驶出来后，直接朝着民都洛岛前行，这是一搜去远海捕鱼的渔船。
　　傍晚斜阳躺在海水上浮动。
　　刘伟在民都洛岛的港口下了船。
　　那边有专车来迎接刘伟，天黑之前到达了目的地。
　　刘伟从车上下来，看着站在门前的中年人微微一笑，走上去和他握了握手，侧身拥抱了一下。
　　刘伟翻转直播间对着自己介绍道：“兄弟们，介绍一下，站在我身边的这位就是我给大家介绍的菲律宾毒人——乔·奎利兰，十四岁开始就与菲律宾眼镜蛇接触，被菲律宾眼镜蛇和多种剧毒蛇咬过，依然健康的活着。”
　　“卧槽，这他妈还是人吗？”
　　“怪物，感觉比阿伟还要恐怖!”
　　“他的身体里一定有对抗蛇毒的抗体!”
　　“必须把这个人抓去研究一下，解剖看看!”
　　刘伟看着弹幕忍不住对乔·奎利兰笑道，“乔，和直播间的观众打个招呼吧！”
　　奎利兰面对直播间微笑道：“你好，我也是阿伟的粉丝!”
　　“哈哈哈，牛逼啊！阿伟，都是国际名人了！”
　　“66666!”
　　刘伟谦虚道：“我们都喜欢毒蛇而已，谈不上粉丝偶像的，交流交流!”
　　“OK!”奎利兰热情的邀请道，“阿伟，里面请!”
　　“请!”
　　走进奎利兰的小院子，刘伟第一反应是四周看看，有没有毒蛇在屋里活动?
　　乔·奎利兰仿佛看出了刘伟的意思，微笑着摆了摆手，“家里没有，家里只有蛇毒!”
　　“漂亮!”，刘伟兴奋道，“直播间的观众最喜欢看蛇毒，你能带我参观一下你的宝贝吗？”
　　奎利兰点头道：“当然!”
　　他带着刘伟走进自己的储物间，准确的说更像是一个化学研究办公室。
　　中间的实验台上摆放着一些简易的化学仪器，毕竟不是专业的动物学家，若是强行看做实验室，略微粗糙了一点。
　　但是让刘伟和直播间观众更感兴趣的是摆放在屋子里左右两边陈列柜上的蛇毒和标本!
　　“太赞了！”刘伟看着这些毒蛇标本也忍不住发出了赞叹声。
　　观众已经惊掉了下巴。
　　浸泡在液体中的毒蛇依然保持着一种攻击状态，炯炯有神，还能给人一种视觉震撼。
　　奎利兰听到了刘伟的夸奖，非常骄傲的拿出了自己最自豪的宝贝，一条菲律宾眼镜蛇的标本。
　　刘伟看到这条蛇首先是惊讶它的长度，猜测道：“超过两米了吧？”
　　乔·奎利兰轻轻摇了摇头，“两点三三米!”
　　刘伟看着直播间的弹幕，观众的反应好像不大，因为他们不太了解菲律宾眼镜蛇。
　　刘伟科普道：“兄弟们，菲律宾眼镜蛇相比同属的眼镜蛇，它的身体偏向于短胖，所以我们可以看到标本中的菲律宾眼镜蛇身体部分比较粗。
　　成年菲律宾眼镜蛇的平均长度在1.7米左右，只有民都洛岛上的菲律宾眼镜蛇能够长到两米甚至两米以上，这条两米三三长度的菲律宾眼镜蛇应该是世界上最长的了，因为菲律宾眼镜蛇是菲律宾特有的物种!”
　　刘伟用英文问奎利兰。
　　奎利兰点头道：“yes，这是目前为止世界上发现最长的菲律宾眼镜蛇，当地村民捕捉到它之后送给了我，我把它制作成了标本，因为它的年纪已经很大了。
　　你很幸运今天能够看到它，因为再过两个月，它会被送到菲律宾自然博物馆珍藏!”
　　“是的，我很幸运，感谢你!”刘伟再次与乔·奎利兰握了我手。
　　“跟着阿伟走，开了眼界啊！”
　　“反正牛逼就完事了，其他的我也不懂，我也不敢多问啊！”
　　“我也是，怕丢人，显得自己没文化!”
　　刘伟问奎利兰：“现在的民都洛岛还容易遇到眼镜蛇吗？”
　　乔·奎利兰笑着点头，“当然，很容易，你需要它吗？我现在就可以带你去找它!”
　　刘伟摇头笑道：“明天白天再去吧!节目效果会更好，观众看的更清楚。
　　你能给直播间的观众讲讲'菲律宾毒人'这个称号的来历吗？他们很感兴趣!”
　　“当然！”乔·奎利兰满脸笑意，这是他一生最值得骄傲的事情。

446 疯狂作死
　　乔·奎利兰面对过很多次类似的采访，不过这次不同的是现场直播，他知道刘伟的粉丝数量庞大，在刘伟来之前就准备好了言辞。
　　他主动搬了两把椅子，面对面的放着。
　　“我们坐下聊!”
　　“请!”刘伟微笑道。
　　直播间的镜头对着乔·奎利兰，模样和国内的人没有多大的差别，说起话来也显得比较熟悉。
　　他讲述道：“14岁，我捉了第一条菲律宾眼镜蛇，那个时候对毒蛇没有任何概念，仅仅是出于一个少年的勇气，觉得刺激好玩。
　　第一次抓就被它给咬了，当时我的父母非常惊慌，从村里骑着摩托车送我去市里的医院救治，到达市里用了几个小时。
　　医生看到我的时候就觉得非常惊奇，他说被菲律宾眼镜蛇咬了之后，如果救治不及时，一个小时之内，很有可能丧命。
　　而我在医院表现出来的状态没有任何中毒的迹象。
　　父母为了保证蛇毒不会对我产生后遗症，花钱给我做了详细的检查，检查结果显示，身体非常健康。
　　后来陆陆续续我在岛上又接触过很多眼镜蛇，你知道的，阿伟，和它们玩耍，不可能保证自己百分之百安全，也被咬过几次，身体任然没有反应。
　　直到我成年过后，有一位来自美国的毒蛇研究专家给我做过身体检查，他发现我的身体里有抗体，能够抑制菲律宾眼镜蛇的蛇毒。
　　你应该知道，在世界上还有另外一位具有蛇毒抗体的人，就是美国的弗里德，我们见过一次，现在也经常交流身体状况!”
　　刘伟将奎利兰的原话翻译给直播间的观众，观众震惊不已。
　　“卧槽，真有抗体啊！”
　　“不可能吧！阿伟不是讲过菲律宾眼镜蛇是眼镜蛇科最毒的蛇，那岂不是他身体里的抗体很厉害?”
　　“这个人一定开挂了！”
　　“霸体行不行？”
　　刘伟看着弹幕微笑道：“兄弟们，奎利兰身体里的免疫系统不是一蹴而就形成的，我听说他每周都会给自己的身体注射眼镜蛇的蛇毒或者让眼镜蛇咬他!”
　　“咦~，他是变态吧！”
　　“这才叫作死!”
　　“我感觉这么玩早晚要出事!”
　　刘伟拍摄奎利兰的右手中指，少了一个关节，指节发黑，明显是被截掉的。
　　他好奇的问：“我能拍摄你的手指吗？发生了什么？”
　　奎利兰非常大方，举起自己残疾的手指，微笑着讲道：“从蛇毒专家那里得知我的身体里面存在抗体之后，我做过很多尝试。
　　当然，都是愚蠢的尝试，那时候我还不清楚毒蛇毒液所含毒素的种类，除了眼镜蛇之外，我还尝试让其他种类的毒蛇咬过。
　　结果你也看到了，为了保命我截掉了自己的中指，而且4次进过医院的急救室。
　　我的父母以及亲人都认为我疯了，几次疯狂的尝试之后，我爱上了毒蛇，喜欢研究蛇毒和制作标本。
　　事实证明，我身体里面含有的抗体只能对抗眼镜蛇科的神经毒素，如果是混合毒素的蛇毒依然会对我造成伤害，所以外界传言我的身体百毒不侵那是虚假宣传，我曾经也一度相信，差点丢了命!”
　　刘伟翻译完奎利兰的话。
　　有的观众认为他太疯狂了，但是听着他的故事感觉很刺激。
　　有的观众只是觉得他在疯狂作死，不长脑子。
　　刘伟道：“兄弟们，不管奎利兰过去做过什么，他现在是世界上有名的蛇毒研究专家，也是毒蛇标本制作的大师，他的标本在国际上很有名气!”
　　“看出来了，确实有实力!”
　　“不经历风雨，怎么见彩虹啊！”
　　“哎，这个社会谁不是在卖命挣钱啊，特别是我们这类农民工!”
　　观众感叹了一阵。
　　乔·奎利兰起身从柜子里取出了一个取毒杯。
　　拿过来在镜头面前晃了晃，介绍道：“这是两天前取下来保存好的眼镜蛇蛇毒，我现在当着你和观众的面注射到身体中去!”
　　刘伟听完身体颤了一颤。
　　尽管他的身体抗毒系数已经达到了4点，可以抵消掉很多蛇毒的毒素，但是他每次在和毒蛇交流的时候，更愿意依靠自己的反应速度，不想被毒蛇给咬上一口。
　　刘伟知道，那一定不会好受。
　　奎利兰已经拿着一次性的注射器抽取了几滴蛇毒，对着镜头晃了晃，随后挽起手臂，将针头轻轻的插了进去，瞬间的功夫，将蛇毒推进了身体里。
　　他微微一笑，将注射器丢到了垃圾桶里。
　　回头面对着刘伟讲道：“我大概一周会给自己注射三次眼镜蛇蛇毒，我的身体仿佛已经非常依赖蛇毒，它能够使我更加兴奋!”
　　刘伟直视着他点了点头。
　　直播间的弹幕已经炸了。
　　“菲律宾毒人，我对你的仰慕之情犹如黄河泛滥一发不可收……”
　　“会不会全村吃饭？我们敬请期待!”
　　“阿伟，你还是劝说一下他，让他注射血清吧！太吓人了！”
　　“我严重怀疑他刚刚注射的是葡萄糖，不是蛇毒!”
　　“大哥，受我一拜，你是我看直播以来，除了阿伟之外，最佩服的人!”
　　奎利兰仿佛知道观众会怀疑他，他出门片刻，提来了两只小白鼠，随后在自己简易的实验台上，当着直播间观众的面稀释了眼镜蛇的蛇毒，再通过注射器注入准备好的小白鼠中。
　　实验效果非常明显，两只小白鼠半分钟不到就抽搐而亡了。
　　刘伟翻转镜头对着自己，非常认真严肃的讲道：“兄弟们，我在这里很有必要提醒一下大家，奎利兰今天给大家展示的所有动作请勿模仿，我只能说我也不敢做类似的尝试!”
　　“模仿个鬼啊！老子不要命了啊！”
　　“他妈的，太吓人了！”
　　“我连无毒蛇都怕，更别说剧毒蛇了！”
　　“这个人真的牛逼，居然吸毒，还是吸蛇毒，狼灭啊！”
　　乔·奎利兰做完实验微笑着面对刘伟，晃了晃已经稀释过的眼镜蛇蛇毒问刘伟，“阿伟，你要不要试试？我看过你很多科普毒蛇的视频，我相信你有办法为自己解毒!”
　　刘伟摇头，果断拒绝道：“乔，你太疯狂了，我拒绝与你一起疯狂!”
　　奎利兰收拾器械，微笑道：“哈哈哈，我和你开玩笑，今晚你好好休息，明天我带你去寻找菲律宾眼镜蛇，祝我们好运!”
　　“你真没事吧？”刘伟再次关心道。
　　奎利兰摊手微笑道：“你放心吧!阿伟，我研究了二十年的蛇毒！”
　　刘伟将信将疑的点了点头，面对直播间再次提醒道：“兄弟们，记住了，切勿模仿，一定给我记住了！”
　　“笑哭笑哭，阿伟这次是真被惊讶到了！”

447 暴脾气
　　天微亮。
　　民都洛岛港口的汽笛声叫了起来。
　　出海打渔的渔民们回到岛上，靠近港口的海鲜市场迎来了一天中最热闹的时刻。
　　刘伟还在睡。
　　直播间已经聚集了上万贵宾，等待他开播。
　　因为今天要去找最毒的眼镜蛇——菲律宾眼镜蛇。
　　观众昨晚在乔·奎利兰的实验室看到了菲律宾眼镜蛇的标本已经刺激了他们兴奋的神经，可想而知，如果在野外遇到眼镜蛇，那个场景绝对刺激。
　　刘伟的生物钟已经形成了习惯，奎利兰没有打扰刘伟，去港口买了一些新鲜的螃蟹和海鲜回来熬了一锅粥。
　　将近十点钟，刘伟起床洗漱，闻到了院子里的味道。
　　乔·奎利兰刚好跑上来叫他吃饭。
　　刘伟露出了匪夷所思的笑容，他闻到了香味，第一时间开启直播间。
　　“来了来了，开始了吗？”
　　“碰到菲律宾眼镜蛇了?”
　　“我等一上午了!”
　　刘伟看着弹幕微微一笑，翻转直播间拍摄砂锅里沸腾起来蟹粥。
　　“卧槽，mmp!”
　　“尼玛，等了一早上，你给我看这个？”
　　“老子先去吃笼包子了再来看!”
　　“阿伟，你越来越不要脸了!”
　　刘伟端着奎利兰盛给他的蟹粥，用勺子舀了舀，面对直播间笑道，“兄弟们，一年之计在于春，一天之计在于晨，等我先把肚子填饱了，就带你们出门找蛇!”
　　观众无话可说。
　　只能眼睁睁的看着刘伟品尝美味的蟹粥，弹幕滚动着“mmp”，不过刘伟已经习惯了，当作没看见。
　　吃过早饭，叫上胖胖，由乔·奎利兰带路去寻找菲律宾眼镜蛇。
　　刘伟边走边讲道：“兄弟们，根据以往的资料显示，民都洛岛的菲律宾眼镜蛇分布非常广泛，农田、耕地、民众聚集地包括深山密林中都有活动，可以说随处可见，就像国内两广一带某些地区的舟山眼镜蛇一样，时常会出来活动。
　　但是随着菲律宾政府对民都洛岛的大力开发，人类活动越来越广，蛇类开始退居到深山密林之中，特别是成年的菲律宾眼镜蛇，不知道我们此处之行是否还能碰上两米以上的家伙?拭目以待!”
　　奎利兰回头对刘伟笑了笑，他虽然听不懂刘伟在讲什么，但是他用微笑来表达他一定能让刘伟满意。
　　刘伟微笑着回应点了点头。
　　跟随乔·奎利兰走进了密林之中。
　　奎利兰讲道：“三天前，我在这里碰见过眼镜蛇，还取走了它的毒液，那条蛇的长度只有一米八，但是我有种直觉，这里面还有更大的家伙!”
　　镜头里，这种低海拔的深林和国内山林的环境截然不同，树木偏矮，地上长满了杂草，对蛇来说，起到了很好的隐蔽性。
　　走了不到十分钟。
　　系统提供给刘伟的蛇类感知技能立马有了反应，在他脑海里的游戏面板上给出了方向。
　　眼前，乔·奎利兰正朝着那个方向带路，他是一个经验非常丰富的毒蛇爱好者，依靠多年的经验积累去判断毒蛇有可能出现的地方。
　　往前走了几分钟，刘伟拉住了奎利兰，奎利兰诧异回头，刘伟指着二十米不到的地方，树干旁边的草丛，已经露出了一段浅棕色的身体。
　　奎利兰异常兴奋，一脸激动道：“阿伟，你的观察能力太强了!”
　　乔·奎利兰直接追了上去，这和刘伟面对毒蛇时的状态完全相反，他属于豪放派。
　　刘伟摇头笑了笑，并不担心眼镜蛇会逃跑，按照眼镜蛇自身的预警机制，在它感觉到不能直接溜走的时候，会果断回头对威胁者发动攻击。
　　随着距离越来越靠近。
　　视频镜头也越来越清晰，那条被锁定的菲律宾眼镜蛇开始游动，准备逃离，它已经感受到了来自人类的威胁。
　　“宝贝，等一等!”乔·奎利兰更加兴奋加快了追逐的速度。
　　果然，眼镜蛇猛然回头竖起三分之一的身体，“呼呼~”发出了两声恐吓，吐露蛇信子，轻微的摆动立起来的身子，注视着乔·奎利兰和刘伟。
　　乔·奎利兰停下来，回头对刘伟兴奋道：“阿伟，快，大家伙!”
　　他似乎一点也不担心眼镜蛇会突然发动攻击，因为他身体里有很强的抗体能够对抗菲律宾眼镜蛇的神经毒素。
　　刘伟加快了两步，站在眼镜蛇的面前，拍摄它愤怒的模样，展开了扁平的脖颈，身体偏胖，有刘伟的小臂粗大，浅棕色的身体上布满了密密麻麻的像芝麻一样的鳞纹。
　　“太漂亮了!”刘伟也感叹了一句。
　　“我是第一次看到活的菲律宾眼镜蛇，还有点漂亮诶！”
　　“看上去脾气非常暴躁!”
　　“面对两个撸蛇高手，估计它不会反抗太久!”
　　“菲律宾眼镜蛇：能不能一个个的来？两个一起，我该攻击谁啊?太难了!”
　　乔·奎利兰点了点头，他赞同刘伟的观点，这是一条非常漂亮的菲律宾眼镜蛇，而且体型够大，想必毒液量也不会让人失望，他的脑子里此刻只有一个想法，一个区别于常人的变态想法，让它咬上一口或者取走它的毒液。
　　刘伟从奎利兰的神色上看出了他心里的想法，伸手拍了拍他的肩膀，“能不能先让我和它交流互动一下?”
　　乔·奎利兰放松了身体露出微笑，“当然可以!”
　　他大概知道刘伟的直播流程，此时直播间的观众想看到眼镜蛇攻击的画面。
　　他往后退了一步!
　　刘伟架好直播手机，调节视野。
　　侧身靠近眼镜蛇。
　　“呼~”
　　菲律宾眼镜蛇立马发动了攻击，上半身猛的向前一压。
　　“小家伙，你也太暴躁了吧！”刘伟回身面对镜头，将膝盖对准镜头道，“兄弟们，它刚刚在对我发动攻击的时候，喷射了毒液，你们看见了吗？”
　　膝盖位置上有一点点散状的液体，不过已经浸入了裤子的布料中。
　　刘伟若无其事回头面对菲律宾眼镜蛇，“小家伙，我第一次来做客，能友好一点吗？”
　　伸手触碰到它的尾部，试图抚摸它的身体。
　　菲律宾眼镜蛇瞬间调转身体，立着身体盯着刘伟。
　　“不错不错，反应够快，动作也够迅速!”
　　刘伟笑着碰了一下它的腹部，快速收回手。
　　“呼~”
　　菲律宾眼镜蛇立起的身体弹射而去咬向刘伟，可惜刘伟的手已经早早的收回。
　　它继续保持攻击状态，翘着猪鼻子面对刘伟。

448 菲律宾眼镜蛇蛇毒
　　菲律宾眼镜蛇的注意力极强，一直盯着刘伟，身体随着刘伟移动的方向摆动。
　　刘伟笑道：“兄弟们，目前来看，它没有想要逃避，或许是它对自己的毒液相当自信，它相信能够咬上我，然后释放毒液让我丧命。
　　我喜欢有自信的家伙!”
　　说完，伸手抓了一下眼镜蛇的身体。
　　“呼~”
　　眼镜蛇又是一下俯冲咬向刘伟。
　　“兄弟们，脾气暴躁，体力充沛，精神好，我想没有比撸这样的毒蛇更兴奋了，我仿佛找到了和眼镜王蛇互动的感觉!”刘伟回头压低身体，对视着菲律宾眼镜蛇，“小家伙，让我们多接触一下可好?”
　　菲律宾眼镜蛇的身体快速向前游动，直面刘伟冲了上去，刘伟退后几步笑道，“惯着你了是吧？”
　　“阿伟又开始胡言乱语了！”
　　“你不懂，这叫释放自己的心里压力!”
　　“其实我挺想看阿伟被咬一次，坏笑，嘿嘿嘿，我是不是很坏？”
　　“坏到家了，不过我喜欢!”
　　刘伟脑子里的画面上滚动着观众的弹幕和表情，他摇头笑了笑，心里道，可能无法满足你们了！
　　他趴在了地上，双手撑着身体，脸部近乎贴在了草地上，偏着头向上斜视着菲律宾眼镜蛇，露出微笑，“你看看我现在的样子是不是很可爱?”
　　菲律宾眼镜蛇这次没有发动突袭，而是游动调转身体，压低立起的上半身，盯着刘伟。
　　刘伟的右手见机从眼镜蛇的侧面伸了上去，轻轻触碰到了它的尾部，此时它的注意力全部在刘伟的头部。
　　刘伟的手法非常温柔，轻握着眼镜蛇的身体来回滑动。
　　“OK，就是这种感觉，我喜欢这样抚摸你!”
　　刘伟缓缓立起了身子，准备伸出左手试图托起它的时候，眼镜蛇猛然回头朝着刘伟的手俯冲而下。
　　刘伟快速收回，双手摊开做出向下压的手势，笑道：“兄弟们，看见了吗？有点难搞!”
　　“呸~，要你说!”
　　“你以为啊?人家能随便让你撸?”
　　“阿伟，快露出的痞笑，开启开挂模式!”
　　“OK！看这里，小家伙!”刘伟用轻柔的动作吸引菲律宾眼镜蛇的注意力，另外一只手轻轻的落到它的头顶上。
　　菲律宾眼镜蛇一直吐露着蛇信，没有过激的反应。
　　“好的，小家伙，我今天不想抓你，只想和你亲近亲近，你保持现在的状态，让我抱抱你!”
　　触摸到菲律宾眼镜蛇的手顺着它的身子往下滑，抚摸到它的腹部，它的情绪依然很稳定。
　　另外一只手从侧面轻轻握着它的尾巴，然后缓缓的将它直立起的身子给托了起来。
　　“漂亮，我喜欢你现在的样子!”刘伟微笑着对菲律宾眼镜蛇说道。
　　“卧槽，起飞了啊!”
　　“上天了！”
　　“66666!”
　　“果然又开挂了！”
　　“眼镜蛇：我只是想呼吸一下上面的空气，你们别激动!”
　　刘伟仰视着菲律宾眼镜蛇，两者对视，他的双眼含情脉脉，眼镜蛇有些懵逼摸不着头脑的盯着刘伟的脸。
　　“上面的空气怎么样？如果你喜欢，我们在待一会儿!”
　　菲律宾眼镜蛇忽然扬起了头，看向穿过树林的阳光。
　　“这个模样霸气，快截图!”
　　“卧槽，我仿佛看到了美杜莎女王!”
　　“同感，我脑子里也想到了古埃及神话!”
　　“阿伟，再往上一点，我需要捕捉光线的镜头!”
　　刘伟感觉到菲律宾眼镜蛇的身体在他的手掌上有轻微的滑动，它感觉到了一点不适应。
　　“我懂了，我现在放你下来!”
　　刘伟轻轻的托着眼镜蛇的身体放在了地上，落地的菲律宾眼镜蛇明显精神更好一些，它没有产生情绪，摇晃了几下身体，继续注视刘伟。
　　刘伟和刚刚一样趴在地上，偏头斜视它，微笑道，“我是不是一个非常体贴的人？你如果觉得是，就点一下头好吗？”
　　刘伟伸出手去，菲律宾眼镜蛇猛地点了一下头，又迅速的弹回。
　　“兄弟们，看到了吗？它已经可以和我交流了!”刘伟回头面对直播间微笑道。
　　“放屁，你明明是在挑逗它!”
　　“你当我傻子吗？主播，它刚刚是想咬你!”
　　“笑死我了，阿伟，你太调皮了，居然开始忽悠观众了！”
　　刘伟挠头笑道：“看来现在骗不到你们了啊，一个个好像比我更专业，哈哈哈。
　　好了，兄弟们，小本本拿出来，接下来是重要的知识点，以后要考哦!”
　　“一直准备着!”
　　“要科普毒性了吗？我喜欢这个环节!”
　　“刘老师讲课了，同学们坐好!”
　　“111111”
　　直播间的弹幕氛围非常好。
　　刘伟笑着科普道：“来之前，我就个大家提到过菲律宾眼镜蛇是眼镜蛇属种类中毒性最强的毒蛇。
　　判断毒蛇毒性的依据，我们任然采用的是ld50值，老生常谈的半数致死量。
　　刚刚我看到有兄弟打弹幕提到了美杜莎女王，实际上，古埃及的神话中的真正蛇神是阿波菲斯。
　　它是古埃及神话中的破坏、混沌、黑暗之神，传说是太阳神拉的兄弟，属性相反，亦是拉最大的对头，时刻准备取代拉，并把世界陷入无边黑暗之中。
　　它和眼镜蛇的模样差别很大。
　　但是在埃及人部落里生活着一种让人恐惧甚至致命的蛇，也就是如今眼镜蛇科眼镜蛇属中的埃及眼镜蛇，这种眼镜蛇每年造成的死伤人数非常多，也被人当作邪恶的象征。
　　甚至有人觉得它是毒性最强的眼镜蛇，实际上，它的毒性并没有菲律宾眼镜蛇强，只是它的身体较长，成年的埃及眼镜蛇体长能够赶上眼镜王蛇了。
　　下面我列举一下几种常见的眼镜蛇蛇毒的半数致死量，谁的毒性更强，你们就一目了然了。
　　首先是我们在国内科普过的舟山眼镜蛇，ld50值为0.345mg/kg，其次是印度眼镜蛇，ld50值为0.35mg/kg，然后孟加拉眼镜蛇，ld50值为0.373mg/kg，几位常见的眼镜蛇大佬都没有进入0.3。
　　还有你们提到的眼镜王蛇，毒性的ld50值更大，为1.7mg/kg。
　　但是菲律宾眼镜蛇蛇毒的ld50值为0.14mg/kg，按照ld50值越小，毒性越大的原理，它的毒性远远大于其他眼镜蛇属的毒蛇!”
　　“卧槽，只有0.14啊！太牛逼了！”
　　“眼镜王蛇1.7啊，那么大，主播有没有搞错？”
　　“一看就没认真看直播，阿伟昨天才分析了眼镜王蛇真正厉害的地方，在于它毒液中的小分子神经毒素!”

449 豪放派和温柔派
　　刘伟：“兄弟们，我给大家讲过，眼镜蛇科毒蛇毒液中基本以神经毒素为主，判断神经毒素的强弱，主要看突出后神经毒。
　　正常青情况下，神经毒素越高，毒素中突出后神经毒的含量一定越高。
　　拿我们国内常见的舟山眼镜蛇和菲律宾眼镜蛇作对比，菲律宾眼镜蛇蛇毒中的α-神经毒含量比舟山眼镜蛇要高出许多，这也是为什么菲律宾眼镜蛇蛇毒的ld50值远低于其他眼镜蛇蛇毒的原因!”
　　“一脸懵逼!”
　　“二连懵逼!”
　　“勉强能够听懂!”
　　“反正听起来还是很牛逼的，说的什么，我就不知道了！”
　　刘伟哭笑不得，换了一种最直接的方式科普道：“菲律宾眼镜蛇让业界熟知的就是它的剧毒，正常情况下，受害者如果得不到及时的救治，一个小时内可能会死亡。
　　蛇毒对身体的破坏速度已经算非常快了，就目前我们已经科普过的毒蛇类来说，仅次于国内的银环蛇!”
　　“快要赶上银环了啊！那确实很牛逼!”
　　“我想知道菲律宾毒人身体里面的抗体有多强!”
　　“强烈建议解剖研究!”
　　“研究抗体需要解剖吗？笑哭!”
　　刘伟接着科普道：“兄弟们，菲律宾眼镜蛇发动攻击的方式是两种常规的进攻方式，一种是喷射毒液，就像刚刚喷射到我的裤子那样，另外一种就是直接咬上去，任何一种攻击都能够在它捕猎自卫的过程中起到很好的效果。
　　人类中毒后通常会产生头痛、呕吐、腹痛、腹泻、晕眩等症状，导致神经系统和肌肉之间无法正常联系，最后导致神经系统、呼吸系统的瘫痪而死亡。
　　所以我昨天会在直播间反复提醒大家千万不要模仿奎利兰的危险动作!”
　　“哈哈哈，你想多了，主播!”
　　“前提是国内要有菲律宾眼镜蛇啊！”
　　“楼上的兄弟，真机智!”
　　刘伟详细的科普完菲律宾眼镜蛇的毒性，回头注视着它，它的情绪非常平稳，立起的上半身轻微晃动着，保持防御状态。
　　奎利兰见刘伟做完了科普内容，向刘伟比划了一个手势，小声问道：“阿伟，OK了吗？”
　　刘伟回头点了一下头，往后退了几步，“兄弟们，接下来的时间交给乔·奎利兰了，这条蛇目前的精神状况非常不错，奎利兰应该还想刺激它，它的毒腺发达，刚刚喷射到我身上的那么一点还不至于让它弹尽粮绝!”
　　“疯子上了!”
　　“他确实是个疯子!”
　　“估计他对待眼镜蛇的方式会更加粗鲁!”
　　观众猜测道。
　　乔·奎利兰直接走了上去，菲律宾眼镜蛇立起的上半身不断往身后压，它感受到了与刘伟完全不同的压迫感，做出了最佳攻击状态。
　　奎利兰面对它蹲了下去。
　　“呼~”
　　伴随着一声恐吓，菲律宾眼镜蛇一口咬到了他的小腿上。
　　“漂亮，我的小宝贝!”奎利兰非常兴奋地向镜头展示他的裤脚。
　　裤脚已经被咬穿，他挽了起来，镜头里能够明显的看到奎利兰小腿上咬伤的痕迹，伤口很小，留了一点点血丝出来。
　　他微笑着对刘伟和直播间的观众说：“阿伟，这种感觉真的太棒了，比我自己扎针舒服的多，这条蛇的长度已经快要达到了两米，皮肤非常健康，它还有更多的毒液可以释放出来!”
　　“好的，宝贝，看着我，如果你想咬就咬这里可好？”奎利兰挽起手臂在菲律宾眼镜蛇眼睛前晃动，不断挑逗它。
　　“卧槽，真的不要命了！”
　　“奎利兰冲钱了吧！这么牛逼!”
　　“人民币玩家不解释了！”
　　“世界上六七十亿人，也就只有两个人能够拥有蛇毒的抗体，太尼玛幸运了！”
　　“菲律宾眼镜蛇：说好的不充钱呢!我的毒啊，太浪费了!”
　　正在观众挑逗之时，眼镜蛇身体往后游动了一段距离，它有些想要逃跑的意思。
　　奎利兰紧追不舍。
　　菲律宾眼镜蛇猛然回头，从毒腺里面分泌出来的毒液如同一条细线飞向奎利兰，朝着他的面部而去。
　　奎利兰抬起手臂遮挡。
　　毒液全部撒在了他的手臂上。
　　他盯着手臂上的像水滴一样的毒液，摇了摇头，不太满意的说，“No!太浪费了!”
　　笑着面对刘伟的镜头，伸出舌头准备去舔手臂上的毒液。
　　观众看到这一幕，弹幕又开始疯狂滚动了起来。
　　刘伟微笑道：“兄弟们，淡定一点，你们是不是又忘了之前的课程了?
　　蛇毒中的主要成分是蛋白质，如果你的口腔没有受到伤害，正常情况下吞食蛇毒通过肠道到胃里不会产生中毒现象，但是我不建议你们这样做，这是一种比较愚蠢的做法!”
　　奎利兰故意和刘伟开了个玩笑，“哈哈哈，一个小幽默，吃掉它对我的身体没有一点用处，我更喜欢毒液与我的血液、神经直接接触!”
　　说完，他又往前跨了两步，这次他以最快的速度抓住了眼镜蛇的蛇头，然后从肩包里拿出取毒杯开始取毒。
　　手掌用力揉了揉菲律宾眼镜蛇的头部，它张开了口腔，然后对准取毒杯上的薄膜，眼镜蛇一口咬了上去。
　　毒腺中滴落了两滴毒液出来，沿着杯壁滑落。
　　乔·奎利兰用力将蛇头掰出，松手放掉了眼镜蛇，眼镜蛇落地之后，立马竖起身子恐吓奎利兰。
　　奎利兰暂时对它没有兴趣了，盯着取毒杯里的毒液微笑道，“刘伟，我们今天的收获很不错!”
　　刘伟微笑着点了点头，这条菲律宾眼镜蛇毒液释放量确实不错。
　　相比之下，乔·奎利兰的控蛇技术有些太粗糙了，用豪放派形容很恰当。
　　虽然刘伟也是开挂的人，但是他更愿意去感受毒蛇的情绪，用自身释放出来的善意去感染它。
　　乔·奎利兰出于对这条眼镜蛇拥有丰富毒液的喜欢，蹲下身，伸长脖子亲吻了一口眼镜蛇的额头。
　　不过看起来，菲律宾眼镜蛇不太喜欢这种感觉，直接扭头，趴在地上快速的游动而去。
　　“嘿!”刘伟突然喊了一声。
　　菲律宾眼镜蛇停下身体，回头立起身子盯着刘伟。
　　刘伟挥手道：“忘了和你说声再见了！”
　　眼镜蛇晃了晃身子，转身钻进了草丛，对它来说，这里太危险了，遇到两个挂B!
　　乔·奎利兰对刘伟笑道：“它好像能听懂你的话!”
　　刘伟笑道：“它只是被我吓到了！”
　　“哈哈哈哈~”两人对视而笑。
　　……
　　PS：大哥大姐们，投投推荐票、月票啊，太少了。

450 央视栏目组
　　下午。
　　民都洛岛上来了一群熟人。
　　乔·奎利兰的生活助理特意跑过来通知刘伟。
　　民都洛岛最大的港口加莱拉港新进来的客轮来了一群中国人。
　　刘伟得知后，带着胖胖坐车赶了过去，在国外遇到自己的同胞，感觉尤为亲切。
　　抵达港口的时候。
　　他们还在搬运东西，刘伟看了一眼，好像是一些拍摄仪器。
　　难道是中国的某个摄制组过来取景?
　　他主动走上去打招呼。
　　一个带着眼镜的年轻小伙子微笑着朝刘伟挥了挥手，“刘伟老师，你好!”。
　　语气非常兴奋。
　　刘伟微笑道：“兄弟们，看到我在国内的名气了吗？随便走到哪里都是粉丝!”
　　“tui~”
　　“臭不要脸的!”
　　“你牛逼行了吧，你是名人行了吧！”
　　观众一阵嫌弃。
　　刘伟已经习惯了观众用这种比较极端的方式来表达对他的喜欢，摇了摇头，不太在意走了上去。
　　年轻小伙子和刘伟握了握手。
　　刘伟好奇问道：“你们是准备来岛上拍摄什么吗？”
　　小伙子微微一笑，右手食指推了一下鼻梁上的眼镜框，“刘伟老师，我们是中央电视台《家在远方》栏目组的，就是国际频道播出的那个节目!”
　　“哦哦哦!”刘伟点头道，“我看过，你们是直接从国内飞来的吗？”
　　小伙子说：“刚从越南飞过来，在马尼拉坐船过来的，这次来民都洛岛是响应国家一带一路的外交政策，来这里拍摄一个古老的村落，并且代表中国人民给予他们一点的帮助!”
　　刘伟高兴道：“我正好做完科普节目，能与你们一起去吗？”
　　小伙子点头道：“当然，刘伟老师，我休息的时候经常看你的节目，每周准时蹲守科教频道观看你参与的动物世界纪录片!”
　　刘伟再次伸手，“感谢你的支持，你喜欢就好!”
　　“刘伟老师，我叫胡鑫，是这次节目的主持人，你叫我小胡就行!”
　　看的出来，胡鑫很高兴能够在菲律宾的民都洛岛偶遇刘伟，言行举止都表现的非常谦虚。
　　实际上，他和刘伟之间，还不不知道谁的年纪更大?
　　不过刘伟也不是一天两天被称呼“老师”，他欣然的接受这个称呼。
　　“这是胖胖吧?”胡鑫低头看着蹲在刘伟身边的昆明犬，蹲下身，迫不及待的抚摸了两下胖胖的额头。
　　胖胖表现的很乖，摇着尾巴，欢迎这位客人。
　　“我们团队里面有一位女同志非常喜欢胖胖!”胡鑫回头喊了一声。
　　一位穿着运动套装和小白运动鞋的年轻姑娘跑了上来，直接忽略了刘伟的存在，蹲下身先爱不释手的在胖胖的前胸后背上摸了一个遍，随后带着欣喜的笑容将胖胖抱在怀里。
　　胖胖张了张嘴，扬起头看刘伟，它有点不太适应。
　　刘伟笑了笑。
　　胖胖才放心的去感受来自女性朋友的喜爱。
　　“哈哈哈，阿伟，没牌面啊！”
　　“胖胖才是女粉丝心里的主角!”
　　“这次轮到阿伟当工具人了，我怎么这么开心呢?嘿嘿嘿!”
　　“放开那只狗，让我来摸两把!”
　　姑娘表达完对胖胖的喜爱之情，回过神才来面对刘伟，她伸手顺了一下从马尾掉下来飘在耳边的几根长头发，不好意思的微笑道，“刘伟老师，很抱歉，让你看笑话了！”
　　刘伟笑了笑，“我能够体会到你对胖胖的喜欢!”
　　姑娘低下头，偷笑了一下，转头就跑了，留下一句话，“胡鑫，我去帮忙准备设备了!”
　　胡鑫回头笑着比划了一个OK的手势，看了一眼手表，对刘伟说：“刘伟老师，我们两点钟准时出来，联系的越野车已经到了，你看还有什么需要准备的？”
　　刘伟：“我随时可以走，听你们的安排!”
　　《家在远方》栏目组提前联系好的当地导游在一点半的时候赶到了，准备事情都完成了。
　　拍摄团队直接出发。
　　摄影师打开摄影机，镜头面对胡鑫，胡鑫用和蔼可亲的笑容讲述道：“观众朋友们大家好，今天《家在远方》节目组带着大家来到了菲律宾最原始的岛屿民都洛岛，我们将会带着大家去了解岛上最早的居民，一个原始的部落——芒杨人的村落。
　　今天参加节目录制的还有央视的一位好朋友，电视机前的观众应该有人看过他的直播，他是国内最年轻的野生动物研究专家，刘伟!”
　　胡鑫微笑着转头看向刘伟，“刘伟老师，来给电视机前的观众打个招呼吧！”
　　摄像师的镜头推到刘伟面前，刘伟微笑着朝镜头挥手，“电视机面前的观众朋友们，大家好，我是刘伟!”
　　自我介绍完，刘伟突然不知道说什么了?
　　这种录播的形式和直播的形式完全不同。
　　刘伟很佩服胡鑫面对一个冰冷的机器得心应手。
　　胡鑫意识到刘伟有些不太适应，立马接话道：“此次之行，我们节目组和刘伟老师将会带着大家一同去关注这个原始部落居民们的生活，还会去看看刚刚得到中国企业援助新建的小学，与同学们一起度过一个美好的下午!”
　　刘伟看着自己的直播间点了点头，竖起大拇指，“兄弟，果然是专业的主持人!”
　　“哈哈哈，头一次见到阿伟语无伦次!”
　　“理解理解，直播和录播完全是两种风格!”
　　“我经常看《家在远方》这个节目，感觉特别温暖，哈哈哈，下期节目要是看到阿伟突然串进来，会不会很尴尬？”
　　刘伟有些嫌弃道：“这位兄弟，请你自己退出直播间，居然说我不温暖，我一直都是一个暖男好不好？看看人家老虎狮子多喜欢我!”
　　“对对对，我知道你是卵男!”
　　“宇宙第一卵男!”
　　“弹幕优秀!”
　　“哈哈哈，阿伟，对不起，我错了!”
　　直播间换了一种比较轻松快乐的气氛，和直播科普野兽的紧张氛围恰好相反，但是直播间的贵宾数量和弹幕滚动速度并没有减少。
　　这说明一个问题。
　　刘伟不仅仅用丰富的知识和勇气征服了观众，还有独特的人格魅力。
　　他偷偷一笑，心里窃喜。
　　车队开了一个多小时，到达一处路摊聚集地。
　　道路的两旁搭建了十多家简易的路摊，售卖一些生活用品和日用品。
　　导游介绍道：“这里是忙杨村民们赶集的地方，他们会把自己种植的粮食和打猎获得的食物拿到这里来卖，也会买一些自己生活所需的物品。”

451 最原始的生活状态
　　胡鑫提议带着一些小礼物给芒杨村小学的孩子们。
　　刘伟站出来道：“算我的吧！我也想帮助一下部落里的孩子!”
　　刘伟见到路边简陋的摊位，已经能够猜想到部落里的艰苦环境了，能够从里面走出来到路边做生意已经是算经济条件非常好的居民了。
　　走进一家小店。
　　老奶奶微笑着迎接了出来，她第一次见到来了这么多陌生人，而且穿的光鲜亮丽，不知道用什么语气和他们交流，面对众人笑了笑，让他们自己挑选。
　　导游上前用芒杨人的语言介绍了胡鑫他们的来意。
　　老奶奶听说是中国来的，脸上露出了灿烂的微笑，主动和胡鑫他们交流了起来。
　　刘伟拿着直播间进去逛了一圈，里面除了生活物品之外，还有一些体育用品和玩具。
　　“兄弟们，我有一个重大发现!”刘伟翻转镜头拍摄货架上的物品，“你们看，基本上很多货物的后面都用英文印着Made In China!”
　　“这个也是，这些都是!”刘伟翻动货柜上的物品道。
　　“中国的小商品走向全世界!”
　　“我为祖国感到骄傲!”
　　“大国崛起!”
　　“我们欢迎每一个真心实意和我们做生意的人!”
　　直播间的观众为祖国感到自豪。
　　刘伟微笑道：“这些体育用品全部打包，送给村里的学生们!”
　　“大气了，阿伟!”
　　“可以的，我喜欢主播的性格!”
　　“多多益善!”
　　“传递正能量，为祖国争光!”
　　老奶奶听见刘伟要全部买下来，非常高兴，找来一个大袋子给刘伟装东西。
　　刘伟发现在货柜的顶部挂着两张照片，是两个年轻貌美的女孩。
　　老奶奶主动介绍，说那是她的两个孙女，现在在马尼拉上大学。
　　语气重难掩她心中的激动和自豪。
　　东西装上车，老奶奶挥手送别刘伟和栏目组。
　　接下来的路坑坑洼洼的，导游介绍道，很多芒杨人一辈子都住在山里面，这条狭窄颠簸的道路是唯一进山的路，现在也有一些他加禄人经常骑着三轮车进村收购一些芒杨人的农作物。
　　听完简单的介绍。
　　刘伟和直播间的观众仿佛感觉到他们将会真正的走进一个最原始的部落。
　　这个部落与世隔绝，或许还保留着最原始的穿着以及耕作方式。
　　心中有了一份期待感。
　　车队行驶了40多分钟停了下来。
　　一眼望去，整个村落坐落在山坳之中，房屋都是用竹木搭建而成的，有的甚至还保持着茅草房的模样。
　　刘伟下车跟随央视栏目组往里走，很快宽阔的泥路上围过来一群孩子，皮肤黝黑，身材显瘦，年纪稍微小一点的男孩一丝不挂裸露着身体面对陌生人撒尿，手上拿着粘稠的白色食物在吃，有点像芭蕉。
　　他撒完尿之后，赶紧跑回了竹屋之中，显然还是有点怕陌生人。
　　观众大笑不止。
　　“别怕，小家伙，弹你小jj!”
　　“哈哈哈，我小时候也这样在村里到处跑过!”
　　“好害羞啊！”
　　“这个部落太豪放了!”
　　胡鑫他们往眼前的一座竹屋走去，竹屋门口趴着七八个孩子用诧异的目光看着他们。
　　刘伟跟了上去。
　　门口坐着一位看上去年轻的妇女。
　　胡鑫转头问导游，“他们是一家人吗？”
　　导游摇头道：“芒杨人喜欢聚集生活，平均一个家里大概居住了三户人，多为他们的堂亲表亲!”
　　胡鑫微笑面对坐在门前的妇女，问道：“他们都是你的孩子吗？”
　　妇女摇头，说她只有六个孩子。
　　刘伟好奇的问了一下她的年龄。
　　她笑着回答说今年她25岁了。
　　听到这个答案，刘伟当场懵逼。
　　直播间的观众全部刷起了问号。
　　25岁生了六个孩子!
　　太恐怖了。
　　“养这么多孩子不累吗？我家里一个，我都感觉好吃力!”
　　刘伟尝试去理解当地的生活习惯，微笑道，“兄弟们，或许是因为他们与现代文化脱节的关系，对于他们来说，只要有一口饭吃就行了，至于其它的物质精神追求，他们想象不到，不知道外面的世界是什么样子的？”
　　妇女非常大方，从屋里拿了几个红薯出来招待远道而来的客人。
　　妇女自己也和她的孩子拿着红薯，一口咬下去，用牙齿一点点剥开带着泥土的皮，然后咬上一口，露出幸福的笑容咀嚼了起来。
　　刘伟触动很深，微笑着吃掉了芒杨人的热情款待。
　　围在竹屋前面的孩子一下子拥了过去，他们好奇的盯着刘伟手里的手机。
　　刘伟蹲下身，镜头对着自己的身边的孩子，比划剪刀手微笑道：“耶~”
　　小孩子学的有模有样!
　　“呜呜呜~”
　　“我突然感觉自己好幸福!”
　　“看阿伟直播，见到了不一样的世界!”
　　“我们拥有的已经足够多了，珍惜吧！”
　　胡鑫他们告别村民，要去中国企业为芒杨村修建的小学看看。
　　刘伟和天真的小孩子们告别，走出院子，他的余光中看到了无语言表的一幕：个子稍微高一点的男孩，手里拿着一块泥巴，泥巴的样子像一部手机，他模仿刘伟的动作蹲下身，举高手里的泥巴对着所有人，其余的孩子纷纷微笑着比划剪刀手。
　　随后一群孩子为了争抢大男孩手上的泥巴追逐起来。
　　多么干净的场景啊！
　　刘伟的脑子里浮现出一句话：心简单了，快乐就简单了！
　　眼眶有些红润，眨了眨眼，加快脚步跟了上去，随栏目组一起前往村里的小学。
　　小学建在半山腰上，因为还有一部分芒杨人住在山上的密林中，建在中间方便所有人。
　　刘伟他们到的时候，小学正在准备一场盛大的仪式。
　　小学的校长迎接了上来。
　　“你好！”
　　“你好!”
　　“欢迎!”
　　她用比较醇正的口音向刘伟他们问好，她的脸上始终挂着笑容。
　　校长的名字叫纳瓦罗，是当地政府派来的正式教师，她介绍说，芒杨小学是由中国地质集团捐献的十万元修建的，这里只有三间教室，经常几个年纪一起上课。
　　刘伟好奇的问，“课程不会冲突吗？”
　　纳万罗女士微笑道：“我们交给他们的是基础知识，村里的所有孩子都可以免费来上课，有的孩子6岁了还在读幼儿园，也有的已经成家了20几岁来上六年级的，我们的教育工作更多的是带他们去认识外面的世界!”

452 最靓的仔
　　这座只有三间教室的村落小学在整个芒杨人的部落里，就像殿堂城堡一样，没有读书的孩子也会来这里凑热闹。
　　部落里的所有正式活动都会在这里举行。
　　纳瓦罗女士介绍道，今天小学要举办一个非常浓重的活动，芒杨人的欢乐盛典——阿格巴马果仪式，祈求神灵的保佑，欢迎远道而来的客人。
　　村民正在积极的做准备。
　　胡鑫和栏目组的成员跟随纳瓦罗去看看教室里的环境。
　　刘伟留在外面，他对年轻小伙子们身上的穿着产生了很大的兴趣。
　　上半身斜挎着两条手臂宽的白色长带，下半身用同样材质的东西遮住前后，非常简单。
　　刘伟好奇走上去问道，“你们身上的衣服是用什么制作的？”
　　看起来有些粗糙，不像麻也不像布。
　　村长的整个部落里最有文化的人，他微笑着用英语介绍道：“这是一种树皮，经过多次敲打，将里面的杂质去除后制作而成，这是阿拉安人最传统的服饰。
　　现在只会在正式的活动中穿出来，平时他们和我们一样穿着用布料制作的衣服!”
　　刘伟好奇问道，“这种衣服我能穿一下吗？”
　　“阿伟，你确定要穿?”
　　“举报，主播搞黄色!”
　　“太暴露了吧!”
　　“大家一会儿截屏”
　　“我严重怀疑你们在开车!”
　　观众激动起来。
　　村长欣喜点头道：“当然，你们是部落尊贵的客人，可以与他们一起向神灵祈福!”
　　村长马上安排。
　　上来几位妈妈级别的妇女，手里拿着阿拉安人的传统服饰，微笑着帮刘伟解开衣服。
　　她们用最热情的方式来欢迎刘伟。
　　不过这种方式好像有些过于豪放了。
　　刘伟死死的抓住自己的裤子道：“我自己来就行了！”
　　“哈哈哈，阿伟，你就从了吧!”
　　“这个场景让我想起了服侍空虚公子的那几个老奶奶!”
　　“笑死我了，估计阿伟要被胁迫下来当芒杨人的上门女婿了！”
　　村长明白文化上的差异，用土著语和几位妇人交流了一下，她们把服饰递给了刘伟，刘伟找了一个隐蔽的地方换上。
　　走出来，面对直播间，“兄弟们，还行吗？”
　　“不行了不行了，笑抽了，哈哈哈!”
　　“咦～，不忍直视!”
　　“太尼玛抽象了！”
　　“阿伟，走两步看看!”
　　“你就是这条街最靓的仔!”
　　刘伟低头看了一眼，除了有点裸露之外，感觉还行啊！
　　身体的肌肉线条完美展现了出来。
　　阿拉安人的年轻小伙子热情的上前邀请刘伟加入他们的祈福活动，聚集在一起跳上了舞。
　　舞蹈动作非常简单，他们手里拿着一根削尖的长棍往地上杵，右脚高高抬起重重地踩下去，表现出很使劲的样子。
　　刘伟跟着模仿。
　　他学习了一会儿，仿佛理解了其中的含义，削尖的长棍相当于国内用的锄头，他们拿着长棍撬开泥土，然后泼洒农作物的种子。
　　另外一边，部落里年轻的姑娘们同样穿着传统服饰，肩上斜挎着一个自己用芭蕉叶编制的篮子，左手托着篮子，右手在里面抓上一把向眼前的地上泼洒。
　　刘伟面对直播间解说道：“兄弟们，芒杨人的舞蹈完全来至于他们平时的生活，通过我的细致观察，他们现在正在跳的祈福舞蹈就是他们平时生活中农耕活动的动作。
　　你们看男的这边像不像在挖土，女的那边像不像在洒种子?”
　　“别说，还真是!”
　　“可以啊！阿伟，脑子反应够快的!”
　　“虽然没什么观赏性，但是仪式感满足的！”
　　“突然想到了国内的春节，现在感觉仪式感都快没了!”
　　刘伟：“不管怎样，春节请大家记住两件事情，一是回家团圆，二是祭祖!”
　　正聊着。
　　从教室里出来的胡鑫见到刘伟的装扮露出了笑容，团队中的几个年轻女孩也忍不住偏头偷笑。
　　纳瓦罗女士对刘伟说：“中国人在芒杨人的心里非常友好，只有最尊贵的客人才能穿上阿拉安人的传统服饰!”
　　刘伟微笑道：“很荣幸能够参加他们的欢乐盛典!”
　　纳瓦罗女士讲道：“一会儿学校会召集现场的所有村民参加这次的受捐典礼，你们派一个人上台讲几句话!”
　　刘伟转头看向胡鑫问道：“你们捐了多少？”
　　胡鑫道：“我们代表《家在远方》栏目组为村小学捐助十万元修建食堂和图书馆!”
　　刘伟点了点头，“我也捐十万吧！给村里的孩子建一个篮球场购买一些运动器材!”
　　纳万罗女士非常激动的握着刘伟的手，“感谢，感谢！”
　　刘伟道：“绵薄之力，大爱无疆!”
　　镜头里，纳瓦罗女士和其他老师的眼眶泛起了热泪。
　　“阿伟牛逼!”
　　“正能量主播必须关注!”
　　“展现了咱们大国情怀啊！”
　　“不错不错，力所能及的范围内帮助别人!”
　　“年轻人的好榜样!”
　　刘伟的举动受到直播间好评，观众主动送起了礼物。
　　《家在远方》的摄像师将镜头对准刘伟，刘伟微笑道，“我代表猛兽直播间所有观众向芒杨村小学捐款十万元!”
　　随后的捐赠仪式，刘伟也参加了，除了捐赠十万元现金之外，他和工作室讨论了一下，将会送来一批图书，是工作室和《国家地理杂志》联合出版的野生动物图书。
　　刘伟希望接受教育后的芒杨人逐渐改变一些原始的习俗，比如打猎。
　　上台简单讲了两句，下面掌声如雷，一张张黝黑的脸上泛起纯真的笑容。
　　现场所有的部落村民都学会了一句简单的汉语，他们大声喊道：“中国，你好!”
　　刘伟身上的祖国荣誉感暴增。
　　《家在远方》的节目录制到此就结束了。
　　胡鑫问刘伟：“刘伟老师，你接下来要去哪里?我们下一站是马来西亚的一个岛屿，你要一同前去吗？”
　　刘伟：“不了，我在菲律宾境内的节目还没做完，芒杨人的部落生态环境非常好，我想去碰碰运气寻找一种非常珍贵的野生动物。
　　如果有机会，我们会在马来西亚见面的！”
　　胡鑫与刘伟握手道：“感谢你参与这期《家在远方》的录制，也感谢你给予芒杨村民们的帮助，我们都代表着自己伟大的祖国形象，期待下次见面，祝你一路顺风!”
　　刘伟挥手道：“一路顺风!”
　　回头他走向村长，咨询道：“部落里有没有村民捕杀过鳄鱼？”

453 太巧了吧！
　　“鳄鱼?”
　　“菲律宾还有其他鳄鱼吗？”
　　“提到鳄鱼，我精神就来了!”
　　“主播又要开挂了!”
　　直播间弹幕兴奋了起来。
　　刘伟摇头笑了笑，观众就这样，动不动就高潮了。
　　“No、No、No!”芒杨部落的村长连忙摆手，紧张的回答刘伟，“没有，绝对没有，菲律宾政府严禁捕杀鳄鱼，任何一个菲律宾公民都没有违反法律的权力。”
　　刘伟换了一种语气，“村长，你不用太紧张，我就是想了解一下部落里的人有没有见到过鳄鱼？”
　　村长缓了一口气，“前几年倒是听说过，不过深山中居住的人都搬出来了!”
　　“谢谢了，村长!”刘伟感谢道。
　　他得到了有效信息，芒杨人确实有见到过鳄鱼。
　　菲律宾分布的鳄鱼种类主要有三种，前两种分别是刘伟已经科普过的沼泽鳄和在阿古桑沼泽捕捉的湾鳄，这两种鳄鱼的体型较大，领地意识强，属于比较凶险的鳄鱼，特别是湾鳄。
　　而芒杨人见到的鳄鱼，刘伟猜测很有可能是他最想寻找的菲律宾特有物种。
　　刘伟和村长交谈完，面向直播间介绍道：“兄弟们，我的猜测是对的，芒杨人的聚集地一直以来与外界的联络都比较少，生态环境还保持着原始的风貌，或许在这里我们能够找到一中非常珍贵的鳄鱼品种——鳄科鳄属菲律宾淡水鳄。
　　菲律宾淡水鳄生活在淡水河流、湖泊或者一些池塘中，历史资料显示，民都洛岛也是菲律宾淡水鳄的重要生存地之一。
　　但是野生的菲律宾淡水鳄数量极少，已经被联合国拿入《濒危野生动物名录》之中，属于极度濒危物种，我很希望芒杨人几年前见到的鳄鱼就是菲律宾淡水鳄。
　　好了，不说了，我们现在就出发，往深林深处走走看!”
　　“资深鳄迷表示对这期节目非常期待!”
　　“同上，我也是鳄鱼迷!”
　　“寻找鳄鱼为啥要往森林里走啊?”
　　“深林里就没池塘了?鳄鱼最喜欢待在那些树林里的池塘，有树叶飘在水上面，它更好隐藏，而且树林里的动物很多，便于它捕食!”
　　“你字多，你有道理!”
　　刘伟看着弹幕微笑道：“兄弟们别争了，我刚刚看了一眼卫星地图，有一条河流从芒杨部落流过汇入民都洛岛西部的海洋，淡水资源非常丰富，再加上生态环境保存良好，应该会有收获!”
　　“笑哭笑哭，你们继续争，我只听阿伟的！”
　　“哈哈哈，刚刚字多的那个兄弟，请你站出来发表一下感言!”
　　“笑死我了，直播间全是砖家，搬砖的砖，阿伟一开口就露馅了!”
　　弹幕又开始欢快了起来。
　　刘伟带着胖胖往村小学东北的山林走去。
　　“刘伟老师!”
　　突然有声音从后面传来。
　　刘伟回头，是芒杨村小学的校长纳瓦罗女士和几位村民追了上来，手上提着很多东西。
　　“还有什么事情吗？”刘伟问纳瓦罗校长。
　　纳瓦罗微笑着将手上的东西递给刘伟，“刘伟老师，这是村民们的一点心意，知道你要在野外生存，所以给你准备了一些粮食，希望你收下!”
　　刘伟看了一眼，有红薯，有芭蕉，有芋头还有鸡蛋，另外一个芭蕉叶编织的篮子里还有几条刚刚杀的鲤鱼。
　　“请刘伟老师收下!”
　　纳瓦罗身边的几个妇女用不太熟悉的英语口吻请求到。
　　刘伟微笑着接受了她们送来的礼物，他知道这是芒杨人表达感谢的一种方式，眼前的这些东西，已经是她们家里能够拿得出来的最珍贵的食物了。
　　“胖胖，提着!”刘伟将东西放在了地上。
　　“汪汪!”胖胖张嘴叼起了篮子。
　　“谢谢你们!”刘伟微笑着感谢道。
　　告别了纳瓦罗校长和村民，刘伟根据卫星地图指示的方向往森林深处走。
　　一直到傍晚才停下来休息，选好位置搭建好帐篷面对直播间微笑道，“兄弟们，距离地图上显示的河流还有七八公里路，我们明天再继续赶路，现在带着你们去周围溜达一圈，看看有没有池塘或者湖泊之类的地方，我们做个小小的测验!”
　　刘伟在芭蕉叶篮子中挑选了一条比较小的鲤鱼，“就它了！”
　　叫上胖胖去森林周围观察情况。
　　走了半个小时不到，就见到了小池塘，刘伟直接忽视了，解说道：“像这种规模的池塘承担不了一只菲律宾淡水鳄的生活，在菲律宾淡水鳄的食物链中，鱼类是它最主要的食物，我们眼前的池塘太小而且水质太差，不容易生长出大型鱼类。
　　不过这里出现的池塘说明了一个重要的问题，这片树林的地势偏低而且土壤的含水量特别丰富，按照通常的思维分析，周围应该还有更大的水域!”
　　“专业专业!”
　　“地理分析这块，除了我的地理老师，我只服阿伟!”
　　“记下了，阿伟，你说慢点，我写字慢!”
　　“哈哈哈，还真有人记笔记啊！”
　　刘伟笑道：“我们这是一个有知识有涵养的直播间，欢迎来到刘老师的地理课!”
　　直播氛围再次高涨。
　　观众喜欢这样和主播互动。
　　接着往前走了十几分钟，出现在刘伟眼前的是一片林间地带。
　　林间地带的草本植物生长的非常好，刘伟逐渐感觉到脚下的泥土柔软起来，再往前走，有种陷下去的感觉。
　　“兄弟们，我们到了一处沼泽滩，因为杂草生长的太茂密，我看不清楚周围的情况，来的时候，忘了带无人机了，考虑到有可能遇到淤泥，我不再往前走了!”
　　刘伟在周围找了一块石头，朝着眼前的沼泽滩用力一扔。
　　“咚咚~”
　　传了两声落水声回来。
　　“不错，从声音判断，水的深度合适，周围又生长着茂密的草类植物，这里面的鱼虾应该会很丰富，我现在沿着边缘走一圈，看能不能找到可以进入沼泽的工具?”
　　刘伟拿着直播间在水域边缘搜寻。
　　不久，镜头里出现了一条黑色的废旧木船。
　　刘伟微笑道：“兄弟们，太幸运了，想什么来什么!”
　　“我严重怀疑是道具!”
　　“道具组牛逼!”
　　“这尼玛也太巧了吧！”
　　“请工具人立马现身!”
　　观众围绕着这个巧合打出了很多有趣的弹幕。
　　刘伟走上去一看，木船里面积满了水，陷下去不少，明显已经被废弃很久了！

454 专业分析
　　刘伟走近木船分析道：“兄弟们，这只船采用了最古老的制造工艺，在一颗树干上凿开的，我们可以统一称它为独木舟。
　　你们仔细看独木舟陷下去的部分，泥土和杂草的生长已经将其封死了，没有任何移动过的痕迹，怎么可能是道具呢?”
　　“哈哈哈，阿伟居然当真了！”
　　“主播，我们口嗨的啊！笑哭!”
　　“阿伟一向是一个严谨的人!”
　　“你们这帮逼太坏了!”
　　刘伟微笑道：“兄弟们，我是就事论事，这和口嗨没有关系。
　　眼前的独木舟选用的木材是楠木，一种生长在中亚热带地区的常见树木，在中国古书《天工开物》中也有记载，是一种坚韧、耐性十足的木材，特比适合制作船只。
　　我们现在可以利用这只废弃的木船进入水域看看了！”
　　刘伟放下直播间，挽起袖子，双手放在船头压了压，“这只独木舟长期被水浸泡，重量有所增加，不过花不了我太多的力气!”
　　说着，刘伟直接推翻了独木舟，将里面的水倾倒出来。
　　唰唰唰~
　　响起了水声。
　　几条小鱼从缝隙中溜了出去。
　　刘伟微笑道：“我看到鱼了，水域的边缘就有鱼类活动，想必在深处生活着更多的鱼群。
　　兄弟们，我们在进去之前来思考一下芒杨人的生活轨迹。
　　根据村长的描述，多年前，芒杨人在深山和森林中居住，还没有大规模的聚集成一个村落，也就是说我们眼前的地方曾经也有可能是芒杨人居住生活的地方。
　　这只独木舟是他们用来打渔的渔船，村长还讲到几年前部落里的人见到过鳄鱼，如果村民当时见到的鳄鱼就是菲律宾淡水鳄，那么我们一定能够在芒杨人曾经居住的环境中找到一些蛛丝马迹!”
　　说完，刘伟又把独木舟翻转了过来，“胖胖，上!”。
　　“汪!”
　　胖胖跳上了船。
　　刘伟坐上船，用工兵铲划船，慢慢的从茂密的草丛中滑了出去，出现在眼前的是一片很大的水域。
　　水面有风吹动的波纹。
　　胖胖趴在船头，用它的两只前足奋力的划着水。
　　刘伟拿着直播手机观察周围的地形。
　　“胖胖，往左边滑一点!”刘伟命令道。
　　“汪汪~嗯~”
　　胖胖铆足劲划船。
　　左边靠水草的位置，刘伟拍摄道，“兄弟们，根据我们之前对淡水鳄的了解，它们很喜欢在水草边缘建造泥窝，我眼前横着这一片都是不错的位置，如果这片水域有菲律宾淡水鳄活动，极大的可能性就在我眼前的水草之中!”
　　“现在，我们需要做一个简单的实验!”
　　刘伟从兜里拿出一条准备好的麻绳，将带来的鲤鱼捆绑在麻绳上，然后丢在了水里，麻绳的另外一头绑在水草上。
　　“这是准备钓鳄鱼吗？”
　　“看起来不像是陷阱啊！”
　　“主播糊涂啊，这样绑着不等于白给吗？”
　　“哈哈哈，看把你们急得，阿伟的思维，你们看不透!”
　　刘伟在湖水里洗了洗手，面对直播间，“有兄弟说对了，我就是白给，我要做的是测试一下水里有没有鳄鱼，如果有，它一定会在觅食的时候咬上我下的诱饵。
　　野生菲律宾鳄的数量极其稀少，在95的时候，已经不足一百只了，如果没有荷兰基金会和香港野生动物保育基金会的帮助，这种动物已经不存在世界上了。
　　所以我没有下陷阱，害怕伤害到它。
　　好了，兄弟们，明天我们过来看一下，通过诱饵就能分析到水里是否有鳄鱼?”
　　“佩服佩服，逻辑思维太严密了！”
　　“阿伟太有爱了，时刻为鳄鱼着想!”
　　“那么问题来了，要是真有鳄鱼，怎么才能抓住它呢?”
　　刘伟一边往回划船，一边解释道：“为什么一定要抓它呢?相对于湾鳄、凯门鳄这些凶猛的鳄鱼而言，菲律宾淡水鳄就像个宝宝一样，攻击性很低，只要你不过分的去骚扰它，它是不会对你发动攻击的。
　　以前我觉得像鳄鱼这种生物完全不可能和人类产生交流，它们和蛇类一样是冷血动物，但是直播以后我发现只要你愿意和它交朋友，是能够亲近的，我相信兄弟们通过看我的直播也能体会到!”
　　“确实是这样的，看了阿伟的直播完全改变了我对冷血动物的认知!”
　　“这时候阿伟是不是该提醒一下：非专业人士切勿模仿，不然有些人又会自以为是去和毒蛇交流了!”
　　“哈哈哈，楼上的兄弟赐李鸿章枪械证一张!”
　　“我很喜欢鳄鱼，希望阿伟能够科普所有的鳄鱼!”
　　刘伟看着弹幕微笑道：“这位兄弟的心情我能够理解，就像很多观众喜欢毒蛇一样，只要我们能够遇到的一定给大家科普，相比毒蛇的种类来说，鳄鱼的种类相对较少一共23种，我不能保证全部科普，大部分是没问题的！”
　　王大毛送出超级火箭×1
　　云飞送出火箭×2
　　老牛骑兔兔送出能量戒指×2500
　　……
　　独木舟滑到岸边。
　　刘伟拿着直播间往回走，“感谢兄弟们的礼物，天快黑了，我们返回营地，芒杨人送给我那么多食物，今晚给大家直播美食节目。
　　我都想好了，来两条烤鱼，再来几个烤红薯，还来两个烧鸡蛋……哎呀，美滋滋啊！”
　　“卧槽，mmp，又要放毒!”
　　“吓的我赶紧打开美团点外卖!”
　　“美团给你多少钱？我饿了么出十倍!”
　　“主播，求你做个人吧！我都被关在家里十几天了，只能吃土了！”
　　“哈哈哈，我还能吃上水煮白菜!”
　　回到营地。
　　刘伟找来一些干柴火，烧起了火，“兄弟们，我们现在所处的是芒杨人的生活环境，很多还居住在山林中的芒杨人依然依靠柴火来煮熟食物，所以我现在的生火行为是不违反菲律宾法律的，等离开的时候，我将它灭掉就行!”
　　“哈哈哈，我们知道，主播，不在国内，你放开点!”
　　“也不能这样说，还是小心一点好!”
　　“阿伟是专业的，请相信阿伟!”
　　“阿伟就是怕观众误解然后猛刷弹幕，所以才特别解释了一下，兄弟们理解就好!”
　　刘伟开始忙碌起来，拿着工兵铲砍来几张芭蕉叶，包裹着鸡蛋放在了柴灰旁边。
　　等到火势稍微旺一些的时候，掏出一些碳火烤红薯。
　　刘伟拔出匕首将两根树杈削尖，插进鲤鱼的嘴巴，抹上一点点食用盐，架在火堆的两旁烤了起来。

455 有趣的野外生活(为盟主“一般说来啊”加更)
　　原始部落。
　　寂静的夜里。
　　火苗此起彼伏，橘红色的火光向营地两边蔓延，颜色由深变浅，倒映出几个倾斜的影子，帐篷的影子，刘伟的影子还有蹲坐在火堆边上狗的影子。
　　烤鱼的香味钻进了刘伟的鼻孔里，他拿起烤鱼面对直播间，先用鼻子闻了一下，“兄弟们，我先吃了，别客气!”
　　“汪~呕~嗯嗯~”
　　胖胖咽着口水，盯着主人一副享受的表情，哼了两声。
　　它知道主人不会给它吃，美其名曰：刺太多，怕卡喉咙。
　　但始终忍不住美食的诱惑，嘴里不停分泌口水沿着舌头滴落在地，胖胖舔了一口，又注视着主人的吃相。
　　“主播，注意吃相!”
　　“哎呀，真香啊！”
　　“mmp，吃个饭，我居然能看入迷!”
　　“同感，感觉阿伟吃东西好香啊！”
　　“喜欢的是这种野外的感觉!”
　　“太难受了，老子要去泡一桶老坛酸菜牛肉面!”
　　刘伟知道此刻观众集体在讨伐他，他偷偷笑了笑，置之不理继续吃。
　　吃完烤鱼，舔了舔嘴唇，呼了两口热气，“兄弟们，还有红薯和鸡蛋，先吃鸡蛋吧！”
　　煨在火堆旁边的芭蕉叶已经烤焦了，刘伟一点点揭开，包裹在里面的鸡蛋炸开了壳，靠近火的鸡蛋壳已经被烧成了黄褐色。
　　刘伟双手拿起来回掂了掂，“刚刚好，兄弟们，你们先聊聊天，我继续了啊！”
　　刘伟一点点剥开鸡蛋壳，虽然里面沾上了一些柴灰，但也抑制不住他要一口吞下去的心情。
　　喂进嘴里。
　　“卧槽，不怕烫吗？”
　　“大嘴巴，一口吞!”
　　“我小时候最喜欢吃烧鸡蛋，奶奶经常用白菜叶包着烧!”
　　“我记得小时候感冒吃过一次，上面还画了很多东西!”
　　“楼上的兄弟，你的父母还信那些东西啊，感冒了就要去医院，相信现代医学!”
　　“不怕你们笑，我留口水了!”
　　刘伟呼着气，耐心的咀嚼着，“有点烫，兄弟们!”
　　弹幕大军开始疯狂的攻击。
　　“汪汪汪~”
　　胖胖实在是忍受不了了，又叫了几声，鱼不给我吃就算了，鸡蛋也不给我吃，你倒是给个理由啊!
　　刘伟看着胖胖微笑道：“好狗，一共没几个鸡蛋，留给主人吃好不好？一会儿给你吃烤红薯，很香的！”
　　胖胖眼神流露出绝望来。
　　非常嫌弃的盯着主人吃完了鸡蛋，然后伸长脖子，用鼻子去嗅了嗅掉落在地上的鸡蛋壳。
　　它委屈的蜷缩身子趴在地上。
　　心里苦啊！
　　说好的亲人呢?
　　说好的共患难呢？
　　“胖胖，来给你掏红薯!”刘伟叫了一声。
　　一听到主人的声音，它立马乖乖的站了起来，等着主人的恩赐。
　　突然心里觉得自己还没骨气，不过看着主人温柔的眼神和笑容，它也跟着开心起来了。
　　刘伟用工兵铲抛开碳火，红薯外皮已经被烧的黑黄黑黄的了，有些地方直接烧焦了。
　　胖胖迫不及待用自己的右前足去掏了一下，不巧碰到了沾在上面的火星，立马收了回去。
　　“汪汪~嗯嗯嗯~”
　　委屈的叫了两声。
　　刘伟大笑不止，“哈哈哈，你个傻狗，不知道烫啊，笑死我了!”
　　“胖胖饿了才心急的，阿伟，你吃了那么多也没管它，太没娘心了!”
　　“胖胖：我怎么知道烫？”
　　“胖胖：你还笑，再笑，不和你玩了!”
　　刘伟握着胖胖的右前蹄，吹了吹，“呼呼呼~”，抚摸着胖胖的额头安慰道，“好了，不烫了，没事了，好狗!”
　　得到主人安慰的胖胖心情又愉快了起来，等着主人给它投食。
　　刘伟面对直播间，一点点剥开烤好的红薯，金黄色的果肉裸露了出来，刘伟故意用手指捏了一下，果肉就分离开了。
　　烤红薯冒着热气。
　　刘伟贱贱的对直播间笑道：“对不住了，兄弟们，这是给狗吃的!”
　　“来，胖胖!”
　　刘伟丢了过去。
　　胖胖呼哧呼哧啃了起来。
　　“小心烫!”刘伟嘱咐了一句。
　　胖胖抬头看了主人一眼，舔了舔嘴唇上粘着的红薯果肉，又低下头高兴的吃了起来。
　　刘伟满脸笑容的看着它吃。
　　“扎心了啊，老子还没一直狗吃的好!”
　　“呜呜呜，胖胖给我留点!”
　　“楼上的要不要脸，抢狗的食物，胖胖让我舔一舔!”
　　“舔一舔加一!”
　　“我怎么感觉弹幕怪怪的，我严重怀疑你们在开车，但是我也没证据啊！”
　　等到胖胖吃完红薯，刘伟取出水壶喝了两口，给胖胖到了一点，抬起头用袖子差掉嘴边的水滴，一脸微笑面对直播间，“兄弟们，吃饱了，我要睡觉了，睡觉之前，先把火给灭掉，不好意思，让你们看看森林!”
　　哗啦啦的声音传进了直播间!
　　“下雨了?”
　　“我要举报，主播搞黄色!”
　　“歪日，还没完啊，太长了吧！”
　　“我们村里有句老话，叫懒牛懒马屎尿多，正好送给主播!”
　　解决完事情，刘伟感觉一身轻松，面对直播间，“好了，兄弟们，让你们最后再看看我温柔的笑容，不然直播间的女粉丝晚上睡不着觉!”
　　不要脸了一把。
　　刘伟关闭直播间，钻进帐篷睡觉了。
　　……
　　早晨的太阳光撒在这个历史悠久的原始部落，芒杨人拿着劳作的工具开始干活儿，今天他们要做的事情有些野蛮，烧掉一大片的树林来种植农作物，烧掉的草木灰会成为农作物的肥料，这是他们生活积累下来的经验。
　　刘伟打开帐篷，透过树梢看到了一股浓烟涌上天空，他一下就明白是怎么回事，不过这不是他能够干预的。
　　今天的主要任务是去沼泽里面寻找他想要见到的菲律宾淡水鳄。
　　吃过干粮，收拾好东西，刘伟打开直播间，刚一露面，就被怼了一阵，观众还在埋怨他昨晚上行为。
　　刘伟不以为然的笑道：“兄弟们，今天还看不看鳄鱼了?”
　　“看看看!”
　　“鳄鱼还是要看的！”
　　“玩归玩闹归闹，常拿阿伟开玩笑!”
　　“早，阿伟，来打个卡!”
　　直播间礼物飞了一波。
　　刘伟：“感谢兄弟们的礼物，我现在正往昨天锁定的水域赶过去，看看昨天傍晚下的诱饵有没有反应？”
　　抵达水域，刘伟带着胖胖坐上独木舟，朝捆绑诱饵的方向划过去，镜头里那条用来捆绑鱼肉的麻绳还飘在水上。
　　“兄弟们，接下来就是见证奇迹的时候了！”刘伟从水里捡起麻绳轻轻拖了一下!

456 放心跑不了(为盟主“一般说来啊”加更二)
　　刘伟拖动绳子已经知晓结果了，他故弄玄虚吊着直播间观众的胃口。
　　正在手机前看直播的观众，仿佛就在现场一样目不转睛的注视着刘伟手上的绳子。
　　刘伟收了一截，随后一把提了起来，鲤鱼还在上面。
　　镜头聚焦鲤鱼，刘伟分析道：“像我手上这般大小鲤鱼，如果有鳄鱼想要吞食，会直接一口吞进肚子里，那么这条麻绳上会留下痕迹，或者整条绳子都会被拖走。
　　眼前，麻绳另外一头的水草保持原样，没有承受过来自外部的力量!”
　　“所以结果是没有鳄鱼了?”
　　“mmp，搞得这么神秘，结果空军!”
　　“阿伟，你大爷，我等了一晚上啊！”
　　“溜了溜了，睡觉睡觉，太扫兴了!”
　　刘伟微笑道：“兄弟们，在野外什么情况都有可能发生，鳄鱼没上钩也不能完全证明这里面没有是不是？万一它没饿，还没到捕食的时间呢!”
　　“根据我的经验分析，这里的环境特别适合鳄鱼生存，我们再往前划一点观察观察!”
　　刘伟挨着水草往前滑动。
　　“唰唰唰~”
　　突然响动了几声。
　　观众处于懵逼中。
　　什么声音？
　　只有刘伟看清楚了刚刚那一瞬间发生了什么。
　　“兄弟们，是鳄鱼，一条咖啡色的鳄鱼迅速摆动身体钻进了水中，你们听到的声音是鳄鱼身体弹起的水花声!”刘伟慢慢的往前滑动船只。
　　“我怎么什么也没看到啊?”
　　“不会有骗我们吧！阿伟!”
　　“咖啡色的鳄鱼？第一次听说，难道菲律宾淡水鳄喜欢吃咖啡豆!”
　　“笑哭，楼上的兄弟脑路真奇特!”
　　刘伟看着弹幕微笑道：“鳄鱼当然不会吃咖啡豆，它是肉食性动物，成年的菲律宾淡水鳄身体的颜色以金色或者咖啡色为主，年龄越大，颜色就会越深。
　　我确定自己刚刚看到的是咖啡色，也就证明了我的猜想，这里面确实有菲律宾淡水鳄生存。
　　我想它应该没跑多远，或许是我们今天来早了，碰巧撞上了它的捕食时间。
　　如果再来晚一会儿，昨天我下的诱饵一定能够留下痕迹。
　　现在我直接带着大家下水去追它!”
　　“胖胖，划船跟上我!”
　　刘伟站起身，起身力量过猛，独木舟左右晃动了两下，刘伟调整好身体平衡，脱掉外套和裤子，拿着直播手机“咚”一声跳下了水。
　　胖胖用两只前足铆足劲在水面上滑动。
　　这片水域的水质不算太浑浊，在水下直播，观众也能通过镜头看清楚一两米远的水下情况。
　　刘伟轻盈的游动起来。
　　身体感受水纹带来的波动，他猜测应该是鳄鱼游动产生的水纹，摸着方向追了上去。
　　越游越快。
　　刘伟憋着气，手指着前方，示意观众往前看。
　　一条鳄鱼倾斜飘在水中，头部没有露出水面，距离水面有一两公分的样子。
　　它的身体飘动着缓缓调转过来，面对刘伟，眼睛往下斜视着他。
　　刘伟没有立即追上去，先冒出水面换了口气，“兄弟们，它就是菲律宾淡水鳄，你们应该看清楚它的个头了，野生的菲律宾淡水鳄能长大这么大非常不容易，估计在三米左右。
　　成年的雄性菲律宾淡水鳄的长度平均在两米三到两米七之间，最近几年业内全球的科考报告中，没有记录过超过两米五的菲律宾淡水鳄，我们今天遇见了。
　　很幸运!”
　　“牛逼牛逼!”
　　“还好没溜，总算遇见了!”
　　“感觉它好像挺温顺的！”
　　“继续追啊，阿伟，一会儿就跑了!”
　　刘伟伸手抹了一把头发，将大颗的水珠顺掉，微笑道：“不急，兄弟们，它选择停下来就是知道无论怎么跑都会被我追上，现在它的情绪是稳定，它在打量我，试探我的行为举动，暂时不会跑，即便是跑了，我也能带着你们追上它。
　　菲律宾淡水鳄是情绪起伏非常大的鳄鱼品种，时而会因为突然出现的事物而被惊吓，就像刚刚一样迅速的逃离水中。
　　当它感受到威胁和骚扰的时候，它会爆发出非常凶狠的一面主动攻击，而且它的咬合力也非常强。
　　所以我们现在最明智的做法是静静的待着原地，见机行事，我不想在水里和鳄鱼继续颤抖了，太耗费体力了!”
　　胖胖划着船过来，刘伟伸出一只手，手臂挂在船上，这样不用他一直踩水来提供浮力，保持身体在水里的平衡。
　　手机的镜头正对着前方，刘伟也目视着前方，等待鳄鱼冒出头。
　　果然，几分钟过后。
　　菲律宾鳄鱼的头部浮出了水面，只不过了刘伟的位置较之前在水下的时候更远了。
　　它主动与刘伟保持距离。
　　它还没搞清楚刘伟的来意。
　　“出来了出来了!”
　　“歪日，嘴巴和牙齿还是那么吓人啊!”
　　“废话，毕竟是鳄鱼!”
　　“你们不能用阿伟的思维去看待问题，他认为的温柔和我们认为的温柔是两个概念!”
　　“楼上正解!”
　　“兄弟们，它在看我。”，刘伟兴奋道，“它现在就像一个好奇的宝宝一样，我要想办法和它搞好关系，然后尝试接近它!”
　　刘伟趴在独木舟上，解开那条被麻绳困住的鲤鱼。
　　拿在手里朝鳄鱼晃了晃，“你刚刚是不是藏起来准备吃鱼，结果被我吓到了?
　　你别担心，我只是来找你玩一下，想吃吗？”
　　菲律宾淡水鳄静静的浮在水面上，鼻孔和眼睛始终盯着刘伟。
　　“给你!”刘伟使劲一扔，将手里的鲤鱼扔了到了鳄鱼的眼前。
　　它刚开始没动。
　　鲤鱼往下沉了一点的时候，它摆动了一下嘴，扬起头，直接吞了下去。
　　随后回到安静的状态看着刘伟。
　　刘伟微笑道：“不好意思，不是我抠，是真的没了，要不让我陪着你去抓鱼吧？”
　　说着，刘伟浮在水面上，与鳄鱼对视着，双脚轻轻划水朝着鳄鱼游过去。
　　菲律宾鳄鱼依然静静的待在原地没有动，它没有在刘伟身上感受到压迫感，反而是有一种亲和感。
　　面对情绪平稳的菲律宾鳄鱼，刘伟身体里的动物亲密度不断在给鳄鱼施与善意。
　　刘伟停了下来，距离菲律宾鳄鱼的大嘴只有一米的距离，这个距离已经非常近了。
　　刘伟在水中直立起身子，菲律宾鳄鱼也有意往上抬了一点自己的头部。
　　人与鳄，面对面的看着对方。

457 亲吻鳄鱼
　　镜头里。
　　观众看到了刘伟和鳄鱼深情对望的场景，虽然已经在刘伟与野兽的交流中见过太多不可思议的事情，但眼前这一幕足够让人惊讶。
　　满屏滚动“6666!”
　　“保持这样的状态，我的鳄鱼朋友，我喜欢与你这样对视!”
　　刘伟双脚划水，身体渐渐靠拢鳄鱼。
　　鳄鱼闭着嘴，牙齿之间的缝隙超过大拇指的宽度，观众实在是无法把它想象成一种温柔的动物。
　　游到鳄鱼的下颚，刘伟停在了水中，伸手去触摸它的下颚。
　　鳄鱼眨了一下眼睛，它看不见刘伟的动作，但是没有做出任何过激的反应，它是信任刘伟的，信任这个不断给它施加善意的人类朋友，相信他不会伤害它。
　　“兄弟们，它现在很乖巧，虽然模样看起来粗狂了一些，但是它知道我在和它交心。
　　在科学的层面上，鳄鱼的大脑很古老，长期以来包括业内很多专家都认为鳄鱼的所有举动都是为了生存，根本不可能与其他生物发生亲密的关系。
　　现在我向全世界证明，其实它能够体会到人类的友爱。
　　我突然好想亲吻它一下!”
　　刘伟微笑着说。
　　“噗~，我正在喝水，你别吓我!”
　　“你确定？阿伟，真的要亲吗？”
　　“小心它一张嘴，你的脑袋就没了啊!”
　　“我不建议主播做出这么危险的动作!”
　　“危险不危险另当别论，阿伟，龅牙你也下的去嘴?”
　　刘伟立起身子踩了踩水，伸手揉着鳄鱼的眼睛，“朋友，不要这么高傲，放下你的头好不好?”
　　鳄鱼扬起的头部感受到了刘伟的抚摸，随着轻柔的力量缓缓降了下来，平缓躺在水面上。
　　“非常好，你是一个听话的孩子!”
　　放在鳄鱼眼部的手顺着往上移动，手掌停在了鳄鱼的吻端，鳄鱼略感不适，微微张了一下嘴。
　　刘伟迅速收回了手。
　　“卧槽，吓死我了!”
　　“好危险啊！阿伟，算了吧！”
　　“我相信你能够做到的，阿伟，加油!”
　　“我全身都绷紧了!”
　　观众意见不一，有的观众考虑到刘伟的安全，劝说他放弃，能够与鳄鱼面对面交流已经很牛逼了。
　　还有一部分观众期待刘伟亲吻鳄鱼，节目效果绝对爆炸。
　　“感谢兄弟们关心!”刘伟转头微笑道，“你们看，它只是还不太适应，不然它早就溜走了或者对我发动了攻击!”
　　刘伟再次伸手触摸到鳄鱼的吻端，它和之前一样张了张嘴，嘴唇嘘着一两公分，保持一定的警戒，刘伟没有感觉到攻击性。
　　大拇指叩在鳄鱼的吻端，轻轻旋转手腕，另外四根手指托着它的下颚，缓缓的用力将鳄鱼的嘴巴闭上。
　　刘伟能够感受到一点点反抗的力量，他与鳄鱼的眼睛对视着，温柔的笑道，“请你相信我，我是喜欢你的!”
　　鳄鱼逐渐放弃了抵抗，随着刘伟手指的力量闭上了嘴。
　　刘伟握着鳄鱼的嘴巴，伸出头缓缓降了下去。
　　鳄鱼始终看着刘伟的脸，它并不知道刘伟想做什么，但是它能够感受到刘伟想与它亲近。
　　刘伟的嘴唇停下鳄鱼吻端上两个指节长度的位置，他平视着鳄鱼，微微一笑，然后亲了一去。
　　“666666!”
　　“真吉尔牛逼啊！”
　　“活了几十年，我第一次看到有人亲鳄鱼的!”
　　“太刺激了!”
　　“我想问问，还有什么动物，阿伟不敢亲?”
　　老牛骑兔兔送出超级火箭×3，“阿伟，换个小号支持你!”
　　人帅小鸟累送出火箭×6
　　用户995436送出办卡×66
　　……
　　被亲吻之后的鳄鱼还保持着平静的状态。
　　也不知道是因为反射弧太长，还没反应过来发生了什么，还是被刘伟的动作给吓懵逼了?
　　“你是我见过最听话的鳄鱼，今天的表现非常棒!”刘伟松开捏着鳄鱼嘴巴的手，揉了揉它的眼睛。
　　过了差不多两分钟，鳄鱼突然抬起了头，全身迅猛一摆，调转身子钻进了水里。
　　“哈哈哈，鳄鱼这个反射弧也太长了吧！”
　　“阿伟，它嫌弃你了，一定是因为你有口臭!”
　　“阿伟，你亲了人家，要对它负责!”
　　刘伟微笑道：“兄弟们，它应该是害羞了，需要冷静冷静!”
　　爬上独木舟，坐在船上观察鳄鱼的动向。
　　很快，它又在前方不远处露出了头。
　　“胖胖，追上去!”刘伟命令道。
　　“汪汪~”
　　工具狗开始使劲刨水。
　　独木舟行驶到距离鳄鱼只有一米左右的时候，鳄鱼再次摆动身体钻进了水中。
　　刘伟笑道：“哈哈哈，兄弟们，它想和我玩躲猫猫!”
　　根据水纹判断，刘伟命令道：“胖胖，左边划!”
　　“汪汪~”
　　刚刚缓了两口气的胖胖，听到主人的吩咐，又开始刨水。
　　果然和刘伟猜测的一样，这条菲律宾淡水鳄在左边水草边缘又露出了头，静静地躺在水面上，眼睛盯着他看。
　　刘伟拍摄道：“兄弟们，它太贪玩了，既然它想玩，我们就陪它玩玩!”
　　“胖胖冲!”
　　“汪汪汪~”胖胖应道。
　　“哈哈哈哈，胖胖太难了啊！”
　　“主播，求你做个人吧！狗狗累了!”
　　“胖胖：mmp，老子才刚缓口气，你自己不知道划啊！”
　　独木舟追了上去，这次鳄鱼没有钻进水中，而是摆动身体轻轻的往前游，游一段停下来掉头看一眼，好像是故意在等刘伟。
　　刘伟：“它是嫌弃我们太慢了吗？好吧，我来和你比比速度!”
　　纵身一跃，刘伟再次跳入水中，右手拿着直播手机，左手划水追了上去。
　　鳄鱼明显感觉到刘伟的速度在加快，同样开始发力。
　　一场人与鳄鱼之间的游泳比赛正式打响。
　　“阿伟，加油啊！不能输给鳄鱼!”
　　“水里，阿伟在鳄鱼面前就是个弟弟!”
　　“太快了吧！根本就追不上!”
　　“还差一点点!”
　　刘伟铆足劲也没能追上游泳技术一流的菲律宾淡水鳄，鳄鱼提前抵达对岸的水草，它调转身体等待刘伟。
　　“你厉害，我认输!”刘伟抹了一把脸，面相鳄鱼道，“比赛第二，友谊第一，我们拥抱一下吧！”
　　菲律宾鳄鱼再次高高扬起它的头部，腹部暴露给刘伟，刘伟游上去抱住它的宽阔身体，脸颊在它的下颚蹭了蹭，滑溜溜的。
　　给观众的感觉是，刘伟好像在抱海豚一样。
　　“这还是鳄鱼吗？”
　　“主播，受我一拜!”
　　“主播，收徒吗？”

458 和鳄鱼谈谈心
　　菲律宾淡水鳄从未感受过人类的体温，它往上一跃，身体翻腾起来趟在了水中，刘伟抱着它的身体在空中画了一道弧线，水花飞溅。
　　刘伟从水里冒出头，抹了几把脸，微笑着轻轻给了鳄鱼鼻子一拳，“你也太淘气了吧！就不能给我一个提示，害我嘴里灌了那么多水，tui~，tui~!”
　　菲律宾淡水鳄不以为然，反正只要它开心就行了。
　　它轻轻摆动身子游到刘伟身前，侧身面对刘伟。
　　“你让我坐上去吗？”
　　刘伟尝试爬上了鳄鱼的后背，抱着它的颈部，“兄弟们，它要到我们去游玩了！”
　　语音刚落，鳄鱼摇动尾巴缓缓沉入水底，在水底爬行着，刘伟憋着一口气，鳄鱼好像知道人类不能长时间待在水下一样，在水底爬了大概半分钟后又往水面上游动，给刘伟喘气的机会。
　　来来回回几次，观众是看爽了，但极其考研刘伟的肺活量，等到菲律宾淡水鳄再次游出水面的时候，刘伟揉了揉它的眼睛，“好了，我们不玩了，我有点累了！”
　　鳄鱼将刘伟送到了独木舟旁边。
　　刘伟爬上独木舟，甩了甩头发上的水，鳄鱼游到独木舟的后面，用它额头上突出的鳞片卡着独木舟缓缓往前岸边推动。
　　刘伟拍摄它的后半身体，满意的笑道，“兄弟们，这只鳄鱼太通人性了!”
　　“鳄鱼真的能够和人类友好相处吗？”
　　“除了阿伟，我感觉很难，动物园那些饲养员有时候都会被鳄鱼攻击!”
　　刘伟面对直播间讲述道：“其实在一个非洲国家的原始村落里，村民和鳄鱼相处的很好，如同亲人一般!”
　　“真的假的?”
　　“我有点不相信啊！”
　　“非洲常见的鳄鱼是尼罗鳄吧！一种非常凶猛的鳄鱼，人类根本无法靠近!”
　　“主播都说了非洲了，你们就当是真的吧！反正我们不知道!”
　　刘伟笑了笑：“兄弟们，这是有历史记载的，那个国家叫布基纳发索，有一个叫巴租来的原始部落，族人和鳄鱼相处的非常好。
　　正如你们所讲，生活在那里的鳄鱼是凶猛的尼罗鳄，比我们今天见到的菲律宾淡水鳄脾气要暴躁很多，体型更大。
　　在十四十五世纪的时候，巴祖来人遇到了百年一遇的干旱，他们急需水源来维持生活，最困难的时候，是生活在周边的鳄鱼带着他们找到了很多池塘，帮助他们度过了干旱的季节。
　　之后巴祖来人没有把鳄鱼当作穷凶极恶的野兽，而是当作了一种神兽，每年都会专门为鳄鱼举办名为'Koom Lakre'的献祭仪式，以祈求身体健康和农货丰收。
　　当部落里的鳄鱼过世之后，巴祖来人还会给它举行浓重的葬礼，整个部落的人都会参加。
　　有科考专家去过巴祖来原始村落，他们原本以为那里的鳄鱼是被巴祖来人训化的，去了才知道原来部落里的小孩子也能和鳄鱼快乐的玩耍，好像签订了某种契约一样!”
　　“主播，你确定不是在吹牛逼？”
　　“就算是吹牛逼我也信了！”
　　“反正听起来有点难以置信!”
　　“在阿伟的直播间，难以置信的事情多了去了，这算什么!”
　　“还真不是吹牛逼，我去网上查了，确实有这个部落!”
　　刘伟微笑道：“兄弟们，你们越来越膨胀了，开始质疑我了啊！”
　　菲律宾淡水鳄已经把独木舟推到了岸边，它生怕刘伟不方便行走，还用额头使劲往上抬了抬。
　　刘伟和胖胖从独木舟上跳下去，鳄鱼摆动身体露出眼睛盯着刘伟。
　　“忙不忙？要是不忙，上来吹吹牛!”刘伟打着手势说。
　　菲律宾淡水鳄瞬间摆动身体，几下就爬到了刘伟面前，吓的胖胖往后跳了几步，狂吠几声。
　　刘伟转身往树林里走，找到一个干敞的位置架好直播间，去寻找柴火，鳄鱼紧跟着他的脚步。
　　“你要帮忙吗？”刘伟手里抱着捡来的柴火问。
　　菲律宾淡水鳄没有任何反应，一动不动的站在刘伟面前。
　　“好吧，辛苦你了!”刘伟将柴火放在了鳄鱼的后背上。
　　它猛摆几下身体往回跑，结果柴火掉落一地，直到它感觉自己身体轻松之后，掉回头看，刘伟在一点点捡起散落在地上的柴火。
　　它好像意识到自己事情做的很糟糕，微微张开了嘴，眨了一下眼睛。
　　刘伟躬着腰和它对视道：“没关系，你已经很棒了!”
　　得到刘伟的回复后，它又一次爬了上去。
　　这次它很聪明，学着胖胖，用嘴含着将柴火送过去。
　　刘伟坐下来，烧起了火，“兄弟们，里面的衣服全部打湿了，我们烤干一下。
　　原本以为会到卫星地图锁定的河流才能找到菲律宾淡水鳄，没想到在沼泽里就遇到了，还是一只不常见的大家伙。
　　接下来我会重新安排行程了，朝东部海岸走，抵达曼布劳港口，然后坐船去马尼拉，开启我们下一趟探险，目的地——马来西亚!”
　　“期待期待!”
　　“跟着阿伟走遍全世界!”
　　“我突然发现自己在旅游一样!”
　　“这就是直播的魅力，身临其境!”
　　刘伟烤着身上打湿的衣服。
　　菲律宾淡水鳄像平常享受日光浴一样趴在他身边。
　　刘伟揉了揉它的眼睛，“你在这里是不是很孤独啊?”
　　菲律宾淡水鳄翘起了一点点下巴，右眼看着刘伟。
　　刘伟安慰道：“我能够体会到你的孤独，但是这种孤独会让你更安全。
　　我离开的时候会把你的信息传送给荷兰基金会和香港野生动物保育基金会，他们会时常过来和你玩耍，还会给你带来一些新的朋友!”
　　菲律宾淡水鳄横着摇了摇头，摆动的弧度很大，差点撞到刘伟。
　　“哦~，好好好!”刘伟安慰道，“你是不是不想被其他人打扰?还是以前生活在这里的芒杨人给你留下了不好的印象?”
　　菲律宾淡水鳄又将头趴在了地上，眼睛盯着柴火堆，好像有心事说不出来一样。
　　刘伟揉着鳄鱼的眼睛安慰道：“我知道了，我不会告诉他们的，这是我们之间的秘密，我走了之后，你要好好的活下去，如果有可能给自己找个伴儿，生儿育女，你知不知道你现在可宝贵了?”
　　“笑哭笑哭，感觉阿伟在哄奶娃一样!”
　　“哈哈哈，好有爱，我喜欢主播和鳄鱼吹牛逼!”
　　“鳄鱼：你就知道说，我也想找女朋友啊！委屈!”

459 天降杀手
　　生着火，刘伟休整了一晚上，半夜睡得比较香，隐约听见几声水声。
　　早上起来之后，打开帐篷伸了伸懒腰，周围转了一圈，那只菲律宾鳄鱼已经不见了踪影。
　　刘伟看向胖胖，“鳄鱼呢？”
　　胖胖起身压了压身体，张张嘴，往独木舟的方向瞟了一眼。
　　刘伟回想起昨晚听到的声音，应该是菲律宾鳄鱼回巢发出的声音。
　　从黑科技背包里面取出食物，吃了一点，摸了摸狗头，“走了也好，免得离别的场景太伤感，好狗，我们走了!”
　　刘伟收拾好东西开启直播间，往重新确定的方向前行。
　　“兄弟们，再往前走几公里，我们就算走出芒杨人的原始部落了，会经过一片草原，卫星地图上显示，草原对面有公路，我和胖胖可以拦车前往曼布劳港口!”
　　昨晚休息的不错，行进的速度也很快，刘伟偏头观察了一下胖胖的身体状况，“胖胖，走出森林了，我们再休息好不好？”
　　“汪汪!”胖胖扬起头应道，更加有精神，小跑了起来。
　　“等等我，傻狗!”刘伟笑着追了上去。
　　不到两个小时，刘伟走出了森林。
　　眼前的草原退化有些严重，但是依然有部分地方生长茂密的青草，从海岸吹来的海风吹动草尖，随风摇摆。
　　刘伟深吸了一口气，展开双臂往后躺在了地上，望着湛蓝色的天空，眯着眼微微一笑，“兄弟们，我喜欢这种感觉!”
　　“我也喜欢!”
　　“羡慕嫉妒恨啊！”
　　“我才发现只要你愿意亲近自然，到处都是景色，以前去的那些景区被坑死了!”
　　“景色不重要，重要的是放开心扉，心自由了，世界就美了!”
　　“汪汪汪~”胖胖围着刘伟的身体转了两圈，它还没感受到疲惫，在宽阔的草原上奔跑了起来。
　　刘伟坐起身拍摄胖胖，笑道：“兄弟们，我严重怀疑胖胖把自己当成了猎豹，哈哈哈哈!”
　　直播间的弹幕欢雀。
　　草原对面的公路看起来近在咫尺了，下午之前一定能赶过去，刘伟停下来和观众聊聊天，享受这种清闲的生活状态。
　　“啊~~~”
　　一声长啸打破了原本轻松的聊天氛围。
　　刘伟不由得跟随声音传来的方向回头看向已经走出来的密林深处。
　　“什么声音？”
　　“听起来像老鹰!”
　　“有点尖锐，感觉很凶猛!”
　　片刻，刘伟的头顶上，一只大鸟遮蔽阳光滑翔而来，飞行距离太高，加上阳光有些刺眼，刘伟没有看清楚这只大鸟的身体特征。
　　眼睛注视着这只大鸟，它扑扇了几下双翼，突然俯冲而下，速度极快，丝毫不比刘伟在国内遇到的金雕迅速。
　　“不好!”刘伟心里一紧，冲着正在草原上狂奔的胖胖挥手喊道，“胖胖，快跑!”
　　胖胖停了下来，回头注视着主人的动作，它好像感觉到了，偏头往空中看，立马调整身体回奔而来。
　　俯冲而下的大鸟利用气流偏转身体，调整方向，速度不减，盯准胖胖而去。
　　胖胖开始与时间赛跑。
　　它此时跑动的姿态和速度仿佛是一只快速奔袭的猎豹。
　　刘伟面色紧张起来。
　　随着大鸟下降的距离越来越近，刘伟看清楚了它的模样，“兄弟们，这是一只菲律宾鹰，又叫菲律宾雕，世界上最大的鹰科动物，单一品种，无亚种。
　　性格凶残，特别喜欢捕捉猿类，又被称为食猿雕。
　　看它现在的状态，已经把胖胖当成食物了，我必须跟上去阻止这场战斗!”
　　确定对手之后，刘伟跑动了起来。
　　菲律宾雕的速度远比刘伟看到的更快。
　　快要触及猎物的时候，它开始减速，扑腾双翼，弯曲强健有力的爪子刺向胖胖。
　　胖胖感觉到了不妙，它学着用主人的思维去思考如何面对老鹰的攻击?
　　它突然停了下来，佯装放弃挣扎。
　　等到老鹰确定目标，爪子刺向它后背的时候，突然起速，猛跑了起来。
　　老鹰扑了个空。
　　扑腾几下双翼，调整身体，平稳落地。
　　胖胖再回头来怒视着它，狂吠起来，“汪汪~”。
　　刘伟缓了口气，“吓死我了，兄弟们!”
　　“胖胖，快过来，你不是它的对手，它能飞!”刘伟命令道。
　　胖胖得到指令，偏着头跑到了刘伟的身边，刘伟蹲下身摸着额头道：“吓到你了吧？好狗，你刚刚的躲避非常漂亮!”
　　胖胖哼了几声，到了主人的面前，它才释放出刚刚被惊吓的情绪。
　　“乖乖待着，我去收拾它!”
　　刘伟翻转镜头拍摄站在不远处的大鸟。
　　“卧槽，这老鹰好吉尔帅!”
　　“确实好看!”
　　“它的眼神好霸气!”
　　“我喜欢它腹部的白色绒毛!”
　　刘伟肯定道：“兄弟们，菲律宾鹰从外形上看确实有些英俊，但它绝对不是一种好接触的猛禽，你们刚刚也看清楚了它捕捉胖胖的场景。
　　这种老鹰时常会在有人类活动的村落捕捉狗和猪，它的载重能力很强。
　　它被奉为菲律宾的国鸟，现在在菲律宾国内，看到它的人都会敬而远之，正如你们所讲，它是名副其实的牢底坐穿兽!”
　　刘伟一边讲一边靠近它。
　　老鹰打开双翼足有两米多宽，微缩脖子，扬起头，直视着走向它的人类。
　　它表现出一副无所畏惧的模样，它还不想就此放弃这个人类后面的那只狗。
　　它微微摆动脑袋，小碎步移动着，处于随时准备腾空的状态。
　　刘伟小心往前移动，注视着它全身的状态。
　　不到五米的距离，披在菲律宾鹰头后的柳叶装冠羽突然竖立起来，像孔雀开屏一样。
　　刘伟停下脚步，“兄弟们，它好像生气了，这个暴躁的家伙不太乐意和我靠的太近!”
　　“好帅啊！我第一次见到这么帅的老鹰!”
　　“雕哥，我是过儿啊，你不认识我了吗？”
　　“我想养它，mmp，带出去溜一圈，贼拉风!”
　　“楼上的兄弟，我刚刚上网查了，非法捕捉菲律宾鹰，可判有期徒刑一至五年，菲律宾《1983年野生动物保护法》。”
　　“哈哈哈，兄弟，包吃包住等着你!”
　　刘伟看着弹幕笑道：“菲律宾鹰的数量稀少，属于列为濒危物种，这种老鹰大多集中分布在棉兰老岛，没想到能够在这里遇见。
　　兄弟们，我现在需要让它保持冷静，它的攻击性太强了，主要是它会飞，这一点让我有点无力应对!”

460 给你个眼神自己体会
　　镜头里，菲律宾鹰的上喙边端具弧形垂突，一双炯炯有神的眼睛盯着刘伟和它身后的狗。
　　双翼没有完全展开，但是大片且层次感分明的羽毛显得威风凛凛，两只脚上裹着厚厚的羽毛，锋利的爪子安耐不住要撕裂猎物的激动，轻盈的跳动起来。
　　直观的形象确实非常帅气。
　　难怪观众已经忘了担心刘伟的安全，一心沉醉在这只身长将近一米的老鹰上。
　　刘伟道：“兄弟们，我必须做出果断的选择，鹰科和隼科动物的耐性超出你的想象，我记得在遇到金雕的时候，我给大家讲过熬鹰，极其考验人的耐性。
　　菲律宾鹰是一种领地意识极强的猛禽，一旦它确定了目标就会选择和对手耗下去，除非它感觉到实力悬殊太大，才会离开。
　　目前看来，它好像没把我放在眼里，一心想捕食胖胖!
　　亲爱的老鹰同学，我想我们可以聊聊!”
　　刘伟展开双手，勾着背继续往前摸上去。
　　“阿伟这个动作，让我想起小时候玩的游戏，老鹰捉小鸡!”
　　“现在是老鹰抓狗!”
　　“我有种不好的预感，这只雕的眼睛看起来太凶猛了!”
　　“要是阿伟会飞就好了!”
　　“斗气划翼!”
　　菲律宾鹰紧盯着刘伟的脚步，它主动往后退了几步，与刘伟保持距离。
　　它已经看清楚了眼前的形势，这个人类要保护那只狗——它看中的食物，所以人类有可能会对它带来伤害。
　　然而刘伟主动靠向它的目的却是为了建立起信任关系。
　　思想的误差，导致刘伟多次尝试接近老鹰都失败了。
　　菲律宾鹰灵动的晃了一下脑袋，双翼扑腾而起，直接从刘伟头上越过，再次扑向躲在刘伟身后不远处的胖胖。
　　胖胖此时能够想到保命方法是待在主人的身边，经过刚刚它的观察，这只会飞的大鸟好像有些忌惮主人，所以它拔腿就跑，嘴里发出几声狂吠来给自己壮胆，跑到刘伟身边，身体紧紧的贴在刘伟的小腿上，哼了几声。
　　菲律宾鹰再次扑空，平稳落在了刘伟身后的草地上，但是它的眼神告诉刘伟，它不会放弃。
　　刘伟笑着摇了摇头，看向胖胖，“傻狗，它好像下定决心要吃你了，要不为了主人的安全，你就牺牲一下吧？”
　　胖胖扬起头，清澈的眼睛看着自己的主人，委屈的哼叫了两声。
　　“阿伟，你做个人吧!臭不要脸的!”
　　“哎呦，胖胖这个表情，我心都融化了!”
　　“胖胖请求支援!”
　　“胖胖要是被老鹰吃了，我再也不看你的直播了!”
　　刘伟微笑着摸了摸狗头，“你要笑死我吗？傻狗，给你开玩笑的，我们一起这么久，怎么可能放弃你呢？”
　　胖胖低下了头，心里还是不太高兴，毕竟它当真了，它把主人的每一句话都当真了。
　　刘伟看着它一副沮丧的表情，对老鹰呵斥道：“胖胖是我的狗，要想吃它，先从我的身体上踏过去。
　　或者再给你另外一个选择，乖乖走到我面前来道歉认错，我还把你当朋友!”
　　话是说给胖胖听的，安慰它。
　　直播间的观众听了笑掉大牙。
　　这个逼装的太生硬了。
　　刘伟笑了笑，胖胖起身从他的胯下穿来穿去，看起来心情舒畅了些。
　　刘伟从黑科技背部里拿出一盒生鲜的猪肉罐头，打开之后，伸出手放在了地上，对菲律宾鹰道：“这是我能给你的最大权力，吃饱之后，如果你愿意留下来，我欢迎，如果还想对胖胖动手，那我就真的不客气了！”
　　往后退了几步。
　　留给老鹰足够的空间。
　　菲律宾鹰一直在注视刘伟的行为举动，它知道刘伟放在地上的东西是留给它的。
　　它在原地蹦跳了几下之后，扑腾双翼落到罐头的面前。
　　低头用尖锐的喙啄了一点点，依靠着脖子的蠕动，将猪肉块吞进了嘴里。
　　吃完晃了晃脖子，眨了几下眼。
　　刘伟笑道：“兄弟们，看来它觉得还不错。
　　菲律宾鹰不挑食，除了猿类动物之外，还会捕食蛇、灵猫、鸟类、野兔等动物，也会捕捉人类的饲养的狗和小猪仔，只要能够吞进肚子的肉类，对它而言都是美味。
　　如果没有幼鸟喂养，我想这个罐头够它勉强填饱肚子了。
　　等到它填饱肚子之后，我再看看能不能接近它?”
　　菲律宾鹰的进食速度很快，罐头里的猪肉块，完全不需要它用喙去撕裂，基本上一口一块。
　　吃完罐头里的肉，它扬起头再次朝刘伟看去。
　　刘伟道：“不要得寸进尺!”
　　菲律宾鹰扑扇翅膀飞了起来，至上云霄，刘伟以为它吃饱了要离开，到达一定高度之后，突然俯冲而下。
　　这次的目标并非刘伟身边的狗，而是它早已经盯了好久的一只野兔。
　　大灰野兔感觉到危险来临，奔跑了起来，速度极快。
　　“蛇皮走位!”
　　“这只兔子今天的运气太霉了！”
　　“兔兔那么可爱，为什么要抓它啊?雕哥，雕大爷，你快停下来!”
　　菲律宾鹰调整好身体，低空滑翔而过，瞄准目标，弯曲的双脚猛的一下插进大灰兔的身体里。
　　抓住之后，扑扇翅膀，平稳落地，脚下摁着野兔，回头看了一眼刘伟。
　　刘伟微笑道：“野兔不由我管，你随便!”
　　菲律宾鹰一嘴啄了下去，光是看那个动作就能大致猜测到力量有多强。
　　刘伟摸着胖胖道：“如果被它抓住的猎物是你，它会直接啄瞎你的眼睛，然后像现在这样，摁着你的身体，用嘴撕开你的皮肉，一点一点吞到自己的肚子里!”
　　胖胖一边听一边盯着眼前的老鹰。
　　老鹰嘴里含着一长块带着皮的血淋淋的肉块，在嘴里掂了掂，然后吞了下去。
　　“汪~嗯~汪~”
　　胖胖哼叫了起来，趴着身体躲在刘伟的后边，从刘伟的裤裆缝里悄悄的看着老鹰吃肉。
　　它知道自己不是老鹰的对手，因为它会飞。
　　刘伟笑了笑。
　　再次往前走，尝试靠近老鹰。
　　菲律宾鹰的左眼注视着刘伟，突然扭头看向刘伟，调整身体，打开了双翼，准备好战斗模式。
　　刘伟微笑道：“你继续吃，我不会抢你的食物，我就远远的拍你，OK?”
　　停下来比划了一个手势。
　　菲律宾鹰确定刘伟没有异动之后，脚步颠簸，调转身体，继续享受它的美食。
　　“兄弟们，它太孤傲了，比鳄鱼老虎还难以接近!”刘伟面对直播间感叹了一句。

461 国鸟的面子
　　菲律宾鹰专注啄食自己的食物，同时不断晃动脑袋关注周围环境，特别是刘伟的动静，以保证自己的绝对安全。
　　刘伟给它喂食的举动，让它稍微对刘伟放松了警惕，但并不意味着刘伟可以大摇大摆的走到它的面前。
　　它已经放过了那只狗，捕捉一只兔子填饱肚子，也算是还了刘伟的人情。
　　刘伟：“兄弟们，它没有幼鸟需要喂养，只顾着自己吃饱就行了，刚刚那只野兔起码超过三斤，看样子，它是准备全部啄食掉!”
　　镜头里。
　　老鹰孤傲的站在远处，侧身面对刘伟和直播间的观众。
　　它的眼神始终给人一种难以亲近的感觉。
　　对于它而言，除了人类，在这片大陆上，没有天敌可言。
　　用“空中老虎”来形容恰到好处。
　　刘伟眼看着它撕扯掉最后一点点皮肉含着嘴里，掂了掂嘴，吞进肚里，猜想吃饱后的它是否心情愉悦一些？
　　准备再次尝试接近。
　　菲律宾吃完野兔尸体，扑腾了几下双翼，跳到十多米远的岩石上，收起翅膀，站在那里注视着太阳照射的地方。
　　直播间观众又一次安耐不住对这只老鹰的喜欢之情。
　　出现在画面上的样子简直太帅了。
　　特别是它柳叶状的冠羽收起之后，像梳了一个大背头的发型，披在脖颈上，有种高贵的气息。
　　“我要嫁给它!”
　　“噗~，笑喷了！”
　　“小姐姐，你是不是单身久了啊？”
　　“我想知道，你们今后怎么繁殖后代?”
　　菲律宾鹰偏头斜视了刘伟一眼，这个镜头清晰的呈现在手机画面上，有种蔑视的感觉。
　　“老鹰：呵呵，女人，我的帅气不需要你欣赏!”
　　“楼上的弹幕真尼玛优秀!”
　　“老鹰是一种孤独的动物!”
　　刘伟看着弹幕摇头道：“兄弟们，菲律宾鹰其实是一种对爱情忠贞不渝的动物，还记得我们之前遇到的东方白鹳吗？它们的爱情故事感动了多少人。
　　菲律宾鹰同样如此，站在岩石上的老鹰看起来非常孤独，或许它是在回忆自己的配偶。
　　它们的一生只会寻找一个伴侣，如果配偶发生意外，它们会像人类痛失爱人一样郁郁寡欢，甚至终身不娶!”
　　“别别别，现在的爱情都用钱算的，没那么高尚!”
　　“我喜欢说实话的人!”
　　“我们这种打工仔不配拥有爱情!”
　　“兄弟们，不要太悲观了啊！好女人还是挺多的!”
　　刘伟见弹幕导向有些不对，立马转移话题道，“我想我应该知道它为什么那么孤傲了?”
　　刘伟打开平时通话用的手机，在网上收了一段老鹰求偶的叫声。
　　“啊~~~”
　　声音响亮，拖的很长。
　　站在岩石上注视着草原的菲律宾老鹰，脖子晃动了起来，它在搜寻这个声音的方向。
　　很快，它的注意力投射在了刘伟身上，偏头看着刘伟。
　　刘伟拿着手机朝它招了招手。
　　老鹰长啸了一声，打开两米多宽的双翼扑扇起来，岩石旁边生长的青草被风力压低了头。
　　它直冲云霄。
　　刘伟扬起头，眯着眼注视着它。
　　它在刘伟的头顶盘旋，伴随着嘴里发出的尖锐的长啸声。
　　“兄弟们，或许它是真的想自己的老婆了！”刘伟感叹道。
　　“笑哭笑哭，我怎能感觉有点突兀啊！”
　　“这只老鹰以后的生活怎么过啊？”
　　“孤独终生呗!”
　　“它才壮年啊!”
　　“……”
　　观众纷纷感叹起来。
　　原来动物世界的爱情也可以如此打动人心。
　　刘伟微笑道：“兄弟们，它拒绝被打扰，我们就不去打扰它了，等待它活动完胫骨之后，就会自己离开!”
　　“走了，胖胖!”
　　胖胖扬起头盯着盘旋的老鹰，陷入了思考，好像感同身受一般，想起了自己在印度遇到的那只拉布拉多。
　　它还怀着自己的孩子!
　　刚刚害怕老鹰的狗，现在却与它心灵相通了。
　　“胖胖，你还看，小心它啄瞎你的眼睛!”刘伟吓唬道。
　　“汪~”
　　傻狗立马起身奔跑到了刘伟身边。
　　穿过穿越草原，抵达公路的时候已经是下午。
　　站在公路上等待路过的客车。
　　不过不太顺利。
　　几个私家车从刘伟面前路过，没有停下来，忽略了刘伟的手势。
　　令刘伟没有想到的是，那只菲律宾鹰还没有离开，滑翔而来，从高空中降落下来停在了马路中央。
　　它站在中央，侧身看着行驶而来的汽车。
　　一辆红色的轿车立马减速远远的停了下来。
　　司机知道眼前的动物是菲律宾的国鸟，不敢伤害它，就连喇叭也没敢摁，没有惊扰它，安静的等着它离开。
　　菲律宾鹰转身径直的走向红色的小轿车，司机拿出手机来拍摄它的模样和姿态。
　　停在司机的车窗前，老鹰回头面向刘伟，叫了一声，“呀~~”，然后飞到了车顶上。
　　刘伟好奇指着自己问道，“你是在叫我吗？”
　　带着胖胖赶了过去。
　　刘伟走到车门面前，对司机微笑，请求司机载上一程。
　　司机看了看车顶的老鹰，再看了看刘伟和狗，笑着好奇问道，“你们是一起的吗？”
　　司机已经准备好要报警了，他怀疑这个陌生的男人有可能做了伤害国鸟的事情。
　　刘伟看着老鹰微笑道：“刚认识，它是我的朋友!”
　　“朋友?”
　　司机有些难以置信，摊开手，捏了一下鼻子，“OK，上车吧？你要去哪里？”
　　“曼布劳港口!”刘伟坐上了车。
　　“OK!”
　　汽车发动起来，刘伟朝老鹰挥了挥手，“再见了，我的朋友!”
　　“太神奇了！”
　　“老鹰刚刚特意飞回来给阿伟拦车?我的天，超出了我对动物的理解了！”
　　“巧合吧！”
　　“这个直播间太神奇了，我都看到了什么啊？”
　　观众理解不透。
　　菲律宾老鹰盯着汽车离开之后，再次腾飞而起，它好像知道自己在菲律宾国内的地位，所以毫无顾虑的在人类面前行使它的权力。
　　它跟随着汽车飞行了一段，随后掉头往森林飞去。
　　刘伟趴在车窗上笑道，“兄弟们，其实它能够感受到我的关爱，只是它太久没有爱了，不知道怎么去接受和交流，它的孤傲来自于它对感情的坚守。
　　我喜欢它的性格!”
　　司机笑着摇了摇头，问刘伟：“它看起来很听话？”
　　刘伟用英文回答道：“它应该读懂了我想表达的关心!”
　　“你太棒了，朋友!”司机夸奖道，“很感谢你了，让我今天如此幸运遇到我们国家的国鸟!”

462 蟒蛇按摩
　　赶上了最后一班客船，刘伟带着直播间的观众吹吹海风，看看美丽的夕阳。
　　抵达菲律宾首都马尼拉已经是晚上八点半了，网上提前预定好的酒店开车来港口接刘伟去酒店。
　　刘伟入住酒店之后，看了一下酒店的服务项目，眼睛一亮，对酒店其中一项服务非常感兴趣。
　　“兄弟们，这段时间都在野外跑，太累了，我准备去享受一下，按摩按摩，放松一下筋骨!”刘伟拿着直播间起身准备往外走。
　　听到“享受”，“按摩”之类的词汇，直播间的老油条们立马就高潮了。
　　“按摩，嘿嘿嘿!”
　　“坏笑，享受一把可好!”
　　“荤素搭配最好!”
　　“听说菲律宾这个行业非常发达!”
　　“你们在说什么？我听不懂，我还是个孩子!”
　　“一群老色批!”刘伟嫌弃道，“我说的按摩是正规按摩，而且是一种具有东南亚特色的按摩，先给大家留个悬念，一会儿等你们见到了，绝对惊掉下巴!”
　　氛围被刘伟搞的神秘起来。
　　观众浮想联翩，打出来的弹幕笑死人。
　　“胖胖，老实在房间待着，我一会儿就回来!”刘伟嘱咐道。
　　“汪汪~”
　　胖胖好像不太高兴，它总感觉主人肯定是又去吃好吃的玩好玩的了，又不带上它。
　　但是它时刻记得出门的时候，它和主人的约定，必须听话。
　　围着床转了一圈。
　　四脚一蹬，直接跳上了床，管不了身体脏不脏，还要蹦跳几次下，心里肯定是在埋怨：让你不带上我，让你不带上我!
　　跳了几下，房间里，空无一人，很是无趣，干脆直接趴在床上睡了。
　　刘伟下到酒店三楼，先去泡了半个小时的温泉，随后穿上短裤和站在门前拿着毛巾的年轻姑娘交谈了两句。
　　年轻姑娘微笑着摊手邀请刘伟跟着她走。
　　“卧槽，真去了啊！”
　　“刺激刺激，还有剧情!”
　　“奶奶的，我喜欢这种直播!”
　　“哈哈哈哈，我要举报，主播在线搞黄色!”
　　刘伟笑着摇了摇头，对直播间这帮口嗨逼无话可说。
　　跟随着服务员绕过两个走廊，到达一处装修别致的大厅。
　　大厅的顶部用透明的玻璃封闭，因为是晚上，亮起了灯。
　　大厅内修建了一些搭着草棚的凉亭，凉亭下摆放了一张单人床，暖和的灯光打在床上。
　　别有风情。
　　刘伟问道：“我能先看看吗？”
　　服务员微笑着点了点头，带着刘伟去整准备按摩的凉亭下。
　　单人床上坐着一个中年长胡子大哥。
　　刘伟好奇问道：“你以前尝试过吗？”
　　中年男人微笑着点头，竖起了大拇指，用英文回答说：“非常舒服!”
　　刘伟：“介意我在这里拍摄一下吗？”
　　中年男人点头：“随意!”
　　直播间的观众这下琢磨不透了。
　　看场地和形势好像不是他们脑子里想的那种。
　　不过也正常，谁会开着直播干违法犯罪的事情?
　　何况刘伟一直以来就是一个正能量的小伙儿。
　　刘伟余光中走来一位中年妇女，手里端着一个木箱子。
　　“兄弟们，睁大你们的眼睛!”刘伟道。
　　中年妇女走到凉亭内，放下木箱子，男人躺在了床上。
　　中年妇女手上摸了一些透明的液体，站在刘伟傍边的年轻姑娘介绍道，“这是消毒液，按摩师会先在蛇的身上涂上消毒液!”
　　刘伟点了点头。
　　直播间的观众没注意听姑娘讲话，她讲英文的语速也比较快，很少有人反应过来。
　　观众还在刷弹幕口嗨。
　　直到中年妇女，也就是按摩师打开木盒子之后，刘伟微微一笑，聚焦盒子里的蟒蛇，观众吓傻了。
　　“卧槽卧槽卧槽~”
　　“好吉尔大的蛇~”
　　“这是缅甸蟒吗？”
　　“天，难道要用蟒蛇按摩?”
　　“老子浑身鸡皮疙瘩都起来了!”
　　“妈妈耶~，阔怕，阿伟，我们还是回去吧！”
　　和刘伟预想的一样，果然吓到了不少观众。
　　按摩师轻轻地托着一条两米多的黑纹缅甸蟒出来，蟒蛇在她的手上弯曲蠕动，同时将她手上的消毒液粘满全身。
　　按摩师冲躺在床上的男人点了一下头。
　　男人闭上了眼睛。
　　按摩师托着蟒蛇缓缓地放在男人的身上。
　　涂满消毒液的缅甸蟒身上像裹了润滑剂一样，开始在男人的身体上游动。
　　中年男人只穿了一条红色的短裤。
　　蟒蛇的皮肤和他的皮肤贴在了一起。
　　缅甸蟒开始适应男人的身体，头部往它的颈部爬动，停下来吐了几下蛇信，舔到了男人的脸上。
　　直播间的观众看到这一幕，弹幕已经疯狂了。
　　“啊啊啊啊啊~，主播，转过去，我不敢看!”
　　“吓的老子尿不出来了!”
　　“这他妈是人干的事情吗？”
　　“瑟瑟发抖!”
　　“老子受不了了，先出去看看小姐姐!”
　　“嘿嘿嘿，我感觉好刺激，好像享受一下!”
　　刘伟看着弹幕笑道：“瞧你们一副没见过世面的样子，蟒蛇按摩在印度尼西亚兴起之后，席卷整个东南亚，很受欢迎的，而且还能够起到活血祛瘀的功效。
　　特别适合疲惫之后，放松身体!”
　　“搞不懂有钱人在想什么？”
　　“我只能说真会玩!”
　　“其实还好吧！泰国也有大象按摩啊！”
　　“楼上的兄弟真敢说，为你点赞!”
　　镜头再次对准按摩师的双手，伸进木箱子里，又托着一条差不多大的黑纹缅甸蟒出来，同样涂上消毒液之后放在了男人的身上。
　　两条蟒蛇长期相处在一起，看起来关系还不错，交替着在男人的身体上游动。
　　紧接着，按摩师的手又一次伸进木箱子里。
　　“还有啊！”
　　“尼玛，放这么多蟒蛇，不担心它一口把人吃了吗？”
　　“求求你了，别来了!”
　　“阿伟，我们还是回去吧，回去和胖胖玩儿，好不好？我怕!”
　　“小姐姐别怕，我保护你!”
　　按摩师最后取出来这条蟒蛇比躺在男人身上的两条要小一些，但是全身通白，身体环绕着一些金丝纹。
　　刘伟兴奋道：“兄弟们，还记得在白沙松涛水库给大家科普缅甸蟒的时候，我提到过白化缅甸蟒吗？
　　按摩师手上这一条就是白化的缅甸蟒，漂不漂亮?”
　　“漂亮尼玛，老子怕!!”
　　“歪日，三条蟒蛇在身上爬，哎呀，全身毛都竖起来了！”
　　“乖乖，阿伟，看完你还想按摩吗？”
　　刘伟面对进镜头微笑道：“干嘛不？我特意来享受的！”

463 戳它两下
　　刘伟要上床体验。
　　直播间的女粉首先一脸嫌弃。
　　蛇这种动物对很多人而言，看着都发麻，心里有种天生的恐惧。
　　现在的镜头里，三条手臂大小的蟒蛇在赤裸裸的人的身体上爬动。
　　这种感觉估计没有任何人愿意去体验。
　　三条蟒蛇好像很享受中年男人的身体，比它们在木箱子里关着舒服多了，弯曲的肌肉来回在男人身体上滑动。
　　“啊啊啊~，有一条爬到脖子上去了！”
　　“有一条爬到裤裆了！”
　　“会不会咬jj啊?”
　　“嘿嘿嘿，我觉得还好，看着过瘾!”
　　超级皇帝全站喇叭：“绝无仅有的户外直播，蟒蛇按摩，速来!”
　　弹幕提示，涌进来一大批观众。
　　贵族也在直线飙升。
　　半分钟左右，贵宾人数破十万。
　　十万真实数据，没有虚假。
　　刘伟看着弹幕滚动的速度和观看贵宾人数创新高，回头对年轻的服务员讲道：“我们可以现在开始吗？”
　　美丽的年轻姑娘点了一下头，摊手邀请刘伟到另外一个凉亭。
　　她让刘伟先躺在床上放松一下，她去准备准备。
　　刘伟面对直播镜头微笑道：“兄弟们，按摩师去准备了，我马上带着你们体验一下，有福同享嘛！你们看我表情扣弹幕!”
　　“滚滚滚!”
　　“呸~，神他妈有福同享，我不愿意!”
　　“你自己慢慢享受吧！”
　　“你们看阿伟那个贱贱的模样，一会儿必须多加两条蟒蛇!”
　　“对，最好是加那种还没吃饭的!”
　　刘伟微笑道：“如果可以，我的身体愿意被蟒蛇包裹起来!”
　　和观众聊了一会儿，吹吹牛逼。
　　美丽的姑娘提着木箱子放在了凉亭边缘的石凳上，她扶着刘伟的脖子躺下。
　　“兄弟们，要开始了哦!别眨眼!”
　　按摩师双手涂上消毒液，打开木箱子，取出一条两米多的蟒蛇放在了刘伟的腹部。
　　黑纹缅甸蟒好像有点陌生，它吐了吐蛇信，眼睛盯着刘伟的脸。
　　刘伟露出微笑：“蟒蛇兄弟，你随意!”
　　缅甸蟒在适应刘伟身体之后，开始往刘伟的头部爬动，长长的身体弯曲成s型在他胸口腹部处轻微游动。
　　刘伟一脸享受，“兄弟们，这种感觉太舒服了！浑身酥软!”
　　缅甸蟒的头部搭在了刘伟的下巴上，吐了吐蛇信。
　　刘伟没忍住，弯了一点脖子，一口亲了上去。
　　“卧槽卧槽卧槽~~”
　　“主播，你在干什么？”
　　“你是许仙吗？”
　　“变态啊！”
　　“阿伟，你是真的皮，不怕它咬你吗？”
　　按摩师见到刘伟的动作，冲他微笑了一下。
　　她是第一次见到来享受蟒蛇按摩的人亲吻蟒蛇，也是在按摩过程中少有的不闭眼的客户。
　　绝大多数人心里或多或少有些恐惧，按摩师佩服刘伟的勇气。
　　同时她也知道用来按摩的蟒蛇是经过专业训练的，不具有攻击性，所以她也不担心刘伟的亲密动作会刺激到缅甸蟒。
　　被亲吻后的缅甸蟒，微微缩了一下脖子，抬起头，吐了吐蛇信，在刘伟脸上停留片刻，随后掉头往胸口出爬去。
　　紧接着，按摩师将第二条涂好按摩液的缅甸蟒放在了刘伟的身体上。
　　“这条大!”
　　“这条估计有我小腿粗!”
　　“卧槽，上去了，又往阿伟脸上爬去了！”
　　“贼你妈刺激，快点上第三条!”
　　观众情绪不一。
　　有的担忧，有的亢奋。
　　然而刘伟的脸上始终保持着平易近人的微笑，一副若无其事的模样。
　　按摩师取出第三条缅甸蟒，很明显，后面两条蟒蛇比刚刚那位客户按摩用的要大许多。
　　三条蟒蛇适应刘伟身体之后。
　　按摩师亲切的问道：“先生，胸口有没有不舒服?”
　　她害怕蟒蛇的重量过大压着刘伟胸口喘不过气来。
　　刘伟轻轻摆了一下头，“它们好像有点懒散!”
　　按摩师明白了刘伟的意思。
　　他喜欢活泼一点的蟒蛇。
　　按摩师从木箱子里拿出一根教鞭似的木棍，往缅甸蟒身上戳了一下。
　　被戳的缅甸蟒瞬间抬起头，扭动了一下头部盯着按摩师。
　　“呼呼呼~，吓死我了!”
　　“别瞎吉尔戳啊！我心脏不好!”
　　“艹，再来两下!”
　　“阿伟面无表情，你们瞎叫啥？”
　　按摩师拿木棍指着刘伟的手臂，被戳的缅甸蟒开始往木棍的方向游动。
　　她轻轻的抬起刘伟手臂，蟒蛇的身体逐渐将其缠绕起来。
　　刘伟能够感受到来自蟒蛇肌肉挤压的压力。
　　“感觉怎么样？”按摩师关心道!
　　刘伟微微一笑，“合适!”
　　同样，另外一边的手臂在按摩师的指引下也被蟒蛇缠了起来。
　　剩下一条在刘伟的胸口处懒散的游动。
　　刘伟道：“让我的双脚也放松一下吧！”
　　按摩师从木箱子里取出了第四条缅甸蟒，分别缠绕住刘伟的大腿和小腿。
　　刘伟微微眯着眼睛对直播间说：“兄弟们，这种感觉简直太赞了，如果你们有机会来菲律宾旅游，一定体验一下!”
　　“流汗流汗!”
　　“我连村都出不去了，还来菲律宾!”
　　“卧室——厨房——客厅一日游!”
　　“我只想去超市买点零食，按摩就算了!”
　　观众开始羡慕刘伟的生活。
　　泡完温泉过来按摩的客户不禁往刘伟身上看几眼，四条蛇蟒蛇按摩的客户还不多。
　　刘伟享受着按摩，不知不觉睡了一觉，一觉醒来看着按摩师，按摩师对他微笑。
　　“多久了?”刘伟问道。
　　“先生，刚好一个小时，你还可以享受半个小时，如果需要加钟可以提前联系前台!”按摩师温柔的讲述道。
　　刘伟摇了摇头，“差不多了，就这样吧！”
　　按摩师伸手去取四条蟒蛇，她脸色看起来很吃力。
　　刘伟问：“怎么了?”
　　按摩师回头微笑道：“它好像也睡着了!”
　　“哈哈哈哈，蟒蛇睡着了!”
　　“笑死我了，蟒蛇该不会把刘伟的身体当树木了吧？”
　　“牛逼牛逼!”
　　刘伟坐起身，伸手抓住了蟒蛇的头部，面对它说道，“你怎么睡着了?小心我给你打差评，扣你的工资，让你们没饭吃!”
　　松开手，苏醒过来的缅甸蟒有些脾气，盯着刘伟，刘伟恨了它几眼，它只能顺着按摩师的手法乖乖的回到木箱子里。
　　按摩师用准备的湿润毛巾在刘伟身体上擦了擦，擦掉缅甸蟒身上涂抹的消毒液。
　　“先生，你可以去冲洗了!”按摩师温柔道。
　　“好了，兄弟们，今天就到这里了，我先去洗澡，明天直播时间待定，我们马来西亚见!”刘伟关掉了直播。

464 不能乱口嗨啊！
　　冲洗完身体，刘伟回到房间，打开房门，走进去一看，愣住了。
　　没好气的吼了一声，“胖胖，你在干什么？”
　　白色的被套已经被它印上了脚印。
　　“你以为你是画家吗？在被套上画梅花，澡都没洗，谁让你上床的？”刘伟批评道。
　　胖胖缓缓睁开眼，不知道主人刚刚在说些什么，反正是被吵醒了，它张了张嘴，起身压了压身子。
　　刘伟气的脸红。
　　两大步跨上去，揪着它的耳朵，责备道，“我让你好好在屋里待着，你看看你干的什么好事？你让我怎么睡觉?”
　　“汪~哇~呕~”
　　胖胖偏头哼叫起来。
　　它心里也不舒服了，谁叫你每次出去享受都不带上我？
　　“你还凶是不是？咬我是不是？给我蹲好认错!”
　　胖胖低下头，摇了摇尾巴，蹲坐在床上，斜眼看了看刘伟。
　　刘伟哭笑不得，拿起枕头拍向胖胖，“我让你下去面壁思过!”
　　“汪汪汪~”
　　胖胖急叫了几声，跳下床蹲在厕所门前埋着头。
　　它意识到自己错了。
　　刘伟整理被子，它时不时回头看了一眼。
　　“看什么看?”刘伟又呵斥了一声，它又转过头去盯着地上，不由自主的抬起自己的前足看了一眼，好像是有点脏。
　　刘伟直接把白色的被套给取了，丢在一旁。
　　一屁股坐在床上，双手抱在胸前，盯着胖胖。
　　胖胖不停地来回看自己的脚，始终埋着头。
　　刘伟看着看着气就消了。
　　露出了笑容。
　　这只傻狗。
　　脑子里回忆起和它一起走南闯北的日子，特别是在秦岭遇到豺和在泰国遇到老虎的时候，它不顾一切救自己的样子。
　　“胖胖!”刘伟喊了一声。
　　“嗯嗯~汪昂~”胖胖低头应到，没有回头。
　　“过来!”，刘伟温柔道，胖胖偏过头看了他一眼，刘伟追促道，“我叫你过来，搞快点!”
　　胖胖立起身子，缓缓地走到床边，面对刘伟乖乖蹲着，等候刘伟批评。
　　“你知道错了没？”刘伟问。
　　胖胖点了点头。
　　“下次还犯不犯同样的错误?”
　　“哦~汪~”
　　刘伟笑着伸手推了一把胖胖的脑袋，“你个傻狗，别的不学，学哈士奇拆家，这次原谅你了，下次再犯，我让你去门口罚站!”
　　“汪~嗯~”胖胖低头，眼睛向上瞄着主人，它知道自己错了。
　　刘伟打着赤脚往浴室去，“快来，我给你洗澡!”
　　“汪汪~”
　　胖胖立马就兴奋了起来，摇着尾巴追了上去。
　　走进浴室，它乖乖的站着。
　　刘伟打开花洒冲洗它的身体。
　　“汪昂~烫~昂~”胖胖叫道。
　　刘伟忍不住大笑，“哈哈哈，我知道了，烫就给你开小一点，行不行?”
　　胖胖回头眯了一下眼睛。
　　好似在笑。
　　刘伟一边戳洗它的皮毛，一边念道，“傻狗，对不起啊！我今天对你发火了，我知道你自己留在房间里无聊，但是酒店有些地方不能带着你去，你知不知道?
　　我给你保证，以后不会再生气了，好不好？你也别小心眼埋怨主人!
　　能行不?行就击个掌!”
　　“汪!”
　　胖胖转身抬起自己的小前足贴在了刘伟的掌心上。
　　“好狗，好狗!”刘伟笑着戳洗它的头发。
　　“汪昂~烫~”
　　“哦哦哦，我知道了，不好意思又开大了!”
　　冲洗完，刘伟用浴巾擦了擦它身上的水分，抱着四只脚放到洗漱台上。
　　胖胖用鼻子嗅了嗅自己的身体，刚刚洗过澡，它非常满意。
　　“是不是很香?”刘伟笑着问。
　　胖胖转过头撑开上嘴唇，眼睛微眯着，一脸微笑。
　　刘伟打开吹风，面对镜子问道：“想吹个什么发型？要不要霸气一点的？”
　　“汪!”
　　胖胖照着镜子站立起来。
　　刘伟吹干它身上的水分，它还侧身面对镜子照了照。
　　“太尼玛自恋了！”刘伟放下吹风走出浴室，趟上了床。
　　胖胖四脚一跳蹦到了床上，乖乖的躺在了刘伟的手臂上。
　　刘伟偏过头看着它，它有些小胆怯的盯着刘伟，眼睛眨了眨，害怕一会儿又被撵下床。
　　“傻狗，睡觉了，我们明天去热带雨林，你好好休息!”刘伟揉了揉胖胖的额头关掉了灯。
　　……
　　第二天抵达目的地的时候已经是下午了。
　　刘伟打开直播间拍摄大海。
　　“来了来了!”
　　“到了吗？到马来西亚了吗？”
　　“这是哪里啊?怎么是港口?阿伟你没坐飞机吗？”
　　刘伟解释道：“兄弟们，我现在所处的位置是北婆罗洲，也就是加里曼丹岛的马来西亚国土范围内。
　　我刚刚坐船到沙巴洲的港口，接下来我会带着大家一起穿越婆罗洲的热带雨林。
　　加里曼丹岛拥有2.2万平方千里的热带雨林面积，雨林的总面积仅此与亚马逊流域，在这里生活中成百上千种野生动物。
　　祝我们好运，希望能够有所收获!”
　　“耐次狗!”
　　“gkd!”
　　“冲啊！兄弟们!”
　　直播间的屏幕上刷起了一波激情的弹幕。
　　刘伟拿着直播手机开始往两公里外的热带雨林前行。
　　沿着海岸线走了一会儿，身边一颗颗椰子树直立的生长着，刘伟抬起头一看，挂满了青色的椰子。
　　他翻转摄像头拍摄道：“兄弟们，我发现了很多野生的椰子!”
　　“笑哭笑哭，野生的！”
　　“哈哈哈，阿伟上去砍下来!”
　　“牛逼牛逼，会不会是别人种的啊?”
　　“海边到处都是，我在三亚，随便摘，没人管的!”
　　刘伟确定道：“我觉得它是野生的，因为周围没有其他的经济作物，也没有土地耕作!”
　　刘伟放下背包，拿起工兵铲几下爬上了椰子树。
　　“那个，阿伟，外面那个大一些!”
　　“管他们的全部摘了，反正路上要喝水!”
　　“天然的椰汁啊！美滋滋，太尼玛享受了！”
　　刘伟先砍了两个抱在怀里，从树上爬了下来，坐在地上面对直播间，抱着摇了摇，“兄弟们，你们听，很饱满!”
　　“开了!”
　　“喝他妈的，这里这么多，一会儿再带点走!”
　　“……”
　　刘伟两刀劈开了椰子，拿起往嘴里灌，像喝酒一样。
　　一口直接干掉一个。
　　打了一个嗝，立起大拇指，一脸享受，“好赞，我能喝二十个!”
　　一开心，吹了一个小牛逼。
　　“多少？”
　　“二十个？老子不信!”
　　“开充能，喝完二十个送超火!”
　　“喝喝喝喝~”
　　“喝他妈的!”
　　刘伟眼睛一愣，后背发凉，本来是口嗨了一句，观众当真了啊！

465 食人花
　　日均活跃人数超过五十万的直播间，滚动起来的弹幕足够吓人，刘伟已经设置了发言等级，然而此刻的弹幕量依旧让人眼花缭乱。
　　弹幕一致“喝喝喝喝!”
　　刘伟暗暗皱眉，脸上还保持着不失尴尬的微笑。
　　心里有苦说不出，他本想表达的是椰汁的味道和激动之情，然而一不注意口嗨过度了。
　　作为一个主播，平时观众口嗨，你要有引导能力，若是你口嗨，含泪都得承担责任。
　　刘伟微微一笑，“兄弟们，宰相肚里能撑船，就凭我的肚量，二十个椰子算什么？
　　洒洒水啦！”
　　“牛逼牛逼!”
　　“主播，我欣赏你!”
　　“阿伟，向来说话算话!”
　　“怕个毛啊，老子可乐都喝过两升的!”
　　刘伟看着几条贵族弹幕，很想说，“要不你来?”。
　　提起工兵铲，一刀切了下去，皮屑横飞，刘伟提着砍开的口子，仰头灌了下去。
　　喝完，打了个嗝，面对直播间笑道，“兄弟们，喝这个其实没啤酒涨肚!”
　　刘伟也在掂量自己的肚量，实际上两个椰子喝下去，去掉从嘴边漏出去的，也没多少。
　　在衡量自己的肚量之后，再次爬上椰汁树，挥动着工兵铲，将一个个饱满的椰子搂在怀里。
　　连续砍完三颗椰汁树，不多不少准备好二十个椰子。
　　刘伟坐下来开了一个，喝完道，灵机一动，“兄弟们，这是第三个了，你们放心，在婆罗洲探险的这段日子里，我一定喝完二十个!”
　　“????”
　　“耍赖啊！主播!”
　　“卧槽，这是什么骚操作?”
　　“小机灵鬼!”
　　刘伟卖萌道：“我可没说一次性喝完二十个啊！不信你们看录播!”
　　“卖萌可耻啊！”
　　“阿伟，你这个逼脑子反应真快!”
　　“不行，专治口嗨，不能放过你，至少喝五个!”
　　“对，五个!”
　　果然，刘伟预想的效果发生了，直播间大多数老粉还是很维护他的嘛。
　　何况这个直播间的底蕴是寻找野生动物，和专门看美食直播的那些观众心态稍微有些出入。
　　刘伟稍微卖个萌，事情就过去了。
　　五个椰子，加起来还没一瓶大矿泉水多。
　　刘伟露出微笑，没有讲价，两刀开了两个椰子。
　　“敬你们!”端着椰子在镜头前比划了一圈，喝掉了两个椰子。
　　起身，将剩下的十五个椰子装进了黑科技背包中，继续朝着热带雨林前行。
　　刘伟停在雨林外，再次拍摄了一圈周围的环境，“兄弟们，进去后，我们不会再原路返回了，记住这个地方，婆罗洲探险的开始，里面到底会发生什么故事，敬请期待!”
　　绑上裤腿，稍稍整理一下自己和胖胖的装备，跨入热带雨林，雨林里湿热的天气和温度最容易滋生细菌和昆虫，刘伟需要尽可能的避免一些肉眼很难瞧见的隐形杀手。
　　走进雨林不久。
　　刘伟闻到了一股味道。
　　它偏头看向胖胖，胖胖点了点头，它也闻到了。
　　“胖胖，带路!”刘伟下达指令。
　　胖胖嗅着味道在前面带路。
　　越往前走。
　　味道越重。
　　再加上喝了五个椰子，肚里的水开始鼓动起来。
　　一下没忍住。
　　一滩粘稠物从刘伟的嘴里喷射而出。
　　“哇~”
　　“卧槽卧槽，什么情况，水枪喷射吗？”
　　“好恶心啊，阿伟!”
　　“笑哭，肯定是椰子喝多了，胃不舒服!”
　　“刚刚谁说的洒洒水啊?”
　　“青岛不倒我不倒，雪花不飘我不飘，五个椰子，我喷一滩，哈哈哈!”
　　刘伟蹲下身缓了缓，吐了几口痰，缓缓道：“兄弟们，我现在闻到这股味道太难受了，像那种正在被蛆虫啃食的尸体味。
　　或许在前面不远处就有腐烂的尸体，不行，我需要戴上口罩，不然刚喝进肚子里的椰汁就浪费了！”
　　“哈哈哈，你他么简直是个人才!”
　　“真的有那么难闻吗？”
　　“我相信阿伟，他是一个正直的人，应该不会骗我们!”
　　刘伟戴上口罩，眨了眨眼，几滴眼泪液了出来，“顺便提醒一句，大家出门记得戴口罩!”
　　戴上口罩之后，刘伟感觉舒服多了。
　　继续跟着胖胖往里走。
　　走了一段路之后，胖胖也停了下来，回头对主人哼叫两声。
　　“兄弟们，胖胖不想再往前走了，可想而知，有多臭?我现在感觉很有可能不是腐尸发出的味道!”，刘伟回头嘱咐道，“胖胖，原地待着，我去前面看看!”
　　刘伟一个人拿着直播手机往前探索。
　　很快，眼睛里出现了一个颜色非常鲜艳的东西。
　　刘伟立马反应过来，刚刚那股让人呕吐的气味从何而来?
　　翻转镜头，眼前几米处的地上上盛开着一朵大花。
　　大花的形状越来越清晰。
　　花的颜色鲜艳至极，五瓣伸展开的血红色花瓣上有数不尽的突出颗粒，花瓣围着一个类似碗口的花蕊，花蕊像极了竖里起的长矛。
　　这朵奇怪的花镶嵌在地上，宽度达到将近一米。
　　直播间的观众从未看到这类植物，但是脑海里已经浮现出了很多猜测。
　　“歪日，这是食人花吗？”
　　“样子好恐怖啊！”
　　“为什么花瓣上那么多突出颗粒?我有密集恐惧症，看着好难受!”
　　“难道这就是传说中的彼岸花?”
　　“尸香魔芋!”
　　“阿伟，快点上蜡烛，鬼吹灯，人点烛!”
　　“楼上的兄弟，戏精上身了吧？大白天的，点你大爷的蜡烛！”
　　刘伟看着弹幕笑了笑，他没有受到弹幕的影响，也没有产生恐惧。
　　只有隐约还能闻道的尸臭味。
　　“兄弟们，别紧张，这是一朵大王花，准确的说，是大王草科大王花属中的阿诺德大王花，世界上最大的花，和你们刚刚提到的尸香魔芋是同一草科。
　　但是味道比尸香魔芋更臭，散发出来的腐尸味令人作呕，我现在能够确定刚刚让我产生呕吐的味道就是它发出来的。
　　它还有一个名字叫做尸花，一度被当作食人花的真身，而你们在影视和纪录片中看到的食人花也是同草科物种，不过在东南亚的热带雨林中没有分布，在亚马逊流域时常能够见到。
　　食人花实际上是不会吃人的，它没有消化节肢动物的能力，这种无茎叶无叶绿素，不能进行光合作用的寄生植物只能依靠吸取别的植物的营养来养活自己。
　　同时释放恶臭的味道吸引雨林中的苍蝇昆虫来帮助它授粉，并且吃掉它们吸收营养!”

466 红毛猩猩
　　刘伟：“虽然大王花没有传闻中吃人的能力，但是大家切记勿让口鼻过于接近它，它释放出来的尸臭味所引来的苍蝇昆虫携带了大量的细菌，包括一些严重危害身体的病菌，病菌会通过我们的口鼻进入体内，然后寄生繁殖!”
　　“你不是动物研究专家吗？植物也懂?”
　　“主修动物，副修植物!”
　　“厉害了，我的哥!”
　　“行走的百度百科，了解一下!”
　　“全网主播，我谁都不服，只服阿伟!”
　　面对观众的称赞，刘伟微微一笑。
　　镜头里的这株大王花，以正常人的眼光来观赏，实属难堪。
　　看久了之后，还会让人产生厌恶感，特别是听了刘伟的讲述之后，观众仿佛隔着屏幕都能闻到臭味。
　　刘伟嫌弃道：“兄弟们，走了，希望接下来不会再见到这种植物，我已经没有了食欲!”
　　起身拿着直播间，走远了之后，才回头呼唤胖胖，胖胖宁愿绕道而行，也不想从大王花面前路过。
　　刘伟取下口罩，大王花的臭味给他留下了一点点的心里阴影，总觉到鼻子边缘沾着它的味道一样。
　　加快了步伐赶路。
　　穿梭出来，雨林中间被一条铺着碎石的小路隔断，小路恰好能够通行一辆面包车。
　　刘伟猜测道：“附近应该有人类活动!这条路或许是某个原始部落与外界的通道!”
　　带着这个猜想往前走。
　　不久，发现路边竖立着一个巨大的警示牌。
　　牌子上写着英文，印着有一些野生动物的图象。
　　刘伟读完警示牌后给观众讲述道：“兄弟们，这里是沙巴州的一个热带雨林保护区，面积在五万五千公顷左右，里面活动着很多野生动物，比如红毛猩猩、侏儒象等等!”
　　“我喜欢红毛猩猩，我在动物园见过!”
　　“阿伟，快赶路吧！我想看红毛猩猩!”
　　“侏儒象是不是很小啊?”
　　“看来这次婆罗洲之行收获很大!”
　　观众听完刘伟的解读，激情被调动了起来。
　　刘伟微笑道：“兄弟们，我也希望能够看到上面介绍的动物，但是在野外，你们知道的，什么情况都可能发生，我只能说根据我对野生动物的了解尽力而为!”
　　眼前这条人为开凿的路，对很多野生动物来说，相当于隔断了它们的生存空间，但是考虑到保护区工作人员的日常工作又非常有必要开凿一条通往外界的路。
　　刘伟看的出来，在修路的时候，当地政府已经尽可能的在修复被破坏的植被了。
　　刘伟没有沿着碎石路继续前行，而是再次跨入雨林，摸索着往前行进。
　　“兄弟们，这片雨林虽然面积很大，但是从植被生长来看，很久以前应该遭受过严重的创伤，因为高大的棕榈树木很难见到，明显有人工后期修复的痕迹。
　　雨林面积的减少也是红毛猩猩数量锐减的一个重要原因。
　　希望我们能够遇到野生的红毛猩猩，那一定是值得激动的画面。
　　现在我们主要朝着生长着高大树木的方向寻找，因为红毛猩猩特别喜欢待在树木的高处!”
　　刘伟边走边分析道。
　　雨林里的地形情况相对复杂，刘伟必须提高注意力去观察雨林中植被的生长差异，保证自己前行的方向。
　　虽然是后期人工修复的雨林，但是特殊气候让这片茂密的雨林再次充满了生机，植被一直蔓延出去，刘伟的视野看不到头。
　　一直走到下午。
　　刘伟看了看时间和方向，决定停下来休整，想要横穿五万多公顷的雨林，一天的时间是不可能做到的。
　　“兄弟们，今天可能要让大家失望了，我必须保证体力和身体中的水分，所以我决定在这里搭建帐篷，明天继续出发!”
　　“理解理解，走了一天了，应该休息一下!”
　　“阿伟已经很努力了，看看其它的户外主播，天天围着村口转!”
　　“人家叫村口求生，好不好？”
　　“我的红毛猩猩啊！你快出来!”
　　刘伟能看出很多观众对灵长类动物的喜欢，直播以来，他也还没有真正遇到过灵长目人科动物。
　　心里同样期待可以和红毛猩猩交流交流!
　　搭建好帐篷之后，从黑科技背包里面掏出两个椰子撬开，补充水分，由于食欲不振，只给胖胖喂了两个罐头，自己没吃。
　　坐下来和观众聊了一会儿天，一起欣赏雨林的傍晚，天刚刚黑，刘伟就钻进帐篷里睡觉了。
　　第二天早上起来。
　　他发现了一个奇怪的现象。
　　昨天喝掉的椰子不见了。
　　记忆中明明就放在帐篷挨着的树根边缘的。
　　刘伟打开直播间拍摄现场道：“兄弟们，我今天起来发现昨天喝掉的椰子不见了!”
　　“流汗!我还以为什么事情呢？”
　　“不见了就不见了啊，喝都喝掉了，还有什么用？”
　　“不对，椰汁虽然喝了，但是里面还有椰果!”
　　刘伟点头道：“我怀疑是什么动物偷走了?”
　　偏头看了一眼胖胖。
　　胖胖张了张嘴，起身压了压身体，看样子昨晚睡的很香，可能是昨天白天走了太多路的缘故。
　　刘伟拿着直播手机围着周围转了圈，发现一些被撬开的椰子皮屑，附在壳上的椰肉明显被啃食过。
　　“好家伙，我非得把你纠出来，偷东西都偷到家里来了！”刘伟高兴的笑了。
　　回去收拾好行李。
　　沿着找到的皮屑往前寻找。
　　果然没走多远，疑犯被他给找到了。
　　隔着老远，发现了那个小偷儿。
　　刘伟翻转直播手机，拉进聚焦，一只红毛猩猩背斜靠在十多米高的树枝上，翘着腿，好像是睡着了。
　　“就是它，红毛猩猩!”
　　“这个逼睡的香啊！”
　　“昨天肯定已经发现阿伟了，晚上悄悄咪咪去偷东西吃!”
　　“阿伟，爬上去吓它!”
　　“嘘，小声点，别打扰它了，一会儿它跑了怎么办？”
　　刘伟微笑道：“兄弟们放心，红毛猩猩是非常温顺的动物，这里距离保护区的工作站应该不远，我想这只红毛猩猩应该经常接触人类，所以它对我或许不会感到紧张!”
　　走到树下。
　　刘伟抬起头喊了一声：“诶，还在睡啊?太阳晒屁股了！”
　　红毛猩猩不为所动。
　　刘伟加大声量吼了一声，“昨晚是不是你偷走了椰子?你这个贼!”
　　听到这句话。
　　红毛猩猩好像不太舒服了，拿着还没啃完的椰子壳随手一扔，往树下扔了下来。
　　刘伟退了两步，“诶，你个偷东西的还不耐烦了，下来，我给你讲讲道理!”

467 聪明的猩猩
　　红毛猩猩不耐烦了。
　　一大早吼个鸡毛啊?
　　它立起身子，坐在树杈上，全身粗密的红毛也好像保持着睡眠的状态，非常蓬松。
　　它转头看下去，嫌弃的瞄刘伟一眼，回头揉了揉自己的眼睛。
　　拿起身边吃剩下的椰子壳，漫不经心的扔向了刘伟。
　　刘伟侧身躲了一下，笑道：“兄弟们，我看清楚它的脸了，这是一只成年的雄性红毛猩猩，除了身体体格大小之外，雄性红毛猩猩和雌性红毛猩猩最大的体貌差别，就在它的脸部。
　　雄猩猩两边的腮帮子很大，像托盘一样!”
　　“主播，你是怎么判断它成年了？”
　　“对啊!看一样就知道了，这么厉害的吗？”
　　刘伟科普道：“正常情况下，雄猩猩在七八岁的时候达到成年，然后离开自己母亲单独生活，因为红毛猩猩的天敌婆罗洲老虎灭绝之后，很多雄性猩猩在四岁左右就开始独立生活了。
　　这只猩猩已经能够非常熟练的掌握独立生活的技巧了，从它悄悄咪咪来偷椰子的行为就能看得出来，判断它的年龄，不用去观察它的器官，通过生活习性也能分析出来!”
　　听完分析。
　　观众恍然大悟。
　　看似非常简单的道理，如果没有基本的理论作为依据，也想不到那里去。
　　除了刷一波“666”的弹幕，观众不知道如何表达对刘伟的敬佩。
　　镜头再次聚焦树上的红毛猩猩，刘伟从黑科技背包里面掏出来两个椰子。
　　镜头里的红毛猩猩侧身动了一下，手掌抓住树枝，身体蠢蠢欲动，眼睛直勾勾盯着刘伟手里的椰子。
　　它昨晚尝过那个味道，非常不错。
　　在它经常活动的这片雨林中，它最喜欢的食物是榴莲，昨晚碰巧尝了尝椰果肉，不禁让它舔了舔嘴唇。
　　刘伟放下椰子，扬起头笑道，“想吃是吧？睡醒了，也该吃早饭了，你下来，这两个都给你，其实我只是想来找你聊聊天，没有真把你当小偷看！”
　　朝猩猩招了招手，示意让它下来。
　　和刘伟猜测的差不多，这只红毛猩猩应该长期和保护区的工作人员打交道，它并不害怕刘伟这个陌生人。
　　此时，它的眼里只有刘伟身前的两个椰子。
　　双手抱住大树干，两只脚踩在树干上，非常协调的从树上下来。
　　落地之后，它直立身子，向刘伟伸出了友好之手。
　　“兄弟们，它要和我握手呢!”刘伟有些兴奋道。
　　“哈哈哈，认识一下!”
　　“红毛猩猩特别聪明，模仿能力超级强!”
　　“我看过一篇报道，它的DNA和人类DNA相似程度达到了96.4％!”
　　“卧槽，这么高啊！”
　　“小白鼠和人类的DNA相似程度还高达94％呢!”
　　“难怪实验室喜欢用小白鼠做活体实验!”
　　“小白鼠：mmp，我心里苦啊！”
　　刘伟看着弹幕笑了笑，“在马来语中，红毛猩猩直译过来就是森林中的人，它是一种智商很高的灵长类动物。
　　因为雨林破坏和人类扑杀的诸多原因，红毛猩猩也在不断地进化来适应生存环境。
　　兄弟们，我把这两个椰子给它，让它自己开，你们没意见吧？”
　　“没意见!”
　　“昨天的事情都过去了，今天我们只关注猩猩!”
　　“那就行!”刘伟微笑着向红毛猩猩伸出了手。
　　红毛猩猩伸出另外一只手，双手捧着刘伟的手掂了掂。
　　刘伟笑道：“不用这么客气，我也不是大领导!”
　　握手之后，红毛猩猩直接抱着地上的两个椰子走到一边。
　　它经常用这种方式和保护区的工作人员交流，只要表示友好之后，食物可以随便拿。
　　所以在它的脑子里形成了一种固定的思维，只要它对人类友好，人类就会给它食物。
　　刘伟摊手道：“本来就是给你准备的，你随便!”
　　刘伟也有点期待看它怎么开椰子?
　　红毛猩猩抱着椰子在周围溜达了一会儿，找到了一块凸起的石头，它双手捧着一个椰子上下看了看，分辨一下哪里是开口处?
　　随后轻轻地磕在了尖石上。
　　连续几下之后，椰汁流了出来。
　　“666666!”
　　“我感觉自己的智商受到了侮辱，我都是用刀砍!”
　　“哈哈哈，你是憨逼吗？直接翘个口子，插吸管就行了!”
　　开完椰子的红毛猩猩，盯着砸开的口子，用手指弹了弹附在上面的皮屑，它觉得比较干净之后，抱着椰子迈着外八字走到刘伟面前，递给刘伟。
　　“不用，你自己喝!”刘伟挥手道。
　　红毛猩猩放下椰子，又去开另外一个，这次简单粗暴，一下就砸开了，抱着就吮吸了起来。
　　刘伟看着它扬头喝椰子的模样，笑了笑。
　　从它开椰子的动作发现，好像它知道人类更爱干净一样。
　　“诶！谢了哦，干了!”刘伟抱着椰子对红毛猩猩说。
　　喝过椰汁。
　　红毛猩猩又砸开了椰子壳，用手指扣着乳白色的椰果吃了下来。
　　吃完之后。
　　它坐着冥想了几分钟。
　　回过神，感觉自己的肚子还没饱，还得去找点东西吃，趁着上午不太热，多找点食物吃，吃完后，中午再睡个午觉，生活如此惬意。
　　它起身，双手半握成拳头垂落在地上支撑着身体往前走。
　　刘伟拍摄它走路的姿势道，“兄弟，红毛猩猩和黑猩猩不同，它无法长时间直立行走，必须依靠双手来支撑身体保持平衡。”
　　正讲着。
　　红毛猩猩一副面无表情的嘴脸回头看向刘伟，向前轮了一下手臂，示意让刘伟跟上去。
　　刘伟猜测道：“兄弟们，它应该是要带着我去寻找跟多的食物，表达对我的感谢，红毛猩猩每天的食物量很大，一只成年的红毛猩猩一天可以吃一百根以上的香蕉。”
　　“卧槽，它是猪吗？”
　　“感觉比大象还能吃!”
　　“一百根香蕉也算能吃？我也行!”
　　“我不信，兄弟，发位置，我马上给你邮寄!”
　　“我感觉人类吃那么多香蕉，绝逼要拉稀!”
　　刘伟一边看弹幕一边跟了上去，“红毛猩猩的食物链非常广，野生无花果、榴莲、树叶、嫩芽、蜜果、生果、树枝、树皮及鸟蛋，亦会吃昆虫和无脊椎动物，荤素搭配，不挑食。
　　但是它最喜欢吃的食物还是榴莲，而且它是一个吃榴莲的高手，如果一会儿它找到了榴莲，你们就能体会到了!”
　　带路红毛猩猩非常熟悉这片雨林，婆罗洲老虎灭绝之后，它已经没有了天敌，大摇大摆的在雨林中横着走!

468 生活小能手
　　刘伟看着红毛猩猩走路的背影，脑子里突然想起了一首歌，播放了熟悉的BGM。
　　“我就是这条gai~这条gai，最靓的仔，走起路一定要大摇大摆~”
　　手机前的观众听到耳熟能详的歌曲，也跟着哼了起来。
　　“卧槽，我怎么唱起来了啊?”
　　“我已经跳起来了!”
　　“哈哈哈，这首歌太魔性了!”
　　“别说，还真应景，像极了猩猩走路!”
　　“阿伟真是直播鬼才啊，BGM很讲究!”
　　走在前面带路的红毛猩猩，仿佛也跟着魔性的音乐踩上了节奏，还回头张开嘴，露出几瓣牙齿对刘伟笑了笑。
　　红毛猩猩回眸一笑。
　　刘伟和直播间的观众顿时狂笑不止。
　　若是此刻换了一个深情点的音乐，就属于典型的周星星风格的无厘头喜剧了。
　　刘伟暂停音乐，快步跟了上去。
　　红毛猩猩也加快了步伐，带着刘伟去到它熟悉的地方。
　　眼前一片低矮的榴莲树，满树挂着硕大的青黄色榴莲。
　　“卧槽，这么多!”
　　“这是要吃肿的节奏啊！”
　　“不是野生的吧？”
　　刘伟看了看周围的地形和土质分析道：“很多是移栽过来的，有可能是雨林保护区的工作人员专门为红毛猩猩建造的粮仓。
　　毕竟野生的红毛猩猩数量太少了，而且生存环境也在逐渐减少，如果不采取人为的救助，这种动物可能会在十年到二十年之间灭绝。
　　兄弟们，红毛猩猩能够带着我到这里来，我相信它已经把我当成了好朋友了，和保护区的那些工作人员一样!”
　　刘伟正讲解着。
　　红毛猩猩跑上去摘了两个下来，榴莲树树冠矮小，多数果实，红毛猩猩站立着就能摘到。
　　它回身向刘伟招了招手，示意刘伟过去。
　　“我们上去看看!”
　　刘伟拿着直播手机，弯腰走了上去。
　　红毛猩猩从树后面拿出一根棍子，棍子的一头磨的非常尖，没有刀削的那么整齐。
　　刘伟猜测道：“兄弟们，这根棍子应该是红毛猩猩开榴莲的工具，你们看到尖的一头了吗？有可能是用石块将它削尖的。
　　红毛猩猩是动手能力极强的动物，它会为自己的生活制作很多工具，甚至可以制作一些警示威胁者的工具，这一点，其它的灵长类动物很难做到!”
　　镜头拍摄红毛猩猩。
　　它的双手交替握着木棍，直接将削尖的一头插进了榴莲之中，榴莲壳上裂开了一个口子，红毛猩猩小心的顺着这个口子用手掰开，它的手臂肌肉很发达，力量强大。
　　掰开榴莲之后。
　　它习惯性的用鼻子闻了闻，然后推到了刘伟面前。
　　它的动作很轻，害怕榴莲壳上的刺扎到自己的手掌。
　　刘伟微笑道：“你吃，我想吃自己来!”
　　掏出工兵铲，朝另外一个榴莲侧着一刀劈了下去。
　　榴莲变成了两半。
　　手里拿着榴莲果实准备进食的红毛猩猩看傻了眼!
　　目瞪口呆盯着刘伟手里的工兵铲。
　　它赶紧两口吃掉手上的榴莲，然后走到刘伟身边，伸手碰了一下工兵铲，它知道那是一种非常锋利的东西，所以立马把手收了回来。
　　刘伟看着它道：“要不你也试试？”
　　红毛猩猩从刘伟手中接过工兵铲，拿在手里舞动了几下，然后回忆刚刚刘伟的动作。
　　突然朝着榴莲树横着一刀，一根树枝直接掉落到地上。
　　它有些兴奋。
　　走上去又朝着掉落到地上的榴莲竖着一刀，粘稠的果肉就露出来了。
　　“真聪明!”
　　“好棒!”
　　“厉害了，大猩猩!”
　　观众打弹幕夸奖道。
　　红毛猩猩是非常爱惜食物的动物，它估算着自己的胃口砍开了几个榴莲，吃了起来。
　　刘伟收回了工兵铲，“这个东西不能留给你，不能让你去伤害同胞!”
　　此时的红毛猩猩注意力已经在食物上了，它要快点填饱肚子，然后找到一个合适的树，上树去搭建自己午觉的床。
　　红毛猩猩喜欢在很高的树杈上睡觉，它会亲手给自己搭建一个舒适的床，而且每天都不一样，相当于一次性的。
　　刘伟才吃了一点点，胖胖闻了闻之后，躲的远远的，毫无胃口。
　　榴莲的味道确实有些让人不舒服。
　　红毛猩猩以最快的速度解决了食物，它看刘伟吃的很慢，意识到好像刘伟不太喜欢吃榴莲。
　　刘伟道：“我这里还剩一点，你也吃了吧！我没饿!”
　　红毛猩猩两口吃掉了剩下的食物，然后迈着大步懒洋洋的走了出去。
　　爬上一颗大树，四周观察了一眼，确定了自己睡午的位置。
　　从树上下来，一只手拉着刘伟的手往前走。
　　有种大人牵着小孩逛街一样。
　　红毛猩猩是那个大人，刘伟是那个孩子，他们在雨林里漫步。
　　刘伟拍摄红毛猩猩牵手的动作，笑道：“兄弟们，我感觉好亲切!”
　　“哈哈哈，羡慕阿伟!”
　　“我也好想和猩猩玩一会儿啊！”
　　“这是我梦寐以求的日子!”
　　“有种莫名的感动!”
　　观众截屏记录下猩猩和人类牵手的动作。
　　红毛猩猩带着刘伟走到了一条河边，河边生长着几颗大树。
　　它抱着树干开始往上爬，回头向下给刘伟招手。
　　刘伟挥手道：“你先上去，我能上来!”
　　胖胖趴在树下放哨。
　　刘伟拿着直播手机跟在猩猩后面爬上了大树。
　　大概距离地面十米的树杈上停了下来，红毛猩猩双手挂在树枝上，然后轻轻一荡，身体翻转过来，两只脚勾着树干一点点往外边爬，它用双手将生长着茂密树叶的树枝折断，抱了一捆回来，在树杈上铺床。
　　刘伟边拍摄边解说道：“兄弟们，它非常聪明，会根据树杈的长势和大小铺床，好像还知道三角形具有稳定性的数学原理……”
　　“阿伟，快送它去清华，不要耽误了！”
　　“哎，一只猩猩都比我男朋友有用!”
　　“楼上是小姐姐吧？你这样说可不好，千万别让你男朋友听见，不然他会嫉妒猩猩的，因为猩猩能干!”
　　“mmp，老色胚又在开车了！”
　　刘伟看着弹幕摇了摇头，欢乐就行。
　　红毛猩猩一番收拾之后，床已经铺好了，样子不太好看，但是它躺下去试了试感觉，翘起二郎腿，双手枕在脑后，看着刘伟点了点头，表示非常舒服。
　　确定安全之后，它起来把床让给了刘伟。
　　刘伟躺下去试了一下，“除了有点割人，整体感觉还是不错的!”
　　躺在铺好的床上拍摄红毛猩猩，它继续给自己铺床。
　　观众突然感觉猩猩对铺床情有独钟，会上瘾一样。
　　红毛猩猩的动作非常麻利，它给自己铺的床没有刘伟的精致，一推树枝堆积在一起，躺下去试了试，够稳定就行了。
　　它斜躺着对刘伟笑了笑，然后闭上了眼睛。

469 惊呆了观众
　　固定好直播手机。
　　刘伟也躺下去闭上眼，享受在树上睡觉的滋味。
　　“现在都流行直播睡觉了吗？”
　　“某户外主播直播睡觉，月薪百万!”
　　“百万？你是看不起阿伟，还是看不起猛兽营兄弟们的消费水平啊?”
　　“千万，亿!”
　　直播间的观众讨论激烈。
　　刘伟还真睡着了。
　　不知道什么时候，耳朵里传来桨声，他才缓缓睁开眼。
　　红毛猩猩已经醒了，它双手挂在树梢上荡秋千，很享受树梢那种上下颠簸的感觉。
　　刘伟回头看去，才发现形势有些不对。
　　河道里停了一首旅游观光的客船，客船上坐着的人手里拿着手机和相机正在拍摄他们。
　　刘伟起身笑着挥了挥手，打了个招呼。
　　游客满脸笑意，相互讨论着。
　　刘伟有点尴尬。
　　看样子他们的注意力都在红毛猩猩身上，毕竟是珍惜动物。
　　红毛猩猩也好像很懂怎么和游客互动一样，掉在树梢上展示它的各种体态动作。
　　树梢稍微荡了荡，下面就是一片惊呼声。
　　刘伟拿起直播间微笑道：“兄弟们，现在的情况有点尴尬，我被忽略了!”
　　“哈哈哈，正常!”
　　“谁叫你没有红毛猩猩稀有呢!”
　　“好歹是个人啊，给我阿伟一点面子好不好?”
　　不提还好，提到这个事情，就有人走到了树下，扬起头问刘伟：“你在干什么？请你马上下来，不然我们会采取行动!”
　　一听这官方的口吻。
　　刘伟不难猜出他们应该是保护区的工作人员或者是负责游客安全的保安。
　　刘伟微笑回应道：“它刚刚给我在上面铺了一张床，我上来休息一下!”
　　穿着工装服的中年男人不相信刘伟说的话，再次要求他从树上下来。
　　刘伟不想把事情闹的太僵，关系搞的无法弥补，毕竟在婆罗洲的探险才刚刚开始。
　　“诶，我先下去了哦，不能陪你了！”刘伟冲正在和观众互动的红毛猩猩喊了一声。
　　红毛猩猩停下高难度动作，快速的爬到了刘伟的身边。
　　它先刘伟一步下去。
　　走到男人面前，扬起头指了指刘伟，发出了几声叫声。
　　刘伟不清楚它在说什么，猜测道：“兄弟们，红毛猩猩应该是在给保护区的工作人员解释，我和它是好朋友，我不会伤害它!”
　　中年男人好似理解了红毛猩猩的意思，他再次扬起头看刘伟，语气亲和了一些，“你先下来，上面太危险了!”
　　刘伟下树走上前去，伸出了友好之后，自我介绍了一番。
　　男人看完刘伟的证书之后露出了微笑，化解了刚刚的误会。
　　每年到婆罗洲来参加科考的野生动植物专家都很多，工作人员清楚他们对野生动植物的研究更利于保护生活在婆罗洲的生物。
　　红毛猩猩见到自己的老朋友和新朋友握手之后，露出笑容。
　　中年男人介绍道：“它叫肖恩，这片雨林最顽皮的婆罗洲猩猩!”
　　“肖恩，哈哈哈，北齐大魔头吗？”
　　“兄弟，串台了，这不是庆余年!”
　　“《庆余年》的作者在不在？快来交广告费了，好歹这是一个五十万活跃量的直播间!”
　　“十个超火差不多了!”
　　刘伟笑着摸了摸肖恩的额头，“听说你很顽皮啊，不过我喜欢，哈哈哈!”
　　肖恩伸手牵着刘伟的手，要带他去下一个地方。
　　中年男人朝刘伟和肖恩挥了挥手，他重新回到停在河道的船上。
　　船上的游客们都在问猩猩去哪里了?刚刚那个年轻人是谁？
　　他微笑道：“它和刚认识的新朋友去玩耍了，我们继续往前走，前往下一个观赏地点!”
　　实际上，红毛猩猩牵着刘伟的手去躲了起来，它还不想离开这里，趴在岩石后面，看着游客们离开后，它欢呼雀跃的跳了出去。
　　刘伟跟随它而去。
　　走到岸边，红毛猩猩跳上了刚刚工作人员上岸滑动的一艘小木船。
　　它主动拿起了划船的竹竿，刘伟跳了上去。
　　“胖胖，边上等着，我一会儿就回来!”刘伟回头对站立在岸边的胖胖嘱咐道。
　　胖胖一跃，直接跳进了水里，游了上去。
　　刘伟笑了笑。
　　坐在船头的红毛猩猩有模有样的滑动船只。
　　“卧槽，还会划船!”
　　“太牛逼了吧，这只猩猩成精了！”
　　“你们是没见过还会洗衣服的猩猩吧？”
　　“都说了红毛猩猩的模仿能力很强，看它熟练的划船姿势，估计早就学会了!”
　　轮回送出飞机×3，“太有趣了！”
　　老狗和小猫送出飞机×2，“我喜欢看动物和人类相处!”
　　弹幕和礼物滚动了起来。
　　“肖恩，我们去哪儿?”刘伟问道。
　　肖恩回头对刘伟笑了一下，也不知道它有没有听懂刘伟的话。
　　它划着船到了一个熟悉的位置停下来，然后做出了令人惊讶的动作。
　　起身跳进了水中。
　　“猩猩不是怕水吗？”
　　“红毛猩猩还会游泳?”
　　“不科学啊!”
　　“阿伟，请你解释一下!”
　　刘伟脸上也有些震惊，他科普道：“兄弟们，正常情况下，红毛猩猩是不会游泳的，而且害怕水。
　　但是我看过一篇马拉西亚关于婆罗洲猩猩的论文，提到了它们的进化。
　　在生存环境和食物减少的危机下，野生的婆罗洲猩猩开始接触水，它们下水的主要目的是为了打捞淹没在水里的食物，久而久之，开始习惯在水中活动，并且有少数野生婆罗洲猩猩还学会的游泳!”
　　正说着。
　　跳进水中的肖恩开始游动起来，依靠它粗壮的手臂刨着水，游泳姿势和狗刨式别无二致。
　　“哎，感觉有点心酸!”
　　“适者生存!”
　　“我觉得这是当地人逼着它们去学习的！”
　　“能活下来不容易啊!”
　　观众感叹了起来。
　　“肖恩，等等我!”刘伟也不清楚它要干什么，划着船跟了上去。
　　红毛猩猩游到了水浅的地方，刚刚漫过它的肩膀。
　　它扬起头，在水里走着，好像在摸索什么东西。
　　突然，它嘴角一笑，双手举了起来，手里抓着一条土鲶鱼。
　　这个场景震惊了直播间所有观众，包括坐在船上的刘伟。
　　它死死的握住鲶鱼滑溜溜的身体，丢到了船上。
　　“我看到了什么？”
　　“猩猩居然会下河抓鱼!”
　　“我就想问，它和人类还有什么区别?”
　　“除了长相和不会说话以外，我感觉它就是一个人!”
　　刘伟的脑海里再次浮现出那篇论文的内容。

470 户外顶级美食
　　会游泳的猩猩已经让直播间的观众觉得不可思议了。
　　居然还会摸鱼!
　　正如有的弹幕所讲，它的生活能力好像和人类的差别真的不大了。
　　刘伟想到那篇论文上的内容，讲述道：“兄弟们，我刚刚提到的那篇论文上还提到了一点，红毛猩猩在水里打捞食物的时候，无意中抓到了鱼，它带着好奇心品尝过鱼的味道，留给它的印象还不错，所所以少数红毛猩猩已经把鱼类当作了它的食物。
　　并且锻炼出了抓鱼摸虾的本领，刚开始我看到这篇论文的时候，是迟怀疑态度的，很难想象那样的情况发生，但是今天亲眼看见，我和你们一样有些惊讶!”
　　“谁能告诉我，它还有什么不会？”
　　“会生火吗？”
　　“难道还会下厨?”
　　“大自然真的太神奇了！”
　　“应该是生命太神奇了！”
　　刘伟坐在船上挥了挥手，“嘿，肖恩，你小心一点!”
　　红毛猩猩一笑，再次举起双手，又是一条土鲶鱼。
　　它越摸越兴奋。
　　不一会儿功夫，船上已经有好几条鲶鱼在蹦跶了。
　　刘伟看了一眼，“够了，肖恩，够我们下午吃了!”
　　红毛猩猩在水里走着，拖着套在船只前面的麻绳上岸。
　　刘伟下船后，它小心的把船绑在了岸边的树上，它曾经无数次看到过人类使用过同样的动作，虽然它可能不清楚绑住船只是为了不让船被冲走，但是它通过模仿已经养成了这样的习惯。
　　上岸之后。
　　红毛猩猩的动作有些粗鲁。
　　七八条不大不小的土鲶鱼在地上蹦跶。
　　肖恩捡起一块石头，直接砸到了鲶鱼的头上，鲶鱼的整个头部坍塌了下去，稍微摆动几下尾巴之后，没有了反应。
　　红毛猩猩拿起死去的鲶鱼，开始用牙齿撕咬，一块块的叼在嘴里咀嚼起来。
　　它向刘伟摊手。
　　示意请刘伟享用。
　　刘伟微笑道：“肖恩，你吃过熟肉吗？”
　　红毛猩猩没听明白，看了刘伟一会儿，继续啃食鲶鱼肉。
　　刘伟从黑科技背包里面拿出两个椰子，切开之后，自己喝了一个，另外一个递给红毛猩猩，它一口喝了下去。
　　喝完，准备敲碎椰子壳，抠里面的椰果吃。
　　刘伟阻拦道：“肖恩，别弄坏了，我给你熬点汤喝!”
　　肖恩看懂了刘伟的手势，抱着椰子壳的双手缓缓放下。
　　“你去帮我找些柴来!”刘伟捡起一根枯木比划道。
　　肖恩点了一下头，眨眼的功夫溜进了树林之中。
　　刘伟架好直播间，用工兵铲刨了两个简易的火坑，“兄弟们，今天给大家做一道顶级美食，椰果鲶鱼汤!”
　　“又要放毒了！”
　　“我吃过椰子顿鸡，鲜嫩爽滑!”
　　“我已经在咽口水了！”
　　“主播，你他么这叫探险吗？困了有地方睡，饿了有美食，简直就是神仙日子啊!”
　　“最可怕的是，食材还不用自己动手，有动物帮你寻找!”
　　直播间观众羡慕至极。
　　刘伟将两个切开的椰子壳放在了火炕上，大小刚好，“兄弟们，椰子壳的成分是植物纤维，韧性非常好，适合温火煲汤，并且在《纲目》、《中华本草》等多本医术上有记录，可以止痛、祛风、驱寒热，你们在海边露营的时候，如果没有锅，可以尝试利用椰子壳来煲汤。
　　对了，记住，千万别把里面的椰肉掏出来，这样煲出来的汤粘稠并且颜色呈乳白色，和煎过的鲫鱼汤相似，非常鲜美!”
　　“别说了，我求你闭嘴吧！主播，我都吃几天土了！”
　　“mmp，我不喜欢这样的节目，馋的难受啊！”
　　“阿伟，你大爷，过的这么好，我们怎么活啊?”
　　刘伟笑了笑，掏出匕首，走到河边处理土鲶鱼。
　　一边清理一边讲解道：“河道底部的腐殖质较多，所以土鲶鱼的腥味很重，煲汤之前，我们需要做一些简单的处理，我的行李中只有食用盐，达不到去腥的标准，但是有椰果肉的清香可以覆盖一定的腥味。
　　特别提醒一下喜欢吃鱼的朋友，在处理鲶鱼的时候，一定要注意这个位置，鲶鱼的喉咙鲶鱼处有两块齿骨，就如同鲤鱼后背上的白筋一样，是最容易散发土腥味的东西，去掉它之后，你会发现腥味会减轻许多。
　　好了，已经马上盐了，等着肖恩捡柴回来，我们就下锅!”
　　刘伟停下手上的活儿，坐下休息片刻。
　　肖恩单手抱着几根大木棍走了回来，放到刘伟面前。
　　刘伟摸了摸它的额头，表扬道：“你太棒了，肖恩!”
　　整理好柴火，刘伟比划道：“肖恩，你知道哪里有水吗？你平时喝的水!”
　　红毛猩猩理解了刘伟的意思，它带着刘伟走到了雨林里几颗大树下，寻找了一会儿，回头对刘伟笑了笑了。
　　刘伟跟上去。
　　红毛猩猩找到的饮用水就是沉积在树冠里面的积水。
　　相比河道里面的水，要干净不少，何况刘伟手里还有系统提供的智能净水器，可以处理水分中的有害成分。
　　肖恩伸出嘴尝试去喝两口，结果自己的脸部太大了，只能用舌头舔两口，显然无法满足它对水分的需求。
　　它已经学会了如何采集水分，跑到芭蕉树上，折断了芭蕉树的叶子，拿过来，用叶子去采集树冠里的水分。
　　刘伟笑着竖起大拇指，“你太聪明了，肖恩!”
　　肖恩先自己喝了几口，然后看刘伟，刘伟示范了一下怎么把树冠里的水采集到手中的水壶里。
　　转头问肖恩：“你学会了吗？”
　　把水壶递给肖恩，肖恩模仿刘伟的动作，有些生疏的把水灌进了水壶里，成功了，它冲刘伟笑笑。
　　刘伟表扬道：“太棒了，肖恩，你把水壶里灌满水然后拿回来，我给你煲汤喝!”
　　先行一步回到岸边，用打火石点燃了柴火。
　　肖恩取水回来，刘伟下锅蹲鱼汤，盖上切开的椰子盖，“兄弟们，等半个小时就行了!”
　　坐到一旁用匕首削了两双木筷子，递给肖恩一双，肖恩盯着手里的筷子愣了一会儿神。
　　刘伟比划了几下，教它使用。
　　它的学习动作看起来没有之前那么顺利，一动，筷子就掉到了地上。
　　“兄弟们，红毛猩猩的拇指比其它的手指要短许多，所以用筷子的手势非常生疏，但是它正在努力尝试，我相信它会学会的！”，刘伟鼓励道，“肖恩，加油!”

471 名副其实的渣男
　　红毛猩猩很有耐性，它反复尝试使用筷子，十几分钟过去，它冲刘伟笑了笑，手里拿着筷子较为熟练的活动了几下。
　　刘伟对它微笑。
　　它喜欢这种被人类朋友肯定的感觉。
　　眼前的鱼汤已经开始冒气了，盖子盖不住浓郁的香味，刘伟用筷子夹开了盖子，轻轻在里面搅拌了一下，等到烟雾散去后，镜头里的鱼汤翻滚起来，乳白色的汤汁不断冒泡。
　　咕噜咕噜~
　　直播手机清楚的记录着汤汁翻滚的声音。
　　刘伟用手掌把冒出来的香味往鼻孔前挥动，闻了闻，贱贱的笑道，“兄弟们，我已经快流口水了！”
　　观众哪能经得起这种诱惑？
　　正好又是吃下午饭的时间。
　　那种在野外享用美食的感觉让人向往不已。
　　“呸~呸~呸~”
　　“tui~，我口水多，我来!”
　　“倒了，不好吃!”
　　“取关了，必须取关，太贱了!”
　　“我要举报，主播吃独食!”
　　口嗨的弹幕密不透风。
　　刘伟没有理会，他知道观众是出于嫉妒，有感而发。
　　不仅如此，还偷笑了两下。
　　好像只有坐在一旁等着开饭的红毛猩猩发现他笑了，也跟着笑了笑，它认为刘伟是在对它笑。
　　刘伟没忍住笑出了声，指了一下红毛猩猩。
　　肖恩用同样的手势指着他。
　　两人似乎心领神会，明白了彼此想要表达的意思。
　　肖恩还抬手捂住了嘴，害怕它的大颗牙齿露了出来。
　　也不知道是找谁学来的这种动作，估计是保护区的女工作者，但是看上去很喜剧，让人开心。
　　刘伟伸手扇了扇烟雾，看着锅里，对肖恩点头道，“可以吃了，肖恩，不要用手去碰，你看着我!”
　　刘伟先把火坑里的柴火掏了出来，用水灭掉，肖恩直接面对直播间一泡尿浇灭了。
　　刘伟一脸懵逼。
　　心想：太尼玛粗暴了吧！
　　刘伟拿着筷子动了动，去夹出鱼肉放在嘴边吹了吹，然后小心的用嘴去尝味道。
　　肖恩有木有样的学着。
　　喂到嘴里，它发现一抿就松掉了，不用它之前吃鱼那样，用牙齿去撕扯咀嚼。
　　眼睛一亮。
　　回头盯着刘伟，猛点了几下头。
　　“还可以吧？”刘伟笑着问。
　　肖恩来不及回答刘伟，它好像不太怕烫嘴，吃鱼的速度快了起来。
　　刘伟没吃几块，它已经吃完了，走到刘伟身边蹲着，拿着筷子的小手无处安放，眼睛盯着刘伟从锅里夹出一块鱼肉放在嘴里，它动了动脚步。
　　非常渴望。
　　刘伟道：“我吃饱了，剩下的给你!”
　　刘伟将自己锅里的鱼肉夹到了肖恩的锅里。
　　肖恩再次伸出友好之后，和刘伟握手表达感谢。
　　它吃了起来。
　　速度还是刚刚那么快。
　　吃完之后，刘伟试了试椰子壳的温度，已经不烫手了，拿起椰子壳喝里面的鱼汤。
　　粘稠的乳白色汤汁从嘴角液出，刘伟伸出舌头一滑，喝进了嘴里。
　　此时直播间的弹幕，刘伟闭着眼都知道是什么。
　　一群老色胚又开始口嗨了，污言秽语。
　　他没工夫去理会，喝完美味的鱼汤才是眼前的大事。
　　肖恩也学着刘伟的动作往嘴里倒，它睁大了眼，喝完之后，忍不住添了舔，实在是太美味了。
　　是它这辈子喝到最美味的东西，比它在保护区工作站偷来的牛奶还要好喝。
　　刘伟喝完坐在地上，背靠着树干，打了两个嗝，懒洋洋的看着直播间镜头微笑道，“兄弟们，生活太滋润了!”
　　肖恩也坐到刘伟身边轻轻拍了拍鼓胀起来的大肚子。
　　刘伟伸手挽着它的肩膀道：“我两兄弟，今天要是有二两老白干就舒服了！”
　　红毛猩猩也学着刘伟把手搭在了刘伟的肩膀上。
　　相处的非常亲切。
　　刘伟回头看它一眼，“我的朋友，吃饱了肚子，我要和直播间的兄弟们讲讲你的故事了，你要是听懂了别生气，要是没听懂，你就当我在夸奖你!”
　　红毛猩猩的大手掌落到刘伟头发上揉了揉。
　　刘伟回头对直播间微笑道：“兄弟们，你们看了一天红毛猩猩的过人之处了，是不是觉得它特别优秀?接下来，我要揭它的短。
　　实际上，它是一个名副其实的渣男!”
　　“啊?渣男从何说起?”
　　“哈哈哈，我第一次听阿伟用渣男去形容野兽!”
　　“有趣有趣，主播，你快讲，我想听!”
　　刘伟回头对肖恩笑道：“说你是渣男，你承认吗？”
　　红毛猩猩手指玩弄着刘伟的头发，露出了笑容。
　　刘伟指着它的脸说：“你们看看，说它是渣男，它还开心。
　　好，我现在就来讲讲这个渣男的故事。
　　红毛猩猩在交配期会发出蹄叫声去吸引异性，这种啼叫声可以传到几公里外，雌性听到声音之后不会立即回应，它在选择交配对象的时候，会非常谨慎，它会花很多的时间去观察选择优质的雄性猩猩。
　　但是雄性猩猩等不急，用一个词来形容特别合适，'猴急猴急'的，所以在红毛猩猩的交配过程中90％是雄性猩猩用暴力来解决的。”
　　“卧槽，那岂不是霸王硬上弓!”
　　“666666!”
　　“雄猩猩：我向来喜欢简单粗暴!”
　　“动物世界太有趣了，我这个单身狗希望来世当一只红毛猩猩，不用负法律责任!”
　　弹幕上看得出来，刘伟说出了多少单身狗渴望的心声。
　　他接着讲道：“这还不是更渣的，雄猩猩只会在交配期间和雌猩猩待在一起，然后就独自快活去了。
　　和它交配的雌猩猩怀胎八九个月生下孩子，再用五六年的时间把孩子养大，直到孩子能够独立生活为止。
　　这期间雄猩猩又不知道去哪里潇洒了?
　　或许又在和另外一只雌猩猩交配，同样采用暴力的方式。
　　它是整个生物界抛妻弃子的典范!”
　　“哈哈哈哈，笑死我了!”
　　“太渣了，没想到这个世界还有比我更渣的生物!”
　　“雄猩猩：潇洒放荡是男人的本性!”
　　“它一辈子活的明白啊！”
　　“突然有点同情猩猩母亲，又当爹又当妈太难了！”
　　刘伟回头看着肖恩，轻轻推了一把它的臂膀，“你个渣男，不要逼脸!”
　　肖恩伸出双手捧着刘伟的脸蛋揉了揉，露出了微笑。
　　“哈哈哈，不行了，我肚子都笑疼了！”
　　“红毛猩猩太搞笑了！”
　　“tui~，臭不要脸，说你是渣男，不以为耻，反以为荣!”
　　“猩哥，我敬你是条汉子!牛逼!”

472 神秘的洞穴
　　红毛猩猩的渣男行为，是多少男人梦寐以求的生活方式啊，简单粗暴，还不用负责任。
　　肖恩今天在这里和刘伟称兄道弟，抓鱼摸虾，喝着美味的鱼汤，享受生活，而此刻，怀着它孩子的雌性猩猩可能正挺着大肚子到处寻找食物来补充胎儿所需的营养。
　　雌雄猩猩的生活方式天差地别。
　　或许这就是动物世界和人类文明的差异。
　　人类文明创造了既定规则约束整个种群，而野兽依靠的是它们的本性随心所欲。
　　刘伟看着弹幕陷入了思考。
　　两种文明应该有一个融合点，那就是共同拥有地球这个家园，它们不应该受到高文明的歧视，只能说适应环境创造高文明的是人类，而非人类创造了整个世界。
　　刘伟起身拍了拍屁股上的灰尘，拍摄落到雨林中的夕阳。
　　今天快要过去了。
　　红毛猩猩似乎意识到刘伟将要远去，它还有一个秘密没有和刘伟分享。
　　它走上去，再次牵起刘伟的手。
　　刘伟道：“我不去了，你赶紧上树搭建晚上睡的床铺吧！我就在这里睡一晚，明天就走了，肖恩，很高兴和你度过了愉快的一天!”
　　肖恩手上用了一点力，拉着刘伟，回头侧脸看刘伟，它希望刘伟能够明白它的意思。
　　它要带他去一个秘密的地方。
　　这个地方，他没有告诉给任何人，包括雨林保护区的工作人员。
　　它是想感谢刘伟今天为它熬制了一锅美味的鱼汤。
　　刘伟疑惑道：“你是不是要带我去另外一个地方?”
　　肖恩没有回答，它的眼睛特别清澈。
　　刘伟猜测道：“兄弟们，肖恩好像要和我分享一个对它而言非常重要的地方，我们过去看看!”
　　说完，背上背包，叫上胖胖，跟随着肖恩而去。
　　进入丛林之后的路很难走。
　　肖恩直接上了树，挂在树干上往前行进。
　　刘伟的身边生长着茂密的草本植物，很少有人踏足过这些地方，不然至少会有一条足够让人同行的道路。
　　拿着工兵铲挥舞着，刘伟勉强能够在地上跟着肖恩的脚步。
　　一直走了很久。
　　天已经黑了。
　　刘伟只好打开头灯照射雨林中的环境。
　　肖恩在前面的树上等着它。
　　它用这样的方式来告诉刘伟，还没有到达它想去的地方。
　　“兄弟们，从今天肖恩和相处的情况看，我想它应该不会欺骗我，我选择相信它一次，或许它真的知道一个很神秘的地方。
　　如果真被我们发现了，也不枉此行!”刘伟没有停下脚步，跟了上去。
　　“太拼了啊，阿伟!”
　　“我出去看了一圈，其他的户外主播都在和妹子PK，无趣!”
　　“阿伟，我最佩服的户外主播，没有之一!”
　　直播间滚动起夸赞和鼓励的话。
　　人气热度，弹幕量，礼物，贵宾居高不下。
　　直到晚上九点钟，一共走了将近三个小时，肖恩才停了下来，它从树上下来，等着刘伟。
　　刘伟走过去，“到了吗？”
　　肖恩往前走了几步，掀开几片宽阔的芭蕉叶，一个将近两米高的岩洞露了出来。
　　岩洞周围布满了苔藓植物，还有岩石水一滴一滴的滴落再地。
　　头灯上的灯光从洞口照射进去，只能照射到里面一小块地方，里面很宽阔。
　　肖恩回头看了一眼刘伟，然后走了进去。
　　“兄弟们，我们跟上!”刘伟道。
　　“卧槽，这是个什么洞啊?”
　　“大半夜的，要不要这么刺激？”
　　“该不会是古墓吧？”
　　“里面会不会有宝藏?”
　　“有点阴深!”
　　观众疯狂猜测。
　　刘伟小心的跨出每一步，越往里走，能够明显感觉到一股凉风吹打在身上。
　　幸好身体有恒温芯片在运作，不然刘伟的身体早就打颤了。
　　他本人也产生了一点紧张感。
　　特别好奇这个洞有什么神秘的地方，或者说洞里面还居住着什么动物?
　　有了这个想法之后。
　　刘伟抬起头，将灯光投射到洞顶之上，看看有没有蝙蝠活动?
　　结果没有。
　　这么阴冷的洞穴除了这类生物之外还会有动物居住吗？
　　刘伟在思考。
　　好像只有蛇虫了！
　　洞口的斜坡下来之后，头顶的灯光四周扫了一圈。
　　确实是一个宽阔的岩洞。
　　刘伟停在原地。
　　红毛猩猩以为刘伟害怕了。
　　主动走回来牵着刘伟的手，给他一点鼓励，继续往前走。
　　走了几分钟不到。
　　在刘伟的视野里，灯光照射的地上和石壁上出现了很多的化石。
　　刘伟再次停了下来。
　　开始研究这些化石。
　　“兄弟们，这些化石形成的时间很长了，我暂时无法从支离破碎的化石中分析出是什么动物。
　　但是足以证明这个地方很久以前有大量的生物活动过，或许那时候这里还不是一个岩洞，和外面一样，是一块陆地。
　　我不知道肖恩为什么会带着我来这里？
　　但是我有种预感，这里对它来说好像很重要，或者里面有它认为很重要的东西!”刘伟分析道。
　　“里面该不会有恐龙吧？”
　　“卧槽，难道这里镇压着龙王?”
　　“龙王，快出来喷个水!”
　　“驭龙高手在此，阿伟，别怕!”
　　“我有点怕，怎么办？”
　　来都来了，刘伟不想放弃，心里的好奇程度已经压制了他的紧张情绪，他现在迫切想搞清楚里面还有什么？
　　“胖胖，快跟上!”
　　刘伟嘱咐了一句，跟着红毛猩猩继续往里走。
　　肖恩的步伐非常娴熟，即便是没有光亮照着，似乎也能判断脚下的路。
　　应该是经常独自偷偷的来。
　　走过宽阔布满化石的地方，里面的路逐渐变窄了，给人的压迫感也在增强。
　　刘伟在观察肖恩，它若无其事，证明是安全的，他依然选择自己的判断，肖恩不会坑他。
　　在往里走了几分钟之后，肖恩停了下来，刘伟跟上去，已经没有路了，灯光投射在眼前的坑坑洼洼的石壁上，是一个完全密闭的空间。
　　刘伟看肖恩，问道：“肖恩，你带我来这里干什么？”
　　他发现肖恩闭上眼，双手合十正在祷告。
　　刘伟产生了无比的好奇，这里面到底有什么值得它去祷告？
　　有让它屈服的东西?
　　带着这个疑问，刘伟走到石壁边缘，仔细观察四周的环境，走了半圈，转过身，目光凝固，这里怎么会有……？
　　保存的如此完整!
　　太罕见了!
　　此时直播间的观众见到也是一脸懵逼，刷起了疑惑不解的弹幕!

473 世界首次发现
　　头灯只能照射到刘伟眼前的一小片，直播间观众也只能看到一小块地方，但是刘伟的双眼看清楚了整体的模样。
　　直播视角里，观众猜测他们看到是化石，有可能和之前外面进来看到的一样，是某种远古生物的化石。
　　刘伟的神色还处于惊讶状态中。
　　他没有见过如此密集的化石堆，而且周围的化石碎片拼起来，好像能够拼接成一个完整的生物。
　　更让难以置信的是，在他脚前显露出来的头盖骨化石和一些零散锥子型化石，使他脑海里的深处记忆浮现出来一张张类似的科考材料的照片。
　　他缓缓蹲了下去。
　　伸手刨了刨脚边松软的土壤，土壤没有被沉积水浸湿，反而还有些干燥。
　　刘伟掏出别在腰间的匕首，小心翼翼的，像考古一样轻轻地掀开他锁定那颗锥子型化石边缘的土壤。
　　“发现宝藏了吗？”
　　“阿伟，你发现文物了吗？”
　　“看样子是出大货了！”
　　“没看出来，这里面还是一个宝地!”
　　洞穴里的凉风嗖嗖往外刮。
　　刘伟一言不发。
　　肖恩还在继续它的祷告。
　　气氛有些阴森。
　　刘伟掀开泥土层之后，伸手握着锥子型的化石试了试，好像能够拔出来。
　　他掌握好力量，一点一点将化石拔了出来。
　　扬起头，举起手，头灯照射到手里握着的化石上。
　　刘伟陷入了思考。
　　“这是什么？”
　　“感觉好像牙齿啊?”
　　“这么大的牙齿!卧槽，这个生物不知道有多大啊?”
　　“难道是传说中的剑齿虎!”
　　刘伟拿着化石，蹲在地上小心移动脚步，将覆盖在其余化石表面的土层一点点的抹开。
　　他的大脑里面，立马构造出了一个庞大的生物。
　　生活中百万年前的远古生物。
　　刘伟没有继续用匕首去挖掘另外的化石，有些已经深深的镶嵌在了泥土和石缝中，他的工具太不专业了，害怕破坏化石的完整性。
　　刘伟拿着手里的锥子型化石面对直播间，“兄弟们，根据我已经掌握的信息分析，眼前化石的主人身份，应该是一种远古猿类。
　　极有可能是百万年前生活在中国、印度、东南亚地区的巨猿!”
　　直播间的气氛顿时沸腾了起来。
　　“巨猿?”
　　“难道是金刚?”
　　“卧槽，殴打恐龙那个金刚?”
　　“阿伟，你能判断它的身型吗？”
　　“卧槽，怪不得红毛猩猩一直在祷告，它应该是把巨猿的化石当作自己的祖先了吧！”
　　镜头聚焦刘伟手中的锥子型化石，刘伟科普道：“我手上这个化石极有可能是巨猿的牙齿，根据科学家对古脊椎动物的研究，以及发掘到的相关化石资料显示。
　　巨猿的犬牙非常发达，是类人猿的五倍，可以轻易咬断一根碗口大的竹子。
　　我暂时只能拔出这一颗犬牙，但是我仔细观察了这一片土石堆，还有十多颗臼齿，在发掘这方面，我的专业知识浅薄，而且身上没有像样的工具。
　　所以我必须把这个发现告诉给马来西亚的古脊椎动物研究所，这些化石对巨猿物种的研究甚至人类文明演变有着巨大的科研价值!”
　　观众从刘伟的语气中能够听出眼前的化石有多珍贵。
　　同时，他们对巨猿这种生物产生了各种想象，天马行空。
　　直播间的弹幕如同一部科幻小说作品。
　　刘伟往后退到了一边，等待肖恩祷告完成。
　　肖恩睁开眼之后，对刘伟笑了笑。
　　刘伟非常认真地对它讲道：“肖恩，我知道这个地方是你的秘密基地，我也知道你是在对着那堆化石祷告，但是我想告诉你，它并不是你的祖先，它是亚洲猩猩的近亲，和你是完全不一样的物种。
　　肖恩，原谅我，我必须把看到的东西告诉给你的国家，只有科学家们才能解开它身上的秘密，更好的保护它!”
　　刘伟感到很抱歉。
　　肖恩愿意和他分享自己的宝地，但是他却不得不将肖恩误解的化石上交给马来西亚政府。
　　因为在全世界，保存的这么完整的巨猿化石太稀有了。
　　至加拿大科学家发现化石，1935年荷兰人孔尼化定名“巨猿”之后，将近一个多世纪里，全世界的古脊椎研究所没有停止过对巨猿这类物种的科学研究，但是由于发掘化石的数量有限，研究层面还停留在浅层次上。
　　而今天刘伟发现的化石完整性是一个世纪以来全球首次发现最完整的巨猿尸体化石。
　　现在正在看直播的人很多，互联网上观看刘伟视频的外国人也很多，既然已经发现了，如果不交给政府保管，或许会被不法分子当作宝物盗走。
　　不仅破坏了化石，还会破坏了它的完整性，科研工作会产生较为严重的局限性。
　　刘伟此举也是不得已而为之。
　　肖恩好似听懂了刘伟的话。
　　它有点不开心。
　　它迈动脚步往外走了。
　　刘伟跟了上去。
　　肖恩坐在了洞口。
　　刘伟伸手搭在它的肩膀上，看着头顶的月光，安慰道，“肖恩，我知道我这样做你不高兴，我也有点亏欠你。
　　但是你想想，保护区的工作人员是怎么爱护你的？
　　这片雨林还有更多的动物，也就是你的邻居或者是你的食物都需要他们去保护。
　　这是一个完整的生态链，而对你们采取的保护措施都是在足够了解你们的基础之上建立起来的，所以他们需要去了解更多的物种演变，目的就是保护地球这个大家园。
　　地球，你知道吧？就是你脚下的这块土地，我想你一定希望自己有更多的朋友或者食物吧？
　　肖恩，不要埋怨我了，好不好?”
　　刘伟转头对它笑笑。
　　肖恩的眼里映衬着月光照射下的刘伟的脸。
　　它活动了一下嘴唇。
　　两只大眼睛水汪汪的。
　　它有点难受。
　　刘伟将它揽在自己的肩膀上，肖恩靠在刘伟的肩膀上，抽泣了一声，它的大饼脸在刘伟肩膀上蹭了蹭，揩掉了溢出的眼泪。
　　不管怎么说，它是喜欢刘伟这个人类朋友的，它心里更清楚雨林保护区的工作人员为了保护它们，做了很多的事情。
　　此时的镜头里，红毛猩猩像个害羞的孩子一样，躲在刘伟的肩膀后面，回忆它和人类的故事。
　　“好有爱啊！这个场景!”
　　“肖恩不哭，我们都是你的朋友!”
　　“肖恩加油，你是最靓的仔，你是最帅的渣男!”
　　刘伟再次弯过手轻轻拍了拍它的肩膀。

474 大新闻
　　刘伟能够感受到肖恩的情绪缓和了些。
　　他在网上搜索到了沙巴州动物研究所的电话，打通电话告知今晚他的发现。
　　接电话的是研究所的一位实习值班生，凡是从事动物研究领域工作的，可以说，基本上知晓巨猿这一物种。
　　当实习生从刘伟耳朵中得知这个消息的时候，走了神，愣了好一会儿才回复刘伟，他需要联系研究所的专家来和刘伟交流。
　　现在已经是晚上十一点了，对于正常的上班族来说，特别是年迈的专家们，特别注重休息，早已经入眠。
　　但是接到研究所实习生的电话之后，从事脊椎动物研究的专家顿时提起了精神，仿佛开辟了新的研究领域。
　　匆忙赶到研究所的专家给刘伟回了一个电话。
　　刘伟首先阐明了自己的身份，以免被人误解。
　　实习生立马在互联网上查到了刘伟的信息，信息上显示，刘伟是一个相当专业的野生动物研究专家，在中国国内有着很大的名气。
　　沙巴州研究所的脊椎动物研究专家们决定亲自去一趟，看看实际情况。
　　连夜做准备的同时，直接联系了马来西亚科学院的古脊椎动物科学家，他们得知这个消息的时候，兴奋程度更高。
　　要知道全球范围内，已知且发掘出来的巨猿化石只有八处，其中六处在中国，另外两处分别是印度北部喜马恰尔邦的多无帕和越南平嘉。
　　但是一个多世纪的研究证明，东南亚地区，包括马来西亚管辖范围内的北婆罗洲地区也是巨猿分布的范围。
　　可惜之前的考究一无所获。
　　马来西亚科学院古脊椎动物研究的科学家们，只能依靠中国等其它国家科学家编写的论文和资料对巨猿进行研究分析。
　　如今，得到的消息是沙巴州的雨林保护区发现了巨猿的化石，而且是保存相对完整的化石，就算在对巨猿的研究深度上赶不上中国的科学家们，至少这个发现已经能够让马来西亚在行业内立足一席之地了。
　　马来西亚科学院的院士千般嘱咐，让沙巴州的专家们一定保护好现场，等到他们到了之后再发掘。
　　野生动物的生存环境没有国家，野生动物的学术研究没有国界，任何一个国家的科学家得出的新结论都会推动整个行业向前发展一步。
　　在这一点上，刘伟不是自私的，同时他也是自信的。
　　“兄弟们，我想马来西亚科学院的科学家们明天就能到达现场，在他们来之前，我会在洞口守着，保证里面化石的安全。
　　这对物种研究来说，是一笔宝贵的财富!”刘伟面对直播间说道。
　　“主播牛批!”
　　“主播有格局!”
　　“构建人类命运共同体没毛病!”
　　“在保护保护地球，探索物种演变的立场上，我们不谈政治!”
　　只有三秒的老牛送出宇宙飞船×10
　　……
　　观众心里有所触动，刷起了礼物。
　　除了付费礼物之外，免费礼物飞的天花乱坠，刘伟应接不暇。
　　刘伟转过头去，发现肖恩已经拽着他的手臂，靠在他的肩膀上睡着了，而另外一边，胖胖也横在躺在他的大腿上睡了。
　　这是要坐一晚上的节奏吗？
　　刘伟微微一笑。
　　没有觉得疲惫，反而很充实和满足!
　　这个夜晚，刘伟和喜欢熬夜的观众聊了一晚上的天。
　　天蒙蒙亮的时候，刘伟就听到了雨林中传来的说话声。
　　他提起了精神，轻轻推了推肖恩，肖恩醒了过来，坐立在原地，愣了一会儿神。
　　然后想起了一件重要的事情，该去吃早饭了。
　　至于昨晚上的事情，它已经忘的差不多了。
　　你说它聪明吧，它确实能做出一些令人惊讶的举动，你说它傻了吧唧的，忘事是真的快。
　　但是它没忘记身边的刘伟。
　　它起身麻溜的钻进了雨林之中。
　　刘伟笑道：“兄弟们，这家伙绝逼是去找食物了!”
　　“哈哈哈，睡醒了就知道吃!”
　　“猩猩还是那个猩猩，月亮还是那个月亮~”
　　“楼上是歌神!”
　　“我他妈居然还跟着哼起来了!”
　　刘伟笑了笑，雨林中的说话声越来越近，站起了声。
　　不出意外应该是沙巴州动物研究所的专家来了。
　　刘伟简单的活动了一下胫骨，保持精神迎接他们。
　　首先露面的是一位头发花白的老专家，他的手里拿着一根杵路棍，后面年轻同志小心翼翼的扶着他。
　　他抬起头看到了刘伟，停在原地缓了口气，笑着朝刘伟挥了挥手。
　　刘伟以同样的方式回礼。
　　专家团队加快了脚步，走到洞口前，一行七人，四五个都躬着腰呼呼喘气。
　　白胡子专家急忙和刘伟握了握手，“刘伟，你好，我是沙巴州动物研究所的所长拉扎尔，很高兴认识你!”
　　“你好！”刘伟关心道，“你们身体还行吧？上来的路确实有点难走!”
　　其余人笑着冲刘伟点了点头。
　　拉扎尔微笑道：“我们跟着你的脚印来的，这是一个没有人类踏足过的地方!”
　　他看向刘伟身后的洞穴，指着问道：“巨猿的化石就在里面吗？”
　　刘伟点了点头。
　　拉扎尔好奇道：“你是怎么找到这里来的？”
　　刘伟解释道：“一个朋友带我来的!”
　　“一个朋友?”拉扎尔惊讶道，回头看了看自己带来的团队，团队成员露出了和他一致的表情。
　　不多时，肖恩嘴里叼着一大串香蕉回来了。
　　它用陌生的眼神打量了一圈眼前这群人，缓缓走到刘伟身边，扬起头看了刘伟一眼，有些就紧张。
　　刘伟手掌放在肖恩的额头上，“别害怕，他们不是坏人!”
　　“拉拉扎尔教授，这位就是我的朋友，雨林保护区最靓的仔，肖恩!”
　　拉扎尔和团队成员忍不住笑了笑，它们当然知道肖恩的身世，沙巴州野生动物研究所还参与过雨林保护计划，而拉扎尔他本人就是雨林保护计划的制定者之一。
　　“小宝贝，过来!”拉扎尔一双慈祥的眼神看着肖恩挥手道。
　　肖恩没有理睬它，它相信刘伟的判断，这些人是好人，所以它接下来要忙的事情是吃饱肚子。
　　它把摘来的香蕉分了一半给刘伟。
　　“谢谢!”刘伟拿着香蕉分给拉扎尔团队成员。
　　肖恩好像不乐意，走上去拉住了刘伟的手，刘伟笑道：“肖恩，你要学会和朋友分享食物!”
　　拉扎尔笑道：“刘伟，我们吃过早饭的，身上带了食物，你先吃吧！吃完之后带我们进去看看化石!”

475 惊讶到站不稳脚
　　拉扎尔虽然年纪大了，连夜赶过来，还走了几个小时的路，但是他表现出来的精神状态和兴奋度，一点也不符合他现在的年龄。
　　他太想看到刘伟发现的巨猿化石了。
　　刘伟正要带着拉扎尔团队进入洞穴，红毛猩猩放下手上还没吃完的香蕉，跑上去，站在洞穴门口挡住了他们。
　　刘伟微笑着抚摸红毛猩猩的额头，“肖恩，昨晚上我给你讲的话，你都忘了吗？你答应过我的，相信我，你在雨林中的生活不会受到任何的影响!”
　　红毛猩猩嘴角塌了下去，眼睛往上瞄刘伟的脸，嘟了嘟嘴。
　　刘伟看的出来它不开心。
　　拉扎尔和团队成员都用非常和善的语气去安慰它。
　　肖恩转过身，垂头回到香蕉旁边，继续吃香蕉。
　　吃了两根后，它好像还是不太能够接受，所以直接钻进了森林。
　　它要离开了。
　　回头看了一眼站在门口的刘伟——它最喜欢的人类朋友。
　　刘伟冲它微笑，向它挥手。
　　它转头走了。
　　刘伟：“兄弟们，肖恩会习惯的，很快就会进入红毛猩猩的交配期，它要继续做它的渣男!”
　　笑了笑，跟在最后走进了山洞。
　　抵达狭窄通道的时候，拉扎尔停了下来，和之前刘伟一样注视到了石壁上一些浅显的化石。
　　拉扎尔推了推鼻梁上的眼镜框，勾着背，手里的灯光打在石头上，他反复看了看，确定道：“大致是冰川时代那个时期留下来的，也难怪在这里能够发现巨猿的化石，根据科学考证，巨猿灭绝的一个重要原因就是冰川时代的来临。
　　在巨猿生存的末期，北半球出现多个冰川期，气候处于剧烈的动荡之中，这样的动荡对植物生长影响巨大!”
　　拉扎尔用他的专业知识分析道。
　　团队成员点了点头。
　　刘伟能够听懂他嘴里的专业词汇，补充道，“巨猿虽然高大威猛，但它是一种比较温顺的动物，这种性格和它的生活习惯有很大的关系。
　　例如巨猿的食物基本上都是素食，森林覆盖面积较广的地区，能够为它提供充足的食物，由于冰川时期对植被生长的影响，所以导致巨猿因为无法获取食物而被饿死。”
　　直播间的观众听的一脸懵逼。
　　大致能够猜测到刘伟和拉扎尔在用英文讨论比较专业的问题。
　　事实证明，过于专业的学术问题，直播间很少有人听懂，之前刘伟好几次关于蛇毒的科普，观众的反应也是如此。
　　只不过观众才管不了你们讲什么，他们只需知道巨猿这个物种很牛逼，刘伟现在在和马来西亚的专家们做一件能够震惊学术界的事情就行了。
　　总结起来一句话。
　　刘伟很牛逼。
　　观众看的就是这“牛逼”二字，因为爽感十足。
　　拉扎尔听完刘伟的话，镜片上反射着手里的灯光，他用非常欣赏的眼神看刘伟，好奇问道，“刘伟，你也研究古脊椎动物吗？”
　　刘伟微笑道：“我主攻方向是现存野生动物，学习过一些关于古人类学的知识，而且在中国，巨猿的研究一直走在世界前面，耳熟能详了！”
　　拉扎尔点了点头，承认刘伟的观点，“最先发现巨猿化石的国家就是中国，中国也是当今世界上对巨猿研究最早、发现化石数量最多的国家，中国年轻一代的学术研究者了不得啊！”
　　他感叹了一句，称赞刘伟。
　　刘伟微微一笑，谦虚道：“学术不分国界，你是前辈，我向你学习!”
　　“哈哈哈，我喜欢你这句话!”拉扎尔食指指着刘伟摇了摇。
　　一行人继续往里走。
　　爬上肖恩昨晚祷告的小斜坡，进入到封闭空间。
　　刘伟头上的灯光准确定位发现化石的地方。
　　拉扎尔和他的团队成员看到这一幕，站在原地走了神，露出一张张惊讶的脸。
　　拉扎尔回过神后，迈着急切而又小心的脚步走了上去，“你们先别过来!”，他嘱咐团队成员。
　　他缓缓蹲下身，再次推了一下鼻梁上的眼镜框，微微虚着一点点嘴唇，眼睛在土堆和岩石堆之间来回徘徊。
　　他的精神全部聚焦到化石上去了。
　　他蹲了好一阵子，当他起身后，年迈的双脚产生了麻痹感，差点仰到在地，刘伟反应速度快，几步上去扶住了拉扎尔的身体。
　　“你没事吧？”刘伟关心道。
　　拉扎尔掐着额头，眨了眨眼，轻声道：“没事!”
　　站稳之后，他感叹道：“太壮观了，刘伟，我不知道该怎么感谢你?”
　　拉扎尔非常清楚这些化石一旦发掘出来，在学术界将会引来什么样的轰动。
　　整个马来西亚古脊椎动物研究专家以及古人类学家一定会以此为荣。
　　刘伟微笑道：“应该感谢的是肖恩，我想这些化石发掘之后一定会推动人类演变研究史的发展，也希望马来西亚学术研究界能够提供相关的资料，让世界上研究古人类学的科学家们都参与进来!”
　　拉扎尔兴奋道：“当然，对了，刘伟，你是怎么确定这就是巨猿化石的？”
　　刘伟指着那颗被他发掘出来的犬牙道：“从它的牙齿和颌骨，中国在上世纪中叶的时候，科学院研究古脊椎动物的科学家们先后在广西地区发现并且发掘了巨猿的下颚骨和多颗牙齿，牙齿数量巨大，我看过那些材料，脑子里面有初步印象！”
　　拉扎尔点点头，“你的理论知识太扎实了，我们也曾经向中国借用过相关资料研究分析。
　　中国对巨猿的研究处于世界前茅，很多地方，我们需要向你们学习，希望这次发掘能够促进中国和马来西亚学术界的友好交流。
　　我们很期待和你们合作!”
　　刘伟微笑道：“合作共赢!”
　　拉扎尔颇为满意，拍了拍刘伟臂膀，回头走到团队中，问道：“科学院那边的准备情况怎么样了?”
　　“刚受到穆罕穆德院士发来的消息，他们下午应该能到!”
　　拉扎尔点头道：“保护好现场，等到他们来之后发掘!”
　　“好的!”
　　……
　　刘伟看着直播手机上的弹幕笑了笑。
　　观众都在猜测刚刚拉扎尔用什么词汇称赞刘伟，滚动起来的弹幕基本只有两个“卧槽”，“牛逼!”。
　　刘伟微笑道：“你们这些逼脑回路真厉害，我想问一下，牛逼用英文怎么讲？卧槽用英文怎么讲？”

476 深度探讨
　　“niu(三声)bi(四声)！wo(二声)cao(四声)!”
　　“笑哭，笑哭，楼上英语八级!”
　　“神他妈翻译!”
　　“赐翻译证一张!”
　　刘伟看到弹幕，也没忍住大笑出声。
　　拉扎尔回头对他微笑道：“刘伟，怎么了？”
　　刘伟摇头道：“我和直播间的观众在聊天，不好意思，打扰到你们了！”
　　“没关系，刘伟，你愿意留下来和我们一起发掘化石吗？”拉扎尔问。
　　刘伟看了一眼，这是一个大工程，整个发掘过程的时间可能会很久，一直待在这里是不可能的，不过想到直播间的观众可能还没有见到过化石发掘，回应拉扎尔道：“我明天离开，你们今天会展开发掘工作吗？”
　　拉扎尔道：“刘伟，你知道的，发掘前的准备工作非常繁琐，我不敢向你保证!”
　　“我知道了!”，得到拉扎尔的答案后，刘伟面对直播间解释道，“兄弟们，今天我们就不走了，留下来观看一下马来西亚专家们对化石的发掘，明天继续赶路，探索婆罗洲的奥秘!”
　　“ojbk!”
　　“我只看过一些文物的发掘，而且还是纪录片!”
　　“我也想看看他们是怎么发掘化石的?”
　　刘伟找了一处坐下，微笑道，“其实化石也可以算作一种文物，整个发掘的过程与文物发掘类似，如果今天他们能够做完准备工作，我会现场拍摄整个发掘过程!”
　　“OK，听主播安排!”
　　“阿伟，这会儿没事，你给我们讲讲巨猿吧！刚刚你和拉扎尔的交谈，我们都没听懂!”
　　刘伟微笑着说：“好的，我现在就来给你们科普一下巨猿这类生物。
　　首先是它的外表特征，根据一个多世纪以来收集到的资料研究分析，巨猿的身高大概在两米到三米之间，体重可以达到500kg，体型非常庞大。
　　身体表面覆盖着茂密的毛发，和亚洲猩猩的外表极其相似。
　　在2018年的5月，古人类学专家王伟教授领导的研究团队将出自广西田东县布兵村吹风洞的一枚巨猿牙齿化石，送到丹麦哥本哈根大学进化基因组实验室，进行遗传物质提取和测序，有了惊喜的发现——通过古代蛋白质测序技术，研究人员从190万年前的巨猿牙齿中成功获取了遗传信息。
　　这是科学家首次从来自亚热带地区如此古老的化石中，成功提取遗传信息。
　　研究的结果清楚地表明，巨猿曾经是生活在我们这个星球上最大的灵长类动物，与现在生活在东南亚地区的亚洲猩猩，具有最为密切的亲缘关系。
　　大约在1200万年前，巨猿从猩猩的家族中分离出来，并独立演化。
　　就外表特征来看，我们可以将其形象的比喻成亚洲猩猩的加大版!”
　　“卧槽，三米高，五百公斤，太吓人了!”
　　“猩猩plus可还行?”
　　“金刚的原型应该就是它吧？”
　　“绝逼是!”
　　刘伟点头道：“不仅仅金刚的原型是巨猿，《猩球崛起》里面猩猩的模样设计灵感也是来自于巨猿。
　　我给你们看一张最权威的照片!”
　　刘伟在业界著名的学术网站《自然》上搜出了一张巨猿的猜想图，“这是德国人类学家魏敦瑞通过已经发掘的巨猿化石，以及当时生存环境的猜想构造出来的模型!”
　　照片上，一只身材高大的巨猿直立站在大树旁边，手臂粗壮，大腿和身边的树干差不多大小，全身黑毛，只有肚子和胸口出的毛发稀疏一点，露出了黄色的皮肤。
　　眼神和嘴鼻给人的感觉有些不善，更像是能够一种凶猛的兽类。
　　“太大了吧！”
　　“你以为啊?三米，一层楼高了！”
　　“历史上好像出现过三米高的人吧！但是没它这么壮!”
　　“浑身上下散发着野性，估计很凶猛！”
　　刘伟再次补充道：“兄弟们，实际上，巨猿是一种相对温顺的动物，除非有入侵者侵犯它的领地，当然，在它生活的那个时期，地球上没有什么生物是它的对手，它的灭绝完全是因为冰川时期的变更。
　　业界还有另外一种观点，巨猿与原始人类共同生活了将近一百万年，真正灭绝的时间是在十万年以前!”
　　“那它岂不是有可能成为人类的祖先哦？”
　　“我刚刚百度了一下，好像有这个观点，巨猿是人类的祖先!”
　　刘伟看着弹幕纠正道：“至发现巨猿化石到上世纪末都有这个观点存在。
　　这个观点依然是我刚刚提到的德国人类学家魏敦瑞提出来的，他认为巨猿是人科动物，是直立人的直接祖先。
　　最先发现巨猿化石的荷兰科学家孔尼华也赞同这个观点，并且长期被认定为学术界的主流观点。
　　但是随着中国发现的化石数量越来越多，从上世纪中叶开始，中国对巨猿物种研究越来越深入，技术越来越先进，科学家们在巨猿的牙齿化石中发现了蛋白质，推翻了德国人类学家魏敦瑞的观点。
　　古人类学家基本确认了巨猿是人类演化系统中的一个旁支!”
　　直播间的弹幕量减少了许多。
　　但是贵宾人数和热度丝毫没减少，反而在持续增加。
　　说明观众在认真听，而且听进去了。
　　也证明了刘伟的猜想，观众是渴望知识的。
　　“我都听入迷了！”
　　“我也是，感觉在看科研节目一样!”
　　“主播牛逼!”
　　“全网户外最有文化的人，最有内容的直播间!”
　　大个檬柠送出宇宙飞船×3
　　秋风使送出超级火箭×2
　　春茶纪送出飞机×8
　　……
　　礼物滚动了起来。
　　刘伟：“感谢兄弟们的礼物，其实能够在婆罗洲发现巨猿的化石，对研究人类演化过程是一个重要的科学材料。
　　同时，能够从物种灭绝的过程中得到启示，地球存在宇宙中四十多亿年有数不清的生物诞生和灭亡，相比之下，我们人类是何其渺小，不要轻看地球的自愈能力，还是之前那句话，敬畏自然，敬畏生命!”
　　“赞同，大赞!”
　　“我们确实应该深度反思了！”
　　“哎，今年世界各地都是灾难，我怀疑是地球母亲开启了自我净化模式在提醒人类!”
　　“这个话题好沉重!”
　　“主播，你为什么能这么优秀？让我陷入沉思!”
　　“好看，先订阅了，这个直播间，我追定了!”
　　“阿伟加油!”
　　“阿伟这么努力，拒绝白嫖，明天开始打卡!”

478 真骚气(为盟主“一般说来啊加更”)
　　马来西亚科学院团队抵达洞穴的时候，已经是下午四点钟了，拉扎尔团队刚刚在洞口搭好了临时工作站，他们也清楚这是一个长期的发掘过程，还需要更多的物资运送过来。
　　因为过来没有大路，物资需要人工搬运，刘伟感觉到今天想展开发掘工作基本是不可能了。
　　马来西亚科学院古人类学科学家穆罕穆德刚到现场，就进入洞穴去观察化石堆。
　　他的表情和拉扎尔看到化石堆时候的表情别无二样。
　　“拉扎尔，你的团队负责协助工作，我亲自带着人发掘!”穆罕穆德简单部署道。
　　拉扎尔点头，嘱咐了他的团队成员做后勤准备工作，他心里是迫切希望能够上手参与化石的发掘过程，但更清楚科学院的穆罕穆德院士团队更加专业。
　　留下来做辅助工作，拉扎尔也没有任何埋怨。
　　毕竟这次发掘有可能关系到马来西亚科学院古人类学研究在国际上的地位。
　　他倍感荣幸。
　　穆罕穆德已经投入到化石堆的观察去了。
　　拉扎尔吩咐完事情，走上去打扰道：“穆罕穆德院士，刘伟就在外边，你要不要去交流一下?”
　　穆罕穆德回头看了拉扎尔一眼，起身脱掉了手套，问道，“是发现化石的刘伟吗？”
　　拉扎尔点头，“是的，他是一位非常优秀的中国野生动物研究专家!”
　　穆罕穆德走出洞穴，走到刘伟面前，微笑伸出礼仪之手，“你好，刘伟，感谢你的付出!”
　　“你好！”刘伟看拉扎尔的脸色就知道眼前的人是谁了。
　　穆罕穆德提到，“我在五年前去过中国，与吴心智院士团队讨论交流了古人类的演变过程，他是我非常欣赏的一个科学家，你应该知道他吧？”
　　刘伟微笑点头道：“看过吴院士的论文，他的观点有些偏极端!”
　　“哦？”穆罕穆德露出疑惑的表情，他不觉得眼前的这位年轻人能够轻易的去评论这些古人类学研究泰斗的观点，“你的观点是什么？你的老师是谁？”
　　刘伟礼貌微笑道：“我只是发表我个人的看法，当然我主修不是古人类学，只是粗略了解，如果有冒犯之处还请谅解!”
　　他很清楚搞学术研究的大佬们，脑子里的思想相对固执。
　　刘伟不想因此与穆罕穆德，拉扎尔等人产生争论，谦虚的回答了穆罕穆德的话。
　　穆罕穆德听后微微一笑，他喜欢年轻后生的谦虚态度，追问道，“刘伟，你的老师是谁？”
　　刘伟应道：“论文辅导老师是刘以训院士，做猫科动物研究跟随的是马荣生院士!”
　　穆罕穆德和拉扎尔两人的眼神同时凝固了。
　　他们当然知道刘伟提出的两位大佬是谁？
　　一个是号称中国猫科动物研究的泰斗，一个是中科院野生动物研究所的顶梁柱。
　　两位大师级人物的名号在国际上也是响当当的。
　　穆罕穆德突然露出了微笑，他称赞道：“果然是名师出高徒啊！刘伟，我听拉扎尔讲了，你是一位非常优秀的野生动物研究专家，像你这般年纪能有如此成就，以后一定很了不起。
　　如果有机会去到中国，我希望能够与你，还有你的几位老师多多交流!”
　　刘伟微笑道：“欢迎来中国做客!”
　　在他说出两位泰斗名字的时候，刘伟丝毫没有心虚，他自认为能够请动两位大师级人物。
　　与马荣生院士在东北一别之后，一直都有交流，只有刘以训院士，刘伟有些愧疚，原本在出国之前就该去看看这位恩师的，实在是太着急直播了。
　　刘伟心想等东南亚的探险结束之后，回国一定要去看看自己这位恩师。
　　穆罕穆德和拉扎尔团队在天黑之前已经搭好了帐篷，决心要打这场持久战了。
　　刘伟在他们的营地里吃了饭，闲下来的时候和团队中的年轻人们聊了聊天。
　　理论性的收获不大，毕竟有系统在，刘伟的知识储备量和他们不在一个层次上。
　　不过借着聊天的缝隙，倒是增加了几个热爱户外的粉丝，还在他的帮助下，下载了直播平台，注册了用户账号。
　　刘伟面对直播间笑道：“兄弟们，记住他们ID了吗？以后欢迎我们马来西亚的兄弟!”
　　“哈哈哈，阿伟这个逼太坏了，原地发展粉丝啊！”
　　“可以可以，以礼相待!”
　　“欢迎加入猛兽营大家庭!”
　　“笑死我们，走到哪儿宣传到哪儿，阿伟以后绝逼是国际友人了！”
　　刘伟微笑道：“现在不是吗？”
　　聊聊天就下播睡觉了。
　　第二天起来的相对较晚，在营地吃过早饭，收拾好东西，刘伟告别穆罕穆德和拉扎尔团队之后，带着胖胖重新上路了。
　　他选择了一条更艰难的路。
　　准确的说，是自己去开辟一条新路，就像来洞穴一样。
　　刘伟沿着洞穴的东南方向前行，从植被生长情况和地理环境看，也是无人活动过的地方。
　　他相信婆罗洲雨林是一个神秘的地方，是野生动物生活的天堂，里面还有更多没有被人类发现的秘密。
　　“兄弟们，脚下的路虽然难走，但是当我们发现野兽的那一刻，一切都值得，你们说是不是？”
　　刘伟一边走一边讲道。
　　雨林深处的植被更加茂密，是保护区人工修护地区的好几倍。
　　刘伟的身体已经被茂盛的草本植物覆盖，有时候抬起头，看不见头顶的大树，需要用手掀开遮挡视野的植被才能看清楚。
　　庆幸的是，身体有系统加持，没有出现难以支撑的状况。
　　蛇类感知技能也为他提供了雨林中蛇类活动的方位，没有新鲜或者更加凶猛的毒蛇，刘伟直接避开了，至于其它的隐形杀手，刘伟只能依靠进入雨林时，做好的身体防护来避免。
　　目前来看，一切正常。
　　穿过了茂密的植被，到下午，从几张大芭蕉叶走出来，草类植物窸窣了一些。
　　刘伟坐在树根边缘停下来喝了一口水。
　　“胖胖~”
　　“汪汪~”
　　刘伟闻声转过头，发现胖胖在十几米远的地方围着一个树干徘徊。
　　他第一反应应该是胖胖发现什么了?
　　当他赶过去的时候，闻到了一股尿臊味。
　　“兄弟们，这棵树的周围充斥着浓郁的尿臊味，应该留下不久，或许是某种兽类为了圈分领地留下来的，我们再找找看，有没有其它痕迹?”刘伟分析道。

478 世界最大猫科动物？
　　安静了半天的弹幕再次滚动了起来。
　　一听到有野兽出没，观众的心跟箭在弦上似的，一触即发。
　　一直在观看刘伟直播的观众，学着利用专业知识去分析出现在这个地区的会是什么野兽？
　　他们开始回忆刘伟科普过的物种中，有那些野兽是通过喷洒尿液来确定领地范围的？
　　他们首先想到的就是猫科动物。
　　“难道是老虎?”
　　“不会吧，阿伟不是讲婆罗洲老虎已经灭绝了吗？”
　　“那就是豹子!”
　　“瞎吉尔猜，雨林地区哪里有豹子生活？”
　　“还能是什么啊?”
　　“阿伟，接下来交给你了，一定把它给纠出来!”
　　刘伟拿着直播手机，顺着尿臊味向前摸索，如果按照观众的猜想，是猫科动物留下的，那么一定不止是尿液，还有其它线索。
　　果然，刘伟在前方不远处的树干上发现了爪印。
　　他拍摄观察道：“兄弟们，你们的猜想是正确的，的确是猫科动物留下的印记。
　　而且从抓痕的深浅分析，还是大型猫科动物，大型猫科动物的领地意识极强，活动范围也非常广，在圈分自己领地的时候，除了喷射尿液之外，也会在树干上留下爪痕提醒竞争者。
　　甚至有的会在地上摩擦留下自己的毛发用来警告竞争者。
　　我们首先排除豹子的可能性，雨林的气候和环境不太适合这种善于追逐捕猎的选手，它的视野和速度会因为茂密的植被受到限制。
　　而常活动在森林中的大型猫科，我能想到的只有……”
　　刘伟停顿了一下，偏了偏头，注视着树干上的抓痕，像极了老虎，但是根据已有的资料，这里不应该存在老虎才对。
　　“只有什么？”
　　“老虎吗？绝逼是老虎了！”
　　“阿伟在想什么？”
　　“他好像不太能够接受这个事实!”
　　“证据摆在眼前为啥不能够接受？”
　　刘伟思考后，面对直播间科普道：“兄弟们，在加里曼丹岛，也就是婆罗洲，的确有老虎生存过，并且野生动物学家曾经在婆罗洲发现过老虎的化石。
　　根据化石形态大小以及从化石中提取出来的蛋白质分析，这是独立存在的老虎种类，而且专业机构模建出来的老虎形态体型堪比东北虎，甚至超过东北虎。
　　业界有人提出过猜想，认为婆罗洲老虎是世界上最大的猫科动物，但是这种老虎已经被证实灭绝了，所以我们在雨林中不应该遇到它才对!”
　　“世界最大猫科动物？真的吗?比东北虎还要大？”
　　“卧槽，太刺激了，阿伟，快点寻找它吧！”
　　“我隐约感觉到有点不妙啊!主播!”
　　“如果真是灭绝的物种现世，阿伟，你能够搞定吗？”
　　观众此时的心情，激动和担心并存。
　　刘伟摇了摇头，依然不相信婆罗洲老虎这种远古的生物会重新回到婆罗洲的土地上。
　　他只能去猜测有没有可能是另外的品种？
　　比如马来亚虎，站立在马来西亚国旗上的老虎，也是马来西亚的国兽。
　　但是还是感觉有些不对。
　　观众见刘伟犹豫万分，处于纠结中，纷纷鼓励刘伟先找到了老虎再说。
　　刘伟回过神，点头道，“兄弟们，不管它是什么物种，我也给你们抓来撸两把!”
　　“牛批牛批!”
　　“干就完了!”
　　“最欣赏的就是主播做事果断!”
　　“gkd!”
　　主播激情高涨，自然能够带动观众的气氛。
　　刘伟感受着观众带来的激情继续往前寻找。
　　胖胖也在尽力用鼻子去嗅老虎留下来的味道。
　　“兄弟们，如果真是老虎，我们必须小心一点，它的视觉和听觉相当出众，而且脚掌很厚，行动起来发出的声音极小，这也是它捕捉猎物的秘密武器，我们人类的耳朵很难听出来。
　　我可不想转角遇到爱，和它来个面对面!”刘伟小心翼翼的摸索着，很好利用周围的植被来遮挡自己的身体。
　　“哈哈哈，我已经想到那个场景了！”
　　“老虎和阿伟一脸懵逼的看着对方!”
　　“老虎问号脸：你是谁？”
　　“老虎：卧槽，是个人!”
　　直播间的弹幕人才又开始施展才华了。
　　刘伟没敢笑，他必须集中精力注视周围环境的异动，根据尿液的味道，老虎应该是不久前留下的，要么它就在周围活动，要么来周围巡视过。
　　巡视领地的主要目的无非是驱赶对手和捕捉猎物。
　　现场没有发现任何打斗的痕迹。
　　按照老虎对入侵者的“灭杀政策”，如果遇到对手，免不了一次流血或者死亡的较量。
　　刘伟在周围没有发现相关的线索，所以他更愿意相信生活在这里的老虎是属于正常巡视，顺便来寻找猎物的。
　　由此推理，说不定它正在某个隐蔽的地方猫着，准备捕捉猎物。
　　所以刘伟眼睛和耳朵留意的不仅仅是老虎的动静，还有其它动物的动静，它们有可能成为老虎的口中之时。
　　一直到傍晚，这条线索没有得到任何收获，刘伟停了下来，思考片刻，喝了几口水，通过一下午的观察向观众分析道，“兄弟们，我想我们应该改变战略了，这种地毯式的搜索，不适合寻找一只活动范围超过几十上百公里的老虎，光靠运气，太难了，所以我决定原地不动。
　　按照老虎的行为习惯，它会经常出来巡视领地，既然它来过这里一次，将其划为自己的领地，一定是有理由的，要么食物丰富，要么有雌虎活动，或者说它与雌虎的孩子生活在这里。
　　要知道老虎是不会轻易去开疆拓土的，一般情况下，它愿意做一个守城将士。
　　所以我的战略是守株待虎，我相信它还会抽时间来这里，当然，我们的行程会被耽搁!”
　　“人家守株待兔，你守株待虎，你牛逼!”
　　“守就完了，守到天昏地暗!”
　　“我相信阿伟的分析，陪你一起守!”
　　“mmp，撸把老虎太难了，但是我愿意等!”
　　“大猫快出来，不要再躲猫猫了！”
　　刘伟从弹幕上能够看出来，绝大部分观众都是愿意等待的，毕竟老虎给人的视觉感观太震撼。
　　“ojbk!”刘伟不小心口吐芬芳。
　　突然感觉自己说话的方式也有点野性了，不过观众喜欢他在野外透露出来的这股匪气，再加上丰富的知识，留下了一个能文能武的完美形象。
　　寻找到一个隐蔽的地方搭建好帐篷，吃过饭后，晚上和观众聊聊天，夜幕已经完全降临，雨林给人的安静让人觉得有些恐怖。
　　十点半，刘伟正聊着天准备下播了，趴在身边的胖胖突然撑起前半身，动了动耳朵，眼睛直视前方，刘伟立马将直播手机的光线调到最暗。
　　好像有动静!

479 猛虎出击
　　直播间的观众都以为今天的直播到此为止了。
　　却没想到突然闹出了动静。
　　还停留在直播间的超级皇帝发了全站喇叭：“猛兽营全体兄弟集合了，有异动!”
　　瞬间，涌入一大批观众。
　　弹幕躁动了起来。
　　“回来了回来了!”
　　“怎么回事？发现什么了?”
　　“午夜惊魂?”
　　“我正准备睡觉，我媳妇儿把我叫醒了，我们都看阿伟的直播!”
　　刘伟半蹲着身子，视野从草木之间看出去，利用系统提供的夜视眼镜带来的超级视力，注视四周，轻声道：“兄弟们，胖胖刚刚突然立起了身子，动了动耳朵，目光如炬，它应该是发现什么了?”
　　胖胖边走边摆动自己的脑袋，辨别声音的方向，刘伟猫着身子跟了上去。
　　在漆黑寂静的雨林中，谁也不知道今晚会发生什么？
　　胖胖发现的动静又是何种动物发出来的？
　　这种未知的神秘感扣人心弦，让盯着手机电脑看直播的观众们完全沉浸到了气氛中，仿佛就跟在刘伟的身后，此时一起去解开深夜之谜。
　　很快，胖胖停下了脚步。
　　它抽搐着嘴角，眼睛盯着前方。
　　以它的本能反应，它会发出狂吠声来恐吓不明生物。
　　刘伟立刻安抚它的情绪，“胖胖，好狗，忍住!”
　　胖胖冷静下来之后。
　　刘伟拿着直播手机往前摸索，有系统工具的加持，他在夜晚的视力能够与老虎媲美，也就是正常人的五倍。
　　所以当他发现对方的时候，观众还处于一脸懵逼的状态。
　　刘伟打开热成像功能，夜间活动在周围的生物都以热成像图呈现在直播手机的画面上。
　　画面上，有一个特别显眼的动物。
　　“那是什么？”
　　“感觉体型不大啊！不像是老虎!”
　　“太瘦了一点!”
　　“后背弧线太明显了，老虎的后背平滑，只有肩部较为突出。”
　　刘伟微笑道：“兄弟们，那是一只野猪!”
　　听到野猪。
　　观众瞬间扣出失望的弹幕。
　　“mmp，我还以为是什么稀奇动物呢？”
　　“能不能搞清楚再发喇叭?老子看小改改跳舞了！”
　　“没意思，哎，野猪大晚上不睡觉，出来瞎溜达啥啊?”
　　“日了狗了，继续睡!”
　　刘伟能够理解观众的感受，但野外就是这样，什么都可能发生，他也没办法。
　　安抚了观众几句，刘伟打开全景模式，看看还有没有其它的野猪?正常来说，野猪喜欢群体性活动。
　　直播画面的左下角露出来一个庞大的身影，刘伟顿时一惊，转头朝着左边看出去，他锁定了那个突然出现在视野中的狠角色，走了神。
　　直播间的观众也被它所吸引，很多人猜测有可能是野猪王，毕竟个头相比正前方的野猪要大上许多。
　　此时，只有刘伟看清楚了它的样子，同时蹲坐在刘伟身边的胖胖有了明显的紧张感。
　　它有点害怕了。
　　“等等，它好像是趴着的!”
　　“对对对，热成像图看起来是在匍匐前进!”
　　“卧槽，该不会真是老虎吧？”
　　“我看过很多猫科动物捕捉猎物的视频，太像了!”
　　“难道它想去捕杀那头野猪!”
　　观众陡然转变了思维，发现直播画面上左下角动物活动的特点，一下子被点醒。
　　刘伟回过神轻声道：“兄弟们，我已经看清楚它的模样了，的确是一只老虎，它此时正处于捕食猎物的状态，我不敢打开灯光照射它，以免引起惊动。
　　而且极有可能它已经发现了我，只不过现在它的眼里是眼前的一顿美味!”
　　观众听到“老虎”一词，激情高涨。
　　贵宾数持续飙升。
　　“兄弟们，我带你们去高处看看!”
　　刘伟小心翼翼的爬上旁边的大树，尽可能不要闹出太大的动静。
　　就在他爬树的时候，那只猫着身子的老虎猛然回头看向刘伟，眼睛反射蓝光。
　　直播间的画面上，老虎眼睛的两束光线极其刺眼。
　　“卧槽，镭射光线!”
　　“完蛋了，被盯住了啊!”
　　“看什么看？晃到我了!”
　　“阿伟，快隐蔽!”
　　刘伟停下爬树的动作抱着树干，目不转睛与老虎对视，“兄弟们，我的动作引起了它的注意，但是大家不要慌，目前来看，它对我还没有太大的兴趣，我想我已经确定了目标就是那只单独活动的野猪。”
　　老虎和刘伟对视片刻之后，它有意识到刘伟没有要故意打扰它的意思，它转过头直视前方。
　　眼前的野猪体积不算小，足够它包餐一顿了。
　　野猪的状态表现相对轻松，还没有意识到危险的靠近。
　　刘伟爬上了树干，坐在树杈上，以俯视的角度来观看即将发生的捕猎现场。
　　画面上。
　　老虎保持谨慎状态，猫着身子，一点一点，一小步一小步贴在地上往前移动。
　　距离野猪十来米的时候，老虎停了来，野猪好像也意识到周围的动静，停下进食，抬起头周围看了几眼。
　　老虎突然站起身子，蹬动四肢猛扑出去，它已经做好了充分的准备去捕杀这头体型较大的野猪。
　　野猪站立在原地有一两秒钟，这是被惊吓之后的正常反应。
　　寂静的雨林中突然闹出了大动静，地上生长的植被沙沙作响。
　　直播间的观众只能看到热成像图，老虎冲出去的图象。
　　刘伟的注意力停留在现场，老虎冲出之后，在最短的时间内，以最短的攻击距离扑向野猪，整个扑杀过程没有超过半分钟，距离不出百米。
　　在捕猎之前，这只老虎已经跃跃欲试很久了。
　　它死死的咬住了野猪的后颈，野猪并没有放弃挣扎，发出了杀猪般的嚎叫声，极其难听。
　　野猪的身体还站立着，老虎的两只前掌压在它的后背上，试图将它扑倒在地。
　　野猪试图跑动摆脱老虎，然而老虎的犬牙已经咬穿了它的身体，上下犬牙形成了一个死扣。
　　老虎的两只强有力的后腿支撑它的身体，随着野猪的挣扎快速挪动步伐保证庞大身躯的平衡。
　　“啊~呕~”
　　野猪的嚎叫声惊动了雨林，周围偷偷摸摸出来活动的动物全部拔腿就跑，快速离开现场。
　　这片雨林又陷入了寂静之中。
　　捕猎过程结束了。
　　野猪倒在了地上。
　　刘伟快速从树上下来，“兄弟们，刚刚看清楚了吗？”
　　“我看你妈，像看黑白电视一样!”
　　“啊~，太难受了，那么刺激的场面居然没看见!”
　　“mmp，为啥不开灯?”
　　“你傻逼吗？开灯，野猪早跑了，老虎还吃个吉尔!”

480 解开谜团
　　面对直播间观众的不满，刘伟微笑道：“接下来，我带你们看个清清楚楚，明明白白!”
　　说完，直接打开了头顶的灯光往老虎的方向走去。
　　老虎刚刚杀死了这头强悍的野猪，站在野猪尸体的旁边缓气，随着灯光的靠近，它本能意识做出了反应，偏过头来盯着刘伟。
　　头部往上抬。
　　下颌前伸。
　　它的眼神暂时看不出去凶狠的怒气，只是有点怀疑。
　　老虎张开嘴，伸出舌头，舔了舔嘴，将刚刚嘴边留下来的野猪鲜血清理干净。
　　“你继续，我不打扰你!”刘伟边靠近边说道。
　　老虎的身子微微调整了方向面对刘伟，刘伟也停下了脚步。
　　“昂~”
　　它咆哮了一声。
　　声音并不大。
　　它是在提醒刘伟，如果像之前一样不去打扰它，它会保持现在与刘伟之间相对和谐的状态。
　　刘伟微笑道：“我就来看看你，你饿了，先填饱肚子!”
　　“吼~”
　　这次声音大了一些。
　　刘伟往后推了几步，指着脚下的位置道：“这里行了吧！我就待在这里!”
　　老虎迈动脚步围着野猪尸体来回走了两圈。
　　它最终决定先吃掉食物。
　　撕裂野猪身体的时候，它的眼睛不忘偶尔瞟刘伟两眼。
　　“兄弟们，瞧瞧它那个小气样，生怕我去抢它的食物!”刘伟笑道。
　　“呕~呕~”
　　老虎咀嚼血肉，喉咙里发出阵阵低吟声。
　　观众在这个平静的夜里，看到了最野性的场面。
　　“咦~，太血腥了，阿伟小心被封直播间啊！”
　　“谁敢封，我骂死它，这叫真实，央视科教频道那些纪录片还不是血腥!”
　　“昂~，妈的，我也情不自禁开始学老虎叫了!”
　　刘伟拍摄老虎进食，留意观众的弹幕，有观众提出了疑问，“阿伟，你之前不是说婆罗洲老虎有可能是世界上最大的猫科动物吗？我感觉这只老虎并不大啊，体型远远不及东北虎!难道是还没成年？”
　　刘伟露出欣慰的笑容，这个观众是认真在看主播，而不是完全为了看热闹来的。
　　“发现爪印的时候，我的脑子里出现的第一印象确实是婆罗洲老虎，这也是有科学凭证的，但是正在我们眼前进食的老虎并不是破婆罗洲老虎，而是另外一个种类!”
　　刘伟实事求是分析道：“这是一只马来亚虎，一种体型较小的老虎，比我们在泰国遇到的印度支那虎还要小大概三分之一，平均体长不超过两米五，体重在150kg以下。
　　曾一度被业界认定为印度支那虎的一个种群，在2004年的时候才被列为单独物种。
　　相比之下，我更愿意看到的是眼前的马来亚虎，因为婆罗洲老虎已经不存在这个世界上了，它属于远古生物!”
　　“马来亚虎，我还是第一次听说这个名称!”
　　“管它那么多干啥？统称老虎!”
　　“这话没毛病，哈哈哈!”
　　刘伟微笑道：“虽然说马来亚虎的身体较小，但是它同样拥有豹亚科虎种的优秀爆发力和咬合力，任然是非常凶猛的野兽。
　　人类赤手空拳在它的面前，也就是个弟弟。”
　　“呕~”
　　眼前的马来亚虎又沉吟了一声，看向刘伟。
　　“你继续吃，我在表扬你!”，刘伟没有多余的身体动作，以免让老虎感觉到威胁，他接着科普道，“兄弟们，实际上在婆罗洲，整个加里曼丹岛，包括文莱和印度尼西亚管理的范围内，都没有发现过马来亚虎活动的踪迹!”
　　观众一听，陷入疑惑之中。
　　脑子里浮现出两个问题。
　　为啥没有发现过？
　　为啥今天又被刘伟遇到了?
　　刘伟看着弹幕讲道：“已经被证实有马来亚虎活动的地区，主要在马来西亚，北起马泰边境的森林直至亚洲大陆的最南端。
　　88%的马来亚虎生活在霹雳、彭亨、吉兰丹和登嘉楼四州。
　　根据先有的数据分析，我们现在所处的雨林不属于马来亚虎的活动范围。
　　所以白天看到爪印的时候，我的思维模式是固定的，不太相信我们能够遇到老虎。
　　事实证明，确有老虎存在。
　　或许和发现巨猿化石一样，婆罗洲这个神秘的地方还有人类没有探索出的奥秘!”
　　镜头里的马来亚虎再次抬起头，舔了舔嘴唇。
　　吃的麻麻香。
　　通过多次观察和提醒之后，它的注意力完全放在了食物上，忽视掉了刘伟。
　　进食过程中，没有感受到刘伟带来的威胁，也没有抗拒打在它强壮体魄上的灯光。
　　刘伟微笑道：“看样子，它的情绪已经平静下来了，其实我们仔细观察，会发现马来亚虎的表情有些呆萌，脸宽头短，眼睛大!”
　　经刘伟一提。
　　观众还真有这种感觉。
　　与之前遇到的东北虎、孟加拉虎、印度支那虎相比较，它的神态看上去要温顺许多。
　　“我想摸摸它!”
　　“这只老虎给人一种亲切感!”
　　“你们又被阿伟忽悠了!”
　　“醒醒吧！大哥们，你们看到的是幻觉!”
　　刘伟看着弹幕露出了微笑，地上的露水逐渐打湿了屁股，他站起身。
　　起身这个动作幅度稍微有点大，提起了马来亚虎的注意。
　　“呕~昂~”
　　马来亚虎张大嘴咆哮了一声。
　　刘伟挥手道：“不好意思，惊扰你了，你吃完没有?”
　　侧头看了看地上的骨架，野猪后背和大腿处的精肉已经被餐食干净，好几十斤的肉进入了老虎的肚子里。
　　刘伟决定道：“兄弟们，我们现在尝试去接触一下这位Pak Belang!”
　　“什么东西？”
　　“主播，你说的哪国语言?”
　　“是英语吗？不对啊?老虎的英语不是叫tiger吗？”
　　“在马来西亚当然说的是马来语啊?你们太笨了！”
　　刘伟点头笑道，“在马来语中，马来亚虎的名称就叫Pak Belang，用中文翻译过来是'玫瑰先生'的意思!”
　　“卧槽，这么文艺吗？”
　　“玫瑰先生，哈哈哈，不好意思，我认鲁迅先生!”
　　“鲁迅说：老虎不可怕，可怕的是吃肉!”
　　“尽说些废话!”
　　在观众讨论的时候，刘伟已经挪动脚步靠近这位“玫瑰先生”了。
　　马来亚虎填饱了肚子，它抬起头平视刘伟，微微皱眉。
　　从神情上看，老虎的情绪是相对稳定的，刘伟有信心能够和它近距离交流。
　　再往前跨了两步。
　　“呼~”
　　马来亚虎突然一声咆哮，掉头小跑两步，抖动着全身的肌肉。
　　“好的，我暂时不过来!”刘伟做出投降的手势道。
　　……
　　PS：大哥大姐，老少爷们儿们，不要忘了投票哦！

481 老虎闻遍全身
　　夜色入墨。
　　刘伟头顶的灯光拉出马来亚虎长长的影子，虽然体型稍小，但丝毫不缺老虎家族与生俱来的霸气。
　　不过在刘伟眼中，越看越像一只大猫咪。
　　萌萌哒!
　　马来亚虎的双眼反射出蓝色的光线，无法看清它此时的眼神。
　　它的嘴是虚开的，有微微抽动的迹象。
　　刘伟：“兄弟们，老虎刚吃饱，可能需要休息片刻，我们暂时不打扰它。
　　从发现它准备捕食开始，实际上我和老虎之间已经相处一会儿，在我看来，这段时间，已经给它留下了一个良好的印象。
　　所以我觉得待会儿上去撸撸老虎没有太大的问题!”
　　刘伟与老虎保持十多米远的距离，这个距离让此刻保持谨慎状态的马来亚虎相对舒适。
　　不过它好像对刘伟这个人产生了浓厚的好奇感。
　　常理来讲。
　　吃饱肚子的它，应该会悠闲的在雨林中溜达几圈，然后回到自己的洞穴里睡觉。
　　既然是这么晚出来捕食，洞穴应该距离这里不远。
　　但是它没有离去，随着刘伟停了下来注视着它，它也一直在看刘伟。
　　面部表情的变化有些频繁。
　　一会儿表现的很凶猛，露出两颗犬牙，还低吟了几声，一会儿又舔了舔嘴唇闭上了嘴，原地徘徊几圈，始终不愿意离开。
　　刘伟露出了微笑，“兄弟们，它好像很想接近我，但是又保持本能的野性，在顾虑什么，或许是害怕又或许是紧张?
　　猫科野兽实际上是能够被亲近的动物，包括老虎狮子，你们应该在网上看过很多狮子老虎和人类亲近的视频吧？
　　当然在世界很多国家地区，私人事无法饲养这类野兽的，不过动物园内常看到。
　　饲养员每天都出没在它们的视野中，它们大脑浅层留下了一个非常熟悉友善的印象，如果这种熟悉度被切断，比如饲养员几天半个月没有出现在它们的视野中，再次见到之后，狮子老虎潜意识里会爆发出短暂的野性去面对他们，处理不好，有可能会出现伤人事件。
　　我在这里已经陪着马来亚虎将近一个小时了，从它捕猎开始到吃掉食物，它应该足够熟悉我才对，再加上我这张友善亲和的脸，我想现在我可以上去和它交流了!”
　　“呸~，我先来!”
　　“tui~，臭不要脸的！”
　　“没见过这么自恋的主播!”
　　“阿伟，我欣赏你这份迷之自信!”
　　观众打弹幕嘲讽道。
　　刘伟已经习以为常，微微一笑，然后放低身姿，轻轻的往前移动。
　　马来亚虎身体转了半圈，回头盯着刘伟诡异的举动，抽了抽嘴角，想要张嘴。
　　刘伟观察到了这一点，温柔地安抚道，“老虎兄弟，别紧张，我知道你想和我聊聊天，我也一样!”
　　向前小跨了两步。
　　“呼~昂~”
　　马来亚虎突然咆哮了一声。
　　“哈哈哈哈，笑喷了!”
　　“大型翻车现场!”
　　“讲个笑话，我有一张亲和友善的脸!”
　　“哎呀不行了，我去换个内衣，笑肿了!”
　　“丢人了啊！阿伟!”
　　刘伟看着弹幕笑了笑，不以为然。
　　这属于正常情况。
　　他继续往前小心行进，他并不打算像之前制服孟加拉虎那样，用比较暴力的手段让老虎屈服，尽管马来亚虎身体各项数据都不及孟加拉虎，而现在他的身体机能已经远远高于那个时候了，制服一只马来亚虎还是很轻松的。
　　刘伟依然尝试用比较和谐的方式去接触它，与它建立起友好的朋友关系。
　　“你为啥要生气呢？我是来和你聊聊天的，漫漫长夜，刚吃饱肚子不适合睡觉!”刘伟继续安抚马来亚虎的情绪。
　　“哈哈哈，来了，忽悠主播上线了！”
　　“老子要是那只老虎，老子绝对上去咬阿伟了，屁话太多了!”
　　“老虎一脸懵逼：你到底在说啥？”
　　“我就喜欢看阿伟在老虎面前吹牛逼，贼搞笑，而且刺激!”
　　直播间的观众兴奋了起来。
　　现在是深夜了，多数户外主播的直播内容都是吃饭聊天，平淡了许多，反观刘伟这里，节目才刚刚开始。
　　几个贵族的喇叭发出去。
　　直播间的贵宾人数到达了14万，非常恐怖的流量。
　　手机画面上，礼物就没停过。
　　所有人都目不转睛的盯着直播画面，等待刘伟靠近的老虎那一刻。
　　“呼呼呼~”
　　刘伟走的越近，马来亚虎的低吟声越频繁，但是躯体没有太大的动作，证明它现在的状态还是比较稳定的，只是本能反应在警告刘伟。
　　“OK，好的，我明白了!”，刘伟缓缓蹲下，一脸笑容盯着老虎，“我就在这里蹲着看你好不好？”
　　他心里清楚一点也不能急。
　　你的身体出现任何异动都可能唤起老虎的狂暴状态。
　　马来亚虎盯着只有几米远的刘伟，它低吟几声之后，稍微收了一点嘴。
　　过了片刻，刘伟再次迈动脚步一点点靠近它。
　　马来亚虎突然向前迈动几步，这个动作把观众吓的不轻。
　　“卧槽卧槽~，吓死宝宝了!”
　　“吓的老子把手机扔了，我以为它要从里面跳出来!”
　　“有点刺激了!”
　　“你们这些逼，也太胆小了吧!”
　　“……”
　　现场，刘伟还蹲在地上，而马来亚虎与他的距离不足两米，他调整好情绪，抬起头对马来亚虎微笑。
　　老虎放低脑袋，耸肩，鼻子在地上嗅了嗅，然后主动走向刘伟，刘伟在观察它的面部表情和肢体动作，以最冷静的方式去迎接，同时也提高了警惕，随时准备自卫。
　　马来亚虎靠近刘伟，抬起头对着刘伟的面部露出了它引以为傲的大嘴和犬牙。
　　“呼呼~”
　　腹部传出来几声咆哮。
　　刘伟仰视着老虎的面部，没有眨眼，一直保持微笑。
　　马来亚虎舔了舔嘴唇，显然一只野猪已经够它消化两三天了，它只是在测试刘伟，在它的脑海中，过去的一个多小时，已经对刘伟形成了一个初步印象，没有威胁感，面对面的这一声怒吼，证明了它的观点。
　　它又低下头，鼻子靠近刘伟的身体，从刘伟的头部往后背反复嗅了嗅。
　　“老虎：嗯~，好香!”
　　“老虎大哥，吃了他，他很美味!”
　　“我赞成!”
　　“我也赞成!”
　　“哈哈哈，我也想被老虎这样闻闻，感觉好爽!”
　　“兄弟，你还是让家里那只母老虎闻吧！至少不会真吃了你!”
　　直播间观众已经嗨到了爆点!

482 实力撸老虎
　　刘伟任凭老虎在他的身上嗅动，后颈处能够明显感受到从老虎嘴鼻中呼出来的气体，吹动了他的衣领和头发。
　　全身感觉被一股强大的电流注入了一样，有些麻木。
　　不过刘伟有胆量药剂的加持，他的心态和情绪调整能力是非常强的，依旧保持着相对稳定的情绪和岿然不动的状态。
　　他知道老虎是对他产生了好奇心，正在用它自己的方式来了解人类。
　　正在看直播的观众虽然在无限口嗨，心里却忐忑不定。
　　若是老虎突然张嘴一口朝刘伟的头上咬下去，他们将看到的是什么画面?
　　爆头吗？
　　想想都不寒而栗。
　　马来亚虎嗅遍刘伟的身体之后，从他的身后又绕到刘伟的面前，对着刘伟的脸再次低吟了几声。
　　声音是连续性的，越来越小。
　　通过声音气势的减弱和老虎眼神的微弱变化，刘伟初步能后判定，这只马来亚虎已经允许他在它的领地范围内自由的活动了。
　　也就是承认了他的存在。
　　刘伟面对老虎笑道，“闻出什么了吗？我身上是不是有一种迷人的香味?”
　　“卧槽，主播，你是魔鬼吗？这都时候了还有心思开玩笑!”
　　“新来的观众吧？不要激动，常规操作!”
　　“神他妈体香，明明就是狐臭!”
　　“呵呵，臭男人!”
　　龙骧都尉送出超级火箭×3，“这是我看过最作死的直播，但是我还要说，主播牛逼!”
　　玫瑰与爱送出火箭×2
　　宇宙第一帅送出飞机×5
　　……
　　手机画面瞬间被礼物的特效霸屏了。
　　刘伟偏头看了一眼直播手机，“兄弟们，这种时候别急着送礼啊，影响其他观众的视觉!”
　　回过头，盯着张了张嘴，打哈欠的马来亚虎。
　　刘伟尝试伸出了自己的右手，一边微笑一边念道，“你是不是想睡觉了？你告诉我你的家在哪里？我送你回去好不好?”
　　马来亚虎的注意力停留在刘伟的脸上，余光中有看到刘伟的手，不过凭借它刚刚对刘伟的细致观察，没有作出过激的反应。
　　刘伟的右手从老虎的头部缓缓落下，手指陷入了它茂密的毛发中，顺着身体的弧线，轻轻抚摸了一下。
　　马来亚虎偏头看了一眼刘伟的动作。
　　刘伟继续说道：“看啥呢？朋友，看着我，你看看你在我眼里的样子，是多么霸气!”
　　“昂~”
　　马来亚虎咆哮了一声，拖着长长的尾音。
　　这和它生气时发出的咆哮声，截然不同。
　　有点像动物园里的老虎饿了呼唤饲养员的声音，更像是在撒娇。
　　刘伟坚信自己的判断，抚摸着老虎额头的右手再往前移动了一点，触碰到它眉毛边缘的位置。
　　马来亚虎眨了一下眼睛，随后低下头，刘伟开始抚摸它的毛发，额头上黑白黄相间的条纹随着刘伟手掌的抚摸发生了一点点视觉上的变化。
　　“哇塞，一下子变乖了好多啊？”
　　“成功了，太佩服阿伟了，再次驯服一只老虎!”
　　“兄弟，你说错了，不是驯服的，是忽悠的！”
　　“不可思议啊！我看到了什么？”
　　“从来没有见过这样的直播，必须办卡，支持一下主播!”
　　“想送礼物的，现在可以送了!”
　　弹幕和礼物起飞。
　　刘伟已经无暇去顾及直播画面了，马来亚虎是身体的触摸感非常舒适。
　　没有东北虎和孟加拉虎那种过于肥厚紧实的感觉，但又不缺少肌肉感，能清晰的感受到它背部的曲线。
　　刘伟露出了笑容，“我的好朋友，你的身体太棒了，我还想多摸一会儿!”
　　“笑哭，阿伟，你个畜生居然惦记老虎的身体了！”
　　“超管救我，主播耍流氓了!”
　　“啧啧啧，活该找不到女朋友!”
　　“什么，主播没女朋友？不可能啊，有实力还这么帅，身边的姑娘应该很多才对吧！”
　　“阿伟是靠实力单身!”
　　刘伟脑子里浮现出观众的弹幕，回应了一句，“我找的是灵魂伴侣!”
　　再一次成功笑喷了观众。
　　享受着刘伟抚摸的马来亚虎，情绪已经完全稳定下来，它降低身子趴在了草地上。
　　两只毛茸茸的厚掌并拢放在身体前方，眼睛直视着没有阳光的雨林，不时回头调皮一下，要去咬刘伟的手。
　　刘伟也知道它是在淘气，轻轻弹了一下它的脑门，“你个家伙，还想吓我是吧?”
　　马来亚虎睡意渐浓，翻转了身子，斜躺着面对刘伟。
　　“兄弟们，它好像困了，想我帮它按摩按摩!”
　　刘伟伸手抓了抓老虎脖子，然后顺着颈部揉下来。
　　老虎连续打了几个哈欠，舔了舔嘴唇。
　　刘伟轻轻拍几下它的身子，“你个家伙，还挺享受啊！”
　　老虎弯曲头部抬起来看着刘伟，两只前掌要去抱刘伟的手臂，刘伟迅速躲开了，它反复这样的动作，刘伟和它玩了起来。
　　刘伟能够感觉到，老虎有意在保护他，用前掌去抱他手臂的时候没有用力，而且收起了锋利的爪子，肉肉的厚脚掌贴在刘伟的手臂上，还非常舒适。
　　“好了，不闹了，要不你先睡吧！我在这里陪着你!”刘伟盯着马来亚虎微笑道。
　　马来亚虎弯曲身子抬起前脚掌搭在刘伟的肩膀上。
　　刘伟轻轻推开它的脚掌，“听话，你自己先睡，别打扰我直播!”
　　“呼呼~”
　　老虎腹部发出了几声低吟，随后躺在了地上，它好像很放心刘伟，睡觉前，眼睛眯着瞄了刘伟两眼，它觉得这个男人好有安全感。
　　刘伟坐在马来亚虎身边，架好直播手机，偏头看了一眼老虎，微笑面对直播间道，“兄弟们，它已经进入睡眠状态了，我陪大家守在这里!”
　　“胖胖，回去把帐篷给我拖过来!”刘伟嘱咐道。
　　胖胖摇着尾巴跑回去了。
　　“兄弟们，今天很幸运能够遇到马来亚虎，还能和它成为朋友。
　　我相信如果此时有马来西亚、文莱或者是印度尼西亚的国际友人在看我的直播，他们应该会很高兴，因为我们一起发现了在婆罗洲有马来亚虎在活动。
　　如果研究猫科动物的专家组来婆罗洲再次进行科考活动，或许还会有新的发现，我希望野生马来亚虎的数量和种群能够保持一个健康的状态。
　　目前野生马来亚虎的数量并不乐观，已经从濒危物种评定为极危动物了!”
　　……
　　PS：每日一求，投出你们宝贵的票票，推荐票、月票都不嫌弃，嘿嘿。

483 和老虎的拔河比赛
　　刘伟：“提到野生马来亚虎数量和种群的问题，我之前看过一篇特别滑稽的报道，名为《中国对榴莲的胃口正威胁濒危的老虎》，更滑稽的是这片报道出自于英国的《卫报》，相信不用我讲，兄弟们也能大致猜到其中的内容!”
　　“SB报道，笑死人不偿命系列!”
　　“西方媒体背后都是资本在运作，而资本和政界勾搭在一起，资本想看到什么，媒体就报道什么!”
　　“对对对，我看过一个材料，美国90％以上的新闻媒体，背后都是华尔街的金融资本在操控!”
　　“笑死，这么愚蠢的报道难道还有人信?”
　　刘伟：“兄弟们，马来西亚确实是榴莲出口大国，也是当地农民的主要经济作物，为了种植榴莲开垦土地，破坏生态环境导致马来亚虎数量减少，这一点是实事求是的，但是非要扯到中国头上来就太荒谬了。
　　对此，我还专门去查过中国和东南亚各国的水果进出口数据，榴莲确实是一个利润丰厚的市场，近十多年来，中国新鲜榴莲进口额年均增长都在百分之二十以上。
　　但是目前世界上榴莲出口国最多的是泰国，年出口达到四十多万吨，而有三十万吨以上是出口中国的，所以中国榴莲的最大进口商是泰国，和马来西亚无太大关系。
　　更不用说威马来亚虎的生存环境了！”
　　“西方媒体就喜欢瞎鸡儿乱扯!”
　　“明显是故意抹黑!”
　　“中华民族从来不怕被污蔑，只会越来越强大!”
　　“那些报道，眼不见心不烦!”
　　“感谢阿伟特意去查资料澄清，用心了!”
　　一篇报道点燃了直播间数万观众的爱国情怀。
　　胖胖咬着收起的智能帐篷走了过来，刘伟点击按钮，帐篷自动搭建好。
　　看了一眼时间，已经快十二点了，坐着和观众吹了一会儿，等到十二点观众打卡之后，刘伟才关闭了直播间，睡之前看了一眼躺在旁边的马来亚虎，它已经熟睡了，刘伟笑了笑钻进帐篷休息。
　　次日的雨林依旧在阳光照射下充满了生机，但是刘伟醒来没有听到周围更多的鸟叫声或者动物发出来的声音。
　　不用多想，马来亚虎肯定还没有离开。
　　他打开帐篷，看到了一只不一样的老虎。
　　赶紧打开直播间，和观众分享老虎最为可爱的一面。
　　镜头里，马来亚虎趴在石头上，下巴伸的长长的，贴在石头尖上，两只毛茸茸的前脚掌也自然垂落在石头的两边，偏着头，眼睛转动着，不知道在看什么!
　　耳朵不经意间动了两下。
　　“嘿，早啊！”刘伟冲它喊了一声。
　　老虎轻轻摆动头部，眼睛盯着刘伟，一点凶猛的样子都没有。
　　“大脑斧，好阔耐啊！”
　　“摸摸!”
　　“胖虎，是你吗？”
　　“嘿嘿嘿，老虎要是都这个模样，我也敢撸!”
　　马来亚虎活动活动嘴巴，舔了舔嘴角，站了起来，两只前掌并拢伸出去，整个身体往后压，屁股翘的老高，尾巴还摇摆了几下，随后身体又往前倾做拉伸。
　　感觉活动开身体之后，猛摆了几下脑袋，从石头上下来，大步走向刘伟，全身肌肉都在抖动。
　　它再次闻着刘伟的身体转了一圈。
　　刘伟微笑着挠了挠它的下巴，它主动配合刘伟，扬起头。
　　“昨晚睡的还香吗？”
　　老虎没有回应，眯着眼睛享受。
　　享受完之后，它突然跳了起来，前脚掌搭在刘伟肩膀上，大脑袋往刘伟的脖子上蹭，两只粗壮有力的后腿挪动着小碎步调整身体平衡。
　　刘伟反手抱住它的脑袋，揉了揉额头，“好了，乖，我先去收拾东西，一会儿我们一起走!”
　　双手架住老虎的身体轻轻把它放了下来。
　　刘伟放下直播手机，去收拾东西，将帐篷装进黑科技背包，系上，准备背上的时候，马来亚虎跑了上来，一口咬住了背包一角，眼睛盯着刘伟，全身往后用力拖动。
　　“好了，听话了!”刘伟微笑着对老虎说，“你是不是不想让我走啊?没关系，你可以陪着我一起走啊，方圆百里，不都是你的领地吗？”
　　刘伟稍微用力拖了一下，它还是不肯松开，眼睛一直盯着刘伟。
　　刘伟笑了笑，“你是不是想和我比比力气?好，我满足你!”
　　从黑科技背包里拿出一条下降绳，一头丢到了马来亚虎的嘴边，“你咬这个，我们来拔河比赛，比比力气!”
　　“汪汪!”
　　胖胖又见到了它最喜欢和主人玩的项目了，迅速跑过去咬住了绳子的另外一头。
　　“胖胖，今天不和你玩，我和它玩儿!”刘伟道。
　　“汪~嗯~”
　　胖胖不高兴，发出沉闷的叫声。
　　“好吧，那你和它玩!”刘伟把手上的绳子丢给了老虎。
　　马来亚虎斜眼看了看胖胖，胖胖肃然起敬，准备含着绳子快点跑。
　　不料老虎突然咬住绳子的另外一头，任凭胖胖怎么用力，老虎身体岿然不动。
　　刘伟拍摄着胖胖龇牙利嘴的模样，笑道，“你不是厉害吗？你加油哦！”
　　胖胖使劲力气也没能拉动老虎，看来即便是喝过了药水，也无法完全跨越种族的差别，战胜老虎。
　　它准备放弃了。
　　可是刚刚清醒过来的马来亚虎却来了兴趣，含着绳子拔腿就跑，胖胖被拖倒在地上。
　　“傻狗，你松口啊！”刘伟提醒道。
　　“笑死我了，胖胖这只傻狗!”
　　“胖胖：看来我对老虎有些误解!”
　　“胖胖：主人，你说什么，我听不见，你再说一遍!”
　　“胖胖太惨了啊！”
　　被拖倒在地的胖胖，缓了几口气站起身，一副怂样，上眼皮往下拉，瞄了瞄自己的主人，又开始委屈了。
　　刘伟忍不住笑道：“你自己要和它比的，怪我了?虽然有句老话讲，打狗要看主人，但还有句话叫做狗要有自知之明!”
　　胖胖怂着身子蹲坐在了一旁。
　　老虎回过头来，咆哮了一声，它一点体验感都没有，太差劲了。
　　刘伟走过去捡起刚刚胖胖咬住的那一头绳子，笑着对马来亚虎说，“正好早上起来晨练一下，我来和你比比，先说好，输了不准生气!”
　　“昂~呼呼~”
　　老虎喘息几声，变了眼神，先展现出威猛的一面来提高气势，镇压一下刘伟。
　　刘伟不以为然，“赛场上，垃圾话对我没用，你也别叫了，来吧，让你体验一把胖胖的感受!”

484 黑暗森林
　　刘伟虽然和比马来亚虎更加高大威猛的东北虎近距离搏斗过，但是观众还未曾见过他与老虎在力量上的较量。
　　有的观众见过人类和老虎拔河的视频，视频里面三个成年人加起来也不是老虎的对手。
　　即将开始的拔河比赛让人期待。
　　刘伟抓住绳子闪了闪，先试试手感，马来亚虎虽然和刘伟培养出了友情，但是它天生争强好胜的性格好像不打算放水。
　　一双极其严肃的眼睛盯了刘伟一会儿，猛摆了几下大脑袋，肩膀到后背的肌肉抖动了几下。
　　活动活动牙口，张嘴咬住了地上的绳子。
　　它一上来就展现出了出色的力量，降低身体的重力，四肢往后退，拖动绳子。
　　弯曲在地上的绳子瞬间被拉直，在半空中荡了荡。
　　刘伟感受到了一股巨大的力量在拖动他。
　　“兄弟们，我喜欢这种纯粹力量之间的较量，让人热血沸腾!”刘伟手臂缠着绳子立在原地，他已经用力了，不然刚刚老虎发力的那一下，他应该会和胖胖的结局一样，扑倒在地，说不定脸先着地，样子更难看。
　　马来亚虎的表情出现了微变化，开始皱眉。
　　它应该是没想到人类会有这么大的力量。
　　紧接着，它开始使尽全力，收缩在脚掌里的锋利粗壮的爪子伸了出来，四只脚的脚掌死死扣住地上的泥土，靠着身体和颈部肌肉提供强大的牵引力作用，咬着绳子往后退。
　　刘伟一下子没控制住，往前急走了几步，但是调整迅速，再次锁死自己的位置，任凭老虎如何发力，他毅立不动。
　　“兄弟们，它玩真的了，我也该玩真的了！”
　　说着，一脸微笑之后，咬紧牙关，刘伟开始发大力，一点点将绳子往回收，老虎感受到的力量超乎寻常，当它意识到自己的身体在被拖动的时候，收起了爪子，害怕被折断，但是它并没有放弃，任就死死咬住绳子不肯松口，直到刘伟把它拖到了面前。
　　“666666!”
　　“这个结局在我意料之中!”
　　“阿伟刚刚踉跄了几步，我还真以为老虎会赢呢!”
　　“我宣布这场比赛无效，阿伟食用兴奋剂的！”
　　“我赞成，人类怎么可能战胜老虎!”
　　“你们这些逼又没好好看直播吧？阿伟科普了，马来亚虎的平均体重不超过150㎏，和大几百斤重的东北虎能比吗？我感觉我也能战胜它”
　　“呵呵，你怕是在说梦话哦!”
　　眼前，马来亚虎趴着身子，嘴里还咬着下降绳，眼睛朝上直勾勾盯着刘伟，明显是不愿意接受自己输了比赛的现实。
　　刘伟揉了揉它的额头，“好了，你已经输了，说好了输了不准生气的，你赖皮是不是？”
　　“呼呼~”
　　老虎的腹部发出沉闷的声音，抽动着嘴角，露出了两颗上犬齿。
　　刘伟扯了一下它的胡须，“你是不是耍赖皮？再这样，我就不和你玩了?”
　　在马来亚虎的眼睛里，刘伟的脸色也发生了变化，它感受到了不一样的刘伟。
　　它盯了刘伟片刻，最终松开了口，偏头看向蹲在不远处的胖胖，好像找到了发泄对象。
　　一言不合就朝着胖胖小跑而去，胖胖猛然睁眼感觉不妙，这他妈和我有毛关系啊？
　　“汪汪~”俯身狂吠了几声。
　　老虎根本不把它放在眼中，胖胖感受到了危险，一个蛇皮走位溜到了刘伟的身边。
　　马来亚虎再次回头看刘伟。
　　刘伟拿着手里的绳子对它微笑。
　　“哇~呕~”
　　它圈着嘴叫了两身，只好接受了输给刘伟的事实。
　　刘伟收拾好东西，背上背包，拿起直播间，“兄弟们，我们继续赶路!”
　　故意没有理睬马来亚虎。
　　马来亚虎也表现的有些高傲，不愿意低头跟上去，它连续圈着嘴叫了几声。
　　刘伟忍不住偷偷笑了，走出一段距离后，回头笑道，“你走不走?今天不巡视领地了?”
　　老虎看见刘伟回头对它微笑，它迈着大步屁颠屁颠的跟了上去。
　　这一幕场景有点似曾相识。
　　在泰国甘烹山脉的时候，刘伟同样带着一只狗和一只老虎穿行在森林中。
　　区别在于，身边的马来亚虎比印度支那虎要小一些。
　　不过给观众的感觉一样。
　　威武霸气。
　　极其向往!
　　……
　　接下来的两天时间里，刘伟一直跟着马来亚虎的步伐在雨林里穿梭，到第三天的中午，马来亚虎突然停了下来。
　　他们已经一起走了将近百公里了。
　　刘伟猜测或许已经走出了老虎的领地，毕竟它不太喜欢去开辟新的领土，因为那可能是一场血战。
　　也有可能是距离它上一次进食已经过去两天了，它饿了，要去寻找食物了。
　　对一只野生的老虎来讲，人类朋友确实没有一只野猪来的重要。
　　刘伟：“兄弟们，它好像要和我们告别了!”
　　刘伟蹲下身，双手轻轻捏着老虎颈部的皮肉，眼睛直视着它，“感谢你这两天的照顾!”
　　老虎张了张嘴，舔了舔，有些不安的哼着声，好像特意要告诉刘伟什么信息一样？
　　刘伟没能理解它表达出来的意思，抱着它的大脑袋爱不释手的抚摸着它的皮毛，“好朋友，再见，你要好好的!”
　　“呜呜呜，不要走，我要大脑斧!”
　　“老虎爸爸，能不走吗？阿伟挖折耳根养你!”
　　“笑哭笑哭，神他妈弹幕!”
　　“再见了，大猫咪，很高兴见到你!”
　　刘伟站起来，转身带着胖胖继续往里走。
　　“吼~吼~吼~”
　　虎啸山林，连续三声。
　　它在给刘伟驱赶可能存在的危险。
　　刘伟回头微笑着挥了挥手，马来亚虎在它与刘伟离别的地方停留了好一会儿，它始终盯着前方的森林，眼神中透露出担忧和恐惧来。
　　刘伟以为它饿了。
　　实际上它有点害怕，不敢再往前走了。
　　这个夜晚，没有老虎陪伴，还是刘伟和胖胖坐在帐篷外和观众聊天，周围一片安静。
　　不过很快这种安静的氛围被打破，胖胖起身发出了几声狂吠。
　　刘伟面对着直播间没有反应过来，突然周围的树林中钻出来一群人。
　　光线打在他们的身上，皮肤黝黑，服装简陋，身体上布满了各种看不懂的图案，应该是纹上去的。
　　刘伟听不懂他们之间在交流什么，但是他们手上的长矛都指着他，这一刻，刘伟的脑子里冒出来一个熟悉的名字——婆罗洲黑暗森林!

485 猎头人
　　“什么情况?”
　　“歪日，原始人吗？”
　　“主播，你该不会遇到食人族了吧？”
　　“好可怕，快点报警!”
　　直播手机的镜头拍摄到了几个人影，观众不由得替刘伟紧张起来。
　　围着刘伟的人，头顶带着用鸟类羽毛扎成的冠帽，黑黝黝的脸上涂抹了些许油彩，手臂小腿等地方的纹身图案异常诡秘，根本无法和现代文明中的图案联系到一起。
　　他们手中的长矛制作简单，是在一根笔直的木棍上镶嵌了一片菱形的尖锐的铁片。
　　铁片反射他们手中火把的火光。
　　一个个的神色和眼神保持着无法亲近的严肃。
　　“汪汪汪~”
　　胖胖意识到了它和主人面对的危险，狂吠起来，试图吓唬这些人。
　　显然它的行为是徒劳的，这些土著不为所动。
　　“胖胖，别叫了!”刘伟赶紧嘱咐道，如果他们一个不耐烦，手上的长矛将会残忍的刺穿胖胖的身体。
　　若不是刘伟的脑子里想起了婆罗洲黑暗森林的记载，或许此时的他也会有些慌张失措，和观众一样，以为遇到食人族了。
　　刘伟润了润喉咙，善意问道：“你们是生活在雨林中的达亚克族人吗？”
　　土著们偏头，你看我，我看你，对视了一会儿，没人听懂英语。
　　两个土著居民突然走向刘伟，一人一只手捏着刘伟的手臂，想要拖动刘伟。
　　刘伟感受到了较大的力量，这种力量异于常人。
　　当然和有药剂加持的他无法比较，或者说，他是有能力和眼前的这些土著一战的。
　　不过刘伟并不打算在没有搞清楚具体情况之前贸然动手。
　　如果他遇到的真是生活在黑暗森林中的达亚克族人，和他们动武是比较愚蠢的做法，因为达亚克族人在历史上留下的是残忍、嗜血的不好印象。
　　他们还有一个耳熟能详的名字——猎头人。
　　简而言之，就是猎取别人的人头。
　　土著居民好像要带着刘伟去什么地方，刘伟没有剧烈反抗，准备先看看情况再说。
　　或许他此刻所在的位置已经是“猎头人”的部落了。
　　达亚克族向来过着自给自足的生活，基本上不与外界来往，刘伟贸然进入已经惊扰到了他们，如果选择与他们动武，那就是正面宣战，结果有可能是刘伟走不去这片雨林。
　　“让我收拾一下，我自己走，你们放心，我不会逃跑!”
　　刘伟微笑着比划了一下手势，背上了背包，拿起直播手机跟着土著居民一起往雨林深处走。
　　刘伟拍摄他们的脚，他们赤脚在雨林中行走，没有任何保护，忽视了雨林中潜在的危险。
　　或许是他们的身体产生了某种抗体，又或者是这种原始的生活状态让他们能够和雨林中的生物和谐相处。
　　一路上。
　　直播手机上的弹幕没有放慢过。
　　越来越多的观众涌入直播间。
　　都以为刘伟被食人族给挟持了。
　　食人族会对刘伟做什么？
　　一无所知，勾起了观众的好奇心。
　　同时也让观众处于忐忑和兴奋两种极端情绪的碰撞中。
　　还未曾有过类似的直播让他们这般焦灼。
　　刘伟看着直播间，调节自己的情绪，先安抚观众，“兄弟们，不要太紧张，或许他们只是暂时对我产生了警惕，觉得我会带来威胁，等到了地方，如果部落有人能够听懂英文就好交流了。
　　我相信在现代文明的冲击下，就算是食人族也会受一点点的影响，思维模式会发生变化，不至于那么血腥残忍!”
　　“主播，你的心好大啊!”
　　“非洲的食人族好像都已经摒弃了那些粗鲁的文明了！”
　　“对对对，兄弟们，先稳住，一切听阿伟指挥!”
　　“我相信阿伟的能力!”
　　“阿伟，实在不行，就和马拉西亚的大使馆联系，祖国会保障任何一个公民的生命安全!”
　　刘伟眨了一下眼，笑着比了一个OK的手势。
　　他暂时不说话了。
　　扶着押送他的两个土著男人同时回头盯着他，刘伟冲两人微笑点了点头。
　　一直在雨林中走了半个多小时。
　　前方的黑夜被一团耀眼的火光染红，刘伟猜测应该是到部落聚集地了，脚下也慢慢出现了一条小路，土著居民带着刘伟从小路走出来。
　　坐在火堆周围的土著居民们纷纷转过头来看着刘伟，被这个长相俊俏的年轻男人吸引了。
　　刘伟没有紧张。
　　面带微笑朝所有人挥了挥手。
　　火堆的后面就是土著居民们的房屋，房屋建在距离地面两三米高的半空中，下面用树干和木桩撑起，一间间房屋连成了一排向两边延伸，看不到头。
　　这是达亚克族人建造的“浮脚楼”。
　　刘伟确定了自己的猜测，“兄弟们，我现在能够确定他们的身份了，他们是传说中生活在婆罗洲黑暗森林中的达亚克族人，也被称作猎头人，根据资料记载，19世纪以前，达亚克族人的文化中，以猎取别人的人头为荣，特别是在战争中面对敌人，他们会把敌人的头颅取下来套在网中，然后挂在房梁上，用篝火熏成黑色的骷髅。
　　用他们的说法，这些骷髅可以世代保留下去，是对死者的尊敬!”
　　观众一听，浑身颤抖。
　　“这尼玛还尊敬?”
　　“卧槽，我的心跳加速了！”
　　“阿伟，他们该不会要取你的人头吧?”
　　“要我说，还是快给大使馆打电话吧！”
　　“有没有在马来西亚的兄弟，快点去支援刘伟啊！”
　　刘伟没有观众那么慌张，毕竟现在还搞不清楚达亚克族人对他的态度，“兄弟们，先看看情况再说，我还没见到他们的头人，也就是部落的首领，达亚克族人一共有七个部落，我希望我碰到的是能够接受现代文明熏陶的部落。”
　　刘伟相信自己的判断。
　　猎头人们随着历史的发展和部落战争的消失，不会再做出“取人头”这般野蛮的事情。
　　他把希望寄托在了部落的“头人”身上。
　　只要能够和头人交流，说明自己的来意，并且给予一些好处，土著居民们应该不会太为难他。
　　刘伟往前走几步，想走到火堆旁边找个地方坐下，立马被押送他的人给拦住了，并且给了他一双愤怒的眼神。
　　土著居民是在提醒刘伟，没有资格踏入部落正常生活的领地。
　　刘伟笑了笑，点了点头退了几步。
　　不久，一个身材魁梧的土著在几人的拥护下朝着刘伟走了过来。

486 原来是兄弟啊！
　　走来的这个土著，一身穿着足够吸引刘伟和直播间观众的目光。
　　头顶冠冒扎着的羽毛比其他人要茂密很多，更长，看起来更有气势，前段还扎着一个十多公分长的鸟喙，整个冠冒如同一只展翅的大鸟。
　　他的耳朵上挂了两个耳环，不知道是什么材质的，男人戴耳环已经让人不解了，而他耳朵上的那一对耳环很大，垂在了肩膀上。
　　刘伟很担心他的耳垂会被大耳环给扯掉。
　　他的胸前挂着一条长长的项链，项链垂到了肚脐的地方，项链上别满了兽类的各种牙齿。
　　两只手臂和其他土著居民一样纹了诡秘的图案，手臂上缠着一块画有诡秘图案的红布。
　　他的下身也和其它土著一样，只有一块遮羞布挡在前后。
　　最抢眼的是他身上的两把武器。
　　一把是右手手里拿着的长矛，长矛的形状大小与其它土著手中的长矛相差无几，只是在铁片下面的位置，围着木棍缠了很多颜色的线条，好像是用来展示部落等级的。
　　另外一件武器是别在他腰上的大刀，刀的模样有点像抗战时期的红樱大刀，大小也差不多，不过刀鞘上扎满了兽牙、羽毛还有一些刘伟看不明白的东西。
　　不用猜测。
　　一定是部落的“头人”了！
　　在观众惊叹这身行头的时候，刘伟润了润喉，简单思考了一下怎么和这位部落首领交流来确保自己的安全?
　　没等到刘伟开口，首领已经站在了刘伟身边，直接问道：“从哪里来？”
　　刘伟眼睛一亮。
　　能说英文。
　　那就好交流了。
　　他也不感觉到奇怪，因为达亚克族人“猎头人”的称号和血腥残暴的记载最先出现在西方的文献中，西方殖民者曾经亲身体验过他们的残忍。
　　所以西方带来的文化语言也会留在这里，自然有人学会了英文，然后流传了下来。
　　毕竟每个部落都需要一个能够和马来西亚政府交流的人，他们现在属于马来西亚政府的管辖。
　　刘伟微笑应道：“从沙巴州过来，进入雨林从事野生动物的科考活动!”
　　首领一听刘伟的语气，歪头问道，“中国人?”
　　刘伟点头：“中国人!”
　　首领直接转过身，对站在旁边的土著居民说道：“带他到我的房间来。”
　　那人点了一下头。
　　刘伟一脸疑惑，问了两句话就算了?
　　接着，接受命令的族人走上去伸手拽了一下刘伟，没用力，只是想说明让刘伟跟着他。
　　刘伟点头跟了上去。
　　绕过火堆，从部落聚集地的大道走过，直接走到房屋的一端，停了下来。
　　部落首领走上木梯打开自己的门，回头对刘伟微笑道，“进来!”
　　这个微笑确实把刘伟搞懵逼了。
　　现在是个什么情况？
　　在别人的控制之中，他也没想太多，跟着走了上去。
　　部落首领进屋，点燃了油灯。
　　油灯照亮这间木屋，屋子里四周的墙壁上挂着各种兽类的尸骸，这些尸骸代表了他在族人中的地位。
　　“坐!”部落首领放下手上的武器席地而坐，向刘伟摊手道。
　　这么客气吗？
　　刘伟在首领的桌子上发现了一些瓷器，国内用餐的盘子，这让他不禁思考难道之前有中国的探险者来过?
　　盘子是探险者留下的？
　　刘伟突然松了一口气，从部落首领的态度来看，好像之前那个人给他留下了不错的印象。
　　点了点头，刘伟坐在了地上，相对和首领保持距离。
　　首领微笑道：“年轻人，你可能还不知道我们达亚克族人的来历吧？”
　　刘伟点了一下头，“我看过一些西方文献!”
　　“他们，哼~，”首领冷哼一声，有些不削，“歪曲历史主义者!”
　　刘伟喜欢首领用的这个词。
　　首领继续讲道：“你应该是了解了猎头人的历史，但那不是全部达亚克族人，在达亚克族人的发展中，早已经摒弃了那些粗暴的文明。
　　我们现在虽然不喜与外界接触，过着自给自足的生活，但也没有西方描写的那么残暴，主要是靠打猎和种植为生。
　　猎头的习俗至十九世纪之后就已经消失了，没想到到了二十一世纪还在流传。
　　哈哈哈哈!
　　也好，震慑一下那些狂妄无知的人！”
　　部落首领的言语清楚，还有些深度，不难看出他是一个接受过现代文明的人。
　　刘伟点了点头，承认他的说法，同时提出了自己的疑问，“2000年的时候，你们和马都拉人之间冲突是怎么回事？”
　　刘伟虽然不太清楚达亚克族人现在的生活状态，但是世纪初，婆罗洲发生了震惊世界的种族冲突，其中一个主角就是达亚克族人。
　　死亡人数达到了四百多人，血流成河，他们用最原始的手段解决问题。
　　部落首领皱了下眉，他清楚刘伟问这个问题的真实意思是在质疑他刚刚说的话。
　　他再次露出微笑，“我们还是来聊聊你吧！”
　　很随意的避开这个问题。
　　刘伟找不到理由继续追问下去，也不想给自己带来麻烦，只能跟着部落首领的思维走。
　　刘伟再次说明自己的来意，“我是一名来自中国的野生动物研究专家，婆罗洲是拥有保存最古老的雨林，这里是动植物的天堂，我来这里仅仅是为了科考，前不久刚和马来西亚科学院、沙巴州动物研究所的专家们合作过……”
　　部落首领举起手打断刘伟的话，“我不管你是来干什么的？只要没有带着恶意而来，我们欢迎每一个中国人来做客!”
　　刘伟露出问号脸。
　　首领讲道：“我刚刚给你提到过我们族人的来历，在我们达亚克人的部落传说中，有许多关于中国的故事，所有族人都知道，达亚克人和华人本来就是亲兄弟，因为远古时代的战乱，我们才逃散的。
　　历史上，我们与中国的来往也从未断开过，古代中国生产出来的瓷器、铜器、银币等传入部落中，被当时的部落首领当作珍宝。
　　上个世纪，我记得我出生那会儿，部落里还保留着很多中国古董，我刚刚见到你注视桌子上的瓷器，那个盘子是我祖辈留下来的，正宗康熙官窑。
　　我脖子上这条项链上挂了十多枚古钱币，也是古代中国的钱币，我的祖辈就把它们当作护身符传了下来!”
　　刘伟听的一愣一愣的。
　　原来还有这一层关系啊！
　　那岂不是可以和部落首领称兄道弟了?

487 达亚克族战刀
　　刘伟松了一口气。
　　直播间的观众也发现这位穿着诡异的族长，正用比较温和的语气在与刘伟交流，虽然说不知道他们之间在讲些什么？
　　刘伟听完首领的讲述，微笑着问道，“像你这样说，我们应该算是远房亲戚吧？”
　　首领点了点头。
　　刘伟立马起身坐到了首领的旁边，翻转镜头对准自己和首领微笑道，“兄弟们，给你们介绍一下，这位是我刚认识的兄弟!”
　　刘伟抓住了机会，有意讨好首领，毕竟部落里其他人看他的眼神没有这么友善。
　　只要和首领搞好关系，那么在黑暗森林中的安全就得到了保障。
　　“????”
　　“谁能告诉我刚刚发生了什么？”
　　“难道阿伟把猎头人的首领都给忽悠了?”
　　“阿伟这张嘴，骗人的鬼!”
　　满屏滚动起疑惑不解的弹幕。
　　刘伟对首领讲道：“现在有几十万中国人在看我的直播，你要不要和他们打个招呼？你跟着我挥手说你好就行!”
　　首领先是有些惊讶看了一眼刘伟，他也有怀疑刘伟，毕竟他对直播这个行业不算太清楚，部落中对互联网的认识还停留在基础层面，在黑暗森林中，也没有网络基站覆盖。
　　但是他的眼睛随着刘伟手指的弹幕看了看，滚动的文字确实有些吓人，他大致能够分辨出那些是汉字，和部落里留存的中国古董上的文字相似。
　　他学着刘伟面对直播镜头，微笑着挥了挥手，慢慢吐字道，“你好!”
　　“你好你好你好!”
　　“hello!”
　　观众很给面子，刷起了英文弹幕。
　　首领看后一脸微笑，他突然发现这种交流模式非常有趣。
　　刘伟见他面带微笑，趁热打铁，从背包里拿了几十件猛兽营粉丝团的文化衫出来，递到首领的手中，“我这里有一些衣服，你拿给部落里的孩子和妇女们穿吧！”
　　进来的时候，刘伟发现坐在火堆旁边的妇女和孩子很多穿着比较破旧的体恤，说明她们和外界是有联系的，只是对外来人员保持着谨慎的态度而已。
　　同时也证明了刘伟来之前的猜测，这个被人称作“猎头人”的野蛮部落也受到了现代文明的冲击。
　　“谢谢!”首领微笑着从刘伟的手中接了过去。
　　他这是第二次收到来自中国友人的捐赠，前两次是中国某个节目组来记录他们的生活，离开的时候，留下了一些生活物资。
　　事实证明，部落里的小孩子喜欢这些棉质的衣服，他们也带着浓厚的兴趣接触外界文明。
　　刘伟拿出了自己友好的态度，加上首领提到过达亚克族人和华人的关系，他觉得接下来在黑暗森林中的活动应该会比较安全了。
　　“我能拍摄一下房间里的尸骸吗？”刘伟请求道。
　　“可以!”
　　首领主动拿着油灯给刘伟照亮，介绍了墙壁上尸骸的来处，基本来自于捕猎猎杀到的野兽。
　　野兽身上最好的东西都会留给“头人”，所以在首领的屋子里，能够看到珍贵鸟类的头骨、羽毛以及一些野兽的牙齿。
　　镜头突然转到首领的床头，油灯昏黄的灯光打在墙壁上，刘伟顿时颤了颤。
　　“卧槽~”
　　“吓死我了！”
　　“这是人头骨吗？”
　　“我的天，还真有人头啊！”
　　“我看着都有点方!”
　　镜头里的人头骨被熏成了暗黑色，头骨的位置被雕刻着一种诡秘的图案，而头骨左下颌的地方有一个明显的缺口，头骨空洞的眼眶正盯着直播间的所有人。
　　首领见到刘伟身体紧张了，介绍道：“不用紧张，这是上一次部落冲突中，我父辈取下的别的部落首领的头颅，这间屋子也是我父辈之前居住的。
　　你不用担心，现在部落里的族人已经没有取头颅的习俗了!”
　　刘伟缓了一口气，微笑着点了点头。
　　参观完首领的屋子，刘伟感觉自己的口鼻边缘充斥着血腥味，脑子里也浮现出很多残忍的场面，再加上这个没有灯光照亮的部落，心里比较压抑。
　　首领邀请刘伟就在他的房间里休息一晚，刘伟婉拒了，在首领的安排下，他在长屋外的宽敞坝子中搭建了帐篷。
　　首领专门派了两位族人拿着长矛为他站岗。
　　刘伟钻进帐篷里小声地和观众聊天。
　　“兄弟们，这是我出国探险以来，第一次感觉到压抑，我希望这个夜晚是平安的，也希望在黑暗森林中是平安的。
　　如果我是研究历史或者部落文化的专家，我想我应该可以和达亚克族人建立起更加友好的关系，现在我只能把希望寄托在首领身上。”刘伟讲道。
　　“快睡吧！别想太多了，我感觉那个首领对你还不错!”
　　“衣服都捐了，应该不会有问题吧！”
　　“阿伟，别关直播，我们通宵为你站岗!”
　　“谢谢兄弟们!”刘伟躺下睡了。
　　一只保持着浅睡状态，就连胖胖今晚都有些不安，趴在帐篷里一直没有闭眼。
　　庆幸的是这个夜晚没有发生其他的事情。
　　等到刘伟醒来，打开帐篷，坝子里面聚集了很多人，其中有很多妇女儿童穿着刘伟昨晚送出去的文化衫。
　　刘伟见到这一幕，才松了一口气。
　　站在人群中央的部落首领还是昨天一样的打扮，不过在白天光线的照射下，身上的穿着显的更为立体，更加有野性。
　　他面对族人，说了几句土著语，族人的眼光都看向刘伟，刘伟微笑着冲他们挥了挥手。
　　紧接着，首领走向刘伟，跟随在他身后的族人手里拿着一把一米多长的宽刃大刀。
　　刘伟润了润喉咙。
　　首领从族人手中取下大刀递给刘伟，道，“这是我们达亚克族人的战刀，赠予尊贵的客人。
　　在达亚克族人的部落文化中，铁是最重要的生活物资，铁匠是部落中最受尊敬的职业，这把刀是部落里最有名望的铁匠所制，现在赠予你。
　　在雨林中，遇到达亚克族七个部落中任何一个部落，只要拿出这把刀，他们都会以礼相待!”
　　刘伟听完，眼睛一睁。
　　露出了微笑。
　　看了两眼手上的刀。
　　从铸造工艺来讲，肯定是无法与国内相比较的，甚至还有些粗糙，但是这把刀代表当然身份就不一样了。
　　只要拿着这把战刀，在黑暗森林中，他就可以做最靓的仔，大摇大摆的走路了。
　　刘伟轻轻舞动了两下，试了试手感，非常不错。

488 巨型蚂蟥
　　部落首领随即拔出了别在他腰间的那把大刀，举过头顶，整个部落的族人欢腾了起来。
　　每一个达亚克族人手中的战刀都代表着他是一名勇猛的战士。
　　虽然部落中已经摒弃了粗暴的文明，但是从未放弃过用武力来保卫部落。
　　刘伟在部落人群的欢呼声中同样把手中的刀举过头顶，全身热血澎湃。
　　忍不住舞动了两下。
　　见到刘伟娴熟的刀法，土著居民们惊了神，目不转睛的盯着刘伟的身姿，主动退后了两步，观看从未见过的刀法。
　　刘伟耍的这一套中国传统武术中的单刀刀法是他在大学时，参加武术协会练就的，虽然只是入门级，但是以现有的身体机能耍出来，迅猛、矫健、有力。
　　看的部落所有人震惊不已。
　　一套刀法下来，刘伟面向首领微笑道，“手感非常不错，感谢你们的礼物!”
　　首领带着浅显的微笑在刘伟身上打量了一番，脑子里还浮现着他刚刚的刀法，忍不住称赞道，“刘伟，你是一个值得尊敬的对手!”
　　刘伟赶紧摆手道：“我从未想过要做你们的对手，我希望能够延续我们祖上的关系，友好相处!”
　　“当然!”首领一脸微笑。
　　刘伟向观众展示手里的刀，“兄弟们，这就是传说中的达亚克族战刀，它是权力和英勇的象征，有了它，我可以在黑暗森林中毫无顾虑的前行了！”
　　“牛逼牛逼!”
　　“几十件体恤换来的，我感觉亏了啊，这刀看起来值不了多少钱？”
　　“格局啊，兄弟，刀好不好不重要，重要的是它相当于一个通行证!”
　　“现在好了，以后就安心找野兽了！”
　　“再也不怕遇到猎头人了!”
　　“闲话不说了，阿伟，出征吧！”
　　“出征!”
　　弹幕刷了起来。
　　刘伟回头对首领说，“我还有重要的事情要去做，你能派人送我出去吗？”
　　刘伟确实想不起来时的路了，昨天晚上被一群人用长矛挟持的场景让他无心去记路。
　　首领点头道，“一会儿他们会出去狩猎，你跟着出去就行了!”
　　刘伟点了头。
　　今天出门打猎的不止是部落里的男人，还有部分妇女要去雨林中寻找一些食物。
　　刘伟选择和妇女一起。
　　没有其他的想法。
　　而是男人们的狩猎活动和他的价值观有些诧异，他也不想直播间的观众看到捕杀猎物的场景。
　　刘伟跟在妇女的身后。
　　他能感受到达亚克族的妇女们还是比较大方的，一路上有说有笑，不时还回头看了他几眼。
　　直播间的观众开始了胡乱的猜测，各种口嗨。
　　刘伟摇头笑了笑。
　　进入雨林不久，前面的妇女停了下来，高兴的向后招手。
　　众人聚上去躬着腰盯着地上。
　　刘伟好奇的走上去看了看，原来是一条蚯蚓，不过蚯蚓的长度有些异常。
　　刘伟翻转镜头拍摄道，“兄弟们，她们发现了一条蚯蚓，这是一种生活在热带雨林的巨型蚯蚓，和我的小拇指大小差不多，长度大概有七八公分!”
　　“歪日，这尼玛是蚯蚓?”
　　“我第一眼还以为是什么蛇啊!”
　　“这条蚯蚓也太大了吧！”
　　“果然是热带雨林，什么都有!”
　　“亚马逊还有更大的!”
　　“她们盯着蚯蚓干啥?难道要吃蚯蚓？”
　　刘伟从妇女们脸上表情看，猜测道，“或许巨型蚯蚓也是她们的食物!”
　　“哦哦哦哦~”
　　刘伟正和观众聊着，妇女们又兴奋了起来。
　　众人纷纷退后了几步。
　　难道又发现了?
　　刘伟赶紧凑过去观察。
　　而此时出现在镜头里的不是青褐色的蚯蚓，而是一条全身大红色体型看上去和巨型蚯蚓差不多大的无脊椎生物。
　　“这是什么？”
　　“卧槽，好肉麻啊！”
　　“看起来滑滑的，我鸡皮疙瘩都起来了!”
　　“它在蠕动诶!”
　　“那么快的速度能叫蠕动吗？兄弟，你语文是体育老师教的吗？”
　　观众对突然冒出来的不明生物产生了好奇。
　　刘伟当然知道它是什么，他的注意力已经被它所吸引了，刘伟从它的爬动痕迹能够看出一点猫腻来？
　　难道它想?
　　很快，这条红色的软体生物爬到了巨型蚯蚓的身上，它的前端张开了嘴，像个小吸盘一样在巨型蚯蚓的身体上吸动。
　　刘伟猜测的是正确的，它想直接吞掉这条巨型蚯蚓。
　　“兄弟们，这是一条巨型红水蛭，水蛭大家应该清楚吧？国内很多地方叫它蚂蟥!”
　　“蚂蟥我知道，农村田里多的很!”
　　“吸血那个东西吗？”
　　“阿伟，你是说这个红色的东西蚂蟥?”
　　“不可能吧!这个东西快一米长了！”
　　“我滴天~”
　　刘伟看着观众惊叹的弹幕讲述道，“我能够确定它就是一条巨型红水蛭，它现在正在觅食，试图把这条巨型蚯蚓吞食掉!”
　　肉眼看不到红水蛭的其它器官，仔细看，才能观察到它不断吮吸的嘴巴，它的嘴在巨型蚯蚓的身上吸了个遍，好像没有找到很好的方式进食。
　　于是它快速爬动到巨型蚯蚓的前面，一口将蚯蚓的前端吸进了嘴里，然后一点点的吞食巨型蚯蚓的身体。
　　刘伟蹲下去聚焦拍摄，巨型红水蛭吞食和蠕动的画面非常清晰。
　　“妈妈咦~，老子浑身难受!”
　　“全身颤抖，太恶心了！”
　　“虽然我很怕，但是我喜欢看!”
　　“这观感比尼玛蛇吞蛇还要刺激啊！”
　　“我有强迫感，想把蚯蚓从它嘴里拔出来!”
　　“看到它的红色粉嫩大嘴，我有一个大胆的想法!”
　　“楼上当然兄弟，它能吸干你，你信不信?”
　　镜头里，巨型蚯蚓开始挣扎翻滚，然后红水蛭好像没有感受到任何威胁，它按照自己的节奏，一点点的将蚯蚓吸进肚子中。
　　整个吞食过程只有一分钟不到的时间，吞食蚯蚓之后的巨型红水蛭身体明显要膨胀了许多。
　　刘伟正要伸手去抓它，站在旁边的达亚克族妇女拦住了他，比划了一下，提醒刘伟小心红水蛭的嘴吸到手臂上，那样就麻烦了。
　　妇女手里拿着一个用竹块制成的夹子，夹起巨型红水蛭放到了她斜挎在腰间的竹篮中，周围的妇女一脸高兴。
　　“卧槽，难道她们要吃这个？”
　　“尼玛，这种东西能吃吗？”
　　“说不定在她们眼中，是一顿美餐啊！”
　　“我感觉比吃蜈蚣蝎子还要恐怖!”

489 吃蚂蟥
　　刘伟：“兄弟们，水蛭看起来恶心，属实难以下口，但是在中医学上，它是一味药材。
　　它对心肌营养性血流量有一定程度的增强作用，对组织缺血缺氧有保护作用。
　　水蛭分泌的水蛭素可以对抗垂体后叶素引起的家兔冠状动脉痉挛，有抑制心肌缺血的治疗作用。
　　水蛭还能明显消退主动脉粥样硬化斑，使斑块内胶原纤维增生，胆固结晶减少。
　　总体来说，水蛭对扩张毛细血管、改善微循环、增加肾脏血流量的作用!”
　　“就算可以起死回生，老子也吃不下去，太恶心了！”
　　“增加肾脏血流量的意思是不是可以补肾啊？”
　　“好像是!”
　　“难怪达亚克族人的男人都那么生猛!”
　　“兄弟们，是时候来点水蛭补补了！”
　　刘伟摇头提醒道：“如果有需要，请到药店或者专业的水蛭养殖场购买，野生的水蛭携带的细菌较多，我猜测即便是达亚克族的妇女们把它当成食物，也不会直接生吞，或许会加工了一下!”
　　达亚克族的妇女们听不懂刘伟面对手机在说什么，始终保持微笑面对他。
　　在她们眼中，能够获得首领恩赐战刀的男人，一定是勇猛的，是值得尊敬的。
　　刘伟紧跟其后。
　　妇女们非常娴熟的穿梭在雨林之中寻找食物。
　　刘伟和直播间的观众看到好几次她们用手上的竹夹子捕捉巨型红水蛭，看样子巨型红水蛭在她们的饮食文化中，确实是一顿美味。
　　从部落的聚集地走出黑暗森林大概需要一个多小时，因为妇女们此行的主要目的是寻找食物，所以花的时间要更多一些。
　　走出达亚克族长活动的雨林范围花了将近两个小时。
　　出来之后，刘伟感觉到全身轻松，视野看出去，植被的变化也挺大的，好像在达亚克族人的生活范围中生长的植被更加茂密昌盛。
　　或者说，黑暗森林一直保留着最古老最原始的雨林没有被破坏过。
　　达亚克族的妇女不再往前走了，她们中很多人一生的生活都不会再往前走一步。
　　前面不属于她们所要了解的世界，这是祖辈留下来的规矩，过着自给自足，不愿与外界接触的生活。
　　刘伟准备告别。
　　妇女们用手比划着邀请刘伟尝尝今天她们获取的美食。
　　在刘伟尝试用姿态语言去交流的时候，有的妇女已经搬来了几块石头搭建起简易的灶台，她们身上携带了不少出门需要用到东西，比如说瓷器罐。
　　刘伟明白了妇女的意思，回头对直播间微笑道：“兄弟们，她们邀请我留下来吃过午饭再走!”
　　听到吃饭两字。
　　观众们疯狂了，沸腾了。
　　想都不用想，中午饭绝逼是捕捉到的巨型蚂蟥。
　　弹幕上滚动起各种坏笑的弹幕。
　　刘伟润了润喉咙。
　　他承认自己对巨型红水蛭一点食欲都没有，除了红色的表面颜色，形体跟猪肚子里的十二指肠差不多，瞬间就能恶心到吐。
　　这比吃红头蜈蚣要困难多了！
　　不过刘伟见到达亚克族的妇女们正在搭建灶台，把一个烧制好的瓷罐放在了简易的灶台之上，应该是准备生火来制作食物。
　　一方面是来自于达亚克族妇女们的盛情款待，一方面是刘伟对她们制作食物的好奇心，看起来恶心的巨型红水蛭会不会在她们的烹饪技术下成为一道能够入嘴的美食呢？
　　刘伟怀着这份期待感决定先留下来看看。
　　很快，妇女找来柴火点燃放进灶台里，然后往瓷罐中加了一些水。
　　刘伟蹲在旁边拍摄整个制作过程。
　　等待罐子里的水沸腾之后，妇女将竹篮子里还在蠕动的水蛭全部倒入瓷罐中。
　　在刘伟对烹饪了解的直观印象中，他觉得这种带有腥味的东西应该倒点料酒或者一些去腥的调料。
　　显然，他高估了达亚克族人的饮食文化。
　　被滚烫的开水淹没后的巨型水蛭很快没有了生命反应，软绵绵的省体蜷缩了起来，看上去体积反倒是小了。
　　这时，妇女展开一张芭蕉叶，右手拿着用竹子削成的长筷子，伸进瓷罐中搅动了半分钟，回头对刘伟微微一笑。
　　刘伟露出微笑礼貌回应。
　　不过妇女这一笑，给她的感觉不简单。
　　紧接着妇女把煮熟的巨型红水蛭一条条的从瓷罐中夹了出来，放在摊开的芭蕉叶上。
　　沸水煮过的红水蛭身体蜷曲，大红色的表面变得浅显，颜色淡了不少。
　　它的嘴唇部分更加明显，能够看到之前吞食巨型蚯蚓看不到的吸盘，吸盘上生长着毛细触角。
　　“卧槽，这尼玛煮熟了更恶心了！”
　　“我的天，我想吐了！”
　　“mmp，我刚起来，早饭的食欲都没有了！”
　　“这个直播间有毒!”
　　“原始部落太彪悍了！”
　　妇女探头去瓷罐口看了看，吹了吹烟雾，确定里面没有东西了，她放下手中的长筷子回头对刘伟微笑，然后做出了一个摊手的手势。
　　刘伟疑惑比划道：“就这样吃吗？”
　　“对，你没猜错，就是这样只直接吃!”
　　“哈哈哈，阿伟直接傻眼了！”
　　“笑哭，别墨迹，gkd!”
　　“吃啊！主播，吃了，我刷火箭!”
　　“求阿伟此刻的心里阴影!”
　　妇女看着刘伟，没明白刘伟的意思，她猜测或许刘伟还不知道怎么食用，所以做了一个示范，拿起一条直接喂到嘴里，一口咬断开始咀嚼起来，一脸微笑冲刘伟点头。
　　表达她此刻嘴里的美味。
　　就在她咬断巨型红水蛭的瞬间，刘伟看到了不明的汁水爆了出来，溅到她的脸上，她不以为然。
　　这一幕又让刘伟感到了巨大的心里压力。
　　实际上有消化药剂的加持，刘伟现在的消化能力很强，不用担心吞进胃里之后会产生副作用，何况水蛭本来就是一味药材。
　　但是他真的吃不下啊！
　　太恶心了！
　　旁边的妇女也围了过来，她随意拿起一条喂到嘴里咬断，咀嚼起来，这条红水蛭的身体里好像还有黑色的线条。
　　刘伟立马想起了那条刚刚吞食巨型蚯蚓的巨型红水蛭，或许它还没来得及消化蚯蚓就被人给吃掉了。
　　站在旁边的胖胖以为是什么好东西，走过来，用鼻子嗅了嗅，甩头就走了。
　　“哈哈哈，狗都嫌弃啊！”
　　“阿伟，快吃吧！补肾了！”
　　“主播，你是最胖的，加油!”
　　刘伟的苦逼脸慢慢露出了不失礼貌的微笑。

490 大象的叫声
　　刘伟犹豫的手伸了出去。
　　手指触碰到巨型蚂蟥的时候，眼神凝固了，手感比没有壳的蜗牛的手感还肉麻。
　　达亚克族的妇女门都是一脸微笑看着刘伟，希望这个配有战刀的男人吃下自己精心烹饪的美食。
　　刘伟的余光盯着弹幕，观众激动不已，各种稀奇古怪的弹幕满屏飞，搞得好像是他们要吃一样。
　　喂到嘴边。
　　脑子突然想起一件事情。
　　他先放下煮熟的巨型蚂蟥，对妇女们笑了笑。
　　翻身从腰间的肩包中拿出一罐辣椒面。
　　打开盖子倒了一点出来。
　　或许沾上辣椒面的味道要更好一些。
　　“卧槽，会享受啊！”
　　“尼玛海椒面都整起了！”
　　“作为重庆人，我表示只要有海椒，什么都能吃下去!”
　　“当心菊花!”
　　“阿伟，别裂开了啊！”
　　刘伟从小也是无辣不欢的吃饭习惯，所以出国时也带了一些家乡的味道。
　　达亚克族的妇女们盯着刘伟倒出来的红色渣渣，有些好奇。
　　她们不知道那是什么东西？
　　刘伟再次拿起煮熟的巨型蚂蟥裹了一点辣椒面，快速喂到嘴里，在辣椒对舌头的强烈刺激下，嚼都没怎么嚼吞下了肚子里。
　　微微一笑，“兄弟们，还行!”
　　观众只看到他吞了一条巨型蚂蟥，并不知道他的小动作，直播上看还是爽感十足的。
　　“66666!”
　　“牛批，阿伟，不过我更想看你生吞!”
　　“生吞恐怕不行，它能把你大动脉吸穿!”
　　老牛骑兔兔送出超级火箭×3，“溜了溜了，这个直播间有味道，不敢看!”
　　只看书不打赏送出飞机×5，“这么好看的直播，拒绝白嫖!”
　　白嫖到底送出能量钥匙×2000
　　……
　　直播礼物和弹幕滚动的速度相差无几了。
　　刘伟回头对妇女们微笑，他发现妇女们还盯着芭蕉叶上的辣椒面。
　　“这个……可以……直接食用的，是一种……调味料!”刘伟比划手势介绍说。
　　其中一个妇女指了指辣椒面又指了指自己的嘴。
　　刘伟点了点头。
　　妇女用食指沾了一点，伸出舌头舔了舔。
　　她顿时噘了一下嘴，皱起眉头，过了半分钟，张大了嘴，吐出舌头，不停哈气。
　　“哈哈哈哈!”
　　“绝逼是小米辣!”
　　“小米辣算什么，我怀疑阿伟用的是朝天椒!”
　　“妇女的样子让我想起了网上的那位吃辣椒的非洲兄弟!”
　　“对对对，辣死人不偿命系列!”
　　其余的妇女见到她的反应过于激烈，同样怀着疑惑用手指沾了一点喂到嘴里。
　　接下来的场景稍微有些喜剧。
　　几个妇女直接起身原地跺起了脚，不断往吐出来的舌头上扇风。
　　刘伟比划道：“喝水，多喝水!”
　　妇女们猛灌了两口，发现把水一直包在嘴里稍微好是一些，她们的脸平白无故鼓胀了起来。
　　刘伟微笑道：“兄弟们，我感觉一点也不辣啊!国内市场上常见的辣椒面而已!”
　　眼前的妇女眼圈红润，直接辣出泪水来了，水润的大眼不可思议盯着刘伟，心里只想问，为什么刘伟没有任何反应？
　　刘伟起身拍了拍屁股上的灰尘，“兄弟们，我们得走了!”
　　临走之前，向达亚克族的妇女们挥了挥手，转过身，想起她们刚刚的样子，实在忍不住笑了。
　　离开黑暗森林之后，刘伟一直沿着北婆罗洲的东部前行。
　　下午停下来休整，搭建好帐篷，吃过晚饭，看了一眼卫星地图确定方向。
　　“兄弟们，再往前走三十公里有一条河，是北婆罗洲最大的河流，按照既定的路线，我们会横渡这条河流，雨林中的河流潜伏着无法察觉的危险，比如鳄鱼等凶猛的生物，所以我必须保存好体力，为渡河做准备，好了，兄弟们，今天先到这儿，我休息了！”
　　刘伟讲述完行程安排之后钻进了帐篷躺着休息了。
　　为了避免出现在黑暗森林中突然有人闯入的场景发生，他开着直播睡的。
　　……
　　“什么叫声？”
　　“卧槽，我昨晚忘了关直播了，被吵醒了！”
　　“你们刚刚听见叫声了吗？”
　　“听见了!”
　　“我刚到公司，才打开直播，有情况吗？”
　　“没听清楚，有点像大象的叫声!”
　　“大象！阿伟，快起来了，象群来了!”
　　刘伟还在睡，直播间的观众就已经闹腾起来了，距离平常开播的时间越来越近，观众按时陆陆续续的点进了直播间。
　　“吭~嘶~”
　　雨林中再次传出了长啸声。
　　刘伟弹坐而起，搓了搓脸，面对直播间，“兄弟们，刚刚是不是有东西在叫？”
　　“嗯，是大象!”
　　“我也听清楚了，就是大象!”
　　刘伟的意识也逐渐清醒过来。
　　雨林中又响起了相似的声音。
　　刘伟拿着直播手机爬出帐篷，雨林中还回荡了几声，他辨别道，“是大象，兄弟们，就是我们想寻找的婆罗洲侏儒象!”
　　赶紧收拾好行李，背上背包，甩了甩头，保持精神，“好像是从右边传来的声音，我现在带着你们去寻找大象!”
　　现在是国内时间的八点半，距离正常的上班时间还有半小时，很多人在进入到办公状态之前，都会先轻松一下缓解身心，比如点开直播看看主播吹牛逼。
　　但是他们却没想到一进来就听见大象的叫声了。
　　“一大早就这么刺激吗？我都没心思上班了！”
　　“上个鸡毛班，晚上加班，先看直播!”
　　“悄悄告诉你们，我刚刚去经理办公室，我发现他在看阿伟的直播!”
　　“我妈刚买菜回来，一边做饭一边看阿伟直播!”
　　“卧槽，阿伟，你的粉丝群体有点广啊！”
　　刘伟聚精会神，想再听听大象的叫声，更加准确的分辨位置。
　　可惜，声音戛然而止了。
　　他只能依靠眼睛去观察周围的环境是否有大象活动过的痕迹?
　　拿着工兵铲在雨林中开辟了一条小道摸索出去，不久，刘伟发现了一条一米多宽的道路。
　　道路上铺满了落叶，少有新鲜植被在生长，两边的枝叶生长成一个拱形覆盖在道路上。
　　他蹲下身，眼睛由近及远看出去，确定道，“兄弟们，这是一条大象经常行走的道路，你们你可以看到，道路非常干净，路上的树叶很多紧贴在泥土上，是明显被重物压过的痕迹，象群有个生活习惯，它们喜欢走祖辈留下来的道路，也就是说经常行走的道路会越来越宽，越来越明显。
　　兄弟们，准备好你们的弹幕，婆罗洲侏儒象群来了！”

491 屎里面的大学问
　　今天早上与往日有些不同。
　　观众的精神状态跟打了鸡血似的，弹幕滚的飞快，刘伟的直观感受是，观众很亢奋。
　　刘伟的精神状态也被观众的情绪影响，逐渐兴奋起来。
　　沿着发现的雨林大道往前探索，道路和刘伟分析的一致，越来越宽，并且一些湿润的黑土上留下了明显的大象蹄印。
　　刘伟拍摄着路上发现的蛛丝马迹，“兄弟们，根据蹄印的大小分析，这是一只小象留下的，婆罗洲侏儒象在十五岁之前都会跟在母亲的身边，我们发现了小象的蹄印，也就证明它的母亲、姐妹等都在一起活动，应该是一个庞大的象群。
　　我已经安耐不住激动的情绪了，象群应该刚从这里路过!”
　　根据已经发现的线索。
　　刘伟继续探寻着。
　　很快就发现了一处大象的进食点。
　　他蹲下来拍摄道：“是甘蔗，你们看，这一片甘蔗已经被消耗殆尽了，证明了我的猜想，的确是一个庞大的象群在活动。
　　婆罗洲侏儒象的体型虽然无法其他种类的大象相提并论，但是进食量任然很大，成年大象每天要进食超过100kg的食物才能保证身体热量的消耗。
　　我们现在看到的甘蔗数量远不足以支撑一个象群对热量的需求，它们一定还在寻找食物!”
　　说完，刘伟顺手掰了一根甘蔗，拿着边吃边走。
　　“哈哈哈，get 甘蔗一根!”
　　“雨林中什么都有，还真饿不死人!”
　　“我终于知道为什么那些求生专家都喜欢来雨林了，因为饿不死啊！”
　　“前提是你得认识雨林中的植被，知道什么能吃什么不能吃？”
　　“言之有理!”
　　刘伟咀嚼着甘蔗点了点头，“还不错，水分和糖分都很充足，不过在雨林中，甘蔗生长难以成规模，并不是常见的植被，但是跟着大象一定能找到，甘蔗和无花果是婆罗洲大象最喜欢的食物。
　　在干旱季节来临之前，它们愿意花更多的时间去寻找自己喜欢的食物。
　　不过因为棕榈种植的原因，河岸两边的雨林遭受到严重的破坏，婆罗洲大象的生存环境也在减小，所以现在它们对食物的需求一直处于紧张状态!”
　　刘伟停下了脚步，手上还有半截甘蔗，直接丢掉了，他看到了大象的粪便，实在是没有再吃东西的欲望。
　　蹲下身，翻转镜头，拍摄棕褐色的大象粪便。
　　一大坨粪便布满了整个直播间画面。
　　“兄弟们，我发现好东西了！”刘伟贱贱的笑道。
　　“艹，我他妈在吃包子!”
　　“哈哈哈哈，阿伟，你太贱了，不知道还有很多观众在吃早饭吗？”
　　“拍摄的太清晰了，我居然还能看见冒烟!”
　　“咦～，恶不恶心啊！”
　　“你大爷，阿伟，是不是故意的！”
　　“阿伟，你又要吃屎吗？”
　　刘伟摇头笑了笑，“兄弟们，你们看，粪便上有几只草黄色的蝴蝶飞来飞去，你们知道它们在干什么吗？
　　它们在汲取粪便上的水分和营养，由此可推断这堆粪便还是新鲜的!”
　　“笑哭笑哭，新鲜的！主播，你是魔鬼吗？”
　　“主播居然开始研究屎了！”
　　“常规操作，新来的朋友不要惊讶，阿伟还吃过屎!”
　　“这是一个有味道的直播间!”
　　“阿伟，别客气，趁热!”
　　“我突然有一个大胆的想法，放一个鞭炮在里面，砰的一声，炸开花!”
　　“我小时候经常拿鞭炮炸牛粪!”
　　“牛粪算什么，我直接炸粪坑，溅的满脸都是!”
　　“还是你牛逼些!”
　　刘伟看着弹幕忍不住笑了，他只是想说明这堆粪便是新鲜的，以此来证明自己的分析，象群刚刚离开不久。
　　却没有想到观众能对一堆屎感兴趣。
　　摇了摇头。
　　刘伟顺手捡起了一根木棍，“既然大家对屎这么感兴趣，我就满足你们，让你们看个够!”
　　说着，用手里的木棍在屎堆里刨了刨，科普道，“你们现在能够看见，大象的粪便中还有很多没有消化的纤维，由此可以确定婆罗洲大象的食物种类，基本上是被子植物。
　　被子植物是当今世界植物界中最进化、种类最多、分布最广、适应性最强的类群。现知全世界被子植物共有20多万种，占植物界总数的一半以上。
　　能被大象作为食物消化的超过两百多种被子植物，如果因为干旱季节导致食物量的缺乏，它们还会去寻找新的能够提供热量，能够消化的食物!”
　　观众口嗨的弹幕减少了许多。
　　打出了许多惊叹的弹幕。
　　一堆屎里面还有这么大的学问啊?
　　“佩服佩服!”
　　“受教了!”
　　“都是学问!”
　　“mmp，突然觉得自己好没文化，我以为屎就是屎!”
　　“屎确实屎，但屎里面的学问多着呢!”
　　“这期节目是不是该叫：一堆屎引发的讨论!”
　　“你们开心就好!”，刘伟起身丢掉木棍，看了看前面的路，路的宽度已经达到了三到四米了，对象群来说，如同一条高速公路，它们前进的速度应该也在加快，“兄弟们，我们要加快速度了!”
　　研究完大象的粪便，刘伟有意提高了前行的速度。
　　象群如果要渡河去寻找食物，以他现在的速度根本追不上，所以不能再耽搁。
　　他此刻将希望寄托在象群中的幼象身上，幼象在象群中的地位是非常高的。
　　婆罗洲侏儒象群的首领是成年的雌性大象，其它成员多以雌性大象为主，雄性大象在成年之后，会离开母亲独立生活。
　　所以雌性大象会把母性这份天生的爱毫无保留的给予象群中的幼象。
　　幼象的行进速度和体力无法和成年大象相比，走一段时间就会停下来休息，或者喝母乳补充能量。
　　这个时候，整个象群都会停下来等待幼象。
　　刘伟昨天看了卫星地图，从这里到京那巴旦河有三十多公里，幼象的体能支持不了那么久。
　　所以幼象停下来休息的时间，就是刘伟要追逐的时间。
　　到中午，刘伟停下来吃了一点干粮，喝点水补充能量，“兄弟们，我有种预感，象群距离我们越来越近了！”
　　吃完东西，起身继续赶路。
　　这种状态打动了观众，直播画面上礼物滚动了起来。
　　不久。
　　刘伟听到了“唰唰~吱吱~”的响动声。
　　他提起精神，放轻脚步，从几颗大树后面跟着声音缓慢的绕过去。

492 喜欢音乐的大象
　　刘伟躲在一颗树干后面停了下来，眼睛直视前面的林间空地，拉近聚焦，手指出去，小声道，“兄弟们，是大象，是一只落单的婆罗洲侏儒象!”
　　镜头里，一只身高和刘伟相差无几的大象背对着观众，扬起头用它的长鼻子卷着树枝用力向下拉扯发出“呲呲~”的响声。
　　“哇~，真的啊，真的是大象!”
　　“好像有象牙，这是一只公象吧？”
　　“名副其实，侏儒象体型确实不大!”
　　“阿伟，能不能去拍摄一下它的正面?”
　　“兄弟们，婆罗洲大象性格天生谨慎，喜怒无常，它现在看上去很认真，我如果贸然冲出去打扰到它，一定会引起它的愤怒。
　　虽然侏儒象的体型较小，但是踩死一个人还是非常轻松的，你们也看到了它生长着很长的象牙，若是带着愤怒冲过来，能把我的身体刺穿。
　　我并不想激怒它，与其和它发生冲突采用暴力的方式解决问题，我更愿意用温柔的手段去亲近它。
　　何况这只侏儒象还没有成年，它还跟着象群一起生活，我和他发生冲突会引来整个象群，象群的具体数量我还不清楚，为了安全考虑，兄弟们，我暂时只能在远处拍摄一下了，大家理解!”刘伟分析道。
　　“李姐李姐!”
　　“主播很专业!”
　　“冲你的专业性，我要办张卡!”
　　“新来的兄弟们，耐心一点，阿伟已经不是一次直播大象了，上次还骑过大象，不会让你们失望的！”
　　刘伟采用的战术很简单。
　　等着这只大象主动发现他。
　　大象的性格虽然喜怒无常，但是正常情况下面对人，只要保持一定的安全距离，它是会接受人的到来的。
　　侏儒象卷着树枝用力拉扯，好像不是为了进食，而是纯粹贪玩。
　　它硬生生的将树枝给扯断了下来。
　　鼻子卷着扯断的树枝，它感觉很无趣，直接丢掉了。
　　准备继续赶路，追上象群。
　　转身的时候发现了站在树干后面的人类。
　　它左眼看着刘伟，缓缓调转身子，直面刘伟，扇了扇耳朵。
　　一脸无知和迷惑的样子。
　　“兄弟们，它在看我，它的表情告诉我，它对我产生了好奇心!”
　　刘伟露出微笑，轻微的朝大象挥了挥手。
　　大象甩了甩长鼻。
　　突然跑动起来，朝着刘伟冲了上去。
　　刘伟没有做出太大的反应，只是微微向后退了两步。
　　大象冲了一半停下了脚步。
　　眼睛盯着刘伟，原地转了一圈，又回头来盯着他。
　　刘伟微笑道：“兄弟们，它刚刚是在试探我，这种时候，我们没必要惊慌，只需要往后退两步，保持一定的距离，让它不会感到紧张，它还在看我，应该还会用同样的方式来试探我!”
　　语音刚落。
　　大象又跑动起来，朝刘伟冲了上去。
　　和之前一样，跑了一半停在原地。
　　“我不会打扰你，我只想和你认识一下!”刘伟尝试伸出手，往前迈动脚步，去触摸大象的额头。
　　这只未成年的雄象见到刘伟靠近它，它反倒是退后了几步。
　　眨了眨眼睛。
　　眼角纹十分严重，小眼睛好奇的盯着刘伟。
　　刘伟往前走了几步，停下来朝大象挥手，“你过来，过来让我摸摸!”
　　大象扇了扇耳朵。
　　不知所以。
　　但是它的贪玩告诉它，这个能够活动的人很好玩。
　　它在林间空地毫无思绪的转了一圈，停下来，侧身对着刘伟，左眼看了看。
　　又缓缓调转身子头部面向刘伟。
　　迈着大步朝着刘伟走了上去。
　　这次它直接走到了刘伟面前，用鼻子在刘伟的身上嗅了嗅。
　　好像它能够通过味道来分辨是否危险一样?
　　刘伟微笑着伸手去触摸大象的额头，大象没有反抗，眼睛盯着刘伟带着微笑的脸。
　　“好乖，我喜欢你贪玩的样子!”刘伟夸奖道。
　　“吭~”
　　大象扬起头，鼻子朝上露出它的嘴巴叫了一声。
　　声音在雨林中回荡。
　　“嘘嘘嘘~”刘伟比划道，“小声一点，一会儿你妈妈来了，就不让我给你玩了！”
　　大象眼睛往下瞄着刘伟，眨了眨，放下它的鼻子，收起嘴，扇了扇耳朵。
　　“对，就这样，你的同伴都上前了吗？为什么只有你留在了这里？”刘伟摸着大象的额头问道。
　　大象转过身去，再次跑到刚刚那颗大树下站着，然后扬起头看，用它的鼻子去卷树枝，这次差了一点。
　　它突然跳起了前半身，两只前腿抬了起来，这个状态保持不了多久，没能如愿。
　　刘伟不清楚它为什么对那颗树情有独钟?
　　走上去爬上了树，压低它想用鼻子卷的树枝，大象再次跳了一下，鼻子成功卷到了树枝，随后和刚刚一样，用力往下拉。
　　呲呲~
　　几声响。
　　树枝又被它折断了。
　　刘伟猜测道，“兄弟们，这只大象或许有音乐细胞，拉扯树枝纯粹是为了听树枝折断时候的声音，它听到这个声音很兴奋!”
　　树下的大象围着树转了两圈，然后扬起头看刘伟。
　　它还没玩够。
　　刘伟为了证实自己的猜想，用手机播放了一首动感的BGM，果然，这只大象表现出了异常兴奋的状态。
　　“卧槽，还真是啊，这只大象居然懂音乐!”
　　“大象啊~，大象~，你的鼻子为什么那么长~”
　　“它会跳舞吗？”
　　“太神奇了吧！”
　　“阿伟，解释一下，怎么回事？”
　　刘伟猜测道，“兄弟们，它能不能听懂音乐，我不知道，但是它非常喜欢有旋律的声音。
　　或许这跟雨林保护区的工作人员有关，你们发现没有，刚刚它面对我的时候，只是象征性的试探了我两下，然后就走过来用鼻子闻我身上的气味。
　　或许它是在辨别一个人的身份，应该有人与它们亲密接触过，有可能就是研究保护婆罗侏儒象的专家。
　　或许是因为和它接触的人喜欢喜欢听音乐，然后耳濡目染，促使它对一些美妙的声音产生了浓厚的兴趣!”
　　刘伟从树上爬下来，面对大象，抚摸着它的额头，温柔道，“你是不是还有一些人类朋友啊?”
　　大象眨了眨眼。
　　“它眨眼了诶！”
　　“太可爱了吧！”
　　“我是不是出现幻觉了，居然觉得它有点萌!”
　　刘伟：“我知道了，现在开始，我也是你的朋友了，带着我去找你的同伴好不好？”
　　大象转过身，摇着它的长尾巴，尾巴近乎垂在了地上，像时钟一样摆动，它往雨林中走。
　　“兄弟们，我们跟上去!”刘伟拿着直播手机兴奋道。

493 大象求爱
　　刘伟跟着大象找到了象群。
　　镜头里有两只大象正在用鼻子采摘树上的无花果食用。
　　“兄弟们，那里还有两只，这边还有……”
　　随着镜头的切换，陆陆续续有七八只侏儒象露面了，从体型和象牙的长度看，都是未成年的大象，刘伟没有看到象群的家长，也就是那一只最年长的雌象。
　　“兄弟们，一般而言，侏儒象的象群成员数量在20只以上，好几代大象组成，我们现在看到的还不足整个象群的三分之一，一路上跟过来，从发现的痕迹来看，我觉得这个象群大象的数量会更多。”刘伟站在远处推测道。
　　暂时没有急着上去接触正在觅食的几只大象。
　　为他带路的那一只喜欢声音的公象也混进了象群，开始用它的长鼻子去卷曲无花果树的树根。
　　它的身体已经能够消化树根这样的高纤维食物了。
　　“我们悄悄绕过去看看!”
　　刘伟拿着直播手机与大象保持距离，小心翼翼的从侧面绕过去，他迫切想去找到象群中的幼象。
　　很快，刘伟听到了雨林中传来的叫声。
　　声音很长很响亮，人的耳朵听不清楚次声波，但是叫声中有种沙哑的感觉。
　　刘伟皱了一下眉，紧张起来，“兄弟们，这是来自家长的警告声，难道我被发现了?”
　　“我怎么知道？”
　　“我们没在现场啊！”
　　“也没看见大象首领啊！”
　　“……”
　　观众也处于疑惑之中。
　　刘伟留意了一圈四周，发现在一处枝叶密集的地方，有两只雌象在盯着他。
　　但是这两只雌象的大小也就七八岁的样子，在象群中还是被呵护的对象，而且它们并没有发出声音去警醒整个象群。
　　刘伟猜测，应该是有其它的威胁临近象群。
　　他暂时没有去探索，把注意力放在了眼前的两只雌象身上。
　　他大方的走上去。
　　两只雌象甩着鼻子就冲了上来。
　　刘伟后退两步，伸出手去，雌象往回走，回到原来树叶遮蔽的位置，站在那里和之前一样盯着刘伟。
　　“兄弟们，它们好像有些害怕我，我需要展现出比较友善的一面去和它们交流!”
　　边说边往前面靠。
　　两只雌象的头部靠在了一起，见到刘伟距离它们越来越近，它们同时调转身子跑了。
　　刘伟微笑道：“有点尴尬，如果它们是害怕我，现在一定会回到象群中去，我跟上去就能找到象群的中心!”
　　刘伟小心的跟在两只雌象的后面。
　　很快，视野里出现了好几只体型巨大的大象。
　　刘伟蹲下身子，躲在草丛中拍摄。
　　“卧槽，这个大!”
　　“这几只太大了，感觉和亚洲象差不多吧！”
　　“目测估计超过两米五高了！”
　　“那只体型最大的应该是象群家长吧！”
　　刘伟轻声讲道：“兄弟们，有没有看到那只雌象脖子上的东西?和我之前推测的完全一致，这只庞大的象群一直在被人类研究和保护，它的脖子上装的是GPS项圈，有助于保护人员随时了解象群的动态。
　　你们的感觉是正确的，那只雌象就是整个象群的家长!”
　　“吭~吭~嘶~”
　　刘伟刚说完，成年雌象扬起鼻子和嘴发出了叫声。
　　声音和之前一样。
　　它是在对不坏好意的闯入者发出警告。
　　刘伟能够确定，警告声不是在提醒他，而是另有其人或者是动物。
　　几声长啸之后。
　　活动在周围的象群成员开始慢慢聚拢过来。
　　观众在镜头里看到的大象数量也越来越多。
　　刘伟探出身子，数了一下，“兄弟们，我能够看到的大象已经超过二十五只了，应该还有，这只象群大象数量保守估计在三十只以上!”
　　聚拢来的大象以圆形的活动路线向外分散，位于最中间的是象群的家长。
　　不对……
　　刘伟偏头斜着看过去，一只身高只有雌象大腿高度的小象正在雌象的腹部吮吸的奶水。
　　“我找你好久了，原来躲在雌象身体下面的啊！”刘伟露出了兴奋的笑容。
　　镜头由远及近，穿过几只大象的粗腿，拍摄到了正在吃奶的幼象。
　　它的鼻子卷成了s型，两只后腿弯曲着蹲在地上，扬起头嘴巴紧紧的含着奈奈，非常努力在吮吸!
　　“哇，好可耐啊！”
　　“我也想吃奈奈!”
　　“吃你麻痹，自己去冲奶粉!”
　　“不知道大象的母乳和我们人类的母乳是不是一样的？”
　　“这个问题只能让阿伟去证实了！”
　　“阿伟，你也上去尝尝!”
　　刘伟微笑道：“我已经过了吃奶的年龄了，这只幼象可能还不足一岁，雌象会用母乳将孩子喂养到两岁，本来婆罗洲侏儒象的食物就比较紧缺，你们让我去抢一个孩子的奶水吃，这是人干的事情吗？”
　　“一本正经的胡说八道!”
　　“你就是怂，怕被一脚踩死!”
　　“哈哈哈，别揭穿他，心里都清楚!”
　　刘伟：“兄弟们，玩归玩闹归闹，别拿生命开玩笑。
　　话题回到幼象的身上，你们可以看出在婆罗洲侏儒象的家庭中，幼象就是宇宙的中心，站在幼象周围的除了它的母亲，还有它的姐妹、表亲、七大姑八大姨的，全部都会围着它保持距，在危险临近时，保持警戒，保护幼象，以免遭受外界的伤害。
　　虽然还不清楚是什么东西冒然闯入让整个象群紧张起来，但是它们已经摆出了最好的防守阵势准备迎接!”
　　“吭~嘶~吭~”
　　正在喂养孩子的象群家长再次发出警告声。
　　声音更加响亮。
　　意味着威胁也在逐渐靠拢，越来越近了。
　　突然，所有的大象头部都偏向了一个方向——刘伟的右手边。
　　“来了吗？”刘伟非常好奇，钻过草丛，起身看了出去。
　　视野里出现了一只比成年雌象体型更大的雄象，嘴边露出两颗健壮的长象牙，它迈着大步缓缓的往象群走来。
　　听到雌象的警告声之后，它停下来观望了一下。
　　不过没过多久，它直接走进了象群中，象群的成年雌象没有驱赶它，未成年的雄象也拿它没有任何办法。
　　它走到一只雌象的屁股后面，扬起鼻子在雌象的臀部上摸了摸。
　　其余的大象都往旁边走了几步。
　　“它在干嘛啊?”
　　“它好像不是象群中的成员吧？”
　　“这只大象象牙那么长，早已经成年了，阿伟讲过，成年的雄象喜欢独自生活!”
　　“那它还回来干什么？抢食物吃？”
　　刘伟看着弹幕，眼角一笑，“兄弟们，它是求爱的!”

494 教大象谈恋爱
　　“求爱?”
　　“哈哈哈，有趣!”
　　“这只公象脸皮太厚了吧，直接冲进象群了！”
　　“既然是求爱，为啥雌象会发出警告声呢？”
　　刘伟微笑道：“现在还不是雌象发情的季节，这只公象或许是脑子充血迫切想与雌象交配，而雌象对它并没有任何好感，所以把它当成了威胁。
　　但是婆罗洲侏儒象对家庭成员以及同伴都是非常亲和的，即便是在食物匮乏的情况下也不会产生过激的冲突。
　　雌象发出警告声是为了让雄象知难而退!”
　　“不应该是迎男而上吗？”
　　“兄弟们，你打错字了！”
　　“他没有打错字，他只是有点污~”
　　“作为一个七零后观众，我觉得你们的观念太腐败了！”
　　“老爷爷也看直播啊！哈哈哈!”
　　“看前面!”刘伟提示道。
　　向雌象求爱的雄象被冷漠了。
　　雌象甩了甩尾巴，头也不回，走向另一边。
　　雄象转头看向象群中其余的成年雌象，好像没有任何一只对它感兴趣。
　　象群已经表明了态度。
　　象群的家长再次发出警告声。
　　这只被拒绝的雄象无奈之下只能离开象群。
　　等到雄象走远之后，象群的秩序恢复了正常。
　　吮吸完奶水的幼象，吧唧吧唧嘴，扬起鼻子，深情地看着自己的母亲，随后侧身躺在了地上。
　　它想睡觉了。
　　意味着象群还会在周围停留一阵子。
　　幼象躺下之后。
　　它的亲戚朋友全部靠拢过来，站在它的身边，注视周围的一举一动，保证它睡一个安稳的午觉。
　　刘伟对那只被拒绝的公象产生了浓厚的兴趣，“兄弟们，我带你们去找那一只单身狗吧!它不会轻易放弃的，应该还在周围活动!”
　　“说什么话呢？你才单身狗，人家是单身象!”
　　“哈哈哈，阿伟，要不你凑合着和它过日子吧!”
　　“咦~，我脑子里面出现了一个难以描述的画面!”
　　画面上滚动起口嗨的弹幕。
　　刘伟没有急着解释，按照正常规律，只要找到那一只公象，弹幕氛围就会立马变样。
　　顺着刚刚公象离开的路线追了上去。
　　刘伟找到了它。
　　它也发现了刘伟，抬起头直视刘伟。
　　“你好!”刘伟微笑着挥了挥手。
　　公象二话不说，眨了一下眼，不动脑的那种直接朝着刘伟奔跑了过来。
　　“不妙，兄弟们，它情绪不太好!”刘伟拿着直播手机赶紧往后退了一段距离。
　　公象逐渐停下来，打量刘伟。
　　刘伟从它的状态上可以看出，它的怒气未消。
　　架好直播手机。
　　伸出双手做出向下压的收拾，安抚道，“大象朋友，我知道你被拒绝了，但是和我没有关系，不是我拒绝的你，何况我也是公的，我们之间不可能，我们也算是同病相怜，能不能先冷静一下?我们交流交流!”
　　“噗~，神他妈同病相怜!”
　　“不，阿伟，你们有可能!”
　　贵族喇叭：“什么？主播要和大象谈恋爱?”
　　直播间涌入一大批人。
　　弹幕直接爆炸了。
　　眼睛看不过来。
　　新来的观众看着刘伟对一头大象逼逼叨叨，笑的快岔气了。
　　站在刘伟面前的大象纹丝不动。
　　它对刘伟没有半点兴趣。
　　又往前小跑了几步，故意吓唬刘伟。
　　刘伟照样往后退，再没有确定它的情绪稳定之前，不会冒然上前接近它。
　　“大象朋友，你这就不太友好了，你先冷静一点，我可以教你把妹，要是搞不定，你再对我发脾气怎么样？”刘伟微笑着还有些猥琐的说。
　　“哈哈哈哈，我不行了，笑的肚子疼!”
　　“主播真是个奇葩!”
　　“自己都是单身狗，还去教大象把妹!”
　　我不是大官人送出超级火箭×5，“阿伟，你要是能教会大象追女孩子，我再送十发超级火箭!”
　　“两万块啊，土豪大气了！”
　　雄象面对着刘伟呼哧几声，扇扇耳朵。
　　刘伟在观察它的眼睛。
　　眼神温柔了许多。
　　他的话或许大象没听懂，但是表现出来的友善，大象应该是感受到了。
　　而且看样子大象非常喜欢刚刚刘伟主动往后退做出认怂的样子。
　　如果象群中的雌象也这样向它低头就好了。
　　刘伟缓缓往前摸索。
　　距离大象越来越近。
　　大象扬起了头，一米多长的粗壮象牙也随之抬了起来，眼睛向下瞄着刘伟，展现出了它霸气的一面。
　　同时也在提醒刘伟，不要有其它想法，不然它会用最简单的方法让刘伟离开这个世界。
　　刘伟理解它的意思，微笑道，“你放心，我只是想和你交个朋友，这样，你让我摸摸你的耳背，我就告诉你怎么追女孩子?”
　　刘伟走到了大象身边。
　　看着大象，伸出了自己的手，轻轻放到了大象的大腿上。
　　它没有做出过激的反应。
　　刘伟抚摸了一下，伸出另外一只手，双手抚摸着大象的耳背和脸。
　　大象低下了头，保持平静。
　　“我擦~，这也行!”
　　“实锤了，这只大象是个老色批!”
　　“阿伟提出的条件说到它心坎上了！”
　　“大象啊，别听阿伟忽悠啊，他根本就不会把妹!”
　　“大象：老子信你一回，要是不能和雌象交配，老子干你!”
　　“哈哈哈，弹幕个个是人才!”
　　刘伟面对直播间微笑道：“兄弟们，人类的感情，或许我看不透，但是动物世界，我来当这个红娘应该是没问题的！
　　我给你们讲过，雄象成年之后会独自生活，觅食是一向基本的生存技能，所以独自生活的雄象一定有高超的觅食本领，对于它来说，一人吃饱全家不饿，但是它一定知道很多有食物的地方，每天只需按时去吃就行了。
　　反过来，雌象领导的庞大的象群食物需求量巨大，每天都会不断寻找食物，对它们而言，所到之处必定是寸草不生。
　　当然这只是一个比喻，没这么夸张。
　　但是关键点在于食物，不处于发情期的大象，它的生活最关键的就是吃，所以只要满足了它的肚子，一定会迎来好感，有好感了，再慢慢磨合，比如每天为象群站站岗什么的，交配还算是事情吗？”
　　“牛逼牛逼!”
　　“言之有理，动物界的恋爱大师，阿伟!”
　　“我他么竟无言以对啊！”
　　刘伟回头抚摸着大象道：“女孩子肚子饿了就没骨气，你得找到它的弱点下手，知道吧？”

495 混进象群
　　“确实，我女朋友只要饿了就没骨气，扭着我撒娇!”
　　“可以啊，阿伟，居然知道这么多!”
　　“单身狗不参与这场讨论!”
　　“女人除了吃还会干什么？”
　　“人家会生娃!”
　　“嘘嘘嘘!小声点，一大波女粉正在赶来的路上!”
　　刘伟看着弹幕微笑道：“兄弟们，我们男人的胸怀要宽一点，要学会尊重每一个人，不仅仅是女性朋友。
　　好了，我相信大象已经明白我的意思了，接下来，看看它自己的表现!”
　　刘伟转身面对大象，学着象群觅食的动作比划了几次。
　　眼前的公象看的很仔细，它好像是明白了刘伟的意思。
　　它自己也发现了，刚刚冲进象群的时候，象群里面成年的雌象都在忙着吃饭，没工夫搭理它，所以被冷漠。
　　公象眨了眨眼，扇了扇耳朵，用鼻子轻轻推了一下刘伟的身子，迈着大步再次走向象群。
　　刘伟一脸不悦站在原地埋怨道，“诶，你这个家伙，拽什么拽啊？兄弟们，它这是典型的有了媳妇儿忘了娘啊！”
　　“笑喷，阿伟，你是大象的妈妈吗？”
　　“阿伟，快去给幼象喂奶奶!”
　　“这个形容很贴切!”
　　“阿伟快被你们玩坏了!”
　　刘伟没在意，只要直播间氛围好就行。
　　他拿着直播手机追了上去。
　　公象再次出现在象群视野中，象群的家长立马吹响了警告声，躺在它身下的幼象睁眼醒了过来，整个象群再次警戒起来。
　　这次公象明显聪明许多，没有冲上去，而是远远的站在外围观望，等到象群觉得它不会带来威胁之后，它才发出声音去与象群中的雌象交流。
　　刘伟拍摄眼前的场景解说道，“兄弟们，大象能够发出10Hz左右的声波，即次声波。
　　大象之间的交流通常就是次声波，人类的耳朵是听不到的。
　　大象能听到自己的声音因为大象的听觉频率范围在1Hz------20000Hz。
　　不过我大概能够猜测到它们之间对话的内容。
　　公象肯定在说：给个机会好不好？
　　雌象：滚!
　　公象：我给你们站岗，我来保护你们!
　　雌象：滚，不需要!
　　公象：走，我带你们去吃好吃的！
　　雌象：真的吗？
　　公象：真的!
　　雌象：好呀好呀!”
　　“哈哈哈哈，我要笑喷了！”
　　“阿伟，动物语言十级!”
　　“神翻译，笑死老子了！”
　　我不是大官人送出超级火箭×10，“主播太有趣了，说到做到，先射了!”
　　“感谢兄弟们的礼物!”，刘伟发现象群开始迈动脚步，站在外围的公象眼睛看着它们，在原地等候，他兴奋道，“兄弟们，我这个红娘成了啊，象群开始往公象移动了，成年的雄象一定知道不少的地方有丰富的食物，我们跟上去!”
　　三十多只大象，体型不一，高高低低的从刘伟眼前几米处的地方走过，它们路过的时候都会好奇的偏头看上刘伟一眼。
　　刘伟微笑着冲它们挥挥手。
　　那只喜欢音乐的雄象发现了刘伟，跟在象群的最后面，先是走上来和刘伟打个招呼，用鼻子在他身上又嗅了个遍。
　　“还没闻够吗？快跟上去吃饭了！”刘伟摸了摸它的额头道。
　　紧紧跟随在象群的后面。
　　走了大概半个多小时，从雨林中穿出来，卫星定位仪上显示，离京那巴旦河已经不远了。
　　眼前是一片草地，草地的面积虽然不大，但是生长的很茂盛。
　　刘伟发现就在草地的不远处是人类种植的棕榈林，难怪象群找不到这里来，估计它们是有些害怕当地的居民。
　　而公象的胆量好像要肥很多。
　　细细一想，也很正常，象群的家长必须顾及到每一位成员的安全。
　　而公象独来独去贯了，它才没那么多顾虑，大不了被人赶的时候，跑就是了。
　　正在象陆陆续续进入草地的时候，那只公象悄悄的混进了人类的经济林，估计是要去找好吃的。
　　刘伟看着它庞大的躯体做出鬼鬼祟祟的样子，忍不住笑了。
　　回到眼前。
　　象群进食非常有秩序。
　　它们没有因为食物的问题发生争斗。
　　反而是几个家庭几代大象之间非常有礼貌，先是家长和象群里面的几位长辈面碰面，在对方的脸部蹭了蹭，然后卷起鼻子相互闻了闻，它们都张着嘴好像在笑。
　　象群中小一辈的成员也学着长辈们的方式打招呼，然后各自带着各自的家庭成员分散到草地四周有秩序的进食。
　　刘伟感叹道：“兄弟们，这是我见过最友好的动物群体，它们之间相互尊重相互分享，即便是在食物缺乏的情况下也不会发生争斗，而且还相互帮助，这一点除了婆罗洲侏儒象群，估计很少有群体能够做到!”
　　“要是人类社会，估计不出三辈人就闹翻了！”
　　“还三辈人，我们村有两兄弟为了父亲葬礼收的礼钱都打到派出所去了！”
　　“现实中，亲兄弟闹翻的多的很嘛!”
　　“多么希望像它们一样单纯啊！”
　　草地里，大象用鼻子卷起一捆草，然后前前后后甩了甩，甩掉草上面附着的泥土，清理干净之后，才送到自己的嘴里。
　　不得不说，大象还是非常爱干净的。
　　另外一边，食量较小的未成年大象和刚刚吃奶吃饱的幼象玩闹了起来，它们用鼻子去卷地上的沙土，往自己的后背上倾倒。
　　幼象的动作显然还不太娴熟，身边的哥哥姐姐们帮助它。
　　把身上涂抹上一层泥沙来保护皮肤，防止蚊虫的叮咬，它们一边玩闹一边完成这项工作，非常和谐。
　　象群的家长会不时回头观望一下，然后继续进食。
　　刘伟慢慢靠了过去。
　　最先感到紧张的是那只还在喝母乳的幼象，它盯着刘伟，扬起鼻子做出一副比较凶的样子，然而刘伟往前走一步，它就往后退一步。
　　象群的家长注意到了孩子的紧张，迈着大步冲了过来。
　　刘伟停在原地没动，和象群家长打招呼，“你好，我是它的朋友，它带我过来玩的!”指着站在旁边那只喜欢音乐的公象说。
　　公象表现的非常兴奋，主动走向刘伟，站在刘伟旁边用鼻子吸了一些泥沙朝着刘伟的脸喷了上去，喷完之后，它更加兴奋，原地转了半圈，扬起鼻子张着嘴看刘伟。
　　“吐诶~，吐~”刘伟抹了两把脸，吐着泥灰笑道，“你太调皮了!”
　　站在母亲身边的幼象看到它的哥哥在和人类朋友玩耍，它也兴奋了起来，露出了微笑，回头看了一眼自己的母亲。
　　象群家长走到刘伟面前，用鼻子在它全身嗅了嗅，好像它们都用这种方式来判断一个人是否存在威胁一样!

496 象群准备渡河
　　象群家长嗅完刘伟身上的味道，它回头看了自己的孩子一眼，张开一点点小嘴，然后幼象就兴奋的跑到刘伟的面前。
　　用它短短的象鼻学着母亲的动作，在刘伟身上又嗅了一遍。
　　刘伟伸手摸着它的额头说，“现在能和我一起玩了吗？”
　　几只大象带着幼象和刘伟玩了起来。
　　场面非常温馨。
　　刘伟躺在草地里翻滚，大象追逐上去，用鼻子吹气。
　　人与象之前达成了某种共识，彼此不伤害对方。
　　幼象突然抬起自己的脚掌踩到了刘伟肚子上，它没有用力踩下去，而是在感受刘伟呼吸时，肚子起伏的那种感觉。
　　“好玩吗？”刘伟躺在地上问它。
　　它用鼻子在刘伟的脸上蹭了蹭。
　　刘伟翻转身体，背对着幼象，“帮我按摩按摩吧！”
　　幼象还是抬起自己的脚掌轻轻放在刘伟的后背上，但是它却发现没有那种起伏的感觉了，于是它自己稍微用了一点力踩下去，然后又收回来。
　　它觉得非常有趣。
　　“往上面一点!”
　　“对!”
　　“力道重了!”
　　“肩膀踩一踩，对，就是这个感觉!”
　　刘伟趴在地上不停念道。
　　幼象虽然不知道刘伟在说些什么，但是它已经陶醉在自己玩耍的情绪中去了。
　　它也知道自己用力踩下去会伤害人类，它见到过自己的母亲踩死其它动物的，眼前的这个人一直在陪着它玩耍，所以它非常小心。
　　左脚掌踩了踩，又换右脚掌踩踩，厚厚的脚掌踩在刘伟的身上，没有感受到太大的压力或者是重力。
　　“兄弟们，太舒服了！”刘伟眯着眼睛，贱贱的面对直播间笑道，享受来自小象的按摩。
　　“真会享受啊！”
　　“大象按摩确实舒服，我去泰国的时候尝试过一次!”
　　“上一次蟒蛇按摩，这一次大象按摩，我想知道下一次阿伟又会玩出什么花样来？”
　　“要不来个狮子按摩?”
　　过了一会儿，小象停了下来。
　　刘伟翻转身体看着它，它好像是有些累了。
　　“谢谢你!”起身摸着幼象的耳背说。
　　幼象扇了扇耳朵，眼睛盯着刘伟，张开嘴，一脸笑意。
　　刘伟亲吻了一下它的眼角，它眯起了眼睛，和它待在母亲身边的样子一样，它感受到了关爱。
　　幼象使劲往刘伟的腰间蹭，还试图用它的鼻子把刘伟的身体给缠起来，可惜它还没有长大，鼻子太短了。
　　刘伟和它玩的很开心，关系很亲密。
　　这时，那只求爱的成年公象回来了，鼻子上卷着一大捆香蕉回来了。
　　不用猜想，一定是在人类的经济林中偷来的，估计它自己已经吃饱了。
　　果然，它走进象群，将香蕉丢在了一只成年雌象的眼前，雌象还在低着头吃草，眼前突然出现一捆香蕉，它有些疑惑的扬起头看，结果是那只带它们来吃草的公象。
　　公象的印象分加了不少。
　　公象安耐不住激动，鲁莽了起来。
　　刘伟立马转移镜头，“兄弟们，少儿不宜!”
　　“滚，mmp!”
　　“阿伟，你吃独食啊！”
　　“快点让我看看!”
　　“我还没有看过大象交配呢!”
　　“超管救我!”
　　刘伟独自看着，雌象躲开了公象的鲁莽，象群的其他大象也跟了过去，眼睛里面有些排斥它。
　　公象再一次放弃了自己的冲动想法。
　　往外围退了几步。
　　等到象群从归平静之后，它把注意力放到了刘伟的身上。
　　刘伟和它对视了一眼。
　　“兄弟们，不妙，它来找我算账了！”
　　语音刚落。
　　公象大步冲了上来，两颗象牙正对着刘伟，眼神一点也不友善。
　　刘伟赶紧往后跑了几步，回头解释道，“兄弟，这件事不耐我啊，至少我的办法让它们对你有了好感对不对。
　　你倒好，偷来一捆香蕉就想解决事情，世界上哪有那么简单的事情啊？
　　感情不得慢慢培养吗？这样，你别慌，你按我交给你的方法多尝试几天，如果还是不行，你再来找我算账行不行？”
　　“笑哭笑哭，大象踩死阿伟这个逼，他就是在忽悠你!”
　　“阿伟忽悠动物的本领越来越牛逼了!”
　　“斗宗强者，恐怖如斯!”
　　“大象：mmp，你到底会不会把妹？”
　　公象站在原地长啸了一声。
　　它在释放心中对刘伟的不满。
　　然后调转身子往外走，继续去给象群站岗，来获得雌象的好感。
　　转身的时候，它好像斜了刘伟一眼，非常嫌弃那种。
　　刘伟缓了口气，“兄弟们，好险啊，那个逼太急了，它要是有婆罗洲猩猩那个魄力，早把问题解决了，还费这么大的劲干嘛？”
　　“我发现，婆罗洲大象群体之间的关系是真的友好!”
　　“公象非常尊重雌象的想法，说不干就不干!”
　　“它们这种相处模式值得学习!”
　　站在外面的公象转过身，视野朝刘伟看了过来，刘伟微笑着朝它挥了挥手。
　　它不理不睬。
　　等到象群吃完食物之后。
　　它又和象群的家长交流了一会儿。
　　象群家长带着象群跟随它而去。
　　好像是有更加丰富的食物。
　　刘伟忙着追了上去。
　　象群已经对他身上的味道非常熟悉了，没有担心他会带来危险，反倒是几只未成年的大象和刘伟的关系更加密切。
　　公象去的方向正是京那巴旦河。
　　刘伟看着地图道：“兄弟们，我们现在前行的方向就是北婆罗洲最大河流的中间段，我有种预感，雄象知道的地方可能在河对岸，那么我们有可能看到象群渡河的壮观场面!”
　　到下午，象群全部抵达河边。
　　它们停在了距离河岸几百米处的位置，带头的公象率先走了上去，沿着河岸打探了一翻。
　　“它好像在寻找一个合适的渡河位置!”刘伟跟在公象的后面判断道。
　　在刘伟的视野中，他发现了另外一只跃跃欲试的大家伙，翻转镜头拍摄道，“兄弟们，那里有一条湾鳄!”
　　听到湾鳄。
　　观众立马来了激情。
　　直播间的画面上，一只看上去懒洋洋的湾鳄匍匐在河边的树根下面，它的眼睛盯着河岸上走动的象群。
　　“卧槽，它想干什么？”
　　“感觉象群渡河会遇到危险啊!”
　　“湾鳄能吃掉一只大象吗？”
　　……
　　PS：给点推荐票吧，太惨了啊，还差两千就到五万了，谢谢大哥们。

497 壮观的渡河场面
　　湾鳄的厉害，很多观众在菲律宾阿古桑沼泽的时候有目共睹，当地土著把它当作恶魔来看待。
　　镜头里出现的湾鳄体型虽然没有阿古桑沼泽那一只大，但是它带着与生俱来的顶级捕食者的气质。
　　静如处子，动如脱兔!
　　那么这只跃跃欲试的湾鳄能不能捕捉大象？
　　或者是能不能吃掉大象？
　　成为了直播间观众此时讨论的最激烈的问题。
　　毕竟它就安静的待着那里注视着整个象群。
　　刘伟看着弹幕解释道：“兄弟们，湾鳄有可能捕食到大象的情况只有一种，就是在象群横渡河流的时候溺水身亡或者是被大水冲走，特别是象群中的幼象，它在等待时机。
　　别忘了，我还给大家科普过，鳄鱼也是一种食腐动物，被河水浸泡后的大象尸体将会成为一道美味。”
　　刚说完。
　　镜头里的湾鳄摆动身体钻进了河水中。
　　它不会直面潜伏在象群的脚下，它会静静地待在水中距离象群不远处的地方等待溺水的大象。
　　勘察地形的公象已经注意到它了，但是没有把心思过多放在湾鳄的身上，它清楚湾鳄的那些小心思，与其去担心一只偷偷摸摸的鳄鱼，还不如寻找到一处最利于象群渡河的地方保证象群成员的安全。
　　公象肩负起了这个责任。
　　也是在向它心仪的雌象表现出它的担当来。
　　公象走到河边一处生长的稀疏植被的浅滩边上，停下来，看向对面，它的脚下有半米高的斜坡直接通向了河水深处。
　　它很清楚只有把游泳距离降到最低，才能保证象群安全渡河。
　　它认为眼前到河对面的距离刚刚合适。
　　它回头，面对远处的象群发出了叫声，与象群的家长通过次声波交流，说明它判断的情况。
　　刘伟大概猜到了它的想法，确定道，“兄弟们，成年公象已经确定渡河位置了，现在整个象群都朝着它的方向移动。
　　我目测了一下，从公象到河对岸的距离大概在四百米左右，象群想要安全渡河，必须满足一个条件，那就是最短的游泳距离，大象的水性虽然不差，但是由于体重的关系，它们无法保持自己的身体在深水中持久的活动。
　　这也是成年公象寻找渡河位置的重要依据。
　　成年公象的身高大概在2.5米左右，也就是说在它眼前四百米河的宽度中，超过它身高的水深河段越少越好，要知道象群中还有很多未成年的大象和幼象在。
　　这对象群来说，无疑是一次生死考验，但是没办法，河对岸有丰富的食物，它们需要那些食物，只能以命相搏!”
　　“搏一搏，单车变摩托!”
　　“我为你们祈祷，加油，大象!”
　　“活着到底是为了什么啊？还要经受饥饿的折磨!”
　　“你为生活奋斗的样子很狼狈!”
　　观众感叹，从大象觅食的艰难联想到了自己的人生。
　　这时，象群已经集结在河边。
　　刘伟为了拍摄壮观的渡河场面，起飞了无人机，无人机悬挂在河流上空，俯瞰雨林。
　　“看样子，它们这是第一次渡河，还没有准备好!”刘伟观察道。
　　带头的公象率先做出了表率，它从半米高的斜坡滑到了河水中，顿时翻滚的河流将它的身体淹没，不过几秒中后，它冒出头，用鼻子不断吐水呼气，身体承受着河流的冲击慢慢向对岸游过去。
　　在宽阔的河水中，二米多高的大象仅露出了鼻子和头部，其余的身体被河水淹没。
　　它使劲往前游动。
　　游出了差不多一百多米的距离放慢了速度。
　　露出水面的身体越来越多。
　　证明能够淹没它身体的深水区也就只有一百多米，为后面准备渡河的象群带来了好消息。
　　公象的身躯从河水中显露出来，它抵达了对岸的浅滩。
　　扇了扇耳朵，回头对着象群长啸了一声。
　　好像在传递安全的意思。
　　就在这时，河水的边缘露出了一双眼睛。
　　一双深邃的眼睛盯着准备渡河的象群。
　　湾鳄感觉到自己的机会来了。
　　无人机的镜头中。
　　象群中一些成年的雌象踉跄地掉进河水中，面对河水的巨大冲击力，奋力向对岸游动。
　　象群接二连三的跟上。
　　轮到幼象下水了。
　　它的两只前蹄犹豫不决，面对半米高的斜坡都无处安放，更不知道跳进水中之后该怎么办？
　　站在它旁边的象群家长，也就是它的母亲，用长长的鼻子在它的眼睛边缘触摸，给予它鼓励。
　　终于它掉进了河水中。
　　不过是一不小心滚下去的。
　　在它滚下去的一瞬间，它的母亲立即跳到了水里，挡在了它的下方，害怕它被无情汹涌的河水冲走，紧接着停留在岸上的两只成年雌性大象也跳下了水，它们往幼象的上方游动。
　　这样，幼象被它的母亲和亲人夹在了中间。
　　母亲一边游动，一边鼓励自己的孩子。
　　为了生存，象群家长只能把第一次教会孩子游泳的技能当作实践来教学。
　　它也知道被河水淹没的危险性，它能做的就是用自己的身体一直挡在孩子的后面，不让它被冲走。
　　就在它们的不远处还有一位不速之客。
　　湾鳄的眼睛始终盯着那只被保护的幼象，它无法正面冲上去从三只成年雌象庞大身躯的保护下夺走幼象，但是它笃定那只幼象游不过去就会溺水身亡。
　　无人机拍摄着宽阔的河面。
　　河面上三十多只大象连成一条线，因为河水的冲击力，这条线看起来有些曲折，但是场面足够震撼，好似在洪水中用身躯铸造起一道铜墙铁壁的消防武警战士。
　　大象的身体在河水中起伏。
　　观众通过无人机视角能够清晰的观察到它们游泳的样子。
　　刘伟也密切注视着整个象群。
　　突然，他皱起了眉。
　　夹在雌象身体间的那只幼象沉了下去，已经有好几秒钟没有露出头来了。
　　刘伟心里一紧。
　　他最担心的事情发生了，这只还在吃奶的幼象出现了体力不支。
　　但是下一幕直击人心，感人心脾。
　　它的母亲和身前的两位亲人，用它们的长鼻子硬生生的支撑起幼象的身体，让它露出水面呼吸。
　　这对三只成年雌象来说无异于豁出了自己的生命，它们不但要用鼻子去帮助幼象，还要用鼻子在汹涌的河水中游动。
　　刘伟发出了内心的呐喊：“加油!”
　　……
　　PS：和昨天一样，我又来求票了，我不贪心，有多少要多少!

498 偶遇贝爷
　　观众注视着大象母亲的举动和幼象拼命的坚持，听到刘伟那一句“加油”，心里感动万分，纷纷刷起了弹幕。
　　“加油!”
　　“象宝宝，再坚持坚持!”
　　“大象母亲好伟大!”
　　“鳄鱼大哥，你走远点，别吓着它们了！”
　　“快了，就差一点点!”
　　每一条弹幕由心而发，仿佛是从观众嘴里喊出来的一样。
　　或许幼象真的听到了鼓励，来自它刚刚认识的最好的人类朋友，刘伟的鼓励。
　　它奋力的向前游动。
　　眼神坚定。
　　已经达到对岸的亲戚朋友们都站在岸上注视着它。
　　幼象自己清楚，必须游过去，因为不久之后，它还要跟着象群游回来，这是它活下去必要的本领。
　　飘在水面上的湾鳄感受到了失望，它的愿望没有达成，悄悄潜入水中去捕捉其它的鱼类来填饱肚子了。
　　幼象终于踩在了浅滩上的淤泥中，它的身体已经出现了透支状况，它很想原地倒下，但是它的母亲还在鼓励它。
　　它迈着脚步在陷入半趾深的淤泥中前行，一步一个脚印，非常艰辛。
　　终于它踏上了河对岸的草地。
　　它侧躺在草地上休息了。
　　“漂亮!”刘伟握着拳头赞叹道。
　　“呜呜呜~，太难了，我都看哭了!”
　　“好感动啊!”
　　“雌象的母爱，幼象的坚韧深深的刻在了脑海里，我喜欢这样的直播!”
　　“感谢主播，带给我们这么真实纯粹的动物世界!”
　　首席处刑官送出超级火箭×5
　　秋水起波澜送出超级火箭×2
　　仅有一只烟送出飞机×8
　　用户462137送出办卡×166
　　……
　　刘伟笑着面对直播间，“感谢兄弟们的礼物，象群已经过去了，接下来轮到我渡河了!”
　　“胖胖，准备好没有？”
　　“汪汪!”
　　咚咚~
　　两声。
　　刘伟和胖胖相继跳入河水中。
　　象群渡河证明了河水的深度以及深水区的位置。
　　刘伟在游泳的过程中，尽可能的接着水流的冲击力，往下方游动，同时还要注意水面上的动静，尽管他已经确定那只湾鳄离开了，但是不能保证它就在周围觅食。
　　水流的速度在刘伟身体的承受范围之内。
　　几百米的河道很快就漂了过去，只不过距离象群的位置已经很远了。
　　刘伟站在岸边蹦了几下，抖动附在身上的河水，抹了一把脸，“兄弟们，我们已经和象群异道了，暂时和大象告个别，继续我们的探险，有喜欢大象的观众，密切关注直播间，非洲再见!”
　　脱掉衣服裤子拧了一下，收回无人机，拿上直播手机进入雨林。
　　河对面的雨林植被生长情况变化很大，刚刚进入雨林，面对刘伟的就是横七竖八生长的各种藤蔓，藤蔓之间留出的缝隙就是他前行的路。
　　越往里走，地势越高，山路难行。
　　刘伟看了一眼时间，停下来坐在树根上休息片刻，“兄弟们，喝口水再赶路!”
　　不久。
　　雨林上空传来了直升机的机翼声。
　　刘伟产生了好奇。
　　抬头看，茂密的植被和高耸的大树遮挡了他的视线。
　　现在才是下午，但是雨林深处的光线已经不太好了。
　　虽然没有看到直升机飞过，但是直升机的声音在雨林上空盘旋了许久。
　　……
　　一辆民用直升机盘旋在上空。
　　舱门打开。
　　一张熟悉的脸皱起了眉毛，机翼产生的风力太大了。
　　他尽可能保持微笑面对自己摄像师手里面的摄像机镜头微笑道，“我现在所处的位置是世界上第三大岛屿加里曼丹岛最原始的雨林，我将在这里开始我的求生探险。”
　　低头看了一眼，“这样的山地丛林不适合跳伞，所以我会用绳绛的方式落到下面的大树上，然后从树上爬下去!”
　　说完，他利用捆绑在直升机上的下绛绳，上半身和下半身保持九十度的直角缓缓下降。
　　降落到他确定好的大树之上，再往下看了一眼，十多米高，树干笔直。
　　“这样的树干很考验我的臂力，但是爬下去是我唯一达到陆地的办法，我可不想直接跳下去，那样我会死的很惨!”
　　他爬树的样子好像并不轻松，至少面对摄像机的时候表现出了比较吃力的状态。
　　他的摄像师和团队的其他两位成员已经在雨林中等待他了。
　　当他下地，准备按照确定好的路线求生时，意外情况发生了。
　　他和团队成员没有想到会在这里遇到达亚克族人。
　　听到直升机响动的达亚克族人拿着长矛围了过来。
　　他有些疑惑看向团队的其中一位成员，好像是再问，不是提前勘察过地形吗？
　　团队成员一脸无辜，摊手，表示这是个意外。
　　他开始走上去和拿着长矛的土著居民交流，保证自己的节目能够正常录制。
　　土著居民们听不懂他在说什么，长矛锋利的矛尖正对着他，土著居民移动脚步往前逼近。
　　整个团队不得不中断录制，录制陷入了困境，而直升机已经飞走了，他们需要寻求帮助。
　　就在此时，跟随着直升机声音而来的刘伟出现在了众人的视野中。
　　听到雨林的响动，部分达亚克族人转移注意力落到了刘伟的身上。
　　刘伟见到被土著居民围着的熟人露出了微笑，翻转镜头道，“兄弟们，你们看，我遇到了谁?”
　　“卧槽，贝爷啊！”
　　“食物链最顶端的男人!”
　　“他怎么会在这里？”
　　“实锤了，贝爷求生时带了一个团队!”
　　“网上早爆出来了，站在他旁边那个应该是西蒙吧？最牛逼的摄像师，我看过他拍摄贝爷求生的场面，只能说太难了!”
　　贝尔·格里尔斯见到刘伟在冲他微笑，他回过头笑着向刘伟挥了挥手。
　　“兄弟们，缘分啊，直播间有没有贝爷的粉丝？我带你们上去打个招呼!”刘伟走向人群。
　　贝尔看着刘伟，微笑着问道，“你也是户外探险爱好者吗？”
　　刘伟点头，“我看过你的求生节目，没想到能在这里遇见!”
　　贝尔：“婆罗洲原始雨林是每个户外探险爱好者的向往之地，不过也有很多人在这里丧命，你一个人要注意安全!”
　　刘伟看了一眼旁边的胖胖，“我已经在婆罗洲生存大半个月了，一直都是它陪着我！”
　　贝尔礼貌的微笑，有些觉得不可思议，“很荣幸见到你!”
　　贝尔伸出手和刘伟握了一下。
　　这时，围在他们身边的土著居民发出了警告“…………”。
　　没人听懂他们在说什么。

499 拔刀吧!阿伟!
　　“哈哈哈，原始居民抢戏了!”
　　“原始居民：诶，你们聊啥呢？能不能严肃一点?你们现在被围了！”
　　“原始居民：你们从哪里来？要到哪里去?来这里干什么？”
　　“贫僧从东土大唐而来，前往西方求取真经!”
　　若不是观众的弹幕，刘伟已经忘掉了他和贝爷团队被围的事情，回过头对土著们笑了笑。
　　贝爷：“这里出现了一点意外，我们可能遇到了一些麻烦，不过我相信我的团队能够和他们交流解释清楚！”
　　刘伟对贝爷微微一笑，从土著们的打扮和手中的长矛样式，包括他们说话的语气，刘伟猜测眼前的这些土著居民应该是达亚克族的另外一个部落。
　　他想起了背包里那一把达亚人的战刀，当时在黑暗森林的时候，猎头人的首领赠予他，并提到这把刀是达亚克族最有名望的铁匠所制，七个部落的人只要看到这把刀就会给予尊重和欢迎。
　　刘伟放下背包，开始翻找了起来。
　　他的这个动作让身边的土著有些紧张，相互看了看，退后几步，手里长矛的矛尖压低，正对着刘伟的头部。
　　贝爷和团队成员疑惑的看着刘伟，不知道他要做什么，贝爷主动去和土著居民交流。
　　但是这种方式好像并不好使。
　　“找到了!”
　　刘伟从黑科技背包中拿出了战刀。
　　达亚人战刀最明显的特征就是刀柄下面有一个将近三十度的夹角。
　　拿着长矛对着刘伟的族人们一眼就看出了刘伟手中的战刀，收起了手中的长矛。
　　不过脸上还是保留怀疑。
　　其中一个族人走到刘伟面前，说了几句，盯着刘伟手上的刀。
　　“你要看一下吗？”刘伟递给了他。
　　他接到手中翻转观察了几眼，点了点头，确定是达亚人的战刀，并且他在刀柄上看到了一个熟悉的名字。
　　神情一愣。
　　将刀还给了刘伟。
　　随后，他和其他土著交流了几句，回头用惊奇的眼神看了刘伟一眼，就陆陆续续离开了。
　　刘伟将刀收起，对贝爷笑道，“没事了，安全了!”
　　贝爷露出了好奇的微笑，摊手问，“怎么回事？”
　　刘伟道：“我之前去过他们的部落，刚刚拿把刀是部落首领赠予我的，这把刀相当于一个身份，最勇猛的战士，我现在是他们最尊贵的客人!”
　　贝爷捏了捏鼻子，笑道：“OK，amazing!”
　　团队四人觉得有些难以置信。
　　贝爷注意到了刘伟手上的手机，主动走过来面对镜头。
　　直播间很多荒野求生谜沸腾了。
　　“贝爷，看见我了吗？”
　　“贝爷，今天吃牛眼睛吗？”
　　“贝爷，今天喝尿吗？”
　　“贝爷，我是你的粉丝，一直看你的节目，特别喜欢你横穿亚马逊!”
　　“笑哭，那是德爷，你个假粉丝，滚出去!”
　　贝爷看着手机画面和滚动的弹幕，好奇道，“直播吗？”
　　刘伟点头。
　　“有多少人在看?”
　　“七八十万吧！”
　　贝爷缩了一下脖子，一脸笑意。
　　七八十万的主播，体量已经很大了。
　　“你来自哪里？”贝尔·格里尔斯对刘伟产生了浓厚的兴趣。
　　“中国!”刘伟微笑道，“正式介绍一下，刘伟，从事野生动物研究工作!”
　　“呕~，厉害!”贝尔·格里尔斯竖起大拇指，“你在婆罗洲有遇到野兽吗？”
　　刘伟点头，“当然，婆罗洲猩猩、马来亚虎都是我的好朋友，哦，对了，我刚和一群侏儒象横渡了京那巴旦河!”
　　贝尔保持着微笑回头看了他的成员一眼，其他人也跟着笑了笑。
　　“刘伟，你在中国算名人吗？网站上有没有你的视频？”贝尔问道。
　　刘伟打开腾讯网。
　　“腾讯，我知道，上面有我的求生专辑，他们买断了我的中国版权!”贝尔指着刘伟的手机笑道。
　　刘伟点开自己的视频专栏。
　　视频封面已经抓住了贝尔的眼球。
　　眼镜王蛇张口的封面、与老虎面对面的封面、和狮子对视的封面……
　　贝尔轻轻摇了摇头，偏头看着刘伟。
　　刘伟一脸微笑，点开视频。
　　视频下方的播放量超过了五亿人次，对于记录片形式的题材来说，这是一个非常吓人的数字。
　　贝爷看了几分钟视频，抬起头微笑着面对刘伟，“OK，刘伟，你太厉害了，我在中国也有很多观众，同时每一期节目的视频都会上传到中国的视频网站上。
　　我想我们可以合作一次，你作为嘉宾参加我在婆罗洲丛林求生的节目录制。
　　价格可以商量!”
　　刘伟和贝尔击掌道：“有幸和你同行!”
　　“OK，太棒了，刘伟，我想这一期节目在中国一定能够获得很好的收视!”
　　贝尔有些兴奋的走回自己的团队中，向他的团队成员介绍刘伟。
　　意味着他此次的荒野求生节目将多一位嘉宾。
　　不过他并没有特意去要求团队因为多了一个人的参与而去改变流程之类的。
　　因为他在野外玩的是真实的，什么事情都会发生，同时他看了刘伟的视频，他认为刘伟的勇敢可以完成接下来他在婆罗洲丛林的求生。
　　“兄弟们，开始了，我们耽搁了太多时间，现在要把时间抢回来!”贝爷安排道。
　　“刘伟，走了，我的朋友!”贝爷对刘伟说。
　　刘伟面对直播间微笑道：“兄弟们，贝尔邀请我作为他的节目嘉宾参与这次荒野求生的节目录制，在一定程度上，我和他对野外的探索存在共性，我希望这次合作能够碰撞出火花来，当然，也是为了兄弟们看的舒服!”
　　“牛逼了啊!”
　　“荒野求生专家和野生动物专家巅峰合作，期待感十足!”
　　“gkd！”
　　“等等，我先去请个假，明天待在家里看直播，理由都想好了，陪老婆去医院产检!”
　　“mmp，说的我也想去请假了!”
　　“上什么班？看直播它不香吗？”
　　“魔怔了啊！兄弟们!”
　　直播平台总部。
　　负责刘伟直播间管理工作的超管鲨鱼嗷嗷立马跑到了户外分区领导的办公室。
　　“沈总，刘伟直播间有好戏看了!”
　　沈总抬头看了一眼鲨鱼嗷嗷，不以为然道，“他的直播间还缺好戏吗？户外最大流量，马上都全网第一了。”
　　鲨鱼嗷嗷道：“刘伟在婆罗洲探险碰巧遇到了贝爷，他们决定合作一次!”
　　“贝爷?食物链顶端的男人？不不不，荒野求生专家?”沈总激动地站起来，双手撑在办公桌上问。

500 与贝爷一起求生
　　超管鲨鱼嗷嗷点点头。
　　沈总立马坐回位置，打开自己的电脑，进入刘伟直播间。
　　果然他看到了贝爷，并且刘伟的直播镜头能够记录贝爷求生的详细过程。
　　沈总本身就是一位户外谜，喜欢各种惊险刺激的户外挑战，不过因为政策限制，很多户外内容是无法直播的。
　　但是在户外板块，一直都有贝爷、德爷求生的视频放映，尽管过去这么多年了，任然有许多粉丝追随。
　　沈总掐着鼻子思考片刻，随后问道：“这个月的首页推荐，我们户外有几个位置!”
　　鲨鱼嗷嗷回答道：“沈总，只有一个了，二十七号留给虎牙跳槽过来的大主播!”
　　“先这样，把刘伟的直播间挂在首页上去，另外我去和领导商量一下，把平台渠道也动用起来，通过小程序可以直接进入刘伟的直播间!”沈总吩咐完之后，直接前往平台创始人的办公室。
　　……
　　贝爷的求生录制已经开始了。
　　沿着山路往丛林上面走。
　　不久遇到了一个山洞。
　　山洞向下延伸，更像是一个大坑。
　　刘伟拿着手机拍摄，山洞深处黑黝黝的，给人一种阴森恐怖的感觉。
　　贝爷趴在洞口看了一眼，回头对摄像机道：“我发现了一个山洞，在加里曼丹岛的丛林中，像这样的山洞不计其数，其中还有一个长达900多公里的洞穴，有人进去过，但是再也没出来。
　　你们看见山洞边缘挂着的树藤了吗？看上去很结实，能够下到山洞里面，我将会进入这个山洞一探究竟!”
　　“下去之前，我需要准备火把，确保在洞内拥有较好的视线，好了，我看到了我想要的东西!”
　　说完，贝尔走到山洞不远处的一颗大树下面，刘伟也跟随上去。
　　他回头道：“刘伟，你知道这种树吗？它的树干里面有丰富的树脂能够成为燃料，要知道在野外，火是非常重要的东西!”
　　刘伟摇头笑道：“我一般用头灯!”
　　虽然是实话实说，但是这种真实之间的言语碰撞能够给观众一种有趣的感觉。
　　“你真是一个有趣的动物学专家，来吧，刘伟，我的朋友，我们一起制作火把下到山洞里去!”
　　刘伟笑着走上去，用兵工铲斜着砍向树干。
　　“OK，可以了！”
　　贝爷开始采集树脂。
　　“树脂能够充分的燃烧，它燃烧的火光可以照亮山洞，下面我还需要一根竹子作为火把!”
　　往前走了几步，“这是一根很结实的竹子，正好可以利用!”
　　贝尔砍掉竹子，小段给刘伟，然后把树脂夹在竹孔之中，回头看着刘伟笑道，“太棒了，伙计!”
　　“我还需要一些能够引火的东西，我想到了一个不错的办法!”
　　贝尔用匕首在竹子的表面刮出一些碎屑捧在手里面对摄像机，“我把从竹子上刮下来的碎屑放在树脂上，这样就能够轻易的点燃火把了。
　　准备工作完成，下面我会带着刘伟一起探索神秘的山洞!”
　　刘伟和贝尔再次回到山洞旁边。
　　“我先去试试!”
　　贝尔将制作好还没点燃的火把别在腰间，抓住了垂掉在山洞中的树根，先试了试手。
　　“非常结实，但是这样爬下去非常考验我的臂力!”
　　面对摄像机说完，他慢慢的顺着树藤爬了下去。
　　落地之后，他扬起头看洞口的刘伟，“你可以吗？刘伟!”
　　刘伟应道：“应该可以!”
　　刘伟只能把胖胖装进黑科技背包的空间里，将直播手机固定在头顶帽子上的位置，“兄弟们，镜头有点晃，理解一下!”
　　刘伟双手抓住树藤，双腿直接飘在空中，完全依靠手臂的力量一点点降落下去。
　　贝尔称赞道：“刘伟，你的手臂力量太棒了!”
　　刘伟微微一笑，拍了拍手上的灰尘，“还行!”
　　“我们需要点燃火把!”
　　贝尔拿出随身携带的打火石，摩擦几下，迸出来的火星将树脂点燃。
　　火光逐渐浓郁起来。
　　贝尔点燃刘伟手中的火把，两人开始往里面探索。
　　西蒙——最牛逼的摄像师，紧跟在后。
　　“想要成功走出山洞，我们需要判断流水的声音和寻找亮光……”
　　贝尔边走边解说求生的知识。
　　“呕~，糟糕!”
　　贝尔突然笑道，“刘伟，你看下面，我们踩到了什么?”
　　刘伟照亮地下的路，用直播手机拍摄道：“兄弟们，这是蝙蝠粪，太多了，堆积如山，这种味道很难受!”
　　又举起火把照亮了头顶，“庆幸现在没有蝙蝠，加里曼丹岛位于赤道地区，这里在太阳落山之后，不超过二十分钟就会进入黑夜，我想生活在这里的蝙蝠应该出去觅食了，不久就会回来!”刘伟分析道。
　　“蝙蝠是敏感词汇，主播不要提，小心404!”
　　“对对对，认真看直播，我们也不要讨论!”
　　“……”
　　刘伟和贝尔踩着蝙蝠粪便往前走。
　　洞穴越来越狭窄。
　　贝尔拿着火把在洞穴的两侧石壁上寻找着什么。
　　“刘伟，你来看!”
　　刘伟加快脚步跟了上去。
　　洞穴的右侧石壁上修筑着大大小小的燕窝。
　　“这是石燕窝！”刘伟道。
　　“是的，很多土著居民把它当作一道顶级美食，好的燕窝能够卖出不错的价钱，我看看有没有可以补充能量的东西?”
　　“OK，我找到了一些蛋，但是太小了，还有些已经坏掉了!”
　　贝尔直接用手指捏碎了鸟蛋，伸出舌头舔手指，“味道不太好，但是它能够补充蛋白质!”
　　“我好像听见了水声!”
　　贝尔偏头听了片刻，加快了前行速度。
　　刘伟紧跟在后，身体机能，刘伟不输给贝尔，甚至比他强很多，但是在复杂的地理条件下前行，贝尔的熟练度确实惊人。
　　用如履平地来讲，丝毫不为过。
　　“漂亮，刘伟，你猜我看见了什么?我看见了亮光!”贝尔回头道。
　　“兄弟们，我们可以出去了!”刘伟拿着直播手机加快了速度。
　　从山洞里出来。
　　眼前的地势不太好。
　　乱石横七竖八的往山下延伸，另外一边是湍急的瀑布。
　　这种地理条件特别考验一个户外探险者的生存技巧。
　　贝尔走到边缘，扯了扯挂在洞口的树藤，“刘伟，我们遇到一些麻烦，需要借助结实的树藤下降到瀑布的下面!”
　　刘伟走上去看了一眼地形，回头道：“贝尔，你过来看，这棵树的树根链接到瀑布下面生长的大树的树干，我想我们可以从这里下去，不用遭受该死的流水冲击!”

501 国际抬杠运动员
　　直播间涌入一大批新观众。
　　昵称还是数字开头的，等级非常低，老观众还以为是官方刷的机器人。
　　“贝爷在哪里？我从头条来的!”
　　“我在微信上看到的推送!”
　　“我在抖音上看到的!”
　　“我在浏览器上看到的！”
　　“贝爷真的在直播吗？”
　　平台官方连续甩了几个广告出去，喜欢户外求生的忠迷们看到链接就点了起来。
　　直播间的热度和弹幕量再次提升了一个等级。
　　刘伟估计今天的活跃人数有可能破百万。
　　贝尔听了刘伟的地形勘察，走上去观察，他的脸出现在了直播镜头中。
　　“卧槽，真是贝爷啊!”
　　“直播求生吗？贝爷现在玩真的了?”
　　“从来都是玩真的，只不过我们看到的是制作过的视频而已!”
　　“话说，正在直播的这个人是谁？也是荒野求生专家!”
　　“新来的朋友点点关注，不了解主播的可以看看直播简介，想进一步了解的可以去搜索百度百科:刘伟!”
　　“卧槽，我刚去搜索了，这个叫刘伟的不简单啊，和老虎干过架!”
　　“我也搜了，和眼镜王蛇亲过嘴，牛逼牛逼!”
　　“他两一起做节目，估计效果要爆炸!”
　　从弹幕内容来看。
　　观众对刘伟和贝尔的合作非常期待。
　　贝尔观察完地形，回头对刘伟笑道：“刘伟，你拥有很强的求生技巧，观察地形寻找可以利用的求生条件需要探险者明锐的嗅觉，你很棒!”
　　刘伟微笑点了点头。
　　“来吧！伙计，我们从刘伟发现的捷径下到瀑布下面!”贝尔朝摄像师西蒙挥了挥手。
　　贝尔抓住堆积起来的乱石缓缓向树根移动，转过头面对摄像机镜头，“天快黑了，我现在的速度太慢了，在太阳落山之前，我还有很多的事情要做，所以，我决定直接跳过去!”
　　站稳脚步，飞跃而出。
　　双手抓住了垂挂在瀑布边缘的树根。
　　抓稳之后，他伸出右手抹了一把脸上的河水，瀑布倾泻而下的河水不断在冲击他的面部，这样很难受。
　　他冲刘伟微笑道：“刘伟，我的朋友，你可以吗？一定要注意安全!”
　　说完，他顺利的下到了大树的树干上，顺着被河水冲刷的光溜溜的树干滑了下去，看准距离，松手，跳入瀑布下面的深滩中。
　　扑腾了几下。
　　贝尔甩着头，抹着脸，游上了岸。
　　掀开自己的衣服，肚子上挂着一条蚂蟥。
　　“该死，这东西吸在了我的肚子上，它会向我的身体里注入一种抗凝血剂，让我流血不止，我必须马上处理掉。
　　最好的方法就是捏着它的头部拔下来!”
　　贝尔拔下蚂蟥，对着摄像机镜头，用手指积压蚂蟥的身体，飙出一股鲜血，“看到血液了没有?这是它从我肚子上吸走的，伤口还在流血，我需要寻找一些草药来止血，我有必要提醒我的朋友刘伟，注意这该死的家伙，在热带雨林中，这些东西无处不在!”
　　贝尔看向还在洞口站着的刘伟，嘱咐道：“刘伟，注意河水里面的蚂蟥，吸血的滋味一点也不好受!”
　　刘伟微笑着比划了一个OK的手势。
　　贝尔走入河水旁边的雨林中寻找草药去了。
　　“兄弟们，该我们下去了！”刘伟再次把直播手机固定在头顶的帽子上。
　　手机镜头随着刘伟的脚步颠簸晃动。
　　直播间瞬间灌人猛烈的流水声。
　　“卧槽，我聋了吗？”
　　“听声音感觉好刺激!”
　　“直播带来的观感确实比视频更强!”
　　“主播66666!”
　　刘伟和贝尔采用了同样的方式，直接从乱石堆跳向半米远的树根，抓稳树根之后，身体往下放，双脚踩在大数的树枝上，然后抱着树干自由落体，堕入水潭中。
　　咚咚~
　　砸起一阵水花。
　　刘伟迅速游了出来。
　　贝尔已经处理好伤口，站在河岸等待他，伸出手迎接刘伟，“好样的，兄弟!”
　　两人对视一笑。
　　贝尔：“刘伟，我们需要在丛林中休整一晚上!”
　　“我已经习惯了!”刘伟面对贝尔担忧的眼神应道。
　　“你是怎么过夜的？自己搭建住所?你知道的，在热带雨林中，一年有三分之二的时间都在降雨，对我们搭建住所是重大的考验!”贝尔好奇问道。
　　刘伟微笑道：“我自己带有帐篷!”
　　贝尔尴尬的笑了笑，“on，刘伟，你现在参与的是荒野求生节目，你需要和我一起利用可以寻找到的物资来搭建一个住所!”
　　刘伟配合道：“按照你的节目流程来!”
　　“OK，我刚刚在寻找草药的时候，见到了几颗不错的大树，为了避免野兽，我们可以在树上搭建一个空中的床来度过一个平静的夜晚!”贝尔提议道。
　　“像婆罗洲猩猩那样？”刘伟问。
　　“你也知道？”
　　刘伟：“婆罗洲猩猩是我的好朋友，它不仅给我搭建过床，还给我抓过鱼!”
　　贝尔笑了笑，“刘伟，你真幽默!”
　　“伙计们，跟上，天快黑了，搭好床之后，我们还要为今晚的晚饭做准备!”
　　刘伟跟随贝尔抵达他选定的地方。
　　几颗大树依靠着石壁生长出去，树枝粗壮，交叉纵横，的确适合搭床。
　　“我先帮助你完成!刘伟。”贝尔扬起头看着大树道。
　　“我自己来吧，我之前睡过婆罗洲猩猩的床，也亲眼见过，知道该怎么建!”刘伟放下身上的背包，率先爬上大树。
　　贝尔回头面对西蒙手中的摄像机镜头，指着爬在树干上的刘伟道，“刘伟太棒了，他是一名优秀的户外探险者!”
　　说完，他紧跟其后爬上了树。
　　两人的动作都非常快，根据婆罗洲猩猩建床的原理，将周围的枝叶反复堆积到选定好的树杈之中。
　　贝尔和刘伟同时完成，两人背躺在了床上，偏头对视了一眼。
　　“OK吗？刘伟!”贝尔问。
　　“还不错，今晚能睡个好觉，今晚我可能梦到自己生活在古巴比伦空中花园!”刘伟玩笑道。
　　“祝你好梦!”，贝尔和刘伟做了一个对拳的手势，“OK，刘伟，我们要下去了，去寻找我们的食物，你在丛林里生活这么久，食物问题怎么解决的?”
　　刘伟微笑道：“我自己带了罐头和干粮!”
　　“哈哈哈!”，贝尔这次笑出了声，“刘伟，你真是太幽默了！和你相处很有趣!”
　　刘伟应道：“直播间的观众都叫我国际抬杠运动员!”

502 贝爷被蛇咬了
　　树上下来。
　　贝尔环视了一圈，走到几根竹子旁边。
　　“刘伟，我们可以利用竹子制作一个捕鱼陷阱!”贝尔回头对刘伟微笑道。
　　刘伟提着工兵铲走上去，“嚓嚓”就是两刀砍断了竹子。
　　“社会我伟哥，提刀就干，不服来干!”
　　“哈哈哈，阿伟做事一向简单粗暴，但是对动物却特别温柔!”
　　“你们看贝爷的表情，哈哈哈，被阿伟搞懵逼了！”
　　“贝爷懵逼的表情有点可爱啊，我要截屏制作表情包!”
　　贝尔短暂愣神之后，露出了微笑，一边处理砍断的竹子，一边笑道，“刘伟，你的性格太令人喜欢了！”
　　“阿伟，贝爷是在表扬你吗？”观众看着贝爷笑着摇头的表情猜测道。
　　刘伟面对直播间微笑道：“兄弟们，贝爷说他喜欢我!”
　　“卧槽卧槽~”
　　“老子喷饭了！”
　　“阿伟，注意护菊!”
　　“哈哈哈，果然男男才是真爱!”
　　“要是把阿伟和贝爷放在一个荒无人烟的岛上居住，你们猜猜会发生什么？”
　　“坏笑，不敢想象!”
　　“你们这些逼又在口嗨，贝爷说的是喜欢我这种直爽性格的人!”刘伟解释道。
　　直播镜头中，贝尔正在制作捕鱼的工具。
　　他扬起头看刘伟和摄像机镜头，“我制作的捕鱼工具，土著居民们都叫它坦邦，需要两根长短差不多的竹子。
　　我们先把其中一根切开，掏空里面的芥蒂，确保流水能够顺利通过，这样放在河水中会形成一种吸力，如果有鱼游过，一定会进入到竹筒之中。
　　竹筒已经掏空了，我用树藤将它捆绑起来，放在一边备用。”
　　“接下来，我们像这样在另外一根竹子的开口处，用匕首均匀的分开，尽可能打开竹口的宽度，再用藤蔓缠绕固定开口处分开的竹块!”
　　“OK，已经完成了!”
　　贝尔将掏空的竹筒插入到另外一根的开口处，走到河边，放在了瀑布水潭流水的出口位置，用几块石头压住，保证捕鱼陷阱不被冲走。
　　“完成了，刘伟，你猜明天早上我们有没有鱼吃？”贝尔问。
　　“我不看好!”刘伟摇头笑道。
　　“果然是国际抬杠运动员!”，贝尔笑了笑，他也清楚制作捕鱼陷阱不过是求生寻找食物的一个流程，在野外，意外和惊喜的比例很均衡，“我们去寻找晚餐吧！”
　　贝尔带着刘伟再次进入河对岸的丛林之中，刘伟拿着直播手机跟在后面。
　　不久，系统提供的蛇类感知技能有了反应。
　　刘伟在后面提醒道：“贝尔，小心!”
　　贝尔抬起了头，露出微笑，头顶的树枝上缠绕着一条蛇。
　　“卧槽，什么蛇？”
　　“竹叶青吗？”
　　“竹叶青是喜寒动物，热带雨林应该没有分布吧！”
　　“看样子，的确不像是竹叶青，体型比竹叶青更大，但是颜色有点像!”
　　刘伟科普道：“兄弟们，这是绿锦蛇，国内山区也有分布，它的颜色和竹叶青相似，但是背鳞和纹路有明显的区别，最大的区别在于它是一种无毒蛇。
　　我想在这样的丛林中，应该随处可见!”
　　刘伟正给观众们讲着。
　　贝爷眼神发光，舔了舔舌头，深情的看着弯曲的绿锦蛇。
　　他直接伸手去抓它。
　　显然，他的控蛇技术和刘伟不在一个层次上，试图依靠勇猛和速度去快速控制这条绿锦蛇。
　　已经感受到威胁，保持攻击姿态的绿锦蛇猛然发动攻击，直播镜头清晰记录下它咬向贝尔手背的那一幕。
　　虽然很快，但是观众看清楚了。
　　贝尔被咬了。
　　“歪日，咬到贝爷了啊!”
　　“阿伟说了是无毒蛇，大家别紧张!”
　　“我现在开始担心这条蛇了!”
　　“我和你想法一致，估计会成为贝爷的晚饭!”
　　“食物链最顶端的男人岂非浪得虚名!”
　　刘伟走上去，贝尔已经抓住了绿锦蛇的头部，不过他的手臂上有两处牙齿划伤的印记，开始流血了。
　　“你太不小心了，贝尔!”刘伟道。
　　“没想到这家伙这么猛，不过没关系，这是一种无毒蛇，你不用担心，刘伟!”贝尔不以为然。
　　刘伟提醒道：“虽然它没有释放毒液的能力，但是它的主要食物是老鼠，老鼠带有大量的病菌，而且雨林中的细菌超过我们的想象，避免伤口被细菌感染，你需要处理一下!”
　　“你很专业，刘伟，我知道该怎么做!”贝尔走到河水边冲洗伤口，然后找到了可以止血消菌的草本植物，放在嘴里嚼了嚼，涂抹在手背的伤口上。
　　他的动作非常娴熟，对雨林中的植被类型也比较清楚，不仅仅是求生知识的沉淀，也是长期积累下来的经验。
　　这一点，刘伟还是深感佩服的。
　　“OK了，刘伟，我们可以享受晚餐了！”贝尔笑着说。
　　刘伟从贝尔开始看那一条绿锦蛇的眼光就知道，这条蛇最后的命运。
　　贝尔将蛇头按在了河边的石头上，用匕首往后一剌，蛇头和新鲜的血液被河水冲走了。
　　“虽然它已经没有了生命，但是它的肌肉还在动弹!”
　　贝尔快速的剖开了蛇的身体，用河水清洗了一下。
　　回到大树下面，捡来柴火生起了火。
　　将已经处理好的蛇肉缠绕在木棍上放在火边开始烤，他指着蛇的身体道：“它还在动弹，只有把它完全烤熟才会彻底安静下来!”
　　蛇肉的烧焦味钻进了刘伟的鼻子里，靠近明火的一面已经出现了烧焦的情况。
　　贝尔拔出插在泥土里的树棍，横着拿到鼻子前闻了闻，满意道，“很香，一定是一顿美味，刘伟，给你!”
　　刘伟摇头拒绝道：“我不吃蛇肉!”
　　贝尔微笑着点了点头，“我知道，你们从事动物研究的野外工作者不会食用野生动物，包括一只野兔，我不一样，我需要靠它来补充体力!”
　　刘伟没有因此和他产生观念上的冲突，微笑着点了点头。
　　但是直播间观众喜欢看贝尔吃蛇的样子，特别是荒野求生迷们，对这种生活充满了向往。
　　刘伟笑着说：“贝尔，中国有很多你的粉丝，在中国还有很多户外爱好者学习模仿你，你知道他们最后是怎么评价你的吗？”
　　“哦？我很感兴趣!”贝尔吃着蛇肉抬头道。
　　刘伟笑道：“他们说模仿你的结果只有饿死!”
　　“哈哈哈哈!”贝尔忍不住笑出了声。
　　他明白刘伟的意思，一方面是在称赞他的求生能力，另外一方面涉及到不同国家的政策。
　　贝尔走上前来，面对直播间，微笑着挥了挥手，“hello!”
　　“你好贝爷!”
　　“你好!”
　　“hello!”
　　他看着热情的弹幕，提醒道：“谢谢你们喜欢我的视频，但是我要提醒你们，非专业人员请勿模仿!”
　　刘伟用汉语翻译道：“在政策允许范围内，专业人士可根据实际情况尝试荒野求生!”

503 遇险
　　贝尔的摄像师西蒙记录下了野外最有趣的一幕。
　　贝尔和这期偶遇的节目嘉宾刘伟，两人各种躺在大树的树枝上，树下的火光照出两人的身影，有种回到原始社会人类共同居住的感觉。
　　树上睡了一晚，即便是刘伟学会了婆罗洲猩猩最好的建床方法，也不能保证一个正常人能够睡得舒适，不然人类发明床和帐篷来干什么？
　　射入雨林的阳光“叫醒”了刘伟和贝尔。
　　贝尔坐起来双手搓了一把脸，偏头对刘伟微笑道，“刘，昨晚睡的怎么样？”
　　刘伟右手撑着自己的后背，笑道，“和古巴比伦的空中花园差太远了!”
　　“哈哈哈!”
　　贝尔笑着从树上下来，他越来越觉得刘伟是一个有趣的动物研究工作者。
　　落地扬起头，“刘，你快下来，我们去看看昨天的收获!”
　　刘伟爬下树，他摇头笑了笑，开启直播跟随在贝尔的后面。
　　贝尔满怀期待的走到瀑布边安放陷阱的位置，他面对西蒙的摄像机微笑道，“今天的早饭都在这里了！”
　　他拿起竹筒，灌入竹筒的河水像雨滴一样滴落。
　　贝尔的笑容僵持了一会儿。
　　“on，刘，很糟糕，我们没有早饭了！”
　　说完，他还拿起竹筒仔细看了一眼，确认一下自己的判断。
　　刘伟笑道：“我有罐头和干粮，需不需要来点?”
　　“no，no，我们要给观众展现出最真实的荒野求生!”
　　“所以呢？”刘伟笑着问。
　　“只能饿着了，在体力消耗完之前，我们需要快速逃离这个恶劣的环境!”贝尔严肃认真讲述道，“走了，刘，抓紧时间!”
　　刘伟面对直播间笑道：“兄弟们，空军了，现在我要和贝爷饿着肚子逃出丛林!”
　　“哈哈哈，我就知道空军!”
　　“常规操作，不足为奇!”
　　“阿伟，你自己吃点吧！我们不用那么拼命!”
　　“贝爷挨饿是认真的！”
　　“你说的是挨饿德吧！”
　　刘伟：“兄弟们，既然是作为嘉宾录制节目，我们先克服一下，按照他们的流程走!”
　　刘伟背上背包紧跟在后。
　　显然，贝尔并没有因为一顿早饭失去了斗志和精神。
　　反而在早上爆发出了最好的精神状态。
　　穿越丛林的速度越来越快。
　　他偶尔回头看向刘伟，“你还好吗？刘!”
　　刘伟应道：“我想你甩不掉我的!”
　　两人行进速度不分上下。
　　只是苦了他的团队成员，特别是扛着摄像机的西蒙，刘伟也不得不叹服他的环境适应能力。
　　贝尔从林间看出去，“河水越来越宽，我们可以沿着河水前行，在河流的下游一定能发现人类活动或者更好的发出求救信号，这是野外逃生的一个重要技巧!”
　　刘伟笑着点了点头。
　　这些台词他已经耳熟能详了。
　　贝尔的荒野逃生流程，直播间的观众几乎都清楚。
　　找食物、搭建住所、寻找人类活动地域、离开荒野……
　　不过每次看都给人不一样的感觉，因为地理环境不一样，在野外遇到的风险、食物等等都不一样，最重要的是，在挑战人体的极限。
　　“OK，刘，我们可以在这里造一艘简易的竹筏顺着河流飘下去!”，贝尔再次停下来观察地形说，“刘，你负责砍伐竹子，我去寻找一些藤蔓来固定竹筏，眼前的河水流速很快，必须保证竹筏的稳定，OK吗？刘!”
　　“当然哦K”刘伟应道。
　　贝尔听着刘伟脱口而出的中式英语，忍不住笑道，“你太有趣了!”
　　“笑哭，阿伟英语十级水平!”
　　“伦敦郊区回来的！”
　　“阿伟，你该回答贝爷ojbk，看他能不能听懂?”
　　“我发现贝爷这期节目遇到了阿伟，太有趣了!”
　　“阿伟很会搞气氛!”
　　观众的表扬，刘伟照单全收。
　　聊完，刘伟和贝尔分工合作。
　　丛林中回荡起砍伐的声音。
　　几分钟不到，刘伟拖着三根粗长的竹子回到河边，将其均匀的砍短。
　　贝尔也找了很多藤蔓挂在自己的脖子上，面对摄像机镜头，双手用力扯了一下，“非常结实，接下来我们要开始造船了。”
　　镜头里。
　　贝尔的动手能力极强，用他的经验和熟练手法在最短的时间内造出了一艘一米多宽的竹筏。
　　“刘，我先下去试试!”
　　刘伟点了点头。
　　贝尔将竹筏推入河水中，随后纵身一跃，跳进了河里，快速爬上竹筏，站起来，双脚跳了两下，身体颠簸一会儿，站稳后回头面向刘伟，“刘，非常结实，快，我等着你!”
　　刘伟的动作也很干脆，直接跳上了竹筏。
　　他们现在所处的位置位于河流的上游，流水比较急，竹筏前行的速度也很快。
　　两人坐在竹筏上面对面微笑着，畅游热带雨林的小河流。
　　贝尔问道：“刘，你饿了吗？”
　　刘伟微笑点头。
　　“我也饿了，哈哈哈哈!”贝尔笑出了声，“感谢你，刘，离开这里，你就不用再和我一起挨饿了！”
　　“没事，我前两天吃了一条巨型红水蛭，现在可能还没消化!”刘伟玩笑道。
　　到中午。
　　竹筏漂到了河流的中游。
　　流速减缓。
　　贝尔环视四周，看到了土著居民的房屋，兴奋道：“我们逃出来了，刘!”
　　他跳入水中，抓住竹筏的末端，一边游动一边往岸边推动竹筏。
　　“兄弟们，贝爷，全世界最有名的求生专家，现在再给我推船，有没有牌面?”刘伟拿着直播手机微笑道。
　　“牛逼牛逼!”
　　“666666!”
　　“牌面十足啊!”
　　“必须截个图，发个朋友圈，装装逼!”
　　“哈哈哈，低调低调!”刘伟笑了笑，准备回头对贝尔说声感谢。
　　这时，他的眼睛里发现了另外一个不速之客。
　　一双深邃的眼睛盯着贝尔在河水中游动的身体，并且这双眼睛在不断靠近。
　　“贝尔，快，快上来!”刘伟赶紧提醒道。
　　贝尔脸上还带着微笑，注视着刘伟紧张的脸色，不知道发生了什么？
　　刘伟伸手一把抓住了贝尔的手臂，往竹筏上拖动，“快，贝尔!”
　　贝尔好像感觉到问题的严重性了，另外一只手撑着竹筏，往上爬。
　　那双深邃的眼睛已经靠近竹筏的末端，突然跃起了身子，张开巨口咬向贝尔。
　　庆幸的是，刘伟提醒的及时，贝尔反应够快，它咬了个空。
　　贝尔双手撑着上半身，坐在竹筏上连续缓了几口气，“呕，我的上帝，太惊险了!”
　　当他以为已经脱险的时候，那双眼睛还没有离开，还注视着竹筏上的两人！

504 这方面我是专业的
　　“卧槽，吓的老子菊花一紧!”
　　“正在擦鼻涕，吓的我擦了一脸!”
　　“歪日，河中巨怪啊!”
　　“什么东西？看清楚了吗？兄弟们!”
　　“好像是鳄鱼，又不太像，没看清楚!”
　　“遇事不要慌，先把手机拿出来发个朋友圈!”
　　刘伟的神情严肃起来，对视着河水中的眼睛，“是鳄鱼，一条马来长吻鳄，性格极其凶残，而且还非常狡猾，曾有报道马来长吻鳄爬上船主动袭击过渔民!”
　　刘伟在它冒出水咬向贝尔的瞬间，确定了它的身份。
　　最显著的身体特征就是它的嘴，和恒河鳄的嘴一样狭长，比恒河鳄稍宽，但是性格上截然不同，恒河鳄要温顺许多。
　　根据长吻鳄科的分布范围分析，加里曼丹岛、马来半岛、爪哇、苏门答腊岛都有马来长吻鳄分布。
　　如果想要进一步证实它的身份，只需等到它的身体露出水面，看它背部颜色和条纹就知道了。
　　刘伟回头对贝尔道：“贝尔，我们遇到鳄鱼了！”
　　贝尔从昨天认识刘伟到现在，是第一次见到刘伟非常严肃的表情。
　　“刘，我们该怎么办？”贝尔问道，竹筏需要推力才能靠岸，而现在他根本不敢下水，眼前这个麻烦的家伙一直在盯着他。
　　“你拿着直播手机游上岸，我来和它交流一下!”刘伟将直播手机递给贝尔。
　　“no，刘，这样太危险了!”贝尔摇头道。
　　刘伟露出了自信的微笑，“这方面我是专业的！”
　　这个微笑让贝尔感觉到了无比强大的自信，就像他在荒野求生中寻找逃生之路是一样。
　　“刘，注意安全!”
　　贝尔拿着直播手机，从竹筏的侧面下水。
　　刚刚下水，正面的长吻鳄就已经开始蠢蠢欲动了。
　　刘伟拍打着水花，吸引长吻鳄的注意力，“诶，朋友，看这里，你现在的目标是我!”
　　成功吸引了长吻鳄的注意力。
　　贝尔见转快速的游到了岸边，对刘伟喊道：“刘，寻找机会游上岸!”
　　刘伟没回头，只是举起右手背对着贝尔比了一个OK的手势，现在竹筏上就剩下他一个人，他感觉到非常轻松。
　　“好帅!”
　　“阿伟这个东西贼吉尔酷!”
　　“好戏开始了，阿伟又要和鳄鱼干上了!”
　　“刺激刺激，我已经热血沸腾了！”
　　“这期节目太精彩了，不仅仅能看贝爷荒野求生，还可以看阿伟撸鳄鱼!”
　　贝尔拿着直播手机用英文在给观众介绍眼前的场景，他的语气和语速带来了紧张感。
　　只可惜观众听不懂。
　　“贝爷，你在说个啥？”
　　“笑哭笑哭，贝爷比阿伟还激动!”
　　“贝爷，你别bb了，我们自己看就行了！”
　　“贝爷，你太吵了，把我们放下吧！”
　　观众和贝尔各说各的，不在一个频道上，但共同点在于，他们此刻都注视着竹筏上的刘伟。
　　刘伟坐在竹筏上，心态平稳，对再次往竹筏游过来的长吻鳄微笑道，“我知道你脾气大，要不然你上船来，我们聊聊!”
　　刘伟起身站在了竹筏上，竹筏随着流水飘动。
　　有种“寒江孤影，江湖故人，相逢何必曾相识!”的画面感。
　　马来长吻鳄突然摆动身子冲向竹筏，一口咬在竹筏上，试图将竹筏给咬碎。
　　刘伟笑道：“能动动脑子吗？朋友，你又不是熊猫，咬竹子干什么？”
　　刘伟表现出来的状态，非常轻松，尽管马来长吻鳄的脾气臭名远扬，但是它的攻击性和湾鳄这些鳄鱼大佬比起来，只能说太差劲了。
　　湾鳄在刘伟面前都要乖乖听话。
　　你一个马来长吻鳄哪来的勇气想要撕碎他？
　　这个社会早已经不是刀刀枪枪，靠脾气说话的年代了。
　　时代变了啊！
　　马来长吻鳄很快证实了自己刚刚试图咬断竹筏的举动是愚蠢的。
　　它随即跃起了前半身，两只前足趴在了竹筏上，竹筏翘了起来，刘伟颠簸了几下，快速调整自己的脚步稳定身子。
　　“好家伙，一点就通，变聪明了啊！”
　　刘伟夸奖道。
　　马来长吻鳄摆动后半身往竹筏上爬，它并不是想爬上竹筏，而是它发现这种方式好像能够掀翻竹筏，意味着竹筏上的人会掉入河水中。
　　河里是它的天下。
　　刘伟蹲下身子，双手抓住竹筏的两边，面对鳄鱼，长吻鳄狭长布满牙齿的嘴距离他的脚尖也就不到一米的距离。
　　“不行啊，再使点力!”
　　刘伟挑衅道。
　　对于这种臭屁气鳄鱼，你没办法和它讲道理，它就是天生喜欢搞事情，对付它的办法很简单——制服!
　　成年马来长吻鳄体型比沼泽鳄还要小，因为体重的悬殊，身体产生的力量也会随之减小许多，而且嘴巴狭长，更容易控制。
　　刘伟想起和沼泽鳄在水中缠斗过的场景，对眼前身体不足三米的家伙，好像没有什么畏惧感，何况较之前，身体机能也有很大的提升。
　　硬要找一个不利的因素，就是今天早上没吃早饭。
　　贝尔的捕鱼神奇太不靠谱了。
　　马来长吻鳄注视着刘伟的目光，它第一次发现人类面对它没有产生任何紧张感。
　　它的脾气更臭了。
　　好像自己丢失了面子一样。
　　猛然翻腾身体，继续往下压，刘伟的双脚顺着竹筏往下滑动。
　　马来长吻鳄好像很有自信，依靠着身体摆动产生的冲力朝着刘伟的脚尖咬了上去。
　　刘伟快速收回，笑道，“不好意思，故意骗你的!”
　　马来长吻鳄脾气已经爆炸了，飘在水中的身子反复扑腾几下，总算如它所愿，把竹筏给掀翻了起来。
　　刘伟掉入水中，竹筏竖着插入水中，但是很快，水的浮力又把竹筏给抬了起来。
　　竹筏顺着水流的方向继续飘动。
　　而刘伟已经不见了身影。
　　岸上的贝尔和直播间的观众只看到了竹筏被掀翻刘伟落水的场景，以及竹筏和刘伟身体砸起的水花。
　　“阿伟呢？”
　　“鳄鱼也不见了!”
　　“什么情况？我想知道阿伟还活着吗？”
　　“我想下到水里看看!”
　　“兄弟们，别急，阿伟之前和沼泽鳄也在水中搏斗过!”
　　“那是死水潭，这是流水啊！”
　　“这条河才多大？当时在恒河里面和鳄鱼纠缠的场景忘了吗？”
　　“刘，你在哪?你还好吗？”贝尔紧张起来。
　　回头不断向绕道而来的团队挥手。
　　西蒙扛着摄像机跑到了贝尔面前，他把直播手机递给了西蒙，眼睛盯着水里。
　　“你想干什么？贝尔!”西蒙拉着贝尔的手臂问道。
　　“我要去救我的朋友!”贝尔激动道。

505 徒手抓鳄鱼
　　“no!贝尔，你不能下去，太危险了！”西蒙拉着贝尔的手臂，眼神平静，微微摇了摇头。
　　他知道在水里，鳄鱼是一种什么样的恐怖存在，人完全没有可能战胜它，如果幸运，刘伟还能从鳄鱼的嘴里逃走。
　　西蒙做出了最冷静的分析，阻止贝尔，他现在只能选择为刘伟祈祷。
　　“on!西蒙，你不能这样做，刘伟是我的朋友，他是一名优秀的探险者，他是为了保护我才掉入水中的，如果他离开了，我会愧疚一辈子!”
　　贝尔奋力挣脱了西蒙，准备跳进水中。
　　此时，水面上翻腾起浪花。
　　“贝尔，你看!”西蒙激动地指着水面上的浪花喊道，“刘伟可能还活着!”
　　贝尔的注意力也停留在了水面上。
　　紧接着，浪花翻滚越来越剧烈。
　　突然，刘伟双手死死扣住马来长吻鳄的嘴冒出水面。
　　“呼呼呼~”刘伟不断调整自己的呼吸，回头笑道，“贝尔，这家伙的脾气太大了，费了我不少劲，我虽然抓住了它的嘴，但是它的身体在水里面一直挣扎，严重考验我的体力。”
　　“66666!”
　　“阿伟牛逼，我就在等着这一幕出现!”
　　“果然都在阿伟的掌控之中!”
　　“阿伟，快把它拖上岸，小心它开大!”
　　“河道里的鳄鱼无敌啊!”
　　“卧槽，我看到了什么？居然有人能够徒手抓鳄鱼!”
　　原本是为了观看贝爷求生进入直播间的观众，此刻被眼前的场景震惊了，拿着手机看直播的观众惊掉了下巴。
　　此刻在他们的心中，只有一个共同的疑问?
　　这他妈是人干的事情吗？
　　神级操作。
　　站在岸上的贝尔根本没听刘伟和他说了什么？
　　他的情绪还在刚刚担心刘伟被鳄鱼咬死的紧张中徘徊。
　　但是他清楚自己看到了什么。
　　他摇了摇头，回头看西蒙，西蒙点头，证明眼前发生的是真实的，西蒙和另外两位团队成员不禁发出赞叹声，“amazing!”
　　不可思议。
　　“刘，你快上来!”贝尔回过神，朝刘伟招手。
　　刘伟的身体随着鳄鱼身体的摆动在水面上漂浮晃荡。
　　“贝尔，你能帮我一下吗？”刘伟微笑问道。
　　“OK!当然可以!”
　　“我已经抓住了它最有力的武器，你潜入水中尝试抱住它身体的后半部分，我们把它拖上岸，这家伙脾气太臭了，我想给它上上课，不然以后还会继续攻击人类!”刘伟说道。
　　贝尔迟愣了片刻，回过神，直接跳进河里，向刘伟所处的位置游动。
　　他暂时不清楚刘伟接下来会怎么对待这条鳄鱼，但是刘伟救了他，现在需要帮助，他不会袖手旁观。
　　西蒙也没阻止贝尔，西蒙知道鳄鱼的嘴是最厉害的武器，现在刘伟正用他的双手束缚住了它的武器，鳄鱼的攻击力就会下降许多。
　　贝尔下水遇到的危险也会随之降低。
　　贝尔游到刘伟的身边，能够感受到水里面鳄鱼身体摆动产生的水纹波动。
　　“小心它的尾巴!”刘伟嘱咐道。
　　“OK!”
　　贝尔深吸了一口气，一头扎进水中，事情并没有他想象的那么麻烦，他没花太大的功夫就抱住了鳄鱼的后半身体，借助水的浮力抬出了水面。
　　刘伟微笑道：“看样子，它已经有些疲倦了，但是贝尔，你不要放松警惕，它很有可能利用尾巴攻击你，你要知道被鳄鱼粗壮的尾巴打在身上，那种滋味太难受了，尽管它的体型限制了它的力量，我们还是应该小心!”
　　贝尔点了点头，跟随着刘伟往岸上游。
　　团队另外两位成员也纷纷跳入水中帮忙，一起把这条将近三米长的鳄鱼拖出了水面。
　　刘伟玩笑道：“贝尔，如果不是你的捕鱼陷阱没有让我包餐一顿，我一个人就能搞定它，哈哈哈!”
　　贝尔笑着摇了摇头，抹了一把脸上的河水，叹服道，“刘，你真是太厉害了!”
　　上岸，刘伟坐在了鳄鱼的后背上，双手还扣住它的嘴，“贝尔，你们往后退一点，这家伙或许还会挣扎!”
　　贝尔点头，团队整体往后退了一段距离。
　　刘伟快速的松开手，马来长吻鳄猛然摆头，张开了大嘴，显然它拿坐在它身上的刘伟毫无办法，张嘴只不过是用来恐吓对手而已。
　　“虚张声势!”
　　刘伟微笑道，“西蒙，麻烦把直播手机给我!”
　　西蒙小心往前迈了两步，伸手递给了刘伟。
　　刘伟再次面对直播间笑道：“兄弟们，我回来了，哎呀，好像发型乱了!”
　　“噗~!”
　　“阿伟太逗了！”
　　“主播，你为什么这么优秀?”
　　“太厉害了，必须点关注，以后天天来看!”
　　“主播，你和狼搏斗过吗？”
　　刘伟微笑道：“直播间的老粉丝们给新来的观众们科普一下吧！”
　　“徒手抓鳄鱼，与狼王对视，与东北虎搏斗，与眼镜王蛇亲吻……欢迎来到猛兽直播间，阿伟带你接触全球顶级捕猎者!”
　　老粉丝刷起了弹幕。
　　通过平台广告进入直播间的新粉丝很快被直播间激情的氛围感染，礼物也随之滚动了起来。
　　“好了，兄弟们，接下来我带你们来看看这条鳄鱼吧！”
　　刘伟翻转镜头拍摄坐在屁股下面的鳄鱼，“刚刚在我确定它身份的时候，提到了一点身体特征，你们看，马来长吻鳄的全身体色与其他鳄科动物有明显的不同，全身呈现出橄榄绿的颜色，背部还分布着明显的黑色横条纹，如果不看它的头部，不知道它的暴躁脾气，仅仅从身体颜色上看，给人的畏惧感远不足短吻鳄科的大佬们。
　　但是马来长吻鳄最让人熟知的就是它的暴脾气，直接一点形容，用人类社会的一句话讲，叫做人穷脾气还大。
　　自身的攻击能力并不强。
　　当然，兄弟们，记住我形容它的时候提到了两个前提条件，一个是与短吻鳄科的大佬们相比较，另外一个是在我的眼里，两个条件缺一不可，才能证明它的弱小!”
　　“呸~，又开始吹逼了！”
　　“是是是，你厉害，你天下无敌行了吧!”
　　“全世界的野兽都为你俯首!”
　　“哈哈哈哈，阿伟的意思是提醒大家不要去尝试捕捉鳄鱼，无论那种鳄鱼，都是比较危险的！”
　　“扬子鳄退出直播间，它参与这场争论!”
　　“为了让你们更直观的体会到马来长吻鳄的暴脾气，我现在从它身上下来，走到它的面前为大家拍摄!”刘伟道。

506 给鳄鱼上课
　　西蒙具有超乎常人的体力，还有最专业的摄像技术，同时他对镜头记录的敏感程度非常强，他知道刘伟接下来会和鳄鱼面对面的接触，脑子里已经出现了鳄鱼可能产生的反应。
　　所以他特意绕过贝尔，镜头对着刘伟和鳄鱼拍摄。
　　他认为这是这次贝尔求生节目最精彩的瞬间，能够获得更多的收视和更好的评价。
　　刘伟坐在鳄鱼的背部，注视着鳄鱼的头，等到鳄鱼的大嘴稍稍闭合一点之后，迅速从它的身上离开。
　　和预想的一样。
　　马来长吻鳄反应剧烈，摆动身体，弯曲头部，猛然咬向刘伟，速度奇快。
　　不过一切都在刘伟的预料之中，没能让鳄鱼如愿。
　　鳄鱼缓缓回动身子，趴在原地一动不动，张着嘴面对刘伟和贝尔团队。
　　刘伟移动脚步走到鳄鱼的面前。
　　先保持一定距离缓缓蹲下。
　　“兄弟们，看看它的牙齿，啧啧啧，我可一点也不想被它咬住!”刘伟拍摄道。
　　镜头清晰的拍摄马来长吻鳄狭长的嘴以及排列在两边如同钉子形状一般的牙齿。
　　“咦~，好吉尔阔怕!”
　　“你凶什么凶？凶个鸡毛啊！小心阿伟给你鼻子一拳!”
　　“鳄鱼：mmp，有本事solo啊！”
　　“哈哈哈，水里都没干过阿伟，现在到了岸上，鳄鱼弟弟，你不行!”
　　直播间的观众一向喜欢隔着屏幕挑衅凶猛的野兽。
　　刘伟看着弹幕，调皮了一下。
　　拉长手机架，往马来长吻鳄的嘴前伸。
　　距离不到半米。
　　马来长吻鳄四肢快速向前爬了两步，一口咬向手机。
　　刘伟反应速度更快，瞬间将直播手机抬起。
　　而直播间的观众在手机画面上看到的是，一张血盆大口咬了上来，被吓的不轻。
　　“卧槽卧槽卧槽~”
　　“妈妈~，我哭了啊，啊啊啊!”
　　“吓死老子了，艹你大爷，阿伟!”
　　“主播，你是故意的吧!”
　　“歪日，我喝口开水差点被烫死了!”
　　“阿伟，你太坏了，把我女朋友吓哭了!”
　　刘伟微微一笑，“兄弟们，有没有感受到它的暴脾气，再来一下？”
　　“来你个大头鬼啊！”
　　“讨厌死了，阿伟，人家刚刚才化的妆，现在不美了啊！”
　　“你还有心思化妆，呵呵，女人!”
　　刘伟收起直播手机，架在身边的地上，身体往前倾，双手撑在地上，直视张着大口的马来长吻鳄。
　　“其实在我心里，是把你当朋友的，不过我这个人交朋友的方式因人而异，对于你这种性格的朋友而言，对不起了，我只能表现的比你更厉害，让你慢慢仰慕我!”
　　“OK!请收起你的大嘴好不好？你现在的样子真的很丑陋，你应该清楚刚刚在水中，你也没能干掉我，陆地上更不可能了!”
　　马来长吻鳄凝视刘伟。
　　它缓缓闭合张开的大嘴，头部也往下放。
　　它好像知道自己不是刘伟的对手，错过了最佳的偷袭机会，已经没有挽回局面的余地了。
　　贝尔微笑着摇了摇头，他觉得太不可思议了。
　　眼前鳄鱼表现出来的样子好像是听了刘伟的话一样。
　　他只知道刘伟刚刚说的那些话是汉语，但是其中的意思，他不明白，不免让他猜想难道汉语中有专门制服鳄鱼的咒语吗？
　　虽然这个猜测显得极其荒谬，但是眼前的场景更让人震惊。
　　摄像师西蒙已经入神了，他的视角现在只有刘伟和这条鳄鱼。
　　刘伟露出了笑容，往前轻轻的移动了一步，“你的表现非常棒，我想告诉你的是，你现在的脾气很危险，如果你伤害了人类，生活在这里的土著居民将会加以十倍的伤害归还给你。
　　所以，我的朋友，如果你相信，请你允许我抚摸一下你的眼睛，这样你就能够感受到我的关爱，来自人类的关爱，我想你可以和人类和平共处!”
　　刘伟不断用手势在安抚马来长吻鳄的情绪。
　　效果很明显。
　　它已经完全趴在了地上，嘴也闭合了起来，两边的牙齿交叉排列。
　　“很好，就这样!”
　　刘伟见机抬起了自己的手，从鳄鱼的头部上面半米多的距离缓缓落下。
　　鳄鱼的眼球不自觉往上瞄，注视刘伟的举动。
　　突然。
　　马来长吻鳄又摆动了一下身体。
　　张开嘴。
　　虚着。
　　“刘，no，太危险了!我们可以选择蒙上它的眼睛!”贝尔提议道。
　　刘伟一点也不慌张，回头笑道，“贝尔，这是鳄鱼的本能反应，你放心，它已经产生了认知，不可能战胜我，所以它除了恐吓之外，不会做出过激的反应。”
　　贝尔脸色愁了起来，微微摇头。
　　他和所有正常人一样，不相信鳄鱼这类冷血爬行动物是能够被人亲近的，特别是这种一直生活在野外的鳄鱼。
　　刘伟的右手非常柔软的落到了鳄鱼的眼睛边缘，虽然它还虚着嘴，但是嘴巴并没有张大，也没有再次摆动身体的迹象。
　　“对，就这样，你现在的样子很乖!”刘伟轻揉着鳄鱼的眼睛微笑道。
　　马来长吻鳄的眼睛也在注视刘伟的脸色，它观察到了一种没有见过的脸色。
　　不是紧张。
　　不是兴奋。
　　是一种淡淡的微笑!
　　马来长吻鳄感受着手指带来的温柔闭上了嘴。
　　眨了几下眼睛，随后眯成了一条缝，表现出昏昏欲睡的状态。
　　“兄弟们，它在装睡了!”刘伟微笑道。
　　西蒙手中的摄像机拍摄到鳄鱼闭上了眼，他以为鳄鱼已经处于睡眠状态，往前走了过来，准备像刘伟一样，对着马来长吻鳄的头部拍摄。
　　刘伟注意到西蒙的行动，立即用手势劝阻道：“no！西蒙，你不能上来，它现在只是适应了和我的相处状态，陌生人会让它再次产生本能反应发动攻击!”
　　“刘，它好像已经睡着了!”西蒙道。
　　“西蒙，它只是放松了，但是它任然保持着对周围可能带来威胁的高度警惕!”刘伟解释道。
　　贝尔伸手拦住了西蒙，“西蒙，已经够近了，能够拍摄出想要的效果，请相信刘伟的判断，他的专业救了我的命!”
　　西蒙点了点头，不再往前移动。
　　刘伟微笑着冲西蒙点了一下头，继续给马来长吻鳄做眼部按摩，“我的朋友，你感受到我的温柔了吗？在你生活的世界里，不止我一个人类朋友，还有很多和我一样喜欢你的人，所以在你面对人类时，希望你平静的去看待他们，再做出决定!”

507 死亡事件
　　马来长吻鳄睁开眼，眼睛凝望着刘伟，身体没有其它反应。
　　它的眼神中好像能够看出什么来，给刘伟的感觉，它可能明白了自己刚刚表达出来的意思。
　　至少在它的余光中，还有贝尔和他的团队，它没有爆发出自己的臭脾气，呆呆地趴在岸边，情绪平稳。
　　突然，马来长吻鳄眨了两下眼，偏头看向正在拿摄像机拍摄它的西蒙。
　　西蒙在自己的镜头中注意到了鳄鱼的眼神，本能反应，身体为之一颤。
　　令他没想到的是，这条鳄鱼并没有和之前一样，一言不合就张开大嘴，做出咬人的样子，而是猛然摆动身体，调转方向钻进了水中。
　　“怎么回事？”贝尔不解问道，他看向西蒙，西蒙也是一脸疑惑。
　　刘伟露出了微笑，“看来它理解了我的意思，面对陌生人类最好的办法不是利用它的暴脾气发动攻击，而是迅速的逃跑，把自己隐藏起来!
　　你们看，水面上现在除了河水流动的水纹，还能看到它吗？”
　　贝尔和西蒙仔细观察了一遍，摇了摇头，马来长吻鳄已经消失的无影无踪了。
　　“刘，你能告诉我，你是怎么和它交流的吗？”贝尔目睹了刘伟制服鳄鱼的整个过程，心里一直存在一个疑问。
　　至少他认为，人类的语言，鳄鱼不可能听的明白，至于之前他对咒语的猜想，就过于荒谬了。
　　他迫切想知道答案。
　　刘伟微微一笑，右手食指着胸口，“用心!”。
　　贝尔笑着摇头，“no，刘，我的朋友，你让我看到了不一样的动物研究者，你太棒了，感谢有你，让我看到了一种新的人类与野兽的相处模式。”
　　“刘，你太勇敢了！”西蒙从摄像机镜头后面探出头称赞道。
　　刘伟谦虚道：“在我们中国有句古话，叫做术业有专攻，荒野求生，你是专业的，野生动物研究，我是专业的，我们在各自领域独领风骚而已!”
　　贝尔非常喜欢刘伟这几句话，谦虚中蕴含了自信。
　　“刘，我很享受和你交流!”，贝尔由心而发，称赞完刘伟，贝尔把话题回到荒野逃生上，他讲道，“刘，我们已经离开了丛林，感谢你地参与，直升机会在明天上午过来接我们，你要不要与我们同行?”
　　刘伟微笑道：“贝尔，你在这里的求生节目已经录制完了，但是我的直播流程才走了一半，原谅我无法和你继续走下去，我相信我们还会见面的，或许在亚马逊丛林，又或许在非洲大沙漠!”
　　“OK！刘，临走之前，今天晚上让我们好好庆祝一番!”，贝尔从团队成员的背包中拿出了两壶小酒壶，摇了摇，“刘，接着!”
　　随手丢向了刘伟。
　　“谢了，贝尔!”，刘伟接过酒壶微笑道，“如果再来一只烤鸭更棒了!”
　　贝尔眼睛一亮，回头看向不远处的村子，既然有人居住的地方，弄到一鸭子还难吗？
　　“刘，我有办法!”
　　说完，贝尔率先一步朝着村子走去。
　　刘伟回身拿起直播手机，“兄弟们，鳄鱼已经离开了，在我的教育下，它的脾气应该会收敛一些，暴力只会制造冲突，不是解决事情的办法，我希望今后生活在这里的人类与鳄鱼互不打扰!”
　　“还没看够呢!”
　　“阿伟，再去把它抓上来，我忘了截图发朋友圈装逼了!”
　　“兄弟，你可以选择自己去抓!”
　　“算了，我还是安静的看直播吧！”
　　“阿伟，贝爷要走了吗？”
　　刘伟点头道：“他们已经完成了这期节目的拍摄，明天会有直升机过来接走他们，喜欢贝爷的朋友珍惜机会了，今天可能是你们最后一次在直播画面上看到他。”
　　“你们两个，我都喜欢!”
　　“我也是，你们的合作让我感受到了最真实最刺激的户外!”
　　“荒野求生，野兽科普，我们从来都是玩真的!”
　　“阿伟，我感觉这期节目播出之后，你在欧洲会火!”
　　刘伟笑道：“随缘吧！我这个人比较佛系，现在有你们每天陪着我，还能带着你们去寻找野生动物，我就满足了!”
　　绿帽快递送出超级火箭×3，“主播很会说话，情商也高，不火都难!”
　　天启道士送出火箭×5
　　……
　　观众喜欢刘伟真诚的态度，人民币玩家们毫不吝啬的刷起了礼物。
　　刘伟拿着直播手机跟上去的时候，在村口外，遇到了一点麻烦。
　　贝尔团队正在和一个土著交流些什么，土著居民频繁点头，好像能够听懂贝尔讲的话。
　　“OK！我现在跟着你去做一下登记!”贝尔点头道。
　　“刘，你和我一起去警察局做一个登记!”贝尔回头向刘伟招手。
　　“怎么了?”刘伟跟上去好奇问。
　　“我们现在所处的位置是印度尼西亚的边境地带，已经走出马来西亚的领地了，我刚刚和他解释了我们的工作，他让我们去警察局做一个登记!”贝尔讲道。
　　刘伟点了点头，准备好护照和相关资料。
　　这个位于印度尼西亚管理的边境小村和一路走过来刘伟看到的村落差别不大，他们都把房屋建到了距离地面一米多高的位置，为了防止蛇虫和潮湿。
　　警察局很小，只有两个穿着便装的工作人员在办公。
　　他们对待刘伟和贝尔还是比较友好的。
　　刘伟填写完资料，坐在一旁等着贝尔。
　　他无意中看到了办公桌上的翻开的值班记录，发现了一个非常熟悉的英文单词，是一种动物，也可以看做巨型野兽，它就是科莫多巨蜥。
　　刘伟非常好奇地问：“sir，在你们管辖的这个村落里有科莫多巨蜥活动吗？”
　　“科莫多巨蜥?”，其中一位工作人员正拿着印着红色玫瑰图案的水壶倒水，点了点头，“有，很多，在印尼还有一个科莫多公园，里面生活着许多科莫多巨蜥!”
　　刘伟现在所处的位置还在加里曼丹岛，加里曼丹岛的东部地区是属于印尼的国土，他详细问道，“sir，我想问的是在村子的周围有吗？”
　　工作人员走到办公桌前，放下水杯，“我们在巡逻的时候碰到过，最近有一起村民死亡事件，这里!”
　　他指着记录表上的内容道，“根据他的亲人描述，在两年前他被科莫多巨蜥咬伤过，不过上个月才去世，我们初步判定，是因为被巨蜥咬过之后，伤口受到了细菌感染去世的！”

508 精彩一波接一杯
　　刘伟听了警察局工作人员对案情的简单分析，陷入了思考。
　　这也是多年民间对科莫多巨蜥的误解，它的口腔中含有大量的细菌，这些细菌会引发伤口溃烂或者死亡。
　　世界上绝大部分人听到科莫多巨蜥，能够联想到了就是“感染”，“细菌”等词汇。
　　然而从刘伟专业的角度来看，“细菌感染”一说并没有得到最权威的论证。
　　或者说，这是一个过于平凡的观点，人的口腔中同样含有细菌，被人咬一口，也有可能引发伤口的感染。
　　警察局记录的这个死亡案件如果从被科莫多巨蜥咬伤的切入点来分析，有一个重大错误。
　　两年前被咬过，两年之后被认定为感染死亡，如果按照常人对科莫多巨蜥认知的观点，它的口中含有大量细菌，那么科莫多巨蜥的伤害能力也太弱了吧！
　　它的捕食成功率在自然界中属于数一数二的级别，狮群都只能仰望。
　　何况被咬之后的两年中，身体没有其它任何的异常状况产生，这一点就已经说不过去了。
　　刘伟已经在脑子里否定了办公人员的观点，此人的死亡和科莫多巨蜥无关，不过既然他们记录在案，一定会继续查下去的，能不能查出真实原因，就看他们的办案水平了。
　　刘伟对查案的兴趣不大，他对科莫多巨蜥兴趣渐浓。
　　再次向工作人员咨询道：“sir，你能告诉我这位村民的居住地在哪里吗?”
　　“三十公里外!”工作人员回答说，他从刘伟打听事情的语气可以听出，刘伟对科莫多巨蜥比较感兴趣，他觉得有必要提醒一下这位国际友人，“科莫多巨蜥是一种非常危险的动物，我不建议你去寻找它!”
　　刘伟从刚刚登记时拿出的证件中，取了一本绿色的证件递给工作人员，“忘了自我介绍，刘伟，中国野生动物研究工作者!”
　　工作人员随手翻开证件，看了一眼，露出了笑容，伸出手和刘伟握了握，“祝你好运!”
　　贝尔刚刚做好登记，回头见刘伟和警察聊的开心，好奇问道，“刘，你们聊了什么？”
　　刘伟笑道：“科莫多巨蜥!”
　　“那是一种凶猛的野兽，它的口腔中含有大量的细菌，刘，你要去寻找它吗？你可一定要注意安全!”贝尔关心道。
　　刘伟笑了笑，就连贝尔也认为科莫多巨蜥口中的大量细菌是它的致命武器。
　　“我知道，贝尔!”刘伟没有反驳贝尔的观点，登记完之后从警察局出来。
　　“刘，我去帮你找鸭子!”贝尔兴奋道。
　　“谢了，贝尔!”
　　贝尔进入了村子，和村民们交流，用钱去换取一只鸭子，不仅仅是为了庆祝他和刘伟建立起来的友谊，自己的肚子也饿的发出了咕咕叫声。
　　刘伟回到村口贝尔团队休整的位置，坐下来面对直播间，“兄弟们，给你们透露一个消息，我进去登记的时候，发现了一个很厉害的角色，我已经向警察同志咨询了，周围有这种野兽在活动，后面的节目应该会更精彩!”
　　“又来了吗？”
　　“这次是什么野兽？”
　　“卧槽，精彩节目根本停不下来啊!”
　　“你们注意阿伟的表情，绝逼是个大家伙!”
　　“让我猜猜，老虎?大象?不对不对，是什么呢?”
　　观众听到野兽两字气血膨胀，弹幕猛刷。
　　刚刚进入直播间的大批新粉丝，无缝连接融入了直播间的氛围。
　　这期和贝尔的合作给刘伟带来了不少新人气，流量再上一个台阶。
　　对于刘伟来说，如果能够再遇到科莫多巨蜥，做一期科普节目，对巩固新粉有很大的帮助。
　　刘伟微微一笑，“兄弟们激情高涨，我就不卖关子了，直接告诉你们，通过和警察同志的交流，我能够确定这个边境村庄的周围有科莫多巨蜥活动!”
　　“卧槽，是它吗？终于来了啊！”
　　“我心心念叨的科莫多巨蜥它来了，好激动!”
　　“找到科莫多巨蜥，我开伯爵!”
　　“我开公爵!”
　　“我送二十发超火，我太喜欢巨蜥了，之前在澳大利亚出差的时候见过一种巨蜥，没有科莫多巨蜥体型大!”
　　刘伟笑道：“那就提前谢谢兄弟们的礼物了！”
　　心里感叹道：人民币玩家真的很任性啊！
　　坐着聊了一会儿天。
　　观众打出来的弹幕都围绕着科莫多巨蜥，刘伟只是选择性的回答了一些常识性问题，高潮都留在找到科莫多巨蜥了再爆发，也钓足了观众的胃口。
　　那些为了观看贝尔求生点进来的观众，仿佛发现了新大陆，受到老粉丝的影响，他们对贝尔已经只字不提了，不管懂不懂，先讨论起来再说。
　　感觉这个直播间讨论的东西很牛逼。
　　全他妈是自然界顶级捕猎者。
　　刘伟看着弹幕笑了笑。
　　贝尔完成了他的承诺，抓了一只鸭回来，提着鸭子对刘伟笑道，“刘，你看我给你带了什么？”
　　刘伟笑道：“今晚可以包餐一顿了!”
　　“贝尔，我有一个事情要告诉你!”
　　“哦？你讲!”
　　“你的粉丝被我同化了，哈哈哈哈!”刘伟放声笑道。
　　“那可太好了，你的魅力太大了，刘，不骗你，我也快成了你的粉丝了！”
　　“贝尔，我一直是你的粉丝!”刘伟客气道。
　　贝尔开始处理鸭子，回头笑道，“刘，我们这算商业互吹吗？”
　　两人对视着再次笑了笑。
　　贝尔手里忙着晚餐，刘伟靠在树干上眯了一会儿。
　　随着时间的推移，夜幕暗沉了下来。
　　贝尔生起了篝火，烤上了鸭子。
　　在火光的映衬下，仿佛所有人的眼睛都在放光，盯着这只快要烤熟的鸭子。
　　刘伟玩笑道：“贝尔，在中国有句谚语叫烤熟的鸭子飞了，你知道什么意思吗？”
　　贝尔疑惑道：“它一定是一只神奇的鸭子!”
　　刘伟笑道：“意思是讲已经到手的东西意外失去了！”
　　“no！刘，这只鸭子不能失去，我们都饿了一天了!”贝尔一本正经的说。
　　刘伟和贝尔的团队成员笑了笑。
　　“OK，吃起来吧！伙计们!”贝尔掏出匕首切割好鸭肉，将鸭腿递给了刘伟，“刘，感谢你参与我的节目录制，条件有限，我没有更好的礼物送给你，请你收下这只鸭腿!”
　　刘伟不客气接了过来，另外一只手打开小酒壶敬贝尔，“贝尔，干杯!”
　　“Let's have a toast to our friendship!(让我们为友谊干杯!)”贝尔举起酒壶道。

509 干起来了
　　直升机的机翼摩擦空气产生了巨大的气旋和嘈杂声。
　　刘伟醒来的时候，贝爷团队已经收拾好行李准备离开了。
　　“早上好!刘！”贝尔走到刘伟面前，伸手拍了拍他的肩膀，微笑道，“再见了，伙计!”
　　刘伟用拳头轻轻顶了一下贝尔的胸膛，“还有机会再见的！”
　　“OK，刘，祝你一切顺利！”
　　贝尔最后和刘伟击了个掌，爬上了直升机绳梯。
　　刘伟眯着眼朝贝尔挥了挥手。
　　两人的合作画上了句号。
　　送走贝尔团队之后，他做的第一件事就是把胖胖从黑科技背包中的空间里放了出来，一起承受热闹之后的冷清。
　　胖胖出来四处奔跑，活动完身子，与刘伟一起吃过早饭。
　　开启直播间。
　　“OK，兄弟们~”
　　刘伟噗呲一笑，“不好意思，受贝爷影响，语气都变了，好了，兄弟们，今天起，我们正式开启东南亚之行的最后一站，印度尼西亚!”
　　“gkd，我要看科莫多巨蜥!”
　　“魔龙终于要现身了！”
　　“实话告诉你们，我昨晚做梦在和科莫多巨蜥搏斗!”
　　“我他么做梦还在和恐龙搏斗呢!”
　　“你们都是大哥，惹不起惹不起!”
　　刘伟一边看着弹幕笑，一边在卫星地图上寻找警察局工作人员提供的地点——三十公里外的林稀地带。
　　在前往那个地方的路上，遇到了不少正在田里耕作的居民，刘伟向他们咨询了一些关于科莫多巨蜥的消息。
　　有居民提到他亲自看到过科莫多巨蜥吃人类的尸体，通过他的描述，刘伟的推测得到证实，印度尼西亚的这个边境村落正在聚集科莫多巨蜥。
　　在加里曼丹岛的东部，印度尼西亚拥有广大的面积，所以不存在巨蜥孤岛生存一说。
　　自然，有很多巨蜥在这片土地上生活繁殖，这个家庭也在逐渐壮大。
　　刘伟心里的期望程度更高了。
　　想必寻找到科莫多巨蜥不是太难。
　　有系统提供的各种药剂加持，他一直保持着较快的行进速度。
　　刚过中午已经走了将近三十公里路了。
　　眼前的植被生长特征也在发生变化，草本类植被减少，灌木树丛增多。
　　气温也在逐渐升高。
　　行走时脚底带起的灰尘扬在空中。
　　刘伟观察分析道：“兄弟们，我们已经达地方了，科莫多巨蜥喜欢生活在开放的地带，我们眼前的低洼灌木林是不错的生存环境。
　　不过现在进入了旱季，科莫多巨蜥一般喜欢在两个地方待着，一个是水塘边缘，因为那里是旱季很多动物的聚集地，它们都需要水源来补充身体水分，科莫多巨蜥随时保持着捕猎状态，可以包餐一顿。
　　另外一个地方，是能够遮阴的地方，毕竟它是冷血动物，不太喜欢炙热的阳光照射。
　　我们一个一个地方去找!”
　　刘伟徘徊了两圈，拿出工兵铲砍掉了一根树枝，削掉多余的枝叶，留一个树杈，试了试手。
　　“非常不错，兄弟们，我制作了一个简单的防御工具，科莫多巨蜥攻击人的新闻已经是妇孺皆知的事情了，受到这糟糕的天气影响，我想它不会有太好的心情!”
　　“就这？”
　　“一根树枝有鸡毛用啊？”
　　“主播，你是在逗我吗？我觉得还不如工兵铲实用，直接一刀切!”
　　“前有北丐洪七公创立打狗棍法，今有南帝阿伟开创鞭蜥棍法!”
　　“兄弟，你该去写小说!”
　　刘伟看着弹幕笑了笑，暂且没有回应观众的质疑，等遇到巨蜥了，就一目了然了。
　　根据刚刚分析出来的两点生活习性，刘伟进入灌木林之后，首先寻找比较阴凉的地方。
　　令它没想到的是，碰到了意外。
　　走了没多久停下了脚步，蹲下身，翻转镜头，拉进聚焦，镜头里出现了两只科莫多巨蜥，它们并没有像刘伟所描述的那样，安静待在阴凉的地方乘凉，混过这个中午。
　　而是趴在阳光直射下的地上，两只相距不到五米，除了不断吐舌头分辨气味之外，身体没有任何动静。
　　“好大两只!”
　　“卧槽，全身都是鸡皮疙瘩啊，看起好肉麻啊!”
　　“我害怕看这种动物!”
　　“长相确实丑陋，但是看着舒服!”
　　“阿伟，再走近点!”
　　刘伟：“兄弟们，通过我的观察，它们此刻的情绪应该不太好，大中午的，没有晒太阳的习惯。
　　我发现它们的眼睛都盯着彼此，或许是要发火了!”
　　刚说完。
　　两只巨蜥猛然摆动身体，同时往前快速爬动，掀起阵阵灰尘。
　　两只巨蜥很快冲撞到了一起，依靠粗壮有力的尾巴同时将身体支撑了起来。
　　保持站立姿势的两只巨蜥开始了残忍的搏斗。
　　不断用嘴和爪子去攻击对方。
　　“尼玛，一言不合就干架啊！”
　　“我喜欢这个暴脾气!”
　　“干它娘的，用力咬啊！”
　　“实力相差不大啊！”
　　“阿伟，快去劝架，别让它们咬伤了!”
　　刘伟看着弹幕摇了摇头，“我可不想参与进去，它两现在的情绪极其不平稳，把对方的身体当作发泄对象，远看两只巨蜥的体型都在两米以上，我现在去等于羊入虎口，送给它咬。
　　被科莫多巨蜥咬上一口，那种滋味一点也不好受。
　　在科莫多巨蜥的生活中，类似这样的搏斗数不胜数，它们甚至会把情绪转移到对手的孩子身上，杀死对手的孩子，然后吃掉。
　　兄弟们，尽管科莫多巨蜥有时候会集群出现，但是它们没有任何团队意思，在它们的世界里，只有自己的利益。
　　用一句粗鲁的语言形容便是：老子天下无敌!”
　　“哈哈哈哈，这个形容很到位!”
　　“这种性格太酷了！”
　　“卧槽，直接一爪子抓到脖子了！”
　　“这是在扇耳光比赛吗？”
　　“咬啊，你的牙齿不是那么厉害吗？”
　　“干干干!”
　　观众一边听着刘伟的讲解，一边疯狂刷弹幕，眼睛盯着画面上两只巨蜥干仗的场景。
　　两只科莫多巨蜥旗鼓相当，这种硬碰硬的较量，谁都不可能讨到好处，除非体型相差太大。
　　过了一会儿，刘伟注意到两只巨蜥的体力有所下降，除了同类搏斗之外，科莫多巨蜥平时表现出来的状态都是懒洋洋的，就连它捕食的时候给人感觉都是一副无精打采的样子。
　　它没有长时间剧烈消耗体力的生存习惯。
　　所以两只巨蜥发现分不出胜负，体力也在下降的情况下，抱在了一起，轻轻舞动爪子，做战斗结束前的震慑。

510 恐怖如斯
　　两只科莫多巨蜥最终还是停下了争斗，虽然没有分出胜负，但心中的火气估计消了不少。
　　“兄弟们，我现在带你们走近看看!”
　　刘伟拿起直播手机躬着腰，非常小心的往前走。
　　此前，两只巨蜥的注意力都在对手身上，顾及不了周围的动静。
　　现在，它们凭借不错的视力和舌头对气味的分辨，发现了刘伟。
　　爬动四肢调转身体，看向刘伟。
　　刘伟停下脚步，拍摄科莫多巨蜥看过来的模样，“兄弟们，它们已经发现我了，科莫多巨蜥的视力非常不错，能够看清楚三百米外的事物，最重要的是它的眼睛可以分辨颜色，这个身体特征与自然界中绝大部分动物不一样。
　　但是在科莫多巨蜥的视网膜上只包括椎体，也就决定了夜晚它的视力比较差，所以它很少夜间活动。”
　　镜头里两只巨蜥趴在地上，抬起了头部面对刘伟，吐露出长长的舌头。
　　刘伟拿起准备好的树杈继续向前移动。
　　巨蜥的警惕性起来了。
　　头部和肩部往上耸动。
　　等到刘伟走近比较宽阔的地方时，其中一只巨蜥突然爬动起来，以20㎞/h的冲击速度，扭曲摆动身体朝着刘伟直面而来。
　　“卧槽卧槽，好快好快!”
　　“阿伟，它过来了，来咬你了！”
　　“科莫多巨蜥是拖把吧？到处掀起灰尘!”
　　刘伟停在原地。
　　之前判断有些失误。
　　看样子，巨蜥的火气还没有完全消散。
　　这是准备拿他下嘴的节奏啊！
　　“汪汪汪!”胖胖正对着爬过来的巨蜥狂吠。
　　科莫多巨蜥显然没把一只狗放在眼里，在看它看来，狗这类动物太弱了。
　　没有减速，直接冲向刘伟。
　　距离刘伟五米远处，抬起头部，再次加速冲了过来。
　　这和它平常的生活状态截然不同。
　　但是刘伟清楚，一旦它决定发动攻击，会非常果断并且快速的张嘴去咬你。
　　刘伟拿着树杈伸了出去。
　　科莫多巨蜥停了下来，头部与地面保持一定距离，眼睛注视着刘伟，吐露它的长舌头。
　　“嘶嘶嘶嘶~”
　　发出了极强的警告声。
　　“兄弟们，科莫多巨蜥的声带很弱，平时它会保持哑巴状态，只有在愤怒的时候才发出这样的声音，这不是一个好的信息，它应该是把还没发泄完的怒气转移到了我的身上，幸好我提前准备好了防御工具!”
　　刘伟拿着树杈在科莫多巨蜥的鼻子周围不断晃动。
　　它感受到了危险。
　　嘶吼几声之后，偏转了身子，但是没有离开，一直在吐舌头，眼睛始终盯着刘伟。
　　“好家伙，你还不肯放过我是吧！我是你爹吗？再说了，你和你爹有这么大的仇恨吗？”刘伟忍不住教育起了科莫多巨蜥。
　　“哈哈哈，主播，你要笑死我啊！”
　　“阿伟太有趣了！”
　　“科莫多巨蜥：爹，我只想抱抱!”
　　“弹幕全是人才!”
　　观众如此近距离的观看科莫多巨蜥的模样，感受各有不同。
　　喜欢的喜欢的不得了，对这种进化了千万年的史前生物抱着很大的好奇心。
　　有的观众天生就害怕冷血动物，特别是蜥蜴、蛇类这样的冷血爬行动物，但是害怕归害怕，却又非常想看。
　　安诚兮兮在本直播开通了超级皇帝，“阿伟哥哥，小心一点，别伤着自己!”
　　直播间的画面上弹出一个巨大的“帝”字。
　　平时看刘伟直播的土豪很多，很多都开通了超级皇帝，但是观众看到这个昵称，顿时就安耐不住激动了。
　　是个小姐姐啊！
　　“卧槽，女皇登基啊！”
　　“这个直播间第一个女皇帝吧！”
　　“小姐姐，还缺陪练吗？”
　　“小姐姐，我不想努力了啊！”
　　科莫多巨蜥面对刘伟手中的树杈，不敢乱动，刘伟面对直播间微笑道，“感谢小姐姐开通超级皇帝，感谢支持，在此，我也提醒大家理性消费，不要透支消费！”
　　安诚兮兮送出超级火箭×20，“阿伟哥哥，我零花钱多得很!”
　　刘伟笑着摇了摇头。
　　“停了，兄弟们，女粉都被你吓着了，还看不看巨蜥了?”
　　“看看看，你接着讲，阿伟!”
　　刘伟：“刚刚在观看两只巨蜥搏斗的时候，我们见识了科莫多巨蜥常用的两个武器。
　　一个是它的爪子，你们看，它的四肢和我的小腿差不多粗，爪子非常锋利，挨上它一掌绝对是皮肉翻飞。
　　另外一个是它的嘴，根据业界对科莫多巨蜥头骨的化验分析，别看它嘴大，但是咬合力并不强。
　　因为某些特征与鳄鱼相似，科莫多巨蜥也被称作旱鳄，但是它的咬合力远远不及鳄鱼，甚至比我们家里养的家猫还要小!”
　　“？?？？”
　　“嗯?你确定？”
　　“不会吧，这么大一张嘴随便咬下去也比家猫厉害啊！”
　　“咬合力那么弱，还怎么捕猎？”
　　“阿伟，你确定不是在开玩笑?”
　　观众对刘伟的分析产生了质疑。
　　刘伟拿着树杈继续绕着科莫多巨蜥的鼻子晃动，“兄弟们，科莫多巨蜥之所以咬合力小，是因为它的头骨比较脆弱，如果在捕食过程中猛发力咬向猎物，它的上下颌在收缩的时候会承受不了剧烈的撞击，很容易出现碎裂的情况。
　　而我们知道鳄鱼头骨非常坚硬，坚硬程度是科莫多巨蜥的很多倍。
　　所以科莫多巨蜥最有力武器实际上是它的牙齿，原谅我现在无法直接走过去掰开它的嘴向你们展示。
　　科莫多巨蜥口腔内有60颗锋利的牙齿，这些牙齿向后弯曲生长，呈锯齿状，在农村生活的观众应该见过锯子吧！
　　被科莫多巨蜥咬上产生的疼痛感相当于一把锯子在你身上剌动的感觉，应该说像电锯，因为它的攻击速度极快。
　　确定目标，微微张着嘴，一点点靠近，距离目标最近的时候，一口咬上去，然后锯齿状的牙齿陷入你的皮肉甚至骨头中，随着它嘴巴的活动从而剌动你的皮肉!”
　　“咦~，想想都疼!”
　　“老子浑身在冒冷汗了!”
　　“恐怖如斯!”
　　“这是个大佬，惹不起!”
　　“刺激刺激，好想被它咬一口啊！”
　　“笑哭，楼上的兄弟，你是有多变态!”
　　刘伟：“牙齿相当于是锋利的武器，发动这把极具杀伤力的武器还差一个动力装置
　　兄弟们，你们再看看它的前臂和肩膀，这是它全身最具有力量的两个部位，这两个地方产生的巨大力量成为科莫多巨蜥利用牙齿撕碎猎物的牵引力。
　　所以它在撕裂猎物皮肉的时候，嘴巴一般会随着肩膀的摆动而偏动，捕食效率极高，被它盯上的猎物75％都会当场死亡!”

511 能干水牛？
　　观众听入迷了。
　　脑子跟着刘伟的科普去想象科莫多巨蜥捕杀猎物的场景，不寒而栗。
　　实在是有些凶残。
　　画面上，一直畏惧刘伟手中树枝的科莫多巨蜥突然摆动了一下头部，镜头记录着它的面部由远及近，速度有些快。
　　这一下把观众吓的不轻。
　　“哎呦~，我的亲娘，吓死我了！”
　　“吓尿了吓尿了!”
　　“这家伙有点调皮啊!”
　　“居然杀了一个回马枪!”
　　“猝不及防，牛逼牛逼!”
　　刘伟盯着科莫多巨蜥微笑道：“你要不要这么调皮?”
　　手里的树杈舞动了几下，它又回转身子，眼睛看着另外的方向，高高抬起脖子，一直吐舌头。
　　刘伟回头来安抚观众的情绪，“兄弟们，淡定淡定，我就在它旁边，我也没紧张啊！
　　我们接着聊，刚刚提到了它的牙齿和身体的力量，总结起来，科莫多巨蜥的嘴就是一台天然的切肉机器，而且还不卡机!”
　　“只可惜没有亲眼看到科莫多巨蜥捕猎!”
　　“阿伟，不都说科莫多巨蜥吃腐肉吗？”
　　刘伟摇头笑道：“给常人的印象，科莫多巨蜥和秃鹫、鬣狗等动物一样喜欢吞食腐肉，但是我刚刚提到了它的超高捕食成功率，在自然界中是极为少见的。
　　我这样给大家讲吧，很多优秀的捕食者都有吞食腐肉的习惯，比如我们之前遇到的鳄科动物，食腐肉的习惯并不代表它没有出色的捕食本领，你们联想一下在阿古桑沼泽碰见的湾鳄就有感觉了。
　　科莫多巨蜥是自然界中的顶级猎手，它的捕食本领由百万年前生活在澳大利亚的祖先遗传下来。
　　喜欢地理历史的同学应该清楚地球几个世纪的更替。
　　冰河世纪来临之前，澳大利亚是大型生物的聚集地，科莫多巨蜥为了获取食物，必须进化到更大的体型，拥有更强的捕猎本领，才能在那个弱肉强食的环境下生存下来，俨然它已经成为世界上现存最大的蜥蜴了。
　　不过在澳大利亚的动物学研究院，科学家们还发现了比科莫多巨蜥体型更大的蜥蜴化石，长达6米多!”
　　“卧槽，六米长的蜥蜴，太吓人了！”
　　“澳洲是动物生存的天堂!”
　　“山火了解一下!”
　　“哎，可惜了啊，足足烧了三个月啊！”
　　“多少动物失去了生命!”
　　“最搞笑的是，官方提出了捕杀，搞不懂他们在想什么？”
　　刘伟：“大自然拥有极强的净化能力，从来不需要我们人类干预!”
　　“大赞!”
　　“没错，这句话说的非常好!”
　　“我真的有点担心人类的命运!”
　　刘伟微笑道：“兄弟们，珍惜眼下，好好生活。”
　　讲完，刘伟看向眼前的巨蜥。
　　它已经保持一动不动的状态有些时间了。
　　看样子对刘伟的恐吓也到此结束了，心里的气消了，自然就安静下来了。
　　刚刚和它战斗的另外一只巨蜥，早已经离开了这个暴晒的地方，估计去寻找地方乘凉了。
　　刘伟拿起树杈，在面无神情的巨蜥眼睛面前晃了晃，巨蜥扭动了一点身子，往侧面爬动了几步，转过头来看着刘伟。
　　“诶，你待在大太阳下面不热吗？”刘伟问科莫多巨蜥。
　　巨蜥吐了吐舌头。
　　“好，你牛逼，我走了!”
　　刘伟假装转身走了几步，回过头来，科莫多巨蜥还在原地，并没有趁机追上来。
　　“朋友，一会儿中暑了，快去找个凉快的地方睡午觉吧！”刘伟挥手道。
　　科莫多巨蜥看着刘伟走远之后，缓缓弯曲身子，迈着大外八字的步伐，肩膀一高一低的懒洋洋地爬走了。
　　刘伟回头看了一眼，“兄弟们，它已经走了，我知道很多观众没看够，不要担心，既然阳光曝晒的条件下都能遇到两只脾气火爆的巨蜥，那么在有水源的地方就一定有科莫多巨蜥活动，而且数量可能会更多。
　　如果运气好，我们有可能目睹到科莫多巨蜥捕猎的场景，刚刚给你们讲了那么多专业性的东西，需要拍摄一点实地素材让你们消化一下。
　　我们接着赶路，寻找这片低洼灌木丛中的水源!”
　　“良心主播，心里永远想着观众的观看体验！”
　　“活该你火啊！”
　　“说实话，阿伟在全网户外主播中，算是最拼的了！”
　　“关键是阿伟的直播内容，其他主播也来不了啊！”
　　“那确实，哈哈哈!”
　　刘伟观察地面土壤的湿度去判断水源地。
　　往前走了十多分钟，有一些黑泥坑出现在了眼前。
　　他停下来观看了几眼，拍摄道：“兄弟们，看到这个水坑想到什么？”
　　“牛滚塘!”
　　弹幕一致。
　　观众的脑海里首先联想到有牛在水坑里面滚过。
　　证据很明显，水坑旁边的牛蹄印还有水坑里污浊不堪的黑色泥水。
　　刘伟点点头，“炙热的天气，水牛喜欢浸泡在这样的水坑中，它在里面滚动，将沉积在水坑中的腐殖质都翻了起来，以至于水坑里面的水变成了黑水，还散发着一种恶臭的气味。
　　不过对水牛而言，这些黑色的泥水覆盖在它的身体上，能够避免蚊虫的叮咬。
　　但是，如果遇到科莫多巨蜥，又会是另外一个结果了。
　　大家现在脑海中应该有一个基本概念，被科莫多巨蜥咬伤之后会流血不止，如果水牛带着伤口在这样的泥坑中浸泡，可以想象伤口的感染会很严重!”
　　“看起都恶心，里面绝逼很多细菌!”
　　“主播，你的意思是科莫多巨蜥还会去捕杀水牛?”
　　“水牛的体重有上千斤的吧，狮子老虎都费劲，科莫多巨蜥能行吗？咬合力那么弱!”
　　尽管刘伟已经详细的科普了科莫多巨蜥嘴巴的工作原理，观众任然无法把水牛这样的大型兽类当作科莫多巨蜥的捕食对象。
　　就连鳄鱼也不会轻易去招惹成年野牛，而科莫多巨蜥无论是咬合力和体型都无法与鳄鱼相比，观众对刘伟的话产生了质疑。
　　而且是看上去很有理论依据的质疑。
　　刘伟看着质疑的弹幕，露出了微笑，他清楚观众的心里一定会产生质疑，分析道，“兄弟们，到现在为止，我们掌握的信息一共有两个。
　　第一，这里有科莫多巨蜥活动，根据它的生活习惯，旱季的时候喜欢在水源地附近活动。
　　第二，我们眼前的水坑有水牛活动过。
　　两点加在一起，我大胆推测一下，科莫多巨蜥会捕杀水牛作为食物，比还比较客观吧？”

512 捕杀水牛
　　“旱季，所有动物都会寻找水源，按照这个逻辑，科莫多巨蜥是有可能正面碰上水牛的！”
　　“阿伟的推理是合理的!”
　　“我相信阿伟的专业性，但没有看到实际情况说服不了我!”
　　观众顺着刘伟的分析思考，任然没有得出和刘伟一致的结论。
　　刘伟没有再过多解释，现在能够消除观众质疑的只能是他能够拍摄到科莫多巨蜥攻击水牛的场景。
　　眼见为实!
　　刘伟心里是非常有信心的。
　　从专业性来分析，科莫多巨蜥能够捕杀比它身体大数倍的猎物，而且在自然界中，无人不知它是有名的大胃王，能够吞下自身体重80％的食物。
　　要想吃的多，自然选择捕猎大型兽类更理想。
　　眼前的实际情况也证明了这片地域出现了成群的科莫多巨蜥和水牛这类大型兽类，它们之间的关系不可能和谐相处。
　　刘伟面对观众的质疑微笑道：“兄弟们，我有种预感，你们今天有机会看到那一幕!”
　　这句话钓足了观众的胃口。
　　观众迫切想看看，被刘伟称作“切肉机器”的科莫多巨蜥大嘴是如何制服一头水牛的?
　　刘伟拿着直播手机继续往灌木林深处探索。
　　眼前出现的水坑也多了起来。
　　陆陆续续发现一些小型兽类，比如野猪等在水坑边喝水。
　　野猪也是科莫多巨蜥的食物之一，捕杀野猪对科莫多巨蜥来说，算是比较轻易的一件事情，也属于75％当场死亡的猎物之一。
　　不过水坑边并没有出现科莫多巨蜥活动和潜伏的痕迹。
　　此时，刘伟的预感越来越强烈，这些家伙一定是盯着大东西去了。
　　很快，刘伟的视野中出现了一只科莫多巨蜥，它正在往前方不远处的大岩石爬动，而岩石后面露出来一大片的水塘。
　　它爬动的速度不快。
　　属于正常的生活状态，吐露着长长的舌头，迈着外八字，看起来走路有些威风，实际上给人的直观感受就是懒洋洋的。
　　“终于找到你了!”刘伟兴奋道。
　　加快脚步跟了上去。
　　随之而来，在他的左右两个方向，陆陆续续出现了好几只科莫多巨蜥，以同样的方式朝着水塘方向爬过去。
　　它们好像是蓄谋已久了一样。
　　“兄弟们，你们看那一只!”刘伟稍作停留，聚焦已经爬到岩石边缘的巨蜥。
　　“好鸡儿大！”
　　“这只有三米长吧！”
　　“为什么突然出现这么多？”
　　“难道真像阿伟讲的哪样为了捕杀水牛？”
　　刘伟凝视着正在集群的科莫多巨蜥，“或许到了它们享受的时候!”
　　观众没听明白刘伟话里具体的意思，只觉得带着一种神秘感，他们有可能看到更为壮观的场景。
　　继续往前跟进的时候，刘伟已经注意到有巨蜥在观察他，不过它们对他没有太大的兴趣。
　　因为还有更有趣的东西在等待它们，有可能就是食物。
　　刘伟的推测很快得到了证实。
　　逐渐靠近岩石的路上，发现了一些滴落在地上已经泛黑凝结的血迹。
　　观众对画面上出现的血迹表示疑惑，同时也联想到有可能被科莫多巨蜥捕杀的猎物。
　　思维绕来绕去都回到了水牛身上。
　　毕竟出现在周围的巨蜥太多了，已经看到的就有五只，还有一只可能超过三米的超级大怪物。
　　刘伟盯着血迹露出了笑容。
　　他没有急着赶路，害怕速度过快成为巨蜥的关注对象。
　　等待集群的巨蜥都爬到水塘边缘的时候，刘伟才加快速度赶了过去。
　　绕过那一块遮蔽视野的大岩石，在刘伟的视野里和观众看到的直播画面上出现了他们最想看到的猎物——一只水牛。
　　水牛的牛角很长，身体庞大，它安静躺在水中，从它的神情上看，好像不太舒适。
　　它的头部轻微晃动，注视着向它身体处爬动的五只科莫多巨蜥。
　　它知道自己遇上了难缠的家伙，但是表现出来的状态好像是无能为力，或者说放弃了挣扎。
　　从发现的血迹分析，刘伟的脑子里至少能够得出两个信息。
　　第一，这只水牛已经受到了重伤，有可就是巨蜥咬伤，几只巨蜥跟随它有些时间了，或许时间很长，目的就是为了等待吃掉它的那一刻。
　　第二，直播手机拍摄到的是水牛的后背，它的后背上没有伤口，按照成年水牛肩高来计算，科莫多巨蜥也不可能攻击到它的后背，那是老虎狮子常用的进攻方式。
　　如此一来，水牛的伤口肯定在它的四肢上。
　　刘伟有种不好的感觉，水牛的四肢估计已经被几只科莫多巨蜥咬烂了，出现了严重的感染，再观察它的整个状态，估计这只水牛命不久矣。
　　面对围上来的科莫多巨蜥。
　　水牛还没有做出相应的反应。
　　那只超过三米长的巨蜥，眼睛凝视着水牛的后半身，缓缓爬了上去，看上去有些鬼鬼祟祟，但是又给人一种司空见惯的感觉。
　　它爬到了水牛的屁股后面。
　　一口咬到了水牛尾巴生长出来的位置，轻轻偏了两下头，随后就松开了嘴。
　　“笑哭笑哭，居然咬屁屁，哈哈哈！”
　　“求水牛菊花的感受!”
　　“卧槽，如果不看到这一幕，我真的不相信它会去捕杀水牛！”
　　“来了来了，其它的巨蜥也开始动手了！”
　　被巨蜥咬过之后的伤口，立马有鲜血涌了出来，滴落在浑浊的水中。
　　水牛当然感受到了剧烈的疼痛感，即便它的身体状态很糟糕了，出于求生的本能也想快点离开这里，甩掉这些难缠的家伙!
　　它奋力从水塘里站了起来，身体偏移了几下，调整好了平衡之后，往岸边走。
　　爬上去的巨蜥又是一口咬向了它的左后腿。
　　它用后腿去踢巨蜥，聪明的巨蜥早已经松开了嘴，躲开了它的攻击。
　　刘伟再次聚集水牛的下半身，摇了摇头，“兄弟们，看看它的伤口吧！”
　　两只后腿因为感染已经出现了严重的溃烂，关节处裸露出了骨头，刚刚被咬的伤口流出来的鲜血顺着身体滑落与身体沾上的泥水混合在了一起。
　　水牛每往前跨一步，都会偏一下身体，感觉非常吃力。
　　“哎呀，不敢看了，好血腥啊！”
　　“我的天，看不下去了，皮肉翻飞！”
　　“呕~，不行了，我快吐了！”
　　“太尼玛残忍了！”
　　而五只跟随它的巨蜥，还在不断对它的四肢发起撕咬。
　　它们看起来偷偷摸摸，却又如此胆大妄为，根本没有考虑水牛的感受，也一点不担心水牛会发起反抗。
　　刘伟悄悄跟在后面，拍摄整个过程，终于水牛在离开水塘一百米多远后倒了下去。
　　五只巨蜥瞬间抬起头部，快速爬了上去。

513 兽性十足
　　刘伟：“兄弟们，我还能再往前走一点，让你们更清楚的看到科莫多巨蜥撕裂水牛皮肉的场景，吞食它的血肉、内脏甚至骨头，要不了一会儿，这里会被打扫的一干二净!”
　　五只巨蜥的注意力都集中在了倒下的水牛身上，虽然水牛还没有闭眼，但已经可以尽情享用了。
　　它们从来没有团队合作精神，各自为了利益而战，一只超过千斤重的水牛，足够它们包餐一顿，管上一个星期左右的时间。
　　为了这顿饭，它们耗时太久，展现出了大自然中最持久的耐力。
　　刘伟一边躬着要悄悄往上靠，一边轻声的科普道，“那些不相信科莫多巨蜥能够捕杀水牛的观众现在事实就摆在你们的眼前。
　　科莫多巨蜥能够捕杀体型比它大数倍的猎物，当然，这是一个漫长的过程，它们盯上一只大水牛再到享用这顿美食，或许要花费一周左右的时间。
　　不断地去骚扰攻击水牛的身体，被它咬伤的伤口会流血不止，受到感染然后溃烂，慢慢失去生命。
　　兄弟们，科莫多巨蜥的口中还有一个巨大的秘密，足以证明它的致命武器并非大量的细菌，我需要一个机会接近它，然后展现给你们看！”
　　观众的激情再次高涨了一个层次，对刘伟提到的“秘密”开始了疯狂的猜想。
　　他们意识到，或许今天能够在刘伟的直播间听到科莫多巨蜥口腔“细菌感染”的新观点。
　　这种期待感比去见一个喜欢很久的女生还要让人兴奋。
　　刘伟已经距离巨蜥很近了，三米不到的位置。
　　五只巨蜥应该很早就发现了他，不过它们此刻没有闲工夫去搭理刘伟，同样，也不担心刘伟会给它们带来某种威胁。
　　它们是自信心爆棚的猎手。
　　“来了，开始了，兄弟们睁大你们的眼睛，看看切肉机器的威力!”刘伟盯着巨蜥激动道。
　　五只科莫多巨蜥像提前商议好的一样，各自站了一个角落，微微抬起脖子，眼睛盯着横躺在地上的水牛，吐了吐舌头。
　　它们互不打扰。
　　对视了两眼，达成了某种共识。
　　随即五张大嘴从水牛身体的各个方向咬了上去。
　　刘伟距离很近，仿佛能够听到科莫多巨蜥锯齿状的牙齿陷入水牛皮肉的声音。
　　那个声音粘粘的，肉肉的。
　　“盲~昂~昂昂~”
　　水牛动弹了几下身体，发出了痛不欲生的惨叫声。
　　然而它的求生意志已经无法支撑它伤痕累累的身躯了。
　　它活不了了。
　　“啊啊啊，好心痛啊！”
　　“牛牛肯定很疼吧！”
　　“呜呜呜~，牛牛坚强，别哭!”
　　“笑哭笑哭，小姐姐，你是真的优秀，人家都要被吃了，你叫人家坚强!”
　　“我建议女粉主动退出直播间，接下来的场景很残忍!”
　　画面上，科莫多巨蜥利用牙齿的工作原理，依靠前臂和肩膀力量开始切割水牛身上的皮肉。
　　它偏着头稍稍用力拉扯。
　　片刻，一整块皮肉被它的大嘴给扯掉，含在嘴里，鲜血从皮肉上滴落在地，水牛的身体早已经被自己的鲜血所浸泡。
　　含在科莫多巨蜥口中的血肉边缘，就像是被强烈的切割机卷动过一样。
　　科莫多巨蜥非常满意这顿新鲜的下午饭。
　　摆动头部，蠕动喉咙，一口将肉给吞了下去。
　　镜头清晰拍摄到科莫多巨蜥喉咙蠕动的场景，类似于一条巨蟒吞食猎物的场景。
　　科莫多巨蜥在吞食血肉的时候，保持头部上扬的状态，它的喉咙快速扩张，确保食物顺利进入腹部。
　　刘伟沉迷于巨蜥的进食场景，但是不忘科普道：“兄弟们，你们仔细看科莫多巨蜥的喉咙，它的吼骨巨大，向外突出，在它吞食食物的时候，会快速膨胀，给人的感觉非常有弹性，这种独特的身体特征和蛇类有点相似，确保它能够吞下巨大的食物。”
　　“嗲嗲嗲~”血肉粘稠的声音传入直播间。
　　很多观众听的身体发麻了。
　　“我润了润喉，表示看到这个场景有点慌!”
　　“我是不是疯了?居然张大嘴学着科莫多巨蜥吃饭的样子!”
　　“太尼玛残暴了，这就是最真实的野兽面貌啊！”
　　“我突然有个梦想，想去当野兽!”
　　“不不不，你是想当禽兽!”
　　安诚兮兮送出超级火箭×5，“阿伟哥哥，好怕！”
　　一念情痴送出超级火箭×5，“小姐姐别怕，加个微信，我晚上来保护你!”
　　刘伟看着弹幕摇了摇头，这些逼还真能一心多用，一边欣赏野兽的魅力，一边在直播间逗小姐姐。
　　不觉得很出戏吗？
　　刘伟只是在旁边站了五分钟不到，水牛的身体已经被吞食了许多，他注意到了那一只最长的科莫多巨蜥，在水牛的腹部掏出了一个洞，准备吞食水牛的内脏。
　　那一定是一顿极致的美味。
　　刘伟尝试着再往前走一点。
　　巨蜥立马抬起头，盯着刘伟，用一张沾满血渍的大嘴面对刘伟，吐了吐长长的舌头。
　　“OK，我知道了，你们继续，我就在这里!”刘伟放松身体微笑着安抚科莫多巨蜥的情绪。
　　他刚刚的动作打扰到了巨蜥。
　　只能停在原地，聚焦拍摄三米多长的大巨蜥。
　　巨蜥见刘伟停下脚步后，压低脖子，头部钻进了水牛腹部的血洞之中。
　　刘伟能够听到它在撕咬水牛内脏的声音。
　　因为腹部的空间不够它保持正常的进食姿势，所以它必须把内脏咬碎或者直接拖出来。
　　直播间观众看到的是，巨蜥将水牛的肠胃全部从挖开的血洞中扯了出来，然后一口口的吃进去。
　　“歪日!”
　　“咦~”
　　“恐怖恐怖!”
　　“我的个亲娘诶!”
　　“老子使劲捏着拳头在看!”
　　“……”
　　观众已经彻底安耐不住了，手机画面上滚动起各种惊叹的弹幕。
　　刘伟：“兄弟们，从我的角度看，科莫多巨蜥进食释放出来的兽性，丝毫不亚于狮子老虎等猫科大佬!”
　　“狮子老虎是自身霸气，这个巨蜥是真的冷血无情啊！”
　　“我就静静地看着!”
　　“实话实说，看直播比看纪录片要爽!”
　　“阿伟在现场看应该更爽!”
　　刘伟微笑道：“我的鼻子边缘已经充斥着浓浓的血腥味了，如果不是我已经习惯了这种味道，我想我会当场呕吐!
　　我现在需要表现出更好的耐心，等待它们吃饱之后，尝试接触，来解开它口中的秘密。”

514 主播最恐怖
　　科莫多巨蜥和很多野兽一样都有储存食物的习惯，将没有吃完的食物埋在土里，等待饿了之后再次享用。
　　不过这种生活习惯好像不常发生。
　　因为它们的胃口实在是太大了。
　　如果说老虎的捕食习惯概括起来是，三天不吃饭，吃饭管三天。
　　那么科莫多巨蜥的时间会更久，一周不吃饭，吃饭管一周。
　　眼前这只水牛只够五只饥肠辘辘的科莫多巨蜥吃一顿了。
　　半个小时下来。
　　水牛身上的皮肉已经被啃食的差不多了，残留一些皮屑肉块挂在它的骨架之上。
　　早已经嗅到气味的蚊虫苍蝇也来蹭上一蹭。
　　五只巨蜥抬起下巴，注视着视野前方，吐吐舌头，好像进入了一个思想空洞的状态。
　　吃饱之后的巨蜥迷糊了。
　　刘伟：“兄弟们，看样子，它们都填饱了肚子，肚子已经完全膨胀了起来，需要消化一段时间，这堆牛骨头或许会成为另外的巨蜥的食物。
　　它们没有再吃下去的欲望了！”
　　观众盯着画面上的水牛骨架，惊叹不已。
　　很难想象这是被野兽蚕食过的，只能说科莫多巨蜥这种动物太会吃了。
　　前前后后，观众目睹了一只活牛变成了一堆尸骨。
　　感觉像是恐怖电影里面被某种细菌吞食了一样。
　　“我不确定自己是在看直播!”
　　“这个直播间呈现出来的东西，已经超过了我们的正常生活!”
　　“不得不说，每次看阿伟的直播之后，总是思绪万千!”
　　“太真实了，我的天，大赞!”
　　刘伟聚精会神盯着那只体型最大的巨蜥，等待它接下来的反应。
　　正常来说。
　　这些各自为战的巨蜥取得了自己应该得到的利益后会离开。
　　各找各妈各回各家!
　　五只巨蜥保持了一会儿思想迷茫的状态，然后掉头，非常散漫的往它们来时的方向离开。
　　它们吃饱后走路的样子就像退休的老干部一样，精神悠闲，边走边看看周围环境，好像在观察时代的变化一样。
　　“兄弟们，我们今天就拿那只个头最大的科莫多巨蜥做实验了！”
　　刘伟兴奋了起来。
　　超大巨蜥偏了偏头，前足的大爪子勾在土里，缓缓调转自己的身体，拖着膨胀的大肚子一点点往大岩石的方向爬动。
　　大岩石后面是一块不错的乘凉胜地，它需要好好睡个午觉。
　　刘伟跟了上去。
　　巨蜥知道刘伟在它周围活动，从刚刚它在进食时刘伟的表现来看，它没有激烈的反应，毕竟吃的太饱，也不太想动了。
　　但是它的本能保持着极强的警惕状态，如果人类有侵犯它的动作，它会瞬间发动攻击。
　　刘伟成功跟随它到达了大岩石的后面。
　　与它保持了三四米远的距离，巨蜥趴在了地上，下巴贴在地面上，随后闭上了眼。
　　刘伟观察道：“兄弟们，科莫多巨蜥是非常聪明的动物，你们看它现在表现出来的状态非常轻松，好像睡着了。
　　其实不然，它紧闭双眼也保持高度警惕，假装不知道周围动静，我做出细微的动作，它都能够感受到。
　　不信你们仔细看，我现在坐在树根上闭上眼!”
　　直播手机的镜头对准科莫多巨蜥拍摄。
　　刘伟假装睡着闭上了眼。
　　神奇的场景发生了。
　　科莫多巨蜥立马睁开了眼，注视着刘伟，还吐了吐舌头。
　　“卧槽，卧槽，它是在用灵魂感知吗？”
　　“这个技能太牛逼啊！”
　　“简直无敌!”
　　“如果有猎物误以为它睡着了，从它身边路过，必死无疑啊！”
　　刘伟睁开了眼，和科莫多巨蜥对视，微笑道，“哈哈哈，你被我看穿了吧！别装了，我知道你现在吃饱了肚子也不想多动，不如我们坐下来聊聊天谈谈心!”
　　科莫多巨蜥吐了吐舌头，再次闭上了眼。
　　“OK，兄弟们!我现在尝试伸手摸一下它的身体。”
　　刘伟蹲着，侧身往前移动，确保在科莫多巨蜥感受到危险发动攻击时，自己可以快速躲避。
　　伸出去的右手一点点靠近科莫多巨蜥的头部。
　　手掌快要从它头顶落下去的时候，它再次睁开了眼。
　　“哎呀，妈呀，吓死我了!”
　　“我严重怀疑我在看恐怖片!”
　　“尼玛，要不要这么刺激啊？”
　　“主播，看你的直播，我心脏受不了!”
　　“还好我的内心世界足够强大!”
　　睁眼后的科莫多巨蜥，吐露舌头的频率在增加，速度也在加快，同时它的尾巴也有轻微的摆动，它在提醒刘伟不要招惹它。
　　刘伟并没有停下来，退后到安全的位置。
　　在他心里，他觉得此刻他与这只科莫多巨蜥之间的关系需要突破一道墙，只要突破了这一道墙，两者之间就能建立起比较信任的关系。
　　刘伟的手掌继续往下落。
　　科莫多巨蜥的头部往上抬，它已经做出了攻击的姿势了。
　　“冷静一点，我的巨蜥朋友，你安静的样子很可爱!”
　　刘伟在安抚巨蜥情绪的同时，也在不断调整自己心里的情绪，有胆量药剂的加持，心态调整能力很强。
　　润了一下喉咙。
　　判断科莫多巨蜥的动作，轻轻地将手指落到了它的额头上。
　　科莫多巨蜥没有发动攻击。
　　刘伟松了一口气。
　　“很棒，就是这样，我们之间无冤无仇，应该能够成为不错的朋友!”
　　手指在科莫多巨蜥的额头上揉了揉。
　　“对，朋友，你还需要放松一点，把头慢慢放下去，天气炙热，拒绝火爆脾气!”
　　刘伟触碰到巨蜥额头的手指轻微的用了一丢丢力下压巨蜥的头部。
　　巨蜥感受这股温柔的力量降低了自己的脖子，连续吐了几下舌头之后，下巴贴在了地面上。
　　没有闭眼。
　　它在盯着刘伟。
　　刘伟更加大胆，调整自己的身体位置，手掌完全覆盖在它的头部，像抚摸蟒蛇一样抚摸它。
　　一边抚摸一边微笑，“你的身体太有触感了，我喜欢这样的颗粒感!”
　　“mmp，你还是个人吗？主播!”
　　“恐怖，这个直播间最恐怖的是主播!”
　　“太牛逼了，我对你仰慕之情如同黄河泛滥一发不可收拾!”
　　“阿伟，请收下我的膝盖!”
　　“我在怀疑阿伟是不是很想亲巨蜥一口？”
　　“咦～，太恶心了，刚刚它的嘴还在掏水牛的内脏吃!”
　　“兄弟们，它在慢慢感受我手掌的温度，我要更有耐心和它建立起信任关系，然后尝试从它的口腔中取出毒液，科莫多巨蜥口中的毒液就是我要给大家讲的巨大秘密，这才是它的最大杀器。”刘伟抚摸着巨蜥的身体讲道。
　　“什么？毒液？”
　　“卧槽，我一次听说啊！不是细菌吗？”
　　“难道它的口中有毒腺?”
　　“……”

515 神级操作
　　直播间的观众对毒蛇比较了解，看了数次刘伟取毒的场景，对毒蛇毒腺分泌毒液的瞬间记忆犹新。
　　不过他们这是第一次听说巨蜥的口中有毒腺存在。
　　如此可以推断。
　　科莫多巨蜥是一种大毒物。
　　如果它口腔中分泌出来的毒液厉害，那么极有可能推翻之前很多人认为的“细菌感染”一说。
　　真正让那些被科莫多巨蜥咬伤失去生命的动物或者人类，他们死亡的真实原因有可能是毒液造成的。
　　观众此刻处于惊讶和迷惑之中。
　　难道他们一直以为的“细菌感染”是错误的？提起精神注视着直播画面，像是在认真听课一样，一种求知的本能展现了出来。
　　享受刘伟抚摸的科莫多巨蜥身体保持放松状态，没有什么事情比吃饱肚子之后再来一个全身按摩更舒服了。
　　刘伟在确定科莫多巨蜥不会产生过激行为之后，右手手掌顺着它沾满血渍的嘴唇边缘摸到了下巴。
　　科莫多巨蜥微微睁看眼，用一种不解的眼神盯着刘伟。
　　刘伟注视着它的眼睛微笑道：“没事，朋友，你安心的睡吧！”
　　科莫多巨蜥顺着刘伟手掌往上抬的力量扬起了头部，表现出像猫咪等待主人挠脖子的模样。
　　不过刘伟并没有伸手去挠它的脖子，科莫多巨蜥身体的鳞片其中一些被骨强化，有感觉斑块链接到神经，以促进其触觉，下巴周围的鳞片可能有三个或者更多的感觉斑块，也就是说，那是它非常敏感的部位，刘伟手掌温柔的力量稍微有变动，科莫多巨蜥就会瞬间警觉起来。
　　刘伟的另外一只手拿着直播手机拍摄它的下颌。
　　在巨大吼骨的上方有一块明显鼓起的部分。
　　“兄弟们，看到了吗？这就是科莫多巨蜥毒腺分布的位置，它的下颌中隐藏着复杂的毒腺，目前世界上已知的具有毒腺的巨蜥有两种，一种是墨西哥毒蜥，另外一种就是我们今天见到的科莫多巨蜥。
　　科莫多巨蜥拥有毒腺可以分泌毒液是野生动物研究中的一项重大发现，在此之前，世界上知道这种动物的人，绝大多数都会认为它口中的细菌是它的致命武器，甚至还有纪录片描述过科莫多巨蜥口中具有90多种细菌，这些细菌足够使被它咬伤的人在短时间内受到感染然后毙命。
　　直到著名的毒蛇研究专家利用ct扫描才发现了隐藏在科莫多巨蜥口中的巨大秘密!”
　　“难以置信！”
　　“大自然真的神奇!”
　　“每个物种都在进化，科莫多巨蜥的毒腺是不是后面进化出来的?”
　　“我真的以为细菌才是它的绝命武器啊！”
　　“如果按照阿伟的这个观点，细菌也不能完全被否定，只能说起到的是辅助作用!”
　　“我的天，毒液加细菌，还有锯齿状的牙齿，这尼玛也太恐怖了吧！”
　　“看样子懒散散的，以为是个青铜，结果真尼玛是王者啊！”
　　手机画面上的口嗨弹幕少了许多，观众都在认真听刘伟的科普，针对科莫多巨蜥毒腺的问题讨论了起来。
　　新来的观众感受到了另外一种不同的直播间氛围。
　　玩嗨的时候，个个都是段子手，提到知识的时候，摇身一变，个个都是动物专家。
　　这个直播间和主播有着与众不同的魅力。
　　刘伟看观众讨论的激烈，先轻轻放下巨蜥的头部，走到后面的树根旁边，从黑科技背包中拿出了一些实验工具。
　　有橡胶管、注射器、实验试管等等。
　　他手里拿着这些东西面对直播间微笑道：“兄弟们，刚刚我只是给你们讲了科学理论，接下来，我会尝试从科莫多巨蜥的口中提取毒液，然后给大家做一个简单的实验!”
　　“卧槽卧槽，要开始了！”
　　“科学怪人阿伟上线!”
　　“等我先喝口水，害怕一会儿咽不下去!”
　　“主播太专业了吧！户外还带着实验设备!”
　　“那可不，阿伟是有专业资质的！”
　　刘伟继续伸手抚摸着巨蜥的额头，“即便它现在看上去很放松，一旦我把橡胶管放入它口中的时候，它就会瞬间展现出攻击状态，我必须非常小心，抓紧时间完成取毒的动作。”
　　“OK，来吧，朋友，希望你能够原谅我的无理，我的本意是友好的，只有让更多的人认识到你真实的一面，你才能够得到更好的保护！”
　　刘伟再次抬起科莫多巨蜥的下巴。
　　这次的力量有些猛。
　　下巴分布的感觉斑块将力量的强度传达到了它的神经系统。
　　科莫多巨蜥立马保持警惕，四肢撑起了身子，睁开眼睛盯着刘伟。
　　“不要紧张，我要送给你一个好礼物，你可以充分的展示出你的牙齿有多猛，这是属于你的独特魅力!”
　　科莫多巨蜥的脖子往前伸了一点，脚底也有细微的动静。
　　“来吧，朋友，我知道你现在很想张嘴咬上去，不用给我面子，咬上去!”
　　刘伟弯着腰，一只手把橡胶管送到科莫多巨蜥的嘴边，另外一只手稍微用力掐住他的上颌，随时准备依靠身体的力量控制它的嘴。
　　“嘶嘶~”
　　科莫多巨蜥愤怒的发泄两声之后，一口咬到了橡胶管上。
　　锯齿状的牙齿陷入橡胶管中。
　　“太棒了!”
　　刘伟拿出注射器，去掉针头轻轻地从科莫多巨蜥嘴唇边缘的缝中伸了进去，“兄弟们，目前来看，它对我的印象还不错。
　　科莫多巨蜥的毒腺和毒蛇的毒腺有很大的不同，毒蛇的毒腺生在它的毒牙之中，受到刺激就会立马排放毒液。
　　科莫多巨蜥在咬到物体之后，隐藏在它下颌的毒腺就会快速分泌毒液，从口腔中溢出然后通过伤口进入目标的血液中，所以我现在只需要用注射器从它的口腔中抽出一部分毒液就行，它的毒腺非常发达，分泌出来的毒液量是惊人的！”
　　“但是我不准备取走太多，因为我的另外一只手已经感受到了反抗的力量，它的火爆脾气快爆发出来了，而且毒液分泌过多会影响到它的身体健康，好了，差不多够了！”
　　刘伟迅速取出注射器，拔掉被巨蜥咬住的橡胶管，等到取毒完全完成之后，才松开掐住科莫多巨蜥上颌的手。
　　“OK，我的巨蜥朋友，让你受累了，我保证现在开始一定不会再打扰你!”刘伟往后退了一段距离。

516 疯狂实验
　　科莫多巨蜥的姿态发生了巨大变化，它非常不爽刘伟刚刚的动作，好像自己被忽悠了一样，刘伟骗取了它的真心，到最后居然是冲着它口中的毒液而去的。
　　巨蜥眼睛凝视着刘伟，吐着长舌头。
　　“别生气，这也是我们之间另外一种相处方式!”刘伟再次微笑道。
　　科莫多巨蜥的眼皮塌下一点点，眯着眼睛看刘伟，有种不想再理睬的感觉。
　　它已经产生了抗拒心里，不想和刘伟待在同一个地方，调转身体往大岩石的右侧爬了过去。
　　不过并没有避开刘伟的视野，它重新回到安静的状态，趴在地上，如果这次刘伟还会做出无理的动作，它也会毫不留情。
　　“哈哈哈，兄弟们，看看它小气的样子!”刘伟调整镜头拍摄道。
　　观众思绪还没有从刚刚刘伟取毒的场景中走出来。
　　那个动作实在是太危险，但是刘伟表现出来的状态和专业性让人叹服。
　　许多新来的观众产生了怀疑。
　　这他妈还是主播吗？
　　主播不都是吃喝玩乐，走娱乐路线吗？
　　这是在玩命啊！
　　刘伟看着观众称赞的弹幕笑了笑，“兄弟们，差不多了，你们快把我吹上天了。
　　接下来睁大你们的眼睛，真正的好戏开始了！”
　　刘伟拿出一只干净的注射器，插入自己的手臂之中，慢慢拔动活塞，将手臂上的鲜血抽了半管出来。
　　“这一幕好像见过!”
　　“测试山蝰蛇蛇毒的时候，阿伟直接用匕首划开了手指!”
　　“阿伟狠起来，自己都割啊！”
　　“主播是个狼灭!”
　　“我的天，要不要玩的这么认真?”
　　“你不懂，这才叫专业！”
　　用棉签沾了一点酒精，轻轻压了一下手臂上的针孔。
　　处理好伤口之后。
　　刘伟微笑着面对直播间，“兄弟们实验开始了。
　　我右手注射器里面是刚刚从身体里抽出来的鲜血，现在我们把它平均注射到两根透明的实验试管内!”
　　双手分别拿着装有鲜血的试管在直播手机镜头前晃了晃。
　　“这只注射器里面是我从科莫多巨蜥口中提取的毒液，现在我根据注射器上的刻度，将毒液注射到其中一根试管之中!”
　　注射完毒液，刘伟再次拿起两根试管晃了晃。
　　“刚刚有观众提到了我们测试山蝰蛇的毒液，大家应该还记得，很快的时间，试管内的鲜血就凝结成了血色干块。
　　那么科莫多巨蜥的毒液与血液融合之后会产生什么效果呢？我们拭目以待。
　　我把它们放在阴凉的地方等待一下，这是一个时间比较久的实验!”刘伟将两只实验试管放在树根旁边。
　　观众已经满怀期待。
　　但是听到实验时间比较长，心里有了另外的猜想，是不是科莫多巨蜥的毒液毒性不强呢？
　　比较山蝰蛇的毒液，能够在七秒中之内凝结血液。
　　仅仅从时间上对比，科莫多巨蜥的毒液好像是要弱了一些。
　　他们的这个观点出现了一个很严重的错误，因为他们根本不知道科莫多巨蜥分泌出来的毒液所含的毒素，只是简单的拿山奎蛇的毒液作对比来比较厉害程度。
　　刘伟面对画面上各种不合理的猜测只是微微一笑，等到实验结果出来之后就一幕了然了。
　　他眼睛看向那只睡觉的科莫多巨蜥，“兄弟们，借着这个时间点，我再给大家补充一些关于科莫多巨蜥的知识吧！
　　首先是这种动物的起源，先前我提到过，科莫多巨蜥的祖先生活在澳大利亚，通过百万年的物种演变变成了现在的模样。
　　在地理学上，澳大利亚与东南亚之间以前是连着的，随着冰河世纪的出现，链接起来的部分陆地下沉，再后来海平面的上升，大陆架沉入海底，让两者之间独立分割开。
　　有学术论文证明科莫多巨蜥就是在那段时间从澳大利亚迁移到印尼的各个孤岛上的。
　　当然，科莫多巨蜥还拥有非常高超的游泳技术，可以轻松横渡深海海峡，这也是我们为什么能够在这里，按照地理分布并不是科莫多巨蜥集中分布的地方，也能遇见数量庞大的科莫多巨蜥的原因。”
　　“真的是怪物啊！什么都会!”
　　“毕竟经历过大灾大难，能够存活下来肯定有两把刷子的！”
　　“没听阿伟科普之前，我对这种冷血动物毫无好感，现在我开始接受它了！”
　　刘伟微笑道：“科莫多巨蜥还有一个令人震惊的能力，这也是整个种族能够繁衍至今的重要原因。
　　它可以单性繁殖。
　　也就是不需要受精，雌性也能够独自繁育后代!
　　这种情况通常会出现在极端环境下，比如雌性巨蜥生活在孤岛上，到了繁殖季节的时候找不到异性进行正常的交配活动，它就会依靠自身的单性繁殖能力生育后代!”
　　“窝……艹……”
　　“雌雄同体吗？像鳝鱼那样？”
　　“没听阿伟的语气刻意在区分雌性和雄性啊！”
　　“那就太牛逼了！”
　　“还可以这样?”
　　“我在想人类会不会进化到那种情况!”
　　观众对单性繁殖不太理解。
　　实际上在海洋生物中，列入水母、鲨鱼等也是可以单性繁殖的。
　　不过毕竟来看直播的观众没有那么广的知识面，所以一听到这个词，就大为震惊。
　　同时也体现出了刘伟丰厚的知识层面。
　　刘伟微笑着看弹幕，回头看了一眼时间，已经过去十多分钟了，再看向实验中的两只试管，试管里面的血液已经发生了变化。
　　拿起两只试管展现给观众看，“兄弟们，实验结果已经毕竟明显了，我左手边试管里面的血液已经出现了凝结，试管壁上尤为明显!”
　　“确实凝结了！”
　　“现在才凝结，毒性也太弱了吧！”
　　“阿伟，你确定这个毒液能比细菌厉害？”
　　刘伟微笑着看向右手手中的试管，“兄弟们，实际上，注入科莫多巨蜥毒液的试管是我右手上这一只!”
　　他摇了摇。
　　“很明显，没有依然没有出现血液凝结的情况，而我左手试管中的血液属于血液正常的凝结情况!”
　　“什么？”
　　“我表示有点懵!”
　　“是不是搞错了啊？主播!”
　　“怎么一点反应都没有啊？”
　　“兄弟们，别急着下结论，你们仔细看，与毒液混合在一起的鲜血没有凝结，至少说明了毒液起到了作用，或许科莫多巨蜥的毒液作用就是不能让血液正常凝结!”
　　刘伟总算看到了一个比较合理的猜测的弹幕。

517 全网第一
　　刘伟欣慰笑道：“看来直播间还是有不少善于思考的观众，经常看我的直播，大家需要学到一点，思维不能太僵化，灵活起来。”
　　放下正常凝结的血液，镜头聚焦还没有凝结的血液试管。
　　刘伟晃动了一下，“兄弟们，科莫多巨蜥毒腺能够分泌出几种有毒蛋白质，具体的成分到迄今为止还在研究之中，但是已知的功能有：抑制血液凝结，降低血压，肌肉麻痹和诱导体温过低，从而导致攻击对象休克和丧失意识。
　　我们今天见到了科莫多巨蜥捕杀水牛的场景，能够将一头体型比自身大数倍的猎物猎杀，仅仅凭借口中的细菌是无法做到的，而且我们知道生活在野外的动物，它自身的抵抗力极强，所以真正起到致命作用的是科莫多巨蜥毒腺中分泌出来的毒蛋白质。
　　兄弟们可以想象一下，如果你的伤口在三到四个小时流血不止，会出现什么状况?”
　　“血都流干了吧！”
　　“估计成干尸了！”
　　“这尼玛哪是流血啊，这是在放血啊！”
　　“难怪阿伟讲小型兽类被科莫多巨蜥咬伤了会当场死亡，太恐怖了！”
　　“我要举报，科莫多巨蜥开挂!”
　　刘伟点头道：“普通的伤口即便是被细菌感染在几个小时内也会出现血液凝结和伤口愈合的情况，但是被科莫多巨蜥咬过的伤口会一直流血不止直到攻击对象昏迷倒地。
　　我今天做这个实验也是为了解除多年来常人对科莫多巨蜥认识的一个误解，当然，我们不否定它的口中有许多细菌，这些细菌在它的捕食过程中也起到了不可忽视的作用。”
　　“但是最致命的是这个！”刘伟再次拿起实验试管晃了晃，“一种还没有被人类研究透彻的毒蛋白质！”
　　观众恍然大悟。
　　谁都没有想到会在一个直播间去深入探讨一个科学问题。
　　观众忽然感觉到，自己的思维和灵魂层次都在提高。
　　“看了阿伟的直播，再出去看其它户外，枯燥无味!”
　　“不是带妹就是乡村土嗨，说实话，我现在一分钟都看不下去！”
　　“我没想到在我这个年龄还有机会参与到一个科学问题的讨论中，感谢阿伟!”
　　绿帽快递送出超级火箭×5
　　孤独的狼送出超级火箭×2
　　阿伟的丈母娘送出飞机×8
　　我要给阿伟生猴子送出火箭×3
　　……
　　刘伟看着这些昵称忍不住笑了笑，现在的观众真是太皮了。
　　不过这也是观众表达出来的一种喜欢和认可。
　　“实验结束，你们先看看科莫多巨蜥睡觉的样子，我处理一下用过的化学器材!”
　　刘伟翻转摄像头拍摄科莫多巨蜥，从黑科技背包里取出相应的清洗工具和仪器处理器材去了。
　　……
　　斗鱼平台总部。
　　石总已经是连续四天在观看刘伟的直播了。
　　刚开始想的是借助刘伟和贝爷的合作来打响直播平台名气，打响户外的名气，毕竟户外这个泛娱乐板块在整个平台的流量算比较低的了。
　　没办法，游戏这个大流量群体一直以来都是直播平台最核心的部分。
　　不过刘伟的直播间改变了平台流量群体固定的格局。
　　整体上看，户外依旧不能和游戏板块比拼，但是刘伟的个人流量已经连续几天达到了全网第一。
　　并且持续保持着超百万的日均活跃观众。
　　这一点已经超过了全网公认的幻神主播旭旭宝宝!
　　对石总来说，刘伟能够发展的这么好，他赚翻了啊。
　　同时他的心里也产生了一点担忧。
　　刘伟直播间的数据在全网是公开的，可以通过“头榜”等数据网查看，必定会有不少平台盯着刘伟，超百万的日均活跃流量，有的直播平台甚至愿意花大价钱来挖走他。
　　石总联想到当初刘伟拿着各种证件来办理签约程序的时候，他留给刘伟的印象并不好，这会不会成为一种隐患呢？
　　石总立马走出办公室，找到了负责刘伟直播间运营的超管鲨鱼嗷嗷，“你把刘伟的合同拿给我看一下!”
　　鲨鱼嗷嗷回过神，手脚有些慌，不知所措，她正在看刘伟的直播，已经沉迷进去了。
　　庆幸的是，石总说了一声之后直接回了办公室。
　　鲨鱼嗷嗷找到刘伟的合同急忙送到办公室，“石总，这是刘伟的合同!”
　　石总点了一下头，认真严肃的翻开看了看，“为什么只和刘伟签了一年，而且还是流水合同？”
　　刘伟现在每个月的流水依然高居在平台主播榜的前几名，不抽奖，不玩宝藏，光靠粉丝主动输出，这个数据已经非常惊人了。
　　面对刘总的问题，鲨鱼嗷嗷低下头小声应了一句，“石总，当时是你让我按照户外新人的签约程序走的啊！”
　　“是吗？”石总撇了一眼鲨鱼嗷嗷，“你先下去吧！有事情再叫你!”
　　此刻，石总的脑子里第一反应就是必须和刘伟洽谈新的合同，以他现在的体量，显然不适用流水合同，人气合同更为合适，而且必须签长约。
　　在他眼中，刘伟有可能是改变全网泛娱乐板块格局的关键因素。
　　毕竟斗鱼在娱乐板块比较起其它几个做娱乐起家的老平台要稍微逊色一点。
　　他决定亲自和刘伟通个电话。
　　……
　　这边，刘伟刚刚处理完实验器材，微笑着坐在地上翻转镜头，准备和观众聊聊天，石总的电话就打来了。
　　手机上显示的“斗鱼平台”!
　　官方打电话过来或许是有什么事情。
　　“兄弟们，不好意思，我接个电话，你们聊一会儿天!”
　　刘伟拿着电话走到角落里，接电话道：“喂，你好!”
　　“阿伟，你好，我是石一升!”石总比起热情道。
　　“不好意思，我好像没什么印象，你是平台的超管吗？”刘伟微笑道。
　　“我们见过，你第一次来平台签约的时候，我专门负责户外板块！”石总解释道。
　　“哦！我想起来了，有什么事情吗？领导!”刘伟尊称了一句。
　　“你在斗鱼平台发展的非常不错，我们有意和你签长约，你什么时候回来？我们提前预约一下，谈一下你的新合同!”石总真诚地说。
　　刘伟微笑道：“还有一两周吧！不好意思啊，领导，我现在正在直播，合同的事情，你们可以提前和我的工作室谈谈，我回来了再看情况!”
　　刘伟挂断了电话。
　　石总拿着手机面色如常，他听到刘伟嘴里说出“看情况”一词，感觉到有点不妙啊！

518 坐不住了
　　石一升不由得再看了一遍刘伟的合同，全是按照新人主播的签约条件签的，现在想找一个束缚他的理由都没有了。
　　唯一的办法就是提前和刘伟完成新合同的签订，他也清楚或许会付出更高的筹码。
　　毕竟此前传出过签约骚白都花了两个亿，而现在刘伟直播间的日均活跃人数是骚白的好几倍，而且游戏区白嫖粉巨多，娱乐区才是人民币玩家。
　　石一升等不起了，立马按照刘伟的意思先和阿伟工作室取的了联系。
　　实际上。
　　刘伟的视频自从在抖音上火了之后，多个直播平台盯着他，直到这次和贝爷的合作火遍了全网，各平台开始蠢蠢欲动。
　　不得不说的是，刘伟是一个非常有想法的主播。
　　与贝爷合作之后，立马又做了一期科普科莫多巨蜥的大型节目，稳定了从外站进来的流量。
　　超百万的日均活跃人数啊！
　　在各个直播平台的眼中，就是香饽饽啊！
　　何况他们还打探了刘伟和斗鱼的合同，只是寻常的新人主播的流水合同。
　　尽管刘伟本人还在印度尼西亚，但是他的工作室这几天热闹了起来。
　　在石一升动身去阿伟工作室和工作室负责人王军洽谈之前，相继已经有虎牙、快手、抖音包括年轻人的聚集地b站都来工作室打探了刘伟的意愿。
　　王军是个非常专业的管理人员，也是有头脑的运营人才，他知道参与进来的竞争者越多，水涨船高，价码也会越高，他要做的就是为刘伟争取到一个不错的价码。
　　当然，在争取利益的同时，必须要避免粉丝过度流失的问题。
　　所以他这几天的工作是在整理各个平台的数据。
　　仅仅从直播流量来说，斗鱼和虎牙依旧排行前列，但是例如快手和抖音由做短视频延伸到直播行业的平台任然拥有极大的用户，将这些用户转化成粉丝流量也是非常惊人的。
　　不过，王军在b站发现了一个惊人的数据。
　　刘伟的科普视频在b站的播放量和抖音差不了多少，但是有超过85％以上的粉丝持续在追刘伟的科普视频，而其中70％以上都是年轻人。
　　这个数据让王军陷入了思考之中。
　　……
　　刘伟坐回大树下，正要转动手机镜头，脑子里浮现出了系统画面。
　　【科普动物：科莫多巨蜥】
　　【危险系数：四颗星】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　刘伟无奈一笑。
　　奶奶的，还以为系统消失了呢，这么久没有响动了。
　　刘伟选择打开宝箱。
　　【恭喜宿主获得抗毒药剂×1】
　　从科莫多巨蜥身上获得的抗毒药剂，刘伟在想，饮用之后会不会能够防止它的毒腺分泌出来的毒蛋白质，也就是说，被它咬了一口之后，伤口会像正常情况下那样自然愈合。
　　刘伟脑子里莫名奇妙多了一个想法。
　　被科莫多巨蜥锯齿状的牙齿咬伤一口会是什么感受？
　　他笑了笑回过神，立马打消了这个念头，至少疼痛感是难免的，若不是在所难免，还是算了吧！
　　打开药剂饮用。
　　身体机能数值重置。
　　【体力：7】
　　【力量：7】
　　【胆量：5】(之前这里弄错了，但是锁定章节无法修改，所以直接写5了)
　　【反应速度：6】
　　【抗毒系数：5】
　　【消化能力：4】
　　【动物亲密度：8】
　　看完系统面板，刘伟翻转镜头对准自己，微笑道：“兄弟们，今天这期节目看爽了吗？”
　　“爽的**爆!”
　　“史无前例的直播!”
　　“我是看贝爷来的，你的直播太吸引人了，以后天天追!”
　　“阿伟，接下来什么安排？”
　　刘伟回应道：“我看了一下卫星地图，往前走不远就到达了城市，我将会在那里休整一天，然后带你们去赏赏风光，感受一下印度尼西亚的风情。
　　最后前往本次旅行的终点站爪哇岛，带你们再去看几种颇有魅力的野兽!”
　　“一路从印度走过来，时间过的太快了！”
　　“看阿伟直播已经成为了我生活中的一部分了！”
　　“阿伟的斗志和精神影响了我！”
　　“我现在慢慢发现，精神世界已经被看直播所代替，还谈什么恋爱?”
　　刘伟看着观众的弹幕笑了笑，他们由心而发，表达出了对这个直播间深厚的感情。
　　“OK！离开之前，我们再去和科莫多巨蜥道个别吧！”
　　刘伟拿起直播手机放低脚步声走向故意躲避他的科莫多巨蜥。
　　只是走了几步，巨蜥就睁开了眼。
　　“嘿！朋友，我就知道你没睡着，怎么样？现在心里舒服一些了吗？”刘伟微笑道。
　　科莫多巨蜥趴在地上没有动弹，只是吐了吐舌头，它的眼神告诉刘伟，它有些不太愿意理睬他。
　　“哈哈哈，你也太小气了吧！你知道我刚刚在百万人面前怎么表扬你的吗？
　　我说你是顶级捕食者，是最强的猎手，好了，不要生气了，让我再摸摸你的头，正式告别!”
　　刘伟蹲下身，将手伸到了科莫多巨蜥的额头上，巨蜥的反应和之前一样，抬起了下巴。
　　它没有攻击刘伟。
　　刘伟非常顺利在它的额头上来回摸了几下，“再见了，我的巨蜥朋友，以后不会有人再来打扰你!”
　　刘伟直立身子，回头背起了背包，喊了一声，“走了，胖胖!”
　　他的背影留给了这只三米多长的超大巨蜥。
　　巨蜥的眼睛一直盯着刘伟，下巴贴在了地上，看起来好像有种伤感的感觉，尽管它觉得刘伟忽悠了它。
　　实在难以想象冷血动物能够表达出这么复杂的情感来。
　　刘伟按照卫星地图往前走，距离打拉根市有一百多公里的直线距离，身体有药剂的加持，估计两天时间能够走到。
　　天色暗淡下来之后，刘伟就停下来搭建好帐篷准备休息了。
　　吃过饭，关掉了直播。
　　今天想好好休息一下，明天接着赶路。
　　当他钻进帐篷不久，负责在帐篷外给他看哨的胖胖叫了起来。
　　声音很响亮。
　　刘伟提起了精神。
　　按照胖胖的常规习惯，遇到凶猛的野兽，它是不会轻易发出叫声的，一方面是它害怕，另外一方面是不想暴露位置把野兽吸引过来。
　　叫的如此响亮。
　　刘伟断定肯定不是什么凶猛野兽，或许是半夜路过的人，毕竟周围分散居住着土著居民。
　　当他从帐篷里出来的时候，他发现自己猜想错了，眼前的人不是一般的人!

519 生吃眼镜王蛇
　　一位身穿迷彩，手里拿着匕首，腰间还挎着一把HK416自动步枪的男子摊开双手，正在安抚胖胖的情绪。
　　当刘伟从帐篷里路面的时候，他涂摸着油彩的脸上露出了微笑，比较亲和的问，“你的狗?”
　　刘伟点了点头。
　　他的眼睛注视着眼前的男人。
　　以常规的思维一眼就能够确定这是一名军人，而且极有可能是一位正在进行野外生存训练的特种兵。
　　或许是偶然路过这里，正巧被胖胖敏锐的嗅觉给捕捉到了，才会有出现人与狗对峙的局面。
　　显然，这位军人没有采取极端的方式让胖胖闭嘴，比如直接干掉它，而是尽可能的在安抚胖胖的情绪，也许是发现了刘伟搭建的帐篷，知道有人在这里休息。
　　“胖胖，回来!”刘伟下了一声命令。
　　胖胖列着嘴，还有些不情愿，转身回到了刘伟的身边。
　　“OK，抱歉，打扰到你了!”军人微笑着说。
　　刘伟摇了摇头，表示没关系。
　　原本以为拜托了胖胖的纠缠，他就会离开，但是他没有，而是顺着旁边的草丛摸索了过去。
　　他在寻找什么吗？
　　难道是跟随什么东西而来的？
　　刘伟在思考的时候。
　　系统提供的蛇类感知机能出现了反应，就在不远处有一条眼镜王蛇在活动。
　　“诶，小心!”刘伟出于好意提醒道。
　　军人回头对刘伟微微一笑，他的表情非常轻松。
　　此刻他的身体表现出来的状态好像是冲着这条眼镜王蛇去的。
　　刘伟润了润喉咙。
　　有点担心他被咬。
　　但是如果他真是在进行野外求生训练的特种兵，那么一条眼镜王蛇对他而言，存在的威胁性好像没有那么可怕。
　　浮现在系统画面上爬动的眼镜王蛇体型稍小，不及刘伟在西双版纳雨林见到的那一条大小的三分之二。
　　军人非常小心。
　　不过很快那条准备溜走的眼镜王蛇发现了他，猛然回头立起了身子，在夜晚还能保持着这样的精神状态，这条眼王的脾气不是一般爆炸。
　　军人的动作和刘伟控蛇的动作相似，用手上的匕首吸引眼王的注意力，另外一只手试图去控制它的头部。
　　印度尼西亚和印度有着类似习惯，很多人喜欢训蛇，有的甚至把眼镜蛇当作宠物在养。
　　刘伟见军人的动作非常专业，或许是有过类似的经验。
　　就在眼王的眼睛注视着军人手中匕首的时候，他的另外一只手快速的从蛇的头部落下去，一把将其抓住。
　　被控制住的眼镜王蛇开始翻滚身体，缠着军人的手臂。
　　军人脸上再次露出了笑容。
　　回头看了一眼，发现刘伟的帐篷旁边有一块凸起的石头，他对刘伟笑了笑，走到石头旁边。
　　接下来，刘伟亲眼目睹了血腥的一幕。
　　军人将眼镜王蛇的蛇头死死摁在石头上，另外一只手拿着匕首咔嚓一声切到了蛇头之上，来回用力剌了两刀，舌头掉落在地上。
　　军人的做法非常讲究，用靴子尖部在地上踢了一个坑，将眼镜王蛇的蛇头埋了起来，以免它牙齿中没有排放的毒液伤害到其它人。
　　紧接着，他满脸笑容坐在了石头上，全身轻松，眼睛盯着手里一边往外流血的眼镜王蛇身体，一边看了一眼刘伟。
　　刘伟好像知道他要干什么。
　　这些场景，他在网上的视频里看过。
　　军人一口咬到了眼镜王蛇身体的切口处，开始吮吸它的血液。
　　刘伟仿佛能够听见吮吸的声音。
　　他润了润喉。
　　没敢去打扰。
　　军人吸了几口之后，嘴角上沾满了血渍，笑了笑，“OK!还不错!”
　　刘伟也不清楚是他在自言自语，还是对他说的?
　　他面对军人微笑了一下。
　　显然，鲜血无法满足他的胃口。
　　或许过去很长一段时间没有饱餐一顿了，对于那些什么蚯蚓、蝎子、昆虫等小东西来说还不够他塞牙缝。
　　特种兵在野外的生存训练极其考验体力，如果刘伟不是有系统提供的药剂加持，他应该和眼前的军人一样，早已经饥肠辘辘了，还不一定能够有军人的毅力支持下来，寻找到食物。
　　毕竟不到在万不得已的情况下，他们是不会开枪去射杀野生动物的，因为枪声会给周围的居民带来恐慌。
　　手上的眼镜王蛇成为了他今晚的晚餐。
　　他玩刀的手法非常犀利，取出蛇胆吞下之后，快速的拔掉了眼镜王蛇的蛇皮，露出带着一点血丝的肉体。
　　在刘伟头灯灯光照射下，军人眼睛冒光，将蛇肉当作一顿美味一口咬了上去，牙齿陷入蛇肉中咬了一块，扯下，在嘴里嚼了嚼。
　　刘伟盯着他走了神。
　　军人在吃了几口之后，注意到了刘伟样子，主动打招呼道，“嘿！来点?”
　　刘伟回神赶紧摆手道：“NoNo!”
　　军人微笑着甩了一下手，好像有种在嘲笑刘伟的意思。
　　他并不知道刘伟是什么身份，当作寻常野外运动爱好者来看待。
　　他继续享受蛇肉。
　　一口一口将整条蛇吞进了肚子里。
　　他好像并不担心寄生虫，相比之下，吃饱肚子，活着走回去，完成这次训练更重要。
　　刘伟从它坚毅的眼神中察觉到，应该不是第一次了。
　　但他是第一次亲眼见到特种兵的彪悍行为。
　　形同一只野兽。
　　吃完蛇肉的军人，不忘吮吸了一口手指，将手指上的鲜血和肉味一并吞进肚子里。
　　随后起身拍了拍屁股，将挎在腰间的HK416步枪端在了胸前，径直走向刘伟。
　　“你好!”他向刘伟伸出了友好之后。
　　“你好!”刘伟和他握了握手。
　　“抱歉，打扰了，再见！”军人留了一个微笑给刘伟，然后背对着他走入了丛林之中。
　　军人离开之后，刘伟脑子里的第一反应是走过去看看刚刚军人坐着休息的位置。
　　凸起的石头旁边留下了一张眼镜王蛇的蛇皮和一个被撬动的泥土坑。
　　刘伟小心的将泥土坑重新填埋了一下，然后坐回帐篷边上，回头看着胖胖，“你知道他是谁吗？见到人就连乱叫，今天算你运气好，不然刚刚被吃的就是你了！”
　　“汪~嗯~”
　　胖胖哼了几声，它想说的是，不是你让我看哨的吗？
　　我怎么知道他是什么人？
　　“睡觉吧，好狗!”刘伟揉了揉胖胖的额头，钻回帐篷里闭上了眼，脑子里还在回忆刚刚那个画面。
　　咦~
　　太粗鲁了！
　　……
　　PS：这两章口味有点重，各位书友忍住。

520 恐怖市场
　　离开加里曼丹岛，刘伟南下到了美娜多。
　　坐在去托莫洪的出租车上，刘伟打开了直播，拍摄湛蓝的海水。
　　“兄弟们，开播了！早!”刘伟微笑着面对直播间打了一个招呼。
　　“哇，这是哪里？好美啊！”
　　“海水也太蓝了吧！感觉好干净!”
　　“我喜欢这种吹着海风的感觉，有没有比基尼？”
　　“嘿嘿，阿伟上次讲了会带我们欣赏一下印尼的风光，难道真有比基尼小姐姐？”
　　“兄弟们，想多了啊，以我对阿伟的了解，绝逼会带我们去见一些稀奇古怪的东西!”
　　刘伟看着弹幕笑道：“我们现在所处的位置是美娜多，这里被称为潜水第一胜地，拥有非常舒适的潜水自然条件，当然，这里也是世界众多游客的度假胜地，我来到这里的第一感觉就是干净。
　　海风吹打在我的脸上，听着海浪翻腾的声音，兄弟们这种感觉太舒适了!”
　　正当观众也沉浸其中的时候，刘伟突然话风一转，露出贱贱的微笑，“不过，我来这里的主要目的是带着兄弟们一起去看看传说中的恐怖市场!”
　　“切~，扫兴!”
　　“哈哈哈，被玩了吧？我就知道阿伟这个逼在耍你们!”
　　“什么恐怖市场？”
　　“难道有鬼?”
　　“不行，我先准备几颗降压药，害怕一会儿承受不了!”
　　刘伟卖了个关子，“一会儿到了，你们就知道了!”
　　出租车停在市场外面。
　　刘伟付钱下车，拍摄市场的外面。
　　“切~，一个菜市场而已!”
　　“感觉又被阿伟耍了！”
　　“我隐约感觉到有点不对!”
　　“兄弟们，稳住!”
　　刘伟看着弹幕露出了一点点微笑，希望一会儿进入市场之后，直播间的观众还能如此淡定。
　　拿着直播手机往市场走，距离市场不远，他已经闻到了非常浓郁的血腥味，越往前走，这种味道越浓，而且多种血腥味夹杂在一起。
　　“兄弟们，如果你们亲自到这里来，我相信走到我现在的位置已经会有人呕吐了，不再想继续往里走!”刘伟讲道。
　　观众觉得刘伟的话非常莫名奇妙，目前在他们的视野中，感觉和一般的菜市场没有明显的差别。
　　然而当刘伟走到菜市场入口的时候，直播手机屏幕上打出的弹幕完全变了一种气氛。
　　“卧槽，那是什么东西？”
　　“是狗吗？”
　　“咦～，好残忍啊！”
　　“都烧焦了！”
　　市场的入口处，刘伟左右两边分别有几个贩卖狗肉的摊位，摊位上整齐的摆放着全身被烧焦的狗，只是脱去了皮毛，还没有剖开肚子，因为大火烧过的原因，它的四肢蜷曲，张着嘴，牙齿完全裸露出来，眼睛睁着，整整一副狰狞的面目。
　　刘伟身边的一位老年妇女，手上拿着印尼卢比递给了狗肉贩子，狗肉贩子非常自然的提着一只烧焦的狗的后腿走到了砧板位置，然后用圆弧形的刀剖开了狗肚子，开始清理内脏。
　　紧接着就是“咔咔咔~”剁肉的声音。
　　每一个声音都牵动着直播间观众的情绪。
　　刘伟转过镜头，在摊位的下面，放着几个铁笼子，笼子里面关着的是还活着的狗。
　　它们好像知道自己将会经历什么，面对陌生人没有叫，只是摇了摇尾巴，眨了眨眼睛，微微抬起头盯着刘伟和直播手机的镜头。
　　“狗狗好可怜啊！”
　　“能别杀狗狗吗？”
　　“好可怜啊！”
　　“为什么那么多人吃狗肉啊？”
　　“国内好像立法了，不准贩卖狗肉!”
　　刘伟没有过多停留，他知道自己现在的身份，只是一个参观者，无权干涉当地人的饮食习惯。
　　这个市场之所以被称为“恐怖市场”，不是因为人有多恐怖，而是在动物眼中，极其恐怖。
　　刘伟继续往前走，“兄弟们，这里买卖的食物是土著人纳哈萨人平时吃的食物，我们看起来觉得不可理喻，但是在他们眼中，和我们平常吃的猪肉鱼肉无疑!”
　　镜头里，摊位上摆放着几只体型较大的老鼠，老鼠的身体被竹签穿过，全身的皮毛凌乱，两颗黑色的小眼珠子如同黑色的玻璃渣子一般，黯然无神。
　　观众已经开始沸腾了。
　　再往前走，摊位上的蝙蝠吸引了直播间观众的目光。
　　蝙蝠的全身同样被烧焦，面目狰狞，贩卖蝙蝠的老板对刘伟微笑，“需要吗？”
　　刘伟摇了摇头，“兄弟们，这是马来亚大蝙蝠，展开翅膀，它的体长可以达到两米，也是当地土著居民食谱中的一员!”
　　“歪日，我他妈想吐了！”
　　“这要是在国内，老子非得骂死他不可!”
　　“真野啊，什么都敢吃，就不怕生病吗？”
　　“我的天，颠覆了我的世界观！”
　　“阿伟，我们还是去吹海风吧！”
　　继续往里走。
　　摊位上出现各种野生动物的身影，常见的野猪肉，还带着毛，被剁成一块一块的摆放在摊位上，还有很多顾客在和老板讨价还价。
　　蜥蜴也成为了摊位上比较受欢迎的一员。
　　最受欢迎的出现在了刘伟视野中。
　　眼前几米远的摊位围了不少人。
　　刘伟走上去，“麻烦让一下!”
　　挤出一个小缝隙拍摄到了恐怖的一幕。
　　一条缅甸蟒挂掉在摊位上。
　　它的头部被刀切断，还带着蛇皮挂在半空中的铁钩子上，已经完全失去生命迹象的缅甸蟒头部张大了嘴面对着围观的人。
　　它的身体一部分挂在空中，一部分蜷曲在摊位上。
　　摊位的另外一边摆放着已经被剁成一段一段的缅甸蟒蛇肉，等待顾客挑选。
　　坐在摊位里面的老板，一脸微笑，左手拿着一根烟在抽，右手拿着刀，随时准备为顾客切肉。
　　“我尼玛~”
　　“太吉尔恐怖了！”
　　“这是人生活的地方吗？”
　　“难以想象，世界上居然还有这样没有人性的地方！”
　　“呕~，我实在看不下去了！”
　　“mmp，阿伟，你为什么带我们来这里？”
　　观众以自己的价值观开始了猛烈的言语攻击。
　　刘伟指着摊位上的蟒蛇肉问老板：“how much？(多少钱？)”
　　老板起身掐灭烟头，竖起食指和中指，“二十万一千克，需要吗？”
　　刘伟回头给观众讲解道：“兄弟们，蟒蛇肉二十万一千克，也就是十万一斤，当地的通用货币是印尼卢比，世界上最小的货币，折算成人民币一斤蟒蛇肉需要50多块钱，对于当地人来说，蟒蛇不仅仅是食物，也是一种经济来源。
　　单从我自己的价值观来看，看到这一幕，我心里非常不适!”

521 食人虎
　　观众从镜头里体会到了“恐怖市场”的恐怖之处。
　　或许除了当地土著居民以及那些当作景色作秀的游客们，正常人的心里都难以接受世界上还有这样的菜市场存在。
　　刘伟带观众来看恐怖市场的目的，也是为了唤起人类心中的那颗悲悯之心。
　　对世间万物的悲悯，是修心大成。
　　逛了一圈下来。
　　直播间的观众已经有很多产生了呕吐现象。
　　刘伟微微一笑，“兄弟们，如果有机会，你们可以来现场感受一下!”
　　“感受你大爷!”
　　“打死不去！”
　　“国内待着不香吗？排骨不香吗？非要去看那个，非要去吃蝙蝠，吃蟒蛇!”
　　刘伟笑着点了点头，从弹幕看，他预期的效果达到了。
　　……
　　刘伟没在美娜多停留，至于观众朝思暮想的比基尼，在他这里，显然是没有的。
　　对他这样一个钢铁直男来说，看比基尼还不如去寻找老虎更有乐趣。
　　于是离开托莫洪恐怖市场之后，刘伟就直接南下，到达了苏门答腊岛，动身前往有野生苏门答腊虎分布的印尼国家公园——克尼西国家公园。
　　抵达当地已经是傍晚了。
　　坐车离开雨林边缘的集镇，直接进入雨林深处。
　　刘伟下车付了钱，打开了头灯，翻转镜头拍摄雨林的场景。
　　比他之前预想的场景还要糟糕。
　　“兄弟们，这里是苏门答腊岛五个国家公园之一，来之前我看过很多新闻报道，因为盗伐猖獗和棕榈种植的原因，分布在苏门答腊岛的雨林遭受了严重的破坏。
　　雨林的破坏直接导致了生活在这片土地上十万过年的苏门答腊虎走向濒危，有专家预测，苏门答腊虎会因为人为原因成为二十一世纪最先灭绝的肉食性大型野生动物。
　　你们看眼前的场景太糟糕了！”
　　刚刚听到“苏门答腊虎”的观众们提起了精神，有些兴奋。
　　然而刘伟对老虎处境的分析又让观众低落了许多。
　　“阿伟，我们能找到老虎吗？”
　　“我去网上查了，野生苏门答腊虎的数量太少了，感觉很难!”
　　刘伟看着直播间的疑问，带着胖胖继续往雨林中走，“能不能遇到看运气了！不过我有种预感，或许这次遇到老虎的场景和之前每一次都有所不同。
　　因为在这块地区，人类与老虎之间的矛盾从未停止过，每年都会出现多起老虎伤人吃人的事件。
　　我记得之前科普的时候给大家讲过，老虎一般情况下不会对人发动攻击，但是当它有意识觉得人类可以当作食物的时候，就会出现接二连三的袭击人类事件。
　　在当地，居民们都把这种喜欢攻击人的苏门答腊虎称作食人虎。
　　正常情况下，吃过人的老虎会被无情的击毙，以避免继续伤人的情况发生。
　　但是苏门答腊虎的数量过于稀少，考虑到种族的繁衍问题，当地林业部门的做法是将其捕捉送往食人虎安置中心，如果有机会，我带兄弟们去那里看看，我想一定是一个恐怖的地方!”
　　“瑟瑟发抖!”
　　“阿伟，你要小心啊！小心老虎盯上你!”
　　“网上资料讲了苏门答腊虎是最小的老虎亚种，成年的雄性也才一百多公斤，在东北虎面前就是个弟弟，阿伟和东北虎搏斗过，还怕它？”
　　刘伟边走边摇头道：“虽然我具有一定的自卫能力，但是在面对老虎这样的大型野兽时，千万不能有忽视的心态。
　　苏门答腊虎的体型虽然小，但是它的咬合力以及凶猛程度不可小觑，它被称作食人虎，顾名思义，要杀死一个人还是相当容易的。
　　所以我也必须谨慎起来!”
　　弹幕都在笑刘伟谦虚了。
　　他们并不觉得一只体重只有一百多公斤的老虎能够和几百公斤的东北虎相提并论。
　　刘伟深夜和东北虎搏斗的场景，观众历历在目。
　　若是真让刘伟遇见，“食人虎”这样的名号都是虚的，只能乖乖的投降。
　　毕竟在观众眼中。
　　刘伟还真不能用“正常人”来形容。
　　刘伟权当这些弹幕是在夸赞自己了。
　　走出一小片雨林，眼前是一块空地，生长着杂草，准确的说，这里之前应该是链接在一起的雨林，只是被砍伐了，留下一片空旷的地域。
　　刘伟四周看了一眼。
　　确定道：“这里视野开阔，今晚我们就在这里休息吧！”
　　停下来搭建好帐篷，和胖胖一起吃了一顿简单的晚饭。
　　吃完饭坐下来和观众谈谈心，观众有时候喜欢这种回忆类的直播内容，同时也能让新来的观众更加了解这个直播间，了解刘伟这个人。
　　晚上，雨林周围非常安静，刘伟已经习惯了这种安静以及随时可能发生的不安静。
　　他放轻松身体钻进帐篷里睡觉了。
　　周围一晚上都保持平静。
　　胖胖也闭上眼趴在了地上。
　　直到刘伟的潜意识里好像听到了嘈杂的声音。
　　声音越来越大，越来越惊慌。
　　刘伟睁开眼坐了起来，快速调整自己的精神状态，再仔细听了听。
　　确实是雨林里传来的真实的声音。
　　而且不止一个人。
　　刘伟看了一眼时间，现在是凌晨五点半，拉开帐篷，灰蒙蒙的天。
　　他拿起直播手机走出帐篷，胖胖听见主人的动静，立马睁开眼，竖起耳朵站了起来。
　　它早已经听见嘈杂声了，只是它感觉距离有些远，对主人不够成威胁，所以没当回事。
　　“胖胖，走!”
　　刘伟喊了一声。
　　“汪汪~”胖胖叫了一声摇着尾巴跟随主人而去。
　　此时直播间还有很多人在聊天，他们习惯了夜猫子的生活。
　　“有情况!”
　　“我好像听见叫声了！”
　　“什么叫声？”
　　“好像是人的叫声!”
　　“难道老虎吃人了?”
　　观众绷紧了弦。
　　顺着声音传来的方向，刘伟越往前走，声音越清晰。
　　虽然听不懂他们嘴里说出来的话是什么意思，但是那种紧张恐慌的语气是能够体会到的。
　　刘伟突然停下来，他听到了老虎的叫声，非常暴躁的叫声。
　　“兄弟们，老虎，是老虎!”
　　把腿就跑，穿梭在雨林之中。
　　人的恐惧声和老虎的嘶吼声回荡在雨林中。
　　刘伟和观众此刻脑子里想象的场景是一致的，老虎极有可能在攻击人。
　　他们遇到真正的食人虎了！
　　从雨林中跑出来，刘伟停下，眼前也是一块被砍伐过后的空地，空地中间有一所简易搭建的木房子，而木房子正在遭受一只苏门答腊虎的冲撞。

522 自己跑了
　　极度暴躁的老虎，跃起前身，爪子在房屋的木板上疯狂的刨着，抓出“呲呲~”的声音。
　　它虚着嘴发出愤怒的吼声。
　　而待在房屋里面的三个男人，手里拿着木棍一边敲打着房屋的木桩，试图通过击打的声音吓退老虎，一边叫喊着，希望有人给予帮助。
　　他们的眼睛睁的很大。
　　嘴角扭曲。
　　三张恐慌过度的脸。
　　就像在黑夜之中行走突然碰到脏东西时展现出来的表情。
　　三个男人不敢逃跑，他们清楚从木房子下来，就会成为老虎的口中餐。
　　待在房屋里还有等待救援的机会。
　　但是这只暴走的苏门答腊虎的凶猛程度超出了他们的想象。
　　眼看着脚跟前的木板被老虎拍打摧毁。
　　站在远处的刘伟不知道这些人是谁？待在这里干什么？
　　但是他脑子里第一反应是救人。
　　一束光打了过去，照射到老虎的身上，“兄弟们，这是一只成年的苏门答腊虎，最明显的特征是它颈部的鬃毛，比其他老虎亚种都要浓密，身体上的毛发颜色也稍微暗淡了一些!”
　　介绍完，放下直播手机，赤手空拳的面对这只暴走的苏门答腊虎。
　　刘伟头顶照射出去的灯光不仅吸引了老虎的注意力，对房屋里的三个男人来说，如同救命的曙光一样。
　　“来吧！把你的愤怒发泄到我的身上来。”
　　刘伟迈开脚步，双手召唤着苏门答腊虎。
　　老虎的眼睛被头灯照射的不太舒服，它偏过头看刘伟。
　　趴在木房子上的两只前掌放了下去，落在地上。
　　缓缓调转身体，张着嘴，露出几厘米长的犬牙，相比之前碰到的东北虎和孟加拉虎来说，它的犬牙确实要短了不少。
　　不过足够它一口咬在人的脖子上形成一个死扣，导致人类当场死亡。
　　“吼~嗯~”
　　老虎张大嘴面对刘伟怒吼了一声。
　　以此来表达它对这个突然闯出来的陌生人的不满。
　　“不用虚张声势，我知道你的脾气，我也不想讨好你，对于习惯攻击人类的老虎，我也不会手下留情了！”
　　刘伟注视着它的眼睛，看不到一点温柔和亲切感。
　　只有愤怒。
　　它迫切想发泄这种愤怒。
　　不难看出，这只苏门答腊虎对人类的憎恨程度。
　　刘伟猜测或许这不是它第一次攻击人了，甚至有可能真的吃过人。
　　待着木房子里的三个男人情绪逐渐缓了下来，但是心跳的速度依然没有减缓，他们润了润后喉咙，刚刚的叫喊声，已经严重透支了喉咙，现在咽一口水下去，非常疼痛。
　　刘伟比划了一个手势，告诉房子里的人，等到他彻底吸引老虎的注意力之后，抓紧时间逃跑。
　　三个男人明白刘伟的意思，他们同时点了点头。
　　“嘿！你的对手是我！”
　　刘伟喊了一声眼前的老虎。
　　“吼~哼~”
　　它发出的怒吼声越来越震撼。
　　往前迈了几步，没有立马冲向刘伟，而是再次嘶吼震慑刘伟。
　　此时见到机会的三个男人屏住呼吸快速溜走了，他们一路狂奔，头也不敢回，他们清楚这是唯一可能逃走的机会。
　　不过他们脑子里除了逃跑之外，还有回去搬救兵的想法。
　　他们不知道救他们的年轻人能否从老虎的口下逃走?
　　虽然他们清楚自己逃走的想法有些自私，但是迫切活下去的本能促使他们一路狂奔，绝不回头。
　　三个男人成功逃走之后，刘伟算是松了一口气。
　　独自面对这只成年的苏门答腊虎感觉没有太大的压力。
　　站在面前的苏门答腊虎不知道因为什么，失去了刚刚冲击木屋的爆发力，除了对刘伟不断嘶吼之外，没有发动实质性的攻击。
　　“还打不打？”刘伟挑衅了一句。
　　“哈哈哈哈，我就说吧！阿伟身上的野兽气息就把小老虎吓傻了!”
　　“啧啧啧~，你刚刚不是那么凶吗？有本事solo啊！”
　　“苏门答腊虎：这个人是不是有病？他怎么不怕我啊？”
　　“老虎：不行，老子再叫几声吓吓他!”
　　果真还被观众给蒙对了。
　　苏门答腊虎还在咆哮。
　　刘伟听多了，反而觉得这个咆哮声有些悦耳。
　　“口水都叫干了吧？还叫！”
　　刘伟主动往前迈了几步。
　　苏门答腊虎也迈动了脚步，不过它是往后在退。
　　镜头里，它表现出来的状态明显很犹豫。
　　它在继续打量刘伟，它应该没有见过主动靠近它的人类，手上什么都没有，也没见过面对它如此平静的人类。
　　这只苏门答腊虎突然转身，小跑，朝着雨林跑去了。
　　刘伟看着它离开的样子，站直身子，摊开手，回头面对直播间的观众微笑道，“兄弟们，它走了。”
　　“就这?”
　　“笑死，食人虎这么怂吗？”
　　“这只老虎肯定在思考什么？”
　　“野兽能思考什么？出了干就是吃！”
　　“……”
　　刘伟也不能确定它突然离开的原因，不过这个结果很好，不用他费力去和老虎搏斗了。
　　刘伟走上了那个简易搭建的木房子，房子里摆放着一些工具，通过这些工具，他能够确定逃走的三个男人的身份。
　　他们应该是当地的橡胶工人，来雨林里取胶的。
　　不过今晚运气实在是有些糟糕，竟然遇到了老虎，取回来的胶倒了一地不说，还差点丢了命。
　　刘伟坐在木房子上，悠闲甩着腿，“不知道那三个人跑回家没有？要是惊慌过度，跑错路了，再次遇到老虎，那就有些麻烦了！”
　　直播间观众哈哈大笑。
　　天渐渐亮了起来。
　　阳光重新照射雨林。
　　凌晨在这里发生的恐惧和不安被早上的阳光给驱散了。
　　正当刘伟准备回去收拾帐篷的时候，传来了急急忙忙地声音，他从木房子上跳下来，转身看去。
　　昨晚逃走的那三个男人带着一群人赶了过来，其中有两个男人手中拿着自动步枪，意图很明显，冲着食人虎来的。
　　三个男人到达现场，有些震惊的看着刘伟，然后再围着木房子找了一圈，他们脑子里有一个共同的疑问：老虎呢？
　　拿着自动步枪的男人用不太熟练的英文讲道：“我是雨林的巡林员，他们跑回去讲凌晨遇到了食人虎，你见到老虎了吗？”
　　刘伟点头，“是我救了他们!”
　　巡林员用土著语翻译了刘伟的话，三人点头。
　　巡林员露出了疑惑的神情，问道，“食人虎在哪里？”
　　刘伟指着雨林的方向：“它跑了!”
　　“跑了?”巡林员放下手上的自动步枪，斜挎在肩膀上，打量了一下刘伟，好奇道，“它没咬你吗？”
　　“没有!”刘伟很配合摊开手道。
　　“不可能!”巡林员摇了摇头，食人虎的出现让他联想到了之前不久在村庄的另外一头发生的老虎吃人事件，从跑回去的村民反应，他不得不将两件事情联系到一起，极有可能是同一只食人虎。
　　可是为什么没有咬他呢？
　　“你是谁？”巡林员面对刘伟发出疑问。

523 捕捉老虎
　　“老虎在哪里？”
　　刘伟还未回答巡林员的问题，后面传来几声急切地声音。
　　一位留着黄色长发的男人挤过人群走到刘伟和巡林员面前。
　　他迫切想知道老虎在哪里？
　　“汤姆教授，老虎已经被他赶跑了！”巡林员为这个叫汤姆的中年男人解释道。
　　听到“教授”的称呼，刘伟不免会去猜测黄头发的男人或许和猫科动物研究有关。
　　汤姆在刘伟身上看了几眼。
　　对于汤姆疑惑不解的眼神，刘伟出示了自己的证件，自我介绍道，“你好，刘伟，中国野生动物研究协会会员，从事野生动物研究工作，特意为苏门答腊虎而来!”
　　汤姆看了一眼刘伟证件，抬起头将证件还给刘伟，面带微笑和刘伟握了握手，“你可以叫我汤姆，伦敦动物学会成员，从事野生苏门答腊虎保护工作!”
　　站在一旁的巡林员，听了刘伟和汤姆之间的聊天，知晓了刘伟的真实身份，在他们的眼中，汤姆教授是一位名副其实的知识分子，能够与他握手言谈的人，必定是有两把刷子的。
　　巡林员也不再为食人虎被刘伟赶跑的事情而怀疑了，毕竟人家是专业的，不过稍作比对，刘伟好像太年轻了。
　　刘伟偏头看向巡林员，问道：“你刚刚提到村庄里发生过一起老虎吃人的案件，是什么时候的事情？”
　　“上月底，村庄的另外一头，距离这里二十多公里的位置，食人虎攻击了一名盗伐分子，并且吃掉了他的半边身体，我们到达现场的时候，剩下的半边身体已经开始腐烂了！”巡林员介绍道。
　　汤姆补充道：“我也去过现场，在现场发现了苏门答腊虎的脚印，在尸体身上也找到了被老虎抓伤的痕迹和咬痕！”
　　刘伟点了点头。
　　既然汤姆勘察过现场，那么确有老虎吃人一事就能被坐实了。
　　“那次之后，有没有类似的事情发生？”刘伟继续问。
　　“没有，今天凌晨这次算吗？”巡林员实话实说。
　　刘伟根据已经得到的信息分析，按照苏门答腊虎的活动范围来推断，巡林员最直接的感觉应该是有理可循的。
　　今天凌晨攻击橡胶工人的老虎和之前吃人的老虎有可能是同一只。
　　在它的潜意识中，已经把人类当成了食物。
　　刘伟看向汤姆，“汤姆，你怎么看！”
　　汤姆脸上表现出一点无奈，“刘，这已经不是我第一次遇到苏门答腊虎攻击人的事情了，我亲自送过两只食人虎到安置中心，你知道的，雨林被破坏以及人为猎杀导致生活在这里的老虎与人类的矛盾加剧，这些事情已经很难避免了。
　　我正在尝试将生活在国家公园里的老虎转移到更加偏远的地区去，目前来说，很困难!”
　　汤姆没有直面刘伟的问题，聊到这个话题，他感觉好不容易遇到了一个可以倾诉的对象，在讲述苏门答腊虎生存状况的同时，也忍不住抒发了自己的情感。
　　刘伟点头，表示理解，“汤姆，接下来该怎么办？如果两次攻击人的老虎是同一只，你们必须抓紧时间处理，不然还会有类似的情况出现!”
　　“当然，刘，你说的很对!”，汤姆赞同道，“通常来说，老虎攻击人无非两个原因，一个是领地受到侵犯，另外一个是食物缺乏，因为有过吃人事件发生，所以第二种原因更大，我们现在必须立马抓住它，把它送到安置中心！”
　　“用什么办法？”刘伟好奇问。
　　巡林员听完汤姆的话，接话道，“汤姆教授，我立马去安排！”
　　汤姆点了点头。
　　巡林员组织带来的人往回走去准备了。
　　现场留下了刘伟和汤姆。
　　刘伟面对直播间讲述道：“兄弟们，刚刚我和他们聊天得知，凌晨我们见到的那只老虎极有可能就是食人虎，真正吃过人的尸体，现在，他们去准备工具准备捕捉这只老虎!”
　　“咦~，联想到老虎进食的样子，再想想它吃人，我全身颤抖!”
　　“这种老虎确实应该抓起来，不然还会攻击人！”
　　“我记得动物园的老虎要是吃人了，好像会被击毙!”
　　“兽性难灭啊！”
　　“抓？怎么抓啊？”
　　“阿伟，要不给他们表演一个徒手抓老虎，装装逼!”
　　刘伟看着弹幕笑着摇了摇头，此时，他大概知道凌晨面对他的苏门答腊虎为什么会突然离开了?
　　或许它知道那三个人逃跑之后会去搬救兵，它应该是遭遇过人类的恐吓或者报复。
　　毕竟两种文明层次差异太大了。
　　在全世界人与野兽的交锋中。
　　野兽不可能赢。
　　出于担心，那只苏门答腊虎才会突然离开，而不是与刘伟这个它没有见过的陌生人搏斗。
　　由此可以推断，这只老虎或许已经盯着三个橡胶工人许久了，今天凌晨准备下手。
　　刘伟转头问正在观察木房子上留下的虎爪印的汤姆，“汤姆，周围的橡胶工人多吗？”
　　汤姆回答道：“不算多，他们都是在雨林中寻找野生橡胶林的采胶工人，真正破坏雨林的是棕榈种植和盗伐分子，我们现在站在的位置本来是属于雨林保护区的，但是被盗伐分子给非法砍伐。
　　你知道的，刘，他们和毒贩一样是有组织的，而且与当地部分官员勾结，所以一直以来这类行为得不到控制。
　　对于苏门答腊虎来说，没有任何保护措施比它们能够获得充分的栖息环境更重要了！”
　　刘伟赞同汤姆的观点。
　　盗伐分子的猖獗程度丝毫不弱于盗猎分子。
　　他们背后有靠山，即便被当场抓住，只要不走出当地，也会被与其有利益关系的官员保护，这种行为在很多人看来已经司空见惯了。
　　而且他们拥有非常专业的设备和伐木知识，有的甚至会在雨林之中修建起一个简单的木料加工厂，直接往市场上供应。
　　遇到政府出面严打的时候，提前收到消息之后，就偷偷躲起来，等风头过去了，又冒出来继续作案。
　　刘伟能够感受到像汤姆这样从事单一物种保护工作的专家们心里的难处。
　　刘伟拍了拍汤姆的肩膀，“汤姆，会好好起来的，印尼国家政府不会持续放任这样的情况发生，来自国际的舆论也会保护苏门答腊虎!”
　　汤姆露出微笑，“希望如此吧！”
　　巡林员很快带着设备赶到了现场。
　　……
　　PS：推荐一本书，重生文老作者，文笔没得说，喜欢的书友可以留意一下《逆流1977》。

524 抓错了
　　一辆农用拖拉机开了进来。
　　车厢里面装着一个铁笼子，笼子里关了一只黑色的山羊。
　　刘伟一眼就看出他们想干什么了?
　　巡林员招呼众人抬笼子。
　　刘伟拿着直播手机解说道：“兄弟们，他们捕捉老虎的方法很简单，用羊当诱饵，因为他们觉得老虎是因为食物缺乏才会攻击人吃人的。
　　所以老虎闻到羊肉的味道，一定不会错过这个机会。
　　方法虽然简单，但是放笼子的位置需要仔细考量!”
　　直播间的观众见镜头前的阵势不小，兴趣高涨。
　　抓老虎啊！
　　可别那些户外抓鱼抓虾的好看多了。
　　立马就有人发了喇叭：“什么？抓老虎，主播，你确定？”
　　“直播抓老虎，户外仅此一家！”
　　“户外，我只认阿伟!”
　　直播间涌入一大批人。
　　全是慕名而来。
　　“老虎在哪里？”
　　“抓老虎不犯法吗？”
　　“卧槽，主播玩的有点大啊！”
　　“这是什么地方，国内直播抓兔子都犯法，你们居然敢抓老虎!”
　　刘伟面对直播间的质疑介绍道，“我现在是在印度尼西亚的克尼西国家公园，正在为捕捉老虎做准备工作的是伦敦动物学会的汤姆教授以及当地的巡林员。
　　他们是在当地林业局和野生动物保护机构的允许下采取捕捉措施，因为那只老虎吃人了!”
　　“卧槽，专家都来了啊！”
　　“主播，你怎么去的？”
　　“亏你们还看直播，全网最大流量阿伟不认识吗？”
　　“没听说过的自己先去百度搜搜!”
　　刘伟笑了笑，还没轮到他自我介绍，一群拥护粉已经开始为他宣传了。
　　“来到直播间都是缘分，我会带你们与全球野兽亲密接触，新来的朋友可以点点关注!”
　　刚说完。
　　汤姆已经找到放笼子的最佳位置。
　　他根据老虎的脚印往雨林中寻找，雨林和空旷区域的边缘有一处草丛，草丛不算茂密，但是能够遮蔽笼子的框架。
　　巡林员和村民将铁笼子抬放到了汤姆指定的位置。
　　“OK，刘，老虎既然已经出现了，我想它会继续在周围寻觅食物，至少这两天不会远走，或许现在它就藏在什么地方盯着我们。”汤姆对刘伟说。
　　刘伟好奇问：“这种方式以前抓到过吗？”
　　“当然，你要相信一只饥饿的老虎对食物没有任何免疫力！”
　　“我的意思是这个铁笼子能够关住老虎吗？”刘伟问道。
　　汤姆看了一眼整个笼子，“目前来说，没有放生过意外，我想这次也不会!”
　　他的丰富经验告诉他，眼前的铁笼子能够关住一只成年的苏门答腊虎。
　　“OK，我们离开这里吧！山羊的气味很快就会传到老虎的鼻子里!”汤姆道。
　　刘伟拍摄山羊清澈的眼睛，它什么都不知道，只是感觉换了一个地方关着自己而已。
　　它在铁笼子了徘徊了两圈，然后探出头叫了两声。
　　“咩~嘿嘿，咩~嘿嘿~”
　　听起来多么懵懂无知的叫声啊！
　　“呜呜呜，羊羊别哭!”
　　“羊哥，好好投胎，下辈子做老虎吧！”
　　“敬羊哥，走好!”
　　“……”
　　刘伟看着弹幕忍不住笑了，这些逼是真的会口嗨。
　　跟随着汤姆和巡林员从雨林里出来，在距离设置陷阱很远的地方搭建起了一个非常简单的临时住所。
　　刘伟也将自己的帐篷和东西转移到了临时营地。
　　坐在营地里。
　　刘伟吃了一些当地村民带来的食物。
　　汤姆一边吃一边讲道：“之前我们抓到的那两只食人虎都是在凌晨，差不多就是你今天遇到老虎的时候上钩的。
　　听了橡胶工人的讲述，这只食人虎对食物的渴望程度太强烈，一旦它闻到山羊的味道，一定会上钩!”
　　汤姆说话的语气信心满满。
　　刘伟当然也希望能够尽快抓到这只老虎，一是避免它再次攻击人，而是满足一下直播间观众的好奇心。
　　等待的空闲时间，刘伟和汤姆聊了很多关于猫科动物的话题。
　　汤姆脸上一直带着微笑，他已经很久没有聊的这么兴奋了，这种兴奋是建立在刘伟丰富的理论知识和实践经验之上的。
　　他好像有讲不完的话题和刘伟讨论。
　　中午刚过。
　　雨林里突然传来了虎啸的声音。
　　巡林员第一个站了起来，双手握着跨在肩膀上的自动步枪，回头看向雨林。
　　“来了!”
　　“来了来了!”
　　所有人全部站了起来。
　　汤姆和刘伟的聊天也因为虎啸的声音被打断。
　　两人同时起身瞩目着雨林。
　　“走走走!”
　　巡林员挥动手招呼道。
　　刘伟跟在人群后面，面对直播间道，“兄弟们，好像抓住老虎了！”
　　“真的吗？”
　　“这么快？”
　　“不会吧，抓老虎这么容易!”
　　“阿伟，跑两步啊，gkd，我要看老虎!”
　　从营地到陷阱处走了二十多分钟，走的已经算快的了。
　　从草丛的缝隙中看过去，笼子里面关着一只苏门答腊虎，它的额头上有一个血洞，鼻梁上也有明显刮伤的痕迹，不难猜测应该是在铁笼子中剧烈挣扎过，被镶嵌在铁笼子里的钢筋擦伤。
　　而在老虎的身边，山羊已经安息的躺在了地上，脖子流干了鲜血，还没被老虎吃掉。
　　显然，老虎在咬死山羊的瞬间就意识到了自己被关住了，随后开始挣扎，发出了咆哮声。
　　巡林员一只手端着枪，一只手举起给所有人示意，暂时不要走过去。
　　他慢慢迈动脚步朝着铁笼子走过去。
　　“呼~昂~”
　　笼子里面的老虎突然跳动身体，嘶吼一声。
　　眼睛聚焦到面对它的巡林员身上，全身不安，异常躁动，抽搐嘴角，向众人展示它的犬牙和凶猛。
　　巡林员继续往前探索。
　　目前来看，笼子能够捆住老虎。
　　“吼~吼~”
　　苏门答腊虎压低前半身，一口咬到了铁笼子的钢筋上，发出“呼呼”的恐吓声。
　　“兄弟们，它的野性被彻底激发了出来！”刘伟注视着老虎分析道，“如果铁笼子被它冲破，只有两个结果，要么巡林员开枪打死它，要么它扑向巡林员，咬断他的脖子，所以我们可以看到巡林员的步伐异常小心!”
　　“呼呼呼~”
　　狂暴的苏门答腊虎还在嘶吼。
　　巡林员已经靠近了它。
　　众人松了一口气。
　　事实证明，这个铁笼子是坚固的。
　　巡林员回头挥手，其余的人拿着木棒跑了上去，准备把老虎抬上车。
　　“刘，我们也上去看看！”汤姆露出了笑容。
　　刘伟点头走了上去。
　　汤姆盯着老虎的眼睛，摇了摇头，“它太暴躁了，我想如果把它放出来，一定会把我们吃掉！”
　　刘伟走近之后仔细观察了一下笼子里的老虎，凝眉道，“不对，不是这只，你们抓错了！”

525 给老虎打针
　　刘伟首先从体型和性别上判断，笼子里的老虎和今天早上他近距离面对的老虎不同。
　　这是一只雌性的老虎。
　　有句老话叫一山不容二虎，除非一公一母。
　　在生活面积逐渐减少的情况下，同一领地内活动着成年的雄虎和雌虎也不会让人感到意外。
　　汤姆和巡林员听到刘伟的判断之后，回头看向刘伟。
　　“你确定吗？刘!”汤姆问。
　　刘伟点头：“我与那只食人虎近距离对视过，从体型上看，它应该是一只雄性的苏门答腊虎，而且它的眼神给我的感觉记忆犹新，显然不是笼子里这只雌虎给我的感觉!”
　　汤姆相信刘伟的专业判断，成年的雄性苏门答腊虎和雌性在体型上有较为明显的差异。
　　他转过头问三名橡胶工人，“笼子里的老虎是攻击你们那只吗？”
　　三人挠着头。
　　说不上来。
　　但是他们目测道：“想咬我们那只更大，更凶!”
　　汤姆点了点头，“看来真是抓错了!”
　　“现在怎么办？”巡林员问汤姆。
　　汤姆道：“先拖回保育基地，给它做一个全面的身体检查，如果不存在吃人现象，身体健康，就拖到更远的地方放生!”
　　“好!”
　　巡林员点头，招呼大伙儿将铁笼子抬了起来。
　　离地的苏门答腊虎感受到了不安，在笼子里面徘徊，朝着抬笼子的人咆哮，试图冲出铁笼子。
　　铁笼子被抬上了农用拖拉机。
　　汤姆邀请刘伟，“刘，和我们一起过去吧，或许需要你的帮忙!”
　　“很荣幸!”
　　刘伟坐上了车，临时营地留了人专门照看，既然是抓错了，那么处理完这只母老虎之后，还会继续展开抓捕行动。
　　如果让那只食人虎在村庄周围继续活动，整个村庄的居民生命安全会受到严重的威胁。
　　保育中心距离雨林五十多公里。
　　刘伟到达的时候已经是午后三点钟。
　　温度正好是一天中最热的时候。
　　保育中心的兽医提前准备好体检的仪器在门口等待汤姆。
　　“汤姆，是食人虎吗？”一位穿着白色大褂的中年高鼻梁女人走过来问汤姆。
　　“暂时还不确定，需要看体检结果，麻烦你了，雷嘉博士!”汤姆微笑道。
　　“哦，忘了介绍了，刘，这位是保育中心负责苏门答腊虎健康安全的雷嘉博士。
　　雷嘉博士，这位是来自中国的野生动物研究专家，刘伟，非常有想法一位专家!”
　　“你好!”
　　“你好!”
　　刘伟和雷嘉握了握手。
　　巡林员和村民将关着老虎的铁笼子送到了专门的隔离房间。
　　雷嘉博士嘱咐人群散去，以免给老虎造成极度恐慌，从而暴怒。
　　雷嘉博士准备好麻醉药，利用飞针的形式打在老虎的身上，这种方法较为安全，避免老虎伤害到人。
　　不过刘伟提出了不一样的观点，“雷嘉博士，不能打麻药!”
　　正在准备麻药的雷嘉扬起头看刘伟，有所不解。
　　“why？刘!”汤姆问道。
　　刘伟拿出手机，指着显示屏上的温度计道：“现在室外气温已经超过了四十度，如果打麻药，让老虎进入昏睡状态，很容易中暑，导致它的体温身高，极有可能醒不来了!”
　　雷嘉恍然大悟。
　　她应该注意这些细节的，只是平时的工作习惯让她产生了流水线的思维。
　　麻药——体检。
　　刘伟一提。
　　她自然明白!
　　雷嘉点了点头，“现在的温度有很大可能导致麻醉中的老虎中暑!”
　　“那怎么办？”汤姆有些急切的问。
　　他要尽快确定这只老虎是否健康，是否具有食人的意识?
　　如果没有早点放归山林。
　　真正威胁人类安全的食人虎还没有落网呢。
　　“你们需要那些数据？”刘伟问。
　　“体长、四肢长度、脚掌宽度、犬牙长度，还要采集它的血样做化验，它的头部受伤了，需要消炎治疗，所有的工作程序都需要注射麻药来稳定老虎的情绪才能完成!”雷嘉博士脸上犯愁。
　　刘伟盯着虚嘴发出低吟声的老虎，“未必需要麻药，我可以进去尝试稳定它的情绪!”
　　说到底只要让老虎保持稳定情绪，一切工作都能够顺利展开了。
　　而刘伟在这方面是非常有经验的，何况身体上还附着系统提供的动物亲密度。
　　刘伟非常有信心安抚这只体型较小的雌性苏门答腊虎。
　　实际上在刘伟的心中，他已经判定了这只老虎不是食人虎，因为看它的感觉和之前那一只截然不同。
　　这只母老虎只是短时间陷入了恐慌之中，并没有表现出非要吃人的那种怒气来。
　　雷嘉博士惊讶道：“no！刘，你的想法太危险了！”
　　“我同意雷嘉博士的观点，刘，我们不能保证你的安全!”汤姆附和道。
　　刘伟：“我能保证自己的安全!”
　　说话的语气非常自信。
　　当然，他也清楚汤姆和雷嘉不会因为一面之词就相信他。
　　所以翻出了一些之前接触老虎的视频。
　　汤姆和雷嘉看完眼睛一亮，在承认刘伟专业性的同时，不得不惊叹刘伟的勇气。
　　有的人根本不敢近距离接触野生老虎，包括很多猫科动物专家。
　　刘伟微笑着拍了拍汤姆的肩膀，“汤姆，我们真正的目标在那只食人虎身上，我们要抓紧时间，你去继续安排捕捉食人虎的事情，这里交给我！”
　　汤姆思考片刻，盯着刘伟的脸。
　　刘伟微笑着点了一下头。
　　“OK，刘，雷嘉博士，这里交给你们了，一定注意安全!”汤姆嘱咐道。
　　刘伟比划了一个OK的手势。
　　他拿着隔离房的钥匙打开了门，还没有平静下来的苏门答腊虎立马做出了身体反应，试图从门口冲出去。
　　刘伟转身关上门，背靠在门上，盯着站立在角落里欲欲跃试的老虎。
　　“兄弟们，我先把你们放下了，我需要集中精神来对付这个家伙！”刘伟缓缓下降身子，将直播手机放在了地上。
　　蹲在原地，露出微笑面对苏门答腊虎，“我知道你是被冤枉的，所以为了证明你的清白，需要你配合一下，很快就完事儿，完事儿之后，我亲自送你回到野外，OK吗？老虎朋友!”
　　“来了来了，开始了!”
　　“忽悠主播上线!”
　　“撸老虎了，我最喜欢看的直播!”
　　“感觉控制这只老虎不需要大费周章!”
　　“阿伟一出手，老虎就低头!”
　　“吼~，大脑斧，快来姐姐抱抱!”
　　直播间观众瞬间激情高涨。

526 哄老虎
　　“呼呼呼~”
　　苏门答腊虎腹部不断传出低吟的咆哮声。
　　上嘴唇频繁外翻。
　　露出两颗泛黄的上犬牙。
　　胡须抖动。
　　眼睛有神。
　　四肢不安。
　　随时准备应对它以为的威胁。
　　“OK，好了好了，我的朋友，你先别生气，我就蹲在这里，让你看看我，看看我温柔的面容!”刘伟比划道。
　　“呸~，不要脸!”
　　“不要碧莲啊！”
　　“主播，你是张楚岚吗？”
　　“武当，王爷!”
　　“停停停，兄弟们串台了，现在是阿伟撸老虎!”
　　刘伟一脸微笑坐到了地上，双手抱着膝盖，盯着苏门答腊虎。
　　老虎还是保持着原有的谨慎状态，微微抽搐嘴角，展现出它比较威猛的一面。
　　它的状态已经足以证明它没有产生吃人的意识。
　　站在门外的雷嘉博士一边担心刘伟，一边记录着老虎面对人做出的举动。
　　如果说这只雌虎真有攻击人的意识，它已经扑向刘伟了。
　　这一点在食人虎安置中心关押着的所有食人虎身上得到证实过，它们都有主动攻击人的欲望。
　　而里面的雌虎只是做出了本能防御状态，只要刘伟没有极端的动作，它好像并不想与刘伟纠缠在一起。
　　刘伟保持着身体的平静，老虎也逐渐收起了嘴。
　　它还是有点不安，沿着墙壁来回走了几圈，走到铁栏前看了看外边，好像意识到了现在所处的地方与它生活的地方相距很远。
　　它扬起头注视着外面，眨了眨眼。
　　“嘿，想出去了吗？”刘伟问道，“我可以帮你，但是你需要配合我一下!”
　　苏门答腊虎偏过头看了刘伟一眼。
　　那个眼神也被直播手机的镜头记录了下来。
　　有点萌，有点委屈，还很干净。
　　和它发怒时的眼神天差地别。
　　刘伟开始感受到雌虎的情绪平稳了下来。
　　他蹲起了身子，往前移动了几步。
　　老虎看着他的动作，舔了舔嘴唇，有些疑惑，在猜测刘伟想干什么。
　　它的表现证明了，刘伟没有给它带来威胁和紧张感。
　　“你有见过自己现在的样子吗？很可爱，很乖巧，让我摸摸你可以吗？”
　　刘伟一边继续安抚雌虎的情绪，一边在寻找机会靠近它。
　　“OK！就这样，保持你现在的可爱模样!”
　　“呼~呼~”
　　或许是因为距离太近的缘故，老虎有了一点点压力，微微哼了两声。
　　不过刘伟很快将右手放到了它的颈部，“你看看你，刚刚挣扎花光了力气吧？毛发都乱了!”
　　侧脸盯着老虎的表情，轻轻地帮它顺了顺颈部的毛发。
　　苏门答腊虎凝视着刘伟，目光停留在了刘伟的身上，眼睛睁的很大。
　　注视一会儿之后，它又转过头去看着铁栏外的世界，任凭刘伟抚摸它颈部的鬃毛。
　　第一步完成了。
　　刘伟需要进一步和它建立起信任关系。
　　伸出另外一只手，从老虎的脖子下面弯了过去，双手使劲揉了揉它的皮毛。
　　这种感觉，老虎是非常舒适的。
　　刘伟双手稍微用力将老虎的头部给转过来。
　　苏门答腊虎感受到了刘伟手上的力量。
　　“吼~”
　　皱了一下鼻，偏头对刘伟咆哮一声。
　　刘伟面色如常，他清楚自己的动作会使老虎产生一点点的自卫意识。
　　不过动作弧度和力度都很小，在控制范围之内，不会激怒一只情绪稳定的老虎。
　　“你这么凶，我还怎么给你上药啊？你看看你的额头，需要马上消炎处理，不然回到野外很有可能被感染!”
　　刘伟指着铁栏外的世界，“野外，知道吗？就是你完全自由活动的地方!”
　　苏门答腊虎眼睛随着刘伟手指的方向看着外边。
　　盯了足有两三分钟。
　　它再次回过头来，身体围着刘伟转了一圈，在刘伟的身上嗅了嗅，随后走向铁栏边缘的角落，侧身躺下了。
　　右前足搭在了铁栏上，眼睛盯着铁栏缝隙外边的世界。
　　刘伟起身走向另外一边，对雷嘉博士说：“把卷尺给我吧，我来测量一下它的数据!”
　　雷嘉照做。
　　她也没想到刘伟真的做到了。
　　刘伟拿着卷尺蹲在老虎的身边，伸手轻轻揉了揉老虎的后背，肉感很强，带动着皮肉翻起了波浪。
　　“安静的躺着，我来!”
　　老虎回头缩起脖子看了刘伟一眼，眼睛里充满了疑惑，不知道刘伟要干什么。
　　直播间观众听见刘伟的话，开启了疯狂口嗨模式。
　　“哈哈哈，躺着就行，我自己来!”
　　“超管救我，主播搞黄色!”
　　“阿伟，你个畜生啊，一只母老虎都不放过!”
　　“我这辈子就佩服三个人，一个是许仙，一个是宁采臣，还有一个就是阿伟了，你们自己品!”
　　“哈哈哈哈，弹幕优秀!”
　　刘伟没空理睬口嗨的弹幕，拉开卷尺测量这只成年雌性苏门答腊虎的身体数据。
　　老虎没有产生反抗意识，刘伟的动作也很温柔。
　　它还是盯着铁栏外的风景。
　　“体长1.86米，脚掌宽度1.6公分……来，宝贝，张一下嘴，啊~，上犬牙长度5.7厘米……”
　　刘伟测量完数据，收起卷尺还给了雷嘉。
　　“把消炎药也给我吧！”刘伟伸手对外面的工作人员说。
　　雷嘉记录好数据，担心道，“消炎药中含有酒精成分，它额头上的伤口很深，当心刺激到它的神经!”
　　“我会小心的！”
　　刘伟接过消炎药，蹲下身，伸手在老虎的眼睛前面晃了晃，“看过来，朋友!”
　　老虎的注意力偏移到了刘伟手上。
　　“就这样，保持不动，我给你上药，肯定有点疼，你要忍住!”
　　手里面的镊子夹着一块纱布在药水瓶中搅拌了几下。
　　刘伟缓缓地拿着镊子伸到老虎的额头上，老虎的眼睛跟着往上瞟，它不知道那是什么东西，很好奇，抬起前掌要去抓。
　　“嘿！这不是给你玩的，好好待着!”刘伟假装很严肃。
　　老虎注视着刘伟的表情，放下了前掌。
　　浸入纱布中的药水滴落到了老虎的伤口处，老虎感到了不适，立马站起了身子，甩了甩脑袋，然后用它的前掌去挠，就像平时给自己洗脸一样。
　　刘伟伸出另外一只手抓住了它正在挠头的前掌，“诶，不能挠，越挠越严重，听话，等我给你清理好伤口，就放你出去了！”
　　苏门答腊虎用一双清澈明亮的眼睛盯着刘伟。
　　转移了它的注意力之后，刘伟一边清洗它的伤口，一边表扬它，“真乖，清洗伤口之后，会好的更快。”
　　“这次是我们对不起你，冤枉你了，看在我给你清洗伤口的份儿上，原谅我好不好？”
　　“呼~昂~”
　　老虎叫了两声。
　　“哦！知道了知道了，一会儿就不疼了，你这么厉害，忍一下!”
　　刘伟像哄宝宝一样安慰苏门答腊虎。

527 老虎崽
　　药水给苏门答腊虎带来的感觉肯定是不舒适的，不过在刘伟的耐心安慰下，它开始接受了这并不好闻也不舒服的治疗。
　　它的眼睛始终盯着刘伟的脸。
　　偶尔叫了两声。
　　不过即便是想要表达自己的温柔和感谢，正在看直播的观众听起来，还是那么震耳欲聋。
　　毕竟是老虎。
　　天生霸气的野兽。
　　刘伟能够感受到苏门答腊虎情绪的变化。
　　“好了，已经处理完了，不要用手去挠，忍一忍!”
　　刘伟右手轻轻抓住老虎下巴的皮毛捏了捏。
　　它很舒适，扬起头，看着刘伟把药品还给了外面的雷嘉博士。
　　通过对刘伟的认识。
　　这只成年雌性苏门答腊虎对门外人类的认识也产生了微妙的变化。
　　或许他们不是为了伤害它而捕捉它的。
　　老虎温柔了许多。
　　不过接下来的工作任然是一个巨大的挑战。
　　危险性极高。
　　要给老虎抽血。
　　直楞楞将针管插入它的身体中，它肯定会反抗。
　　刘伟也不敢保证情绪已经平稳的苏门答腊虎会在抽血的过程中，产生剧烈的反应，从而伤害到工作人员。
　　他开始和雷嘉博士讨论起来。
　　血样检查是对老虎是否健康、是否能够重新放回野外的关键证明，所以很有必要。
　　雷嘉提出利用隔离房中可以活动的铁栏将老虎逼到角落里，死死卡住它的身子，然后从它的尾巴处提取血样。
　　刘伟思考片刻。
　　或许这是目前最为稳妥，又最安全的办法。
　　只是看上去很粗鲁。
　　老虎会不会开始嫌弃他?
　　之前安慰它的那些话都是假的。
　　想到这里，刘伟情不自禁摇了摇头，他总是在不经意间会去思考野兽的想法。
　　或许野兽心里其实没什么想法，只是感觉不舒服要反抗罢了。
　　“OK，雷嘉博士，接下来的工作交给你们吧！”
　　刘伟拿着直播手机从隔离房出来，站在外面拍摄苏门答腊虎，“兄弟们，我们现在要从老虎的身上采集血样，考虑到工作的安全性，工作人员会采取比较粗暴的方式。
　　老虎一定会感受到压力，我想它会发怒，但我不希望它恨我，埋怨我骗了它!”
　　“哈哈哈，阿伟，你再一次欺骗了老虎的感情!”
　　“呸~，渣男!”
　　“母老虎：阿伟，你会对我负责吗？”
　　“母老虎：早知道你是这样的男人，怎么样我也不会让你得到我！”
　　“你们这些逼真是优秀啊！”刘伟摇头笑了笑，一个个戏精上身，比写剧本的编剧还厉害。
　　眼前，两名工作人员手里拿着铁棍，撬开了卡在隔离房左右两边的活动卡子，用铁棍撑着铁栏往里面推动。
　　“吱吱吱~”
　　铁栏摩擦出刺耳的响声。
　　情绪刚刚平稳的苏门答腊虎明显感受到了不安。
　　它躲在角落里徘徊了两圈。
　　双眼盯着正在移动的铁栏。
　　给它的压迫感越来越强。
　　“吼~昂~”
　　一声震啸，从里面传出来，回荡许久。
　　面对越推越近的铁栏，苏门答腊虎感受到了足够的威胁，再次发怒，两步冲上来，跃起上半身，趴在铁栏上，龇牙利嘴的恐吓工作人员。
　　工作人员继续推着铁栏，直到把它的身体完全卡在了隔离房后面的墙壁之上，它无法动弹。
　　它的嘴巴还张着，牙齿还暴露着，一脸凶狠的样子。
　　雷嘉博士蹲下身，抓住了它的尾巴，用剪刀剪开了尾巴上的一点毛发，然后将针管插进尾巴之中。
　　动作非常果断。
　　一下就插了进去。
　　苏门答腊虎的神情巨变。
　　眼睛迷茫往上瞟。
　　“哦~哦~”
　　叫了几声。
　　“哈哈哈，我第一次看到给老虎打针，太喜剧了！”
　　“我要截图，老虎这个模样太搞笑了！”
　　“老虎：我是谁？我在哪里?”
　　“我已经笑喷了，原来猫科动物都害怕打针啊！”
　　喜欢大猫的阿姨送出超级火箭×5
　　日常撸大猫送出火箭×3
　　走走停停送出爱神丘比特×2
　　……
　　“OK!”雷嘉博士取采集完血样拔出针管。
　　拔的这一下也很果断。
　　苏门答腊虎迷茫的眼神猛然一眨一睁，可爱呆萌。
　　笑死众人。
　　刘伟伸手去挠了挠它的鬃毛，“好了好了，受苦了，乖乖，一会儿检测完就送你回去!”
　　苏门答腊虎还沉浸在刚刚打针的那种奇怪感觉中，没有回过神。
　　工作人员将铁栏拉了回来，扣在两边墙角。
　　它的活动空间也增大了，它有些兴奋，沿着墙壁四周小跑起来。
　　刘伟对雷嘉笑道：“看起来，精神状况很不错!”
　　雷嘉点了点头。
　　“什么时候能出结果？”刘伟问。
　　“今天晚上之前!”
　　雷嘉拿着血样去保育基地的实验室了。
　　……
　　汤姆重新安排好陷阱之后返回保育中心，急忙问刘伟，“怎么样了?还顺利吗？”
　　“一切顺利，虽然结果还没出来，但我和雷嘉博士已经确定这只成年雌性苏门答腊虎没有主动攻击人的意识!”刘伟应道。
　　“那就好，我在来的路上已经为它选好合适的放生位置了!”，汤姆指着手机上的地图介绍道，“你看这里，克尼西国家公园的西部有一大片森林，已经被印尼政府划成禁止砍伐区，直接有印度国家林业局管理，当地官员会有所顾忌的，这里将是苏门答腊虎的好归宿，远离人类居住区，森林资源丰富，食物充分!”
　　刘伟笑道：“苏门答腊虎遇到你是它的福气!”
　　汤姆笑道：“这些事情总有人去做嘛！”
　　两人对视一笑。
　　下午在保育中心吃了晚饭，晚饭后，保育中心的工作人员带着刘伟去观看刚刚出生几个月的老虎宝宝。
　　打开温室。
　　两只小老虎正在地上打闹，它们的毛发逐渐茂密，有了成年苏门答腊虎皮毛线条的影子。
　　温室内的温度设置在老虎正常体温39度。
　　刘伟回头问工作人员，“我能摸摸它们吗？”
　　“当然，这是消毒液，双手消毒之后可以抚摸它们!”
　　刘伟在消毒的时候注视着两只老虎宝宝，它们停下打闹，摇着尾巴，扬起头，一致看向刘伟，面部的轮廓和毛发还没有生长成它们父母那般霸气模样。
　　两双圆圆的黑眼睛盯着刘伟。
　　“嗨！你们待在这里还好吗？”
　　刘伟蹲下身并拢双手手掌向两只老虎宝宝招手。
　　老虎宝宝歪了一下脖子，回头互视了一眼，蹲坐在原地，不敢动，它们不熟悉刘伟这个陌生人。

528 放虎归山
　　旁边的工作人员蹲下身，摊开手，两只小老虎摇着尾巴跑了上去。
　　工作人员托着小老虎的腹部，抚摸它身体上的毛发。
　　另外一只小老虎没有得到恩宠，它有些不高兴，两只前爪使劲在工作人员的膝盖上挠动，表达它的不满。
　　“来，宝宝，让我抱抱你！”刘伟伸手去触碰这只小老虎。
　　小老虎抬头看了刘伟一眼。
　　张嘴去咬刘伟的手。
　　“哈哈哈，想咬我，你太淘气了！”
　　刘伟轻轻推了一下小老虎。
　　小老虎四脚朝天躺在地上，两只前足不自觉的舞动着。
　　“让你咬，让你咬!”
　　刘伟右手反复挠着它的肚子，小老虎使劲全力试图去抓住刘伟的手，但是每一次都失败了。
　　“好阔耐啊！我也要摸摸!”
　　“我的小老虎啊！萌化了阿姨的心啊！”
　　“好想养一只当宠物!”
　　“得了吧！别的不说，能吃穷你!”
　　“来，妈妈抱抱!”
　　“巧了，它爹也在这里!”
　　小老虎有意识到刘伟是在和它玩闹，与保育中心每天照顾它的工作人员一样，让它产生了欢喜。
　　很快，刘伟取得了单纯的小老虎的信任。
　　它站起身。
　　舔了**掌，低头挠挠自己的额头。
　　不过四肢还没有健壮的它没站稳，一屁股又坐到了地上。
　　刘伟忍不住笑出了声。
　　直播间的观众已经被它的蠢萌模样融化了。
　　它不知所以，没当回事，扬起头盯着刘伟。
　　刘伟伸出自己的手掌，小老虎知道这个动作意味着什么，它从生下来就和保育中心的工作人员们演练过。
　　它歪歪身子跨过刘伟的手臂，刘伟将它拖起抱在了怀里，抚摸着它的毛发。
　　工作人员道：“这只幼崽的吼骨生长不太正常，每天都需要帮它按摩!”
　　刘伟开始轻轻按摩它的喉咙。
　　小老虎非常享受，微微闭上了眼。
　　眼连续眨了几下。
　　不久就睡着了。
　　在工作人员手上的那只幼崽也睡了过去。
　　“它们每天的生活很简单，吃饭、玩闹、睡觉!”
　　工作人员非常小心地将两只虎崽放进了窝里。
　　刘伟起身盯着两只可爱的老虎幼崽，有些不舍，但不能一直打扰它们。
　　跟着保育中心的工作人员出来，回到雷嘉博士的办公室。
　　雷嘉博士和汤姆在讨论什么。
　　“结果出来了吗？”刘伟问。
　　“出来了，一切正常，明天早上，我们会把它运送到西边的山林放生！”汤姆讲道！
　　……
　　第二天一大早。
　　刘伟跟随着保育中心的运输车将苏门答腊虎送去放归。
　　他坐在汤姆的车上密切注视雌虎的状态。
　　雌虎情绪非常稳定，眼睛盯着马路两边的风景，汽车跑动带来的风吹动着它的胡须和鬃毛，它眯起了眼睛。
　　前往克尼西国家公园的西边山林一共坐了三个多小时的车。
　　刘伟从车上下来，动了动身子。
　　汤姆走向前看着眼前的环境问道，“感觉怎么样？刘！”
　　刘伟四周扫了一眼，“保存很完整的雨林！”
　　汤姆介绍道：“在我的转移计划中，整个苏门答腊岛一共有三个这样的地方，我希望能把野生的苏门答腊虎都送到这些生态保存较为完整的雨林之中！”
　　说完，汤姆开始组织运送老虎。
　　雌虎的重量并不大，也就百十来公斤，但是关它的铁笼很重。
　　七八个壮汉齐心协力才把笼子给抬上了山。
　　运输过程中，老虎只是发出了一些低声的咆哮，没有过激的反应。
　　它也在关注周围的环境。
　　好像是不错。
　　寻找到一处空旷的位置，大汉们将铁笼子放了下来。
　　“你们都往后退!”汤姆嘱咐道。
　　他看向刘伟，“刘，你和它昨天亲密接触过，放归的事情麻烦你了！”
　　他觉得刘伟去打开笼子最为合适，毕竟这只苏门答腊虎最熟悉刘伟身上的气味。
　　“OK！”
　　刘伟比划了一个手势。
　　拿着直播手机走上去，“兄弟们，昨天带你们看了抓老虎，今天我们来放老虎！”
　　“我在纪录片上看过很多野兽放归的视频，感触很深！”
　　“阿伟，小心啊！”
　　“它会不会突然冲向后面的人群?”
　　刘伟注视着老虎的眼睛，老虎抽搐了几下嘴唇，眼睛里透露出来一点点不高兴。
　　刘伟微笑道：“是因为昨天的事情在埋怨我吗？
　　我现在给你道歉好不好？”
　　指着眼前一大片的雨林，“你看看，这里将会是你的新家，在这里你可以自由自在的生活，不用去担心人类伤害你，不用担心粮食和蔬菜!”
　　“噗~，神他妈粮食和蔬菜!”
　　“老虎听的懂个鸡毛啊，说那么多没用的！”
　　“海子的棺材板快压不住了！”
　　“我现在就放你出去!”刘伟轻轻打开铁笼。
　　苏门答腊虎听到响声，有些激动，试图立马就冲出去。
　　刘伟又松开了手，微笑道，“你这么冲动，我不敢放你出去，万一你生气咬人怎么办？”
　　老虎舔了舔嘴唇，夹着尾巴在笼子里转了一圈。
　　汤姆注视着刘伟的动作，小声问道，“阿伟，还OK吗？”
　　刘伟回头点了点头。
　　“答应我，出去之后，自己找个新窝，好好生活!”
　　这次，刘伟果断打开了笼子。
　　老虎面对敞开的大门突然犹豫了，它趴在了笼子里，注视着门外的环境。
　　刘伟探出头微笑道：“怎么？不想回野外吗？想过包吃包住的生活？那更好啊！我马上送你回保育中心!”
　　假装伸手要去关门，老虎立马站起了身子，几大步跨了出去，走出几米之后，转过头来看着刘伟和远处的其他人。
　　刘伟挥手道：“去吧！我们之间本来就是一个误会，生活还得自己过!”
　　苏门答腊虎转过身，拖着长长的尾巴走了，越走越快，小跑了起来。
　　长期在野外生活的它，对新环境没有产生不适应，反而更迫切去寻找洞穴，尽快划分自己的领地。
　　它走入山林中，很快就闻到了肉的味道。
　　不错!
　　“吼~”
　　既然来了，先给邻居们打个招呼，咆哮一声。
　　声音震耳欲聋。
　　刘伟微笑面对直播间，“兄弟人们，它在感谢我，感谢我为它找了一个新家!”
　　汤姆拿着手机走了上来，指着手机屏幕上的信号道，“信号正常，通过注入它后背的GPS芯片，我能随时观察它的活动状况，刘，非常感谢!”
　　刘伟笑着和汤姆击掌。
　　在返回的路上，汤姆刚刚上车发动汽车，接到了电话，村庄那边再次捕捉到了老虎。

529 恐怖的食人虎安置中心
　　汤姆得到消息之后，整个人显的有些兴奋，向保育中心工作人员交代几句之后，开车直接前往昨日他布置陷阱的位置。
　　车速算快。
　　但没超速。
　　抵达雨林，巡林员和村民都站的远远的，注视着笼子里的老虎。
　　刘伟拿着直播手机挤出人群看过去，笼子里的老虎虚着嘴，皱起鼻头和额头，折纹明显。
　　眼神中带着浓郁的杀气。
　　刘伟的脸沉了下来，与老虎对视。
　　他很快感受到了昨天凌晨那只食人虎带给他的感觉。
　　汤姆先问巡林员，“什么时候抓住的？”
　　“今早发现的!”
　　从保育中心到克尼西公园西边的山林，再从那里回来，来回差不多花了将近六个小时，现在已经是午后了，笼子里的老虎体态威严没有丢失，看上去精神状态较好。
　　“挣扎过吗？”汤姆接着问。
　　巡林员点头，“太猛了，我们根本无法靠近，害怕它冲破笼子，有一刻我差点开枪打死它!”
　　虽然已经证明冰冷的铁笼子能够关住老虎，但是笼子里这只老虎的攻击欲望过于强烈，往前多走一步，它就会处于狂怒状态。
　　汤姆点了点头。
　　隐约觉得就是这只了。
　　他再看向被刘伟救下的三名橡胶工人，“你们还有印象吗？”
　　“吼~昂~”
　　老虎突然狂啸一声。
　　三名橡胶工人不由得全身颤抖。
　　他们斜视着笼子里的苏门答腊虎，不敢正视，仿佛那双眼睛就能把人给吃了一样。
　　身体产生的惊恐度和那天凌晨相似。
　　其中一位橡胶工人回答道：“那只老虎和它一样凶狠!”
　　他的右手食指向笼子里的老虎，肩膀却微微缩了起来，脸上泛起恐慌的神色。
　　汤姆走到刘伟身边，看着刘伟，“刘，是它吗？”
　　刘伟直言道：“我需要证实一下它有没有强烈的攻击人的意识?”
　　说完，刘伟往前迈着大步走了出去。
　　刚走出五步，也就差不多三米的距离。
　　笼子里的苏门答腊虎立马飞扑到笼子的铁栏上，发出震啸山林的咆哮声。
　　一张大嘴完全展开，试图撕裂掉刘伟的身体。
　　两只前掌伸出了锋利的爪子在铁栏上刨动。
　　颈部的鬃毛竖起，眼神没有一丝怜悯之意。
　　刘伟露出了淡淡地微笑，“兄弟们，应该就是他了！”
　　汤姆不用听刘伟的分析，以他的经验，仅从笼子里的老虎面对刘伟表现出来的状态，也有七八分的把握，这是一只名副其实的食人虎。
　　他也跟着往前走了几步。
　　老虎的愤怒还在持续增加。
　　“应该是他了！”汤姆站在刘伟身边讲道。
　　刘伟点了一下头。
　　“装车，送安置中心！”汤姆嘱咐道。
　　巡林员和村民站在原地犹豫了一下，刘伟知道他们在害怕什么，安抚道，“这只老虎的体力已经下降了很多，和它猛烈挣扎有关系，刚刚对我发起的恐吓已经消耗了它余下不多的力气，放心，铁笼子完全能够控制住它！”
　　巡林员听完看了汤姆一眼，汤姆是他们最信任的专家，汤姆点了头之后，巡林员才带着村民拿着木棍上前去抬笼子。
　　虽然笼子里的老虎还保持着极度不安的状态，但是因为体力下降的缘故，挣扎程度也减轻了许多。
　　运送的过程是非常顺利的。
　　食人虎安置中心就位于保育中心的旁边。
　　之所以林业局不选择处死这些食人虎，一方面是通过人工受孕的方式来繁衍种群，另外一方面送进安置中心相当于判处了食人虎终生监禁，直到它老死，危险性并不高。
　　刘伟跟随在队伍后面，拿着直播手机拍摄，“兄弟们，马上就到食人虎安置中心了，那里面关着的全是食人虎，据说超过十只！”
　　“我的身体已经在颤抖了！”
　　“有点恐怖!”
　　“我突然害怕了，怎么办？”
　　“等我先拉完，不然吓回去了！”
　　“今天来大姨妈了，我先不看这段，一会儿再回来!”
　　“抓住小姐姐，一个都不准跑!”
　　进入安置中心的大院不久。
　　众人的脚步声和嘈杂声已经打扰了关在这里的食人虎。
　　一声声怒吼发出，回荡在这个看似安静却暗藏杀机的院子中。
　　汤姆提前打了招呼，安置中心的工作人员拿着钥匙打开了一闪三米多高的绿皮铁门。
　　推动铁门发出“呲呲”的钢铁摩擦声。
　　不过食人虎的怒吼声立马将其盖过。
　　铁门之后是十多个用钢铁密封起来的牢笼，笼子里的老虎全部跳跃而起，趴在铁栏上，张着嘴对着进来的人咆哮嘶吼。
　　对它们而言，走进来的人都可以成为食物。
　　刘伟拿着直播手机左右两边来回拍摄每一只食人虎的状态。
　　观众疯狂刷着弹幕。
　　表达他们此刻的情绪。
　　“艹，好吉尔凶!”
　　“mmp，这里就是杀人基地啊！”
　　“咦～，眼睛都能杀死人!”
　　“太尼玛残暴了！”
　　“好怕，我要出去!”
　　刘伟的耳边环绕着阵阵咆哮声，眼睛注视每一只食人虎的面部表情，他发现是有区别的。
　　对人类攻击意识的强弱可以通过老虎的眼神看出来。
　　刘伟停下脚步，站在铁栏前，与眼前的食人虎对视。
　　在它的眼睛里仿佛看不到自己的身影，只有充斥着血腥的肥肉。
　　安置中心的工作人员提醒道，“这只老虎吃过四个人，攻击性很强，你站远一点，小心它用爪子伤到你!”
　　刘伟点了点头，往后退两步。
　　直播间的观众看见了工作人员右手比了一个四，问刘伟他说了什么。
　　刘伟严肃道：“工作人员讲，这只老虎吃了四个人!”
　　“我尼玛，四个，天，脑壳疼，不敢想象!”
　　“这种还关着干嘛，直接枪毙啊！”
　　“我很好奇他们是怎么抓住它的?”
　　“人啊，吃的是人啊，还吃了四个，恐怖，好吉尔恐怖!”
　　已经看不到有什么文化和内涵的弹幕了，每个观众都在表达自己最直观的感受。
　　面对左右两边暴怒的食人虎，工作人员保持着最平和的心态，将一间新的“牢房”打扫出来，然后安排刚抓回来的老虎住进去。
　　关押老虎的方法和之前抽血的方法一样，利用铁栏的灵活性先将老虎的身体夹在墙壁和铁栏之间，然后再将拖来的铁笼子取出来，最后松开铁栏两边的活动扣。
　　进入铁栏的食人虎瞬间来了状态，又是咆哮又是冲撞，不知是向里面的伙伴表现一下它自己，还是里面的同伴给了它再次反抗的勇气。

530 分享中国式经验
　　安置中心如同一座监狱。
　　被关在这里的食人虎就是那犯了“故意杀人罪”的罪犯。
　　监狱中的罪犯有一个话事人，这个话事人不用去猜，一定是那一只吃过四个人的食人虎。
　　它表现出来的凶狠程度已经让其它的食人虎诚服了。
　　刚刚抓进来这一只，它清楚，想出去基本不可能，所以想要安心在这里生存下去，它必须虚张声势来引起话事人的注意，获取其它同伴的承认。
　　尽管它们都是一种虎。
　　都是罪人。
　　但是在这个狭小的监狱也是一座江湖。
　　刘伟思维发散，在猜测老虎们的想法，动物世界本就是一个有趣的世界。
　　安置好食人虎之后。
　　工作人员推来了一车牛肉。
　　看到腥血的牛肉。
　　老虎们激动了。
　　它们已经养成了饭来张口的习惯。
　　工作人员往每个笼子里丢了一大块。
　　老虎偏着头啃咬牛肉。
　　工作人员介绍道：“每只老虎每天要吃40公斤的肉！”
　　刘伟问：“都是喂牛肉吗？”
　　工作人员点头。
　　若是按照国内牛肉的价格来算，一只食人虎每天要吃掉将近3500块钱的牛肉，而这里关了十多只，它们每天的伙食费就超过了四万。
　　“费用有点高!”刘伟道。
　　汤姆：“刘，我正想和你讨论这个问题，我知道，中国的东北虎林园非常成功，发起建立东北虎林园的马容生院士一直是我学习的对象，他的很多论文我都研读过。
　　刘，你知道他吗？”
　　刘伟点头：“我去过东北虎林园，马容生院士在国内是猫科动物研究的泰斗，我算是他的学生！”
　　刘伟微微一笑。
　　“那太好了啊！”，汤姆有些激动，“我们去办公室聊，我想与你交流一下保育中心的发展经验！”
　　刘伟谦虚道：“关于东北虎林园的发展模式，我也只知道皮毛而已！”
　　“够了够了！”
　　汤姆微笑着邀请刘伟去办公室，他知道刘伟是表现的有些谦虚，从这两天相处下来，刘伟有多少斤两，他心知肚明。
　　他也更加迫切想改善保育中心目前的状况，关系到整个苏门答腊虎物种的延续。
　　走进办公室。
　　刘伟架好直播手机，坐在了沙发上，汤姆倒了一杯茶水递给他。
　　“谢谢!”
　　刘伟喝了一口水，“你先给我讲讲保育中心运营状况吧！”
　　汤姆脸上泛起愁色，摇了摇头，“运营状况不太好，目前保育中心的资金来源主要是印尼林业局以及苏门答腊虎保护基金的支持，你知道的，仅仅是中心里科研人员和工作人员的开资就是一大笔。
　　还有你今天看到了苏门答腊虎的生活消费也很高，这都是不算上医疗等其他的费用。
　　我很担心保育中心会出现资金不足的状况！”
　　刘伟听完点了点头，体会到了汤姆的担忧。
　　基金会组织的钱主要从社会上来，不稳定性太高。
　　而印度林业局在保护苏门答腊虎的开资也会有限，何况地方政府还有一些说不清道不明的违法行为。
　　刘伟讲道：“东北虎林园有一个非常不错的运营模式，以虎养虎!”
　　汤姆一听，来了兴趣，请教道：“我之前看到过以虎养虎这个词汇，刘，具体情况能不能讲讲？”
　　刘伟：“以虎养虎，顾名思义就是依靠着老虎自己来养自己，东北虎林园是开放式的林园，这个世界上有很多的猫科动物谜，特别是老虎谜，就像看我直播的观众，他们特别喜欢老虎。
　　而东北虎林园以它浓厚的野趣和迷人的魅力吸引着国内外的游客，每年接待游客数量超过25万人次以上。
　　粗略计算一下，这是一比庞大的收入，完全够老虎过生活了，而基金会的钱和政府的资金可以更多的投入到科研上面。
　　这是一个良性循环！”
　　汤姆连连点头，他心里也有过类似的想法，目前保育中心部分场馆也对外开放，但是收支并不平衡。
　　他继续请教道：“刘，你能再说具体一点吗？”
　　刘伟微笑道：“东北虎林园具有野化驯养区、成虎区、育成虎区、种虎区、狮虎区、非洲狮区、虎王区、幼虎区、步行区和观虎台等11处参观景点。
　　这些景点不仅仅为游客提供观赏服务，而且将各个年龄段的老虎区分开，有助于它们的成长，也有助于工作人员的管理和驯养。
　　最重要的作用在于向游客宣传和科普老虎，生活在苏门答腊岛的居民包括一些地方官员保护意识欠缺，需要一定的宣传普及。
　　通过宣传和普及又能吸引更多的游客!”
　　汤姆忍不住拍了拍手掌，“刘，这个方法真的太棒了，我需要和当地林业局沟通，我相信以虎养虎的模式同样适合苏门答腊虎!”
　　他知道刘伟提出的只是概念框架，在印尼推广这种模式肯定会遇到更多的问题。
　　不过汤姆信念很坚定，不然他也不会从伦敦动物学会跑到印尼来，一来就快十年了。
　　在他眼里，没有什么比保护苏门答腊虎更重要的事情了。
　　“我这两天大致参观了一下苏门答腊虎的保育中心，有一个问题，你们要重视起来！”刘伟提醒道。
　　“刘，你快讲!”
　　汤姆已经投入到一个求知者的角色中去了。
　　他从未如此迫切想去听一个人的建议。
　　刘伟道：“苏门答腊虎的野性驯化。
　　汤姆，我们都知道只有山林才是老虎最理想的生活环境，保育中心繁衍出来的老虎终究要放归野外才能保证整个野生苏门答腊虎种群的延续。
　　当然，环境保护是一个很重要的因素，这方面主要依靠政府的强制手段。
　　而苏门答腊虎的野化训练直接关系到它能不能适应野外环境？
　　我们不能仅仅依靠身体健康检测来判定，要知道就算是东北虎林园里面通过野化训练的东北虎也不一定能够适应野外环境，何况只是做了一些身体健康检查的苏门答腊虎。
　　野化是一个过程，从幼崽生下来开始，它们就需要去适应的一个过程，直到完成整个野化训练到达放归野外的标准，老虎才可能在野外生存下去，然后自身繁衍后代。
　　苏门答腊虎的保育中心在这方面的投入不够，特别是建立起在苏门答腊虎自身行为习惯和生活习惯基础之上的野化训练体系需要尽快落实，也要引进一些专业的技术人员！”

531 BBC团队
　　汤姆非常赞同刘伟的观点。
　　他认为刘伟是非常认真且负责任的在和他讨论苏门答腊虎保育中心存在的问题。
　　野化训练是老虎走向自然的必然之路，如果不尽快建立起野化训练体系，最终的结果便是苏门答腊虎只存在于保育中心和动物园了。
　　显然，任何一个关爱和从事野生动物保护的工作人员都不希望看到这个结果。
　　汤姆面对刘伟由衷感谢道：“刘，太棒了，感谢你的分享，我相信我们会成功的!”
　　“我欣赏你的自信，我也是一个自信心很强的人，汤姆，能和你交流也是我的荣幸!”刘伟微笑道。
　　汤姆心里知道刘伟是说的客气话，但是从他嘴里说出来听着却是非常悦耳。
　　因为他越来越喜欢刘伟这个人了。
　　“刘，你还会待上几天吗？”汤姆微笑问道。
　　“可能明天就离开吧！国内有些事情需要处理，所以我必须加快在印尼的行程了！”
　　“OK！”，汤姆摊开手，面带微笑，有些遗憾，“看来我们下次只有在中国见面了！”
　　汤姆对苏门答腊虎保育中心的发展有了新的规划，规划必须通过印尼林业部门的批准，批准之后，更多繁琐和细节的工作，汤姆觉得很有必要亲自去一趟中国，和东北虎林园里的专家们交流交流!
　　“有朋自远方来，不亦乐乎!”刘伟引用了一句古语，欢迎汤姆来中国做客。
　　交流完事情。
　　两人从办公室出来，汤姆嘱咐工作人员给刘伟安排了一间舒适的客房休息。
　　刘伟回到房间，先把胖胖放了出来，使劲揉了揉，“还是你身上摸着舒服!”
　　回头面对直播间：“兄弟们，今天的直播内容基本结束了，我再陪大家聊聊天，明天出发去爪哇岛西南部的乌戎库隆国家公园，带你们去寻找世界上最珍惜的大型哺乳动物——爪哇犀!”
　　“ojbk!”
　　“直接下播，早点休息吧！”
　　“节目一天比一天精彩，我感觉自己在追电视剧一样!”
　　“不不不，我觉得比电视剧好看，因为真实，阿伟不下播，我可以一直看下去!”
　　刘伟微笑道：“谢谢兄弟们支持!”
　　坐在沙发上聊了一会儿天。
　　刘伟下播洗漱之后就休息了。
　　第二天早上，汤姆亲自开车送刘伟到苏门答腊岛的省府乘坐飞机前往目的地。
　　转了两趟汽车之后，刘伟到达乌戎库隆国家公园已经是傍晚了。
　　开启直播。
　　“兄弟们，我已经到达乌戎库隆国家公园，这里是爪哇岛最大的国家公园，占地80000公顷，而我们要去寻找的爪哇犀，数量估计不超过80只，可以说是大海捞针。
　　祝我们好运！”
　　喜欢犀牛的观众能够听懂刘伟的分析。
　　对犀牛认识比较浅的观众听到全世界只有不超过80头的数量，光是它的珍贵性也能提起众人的兴趣。
　　毕竟是极度濒危物种啊！
　　说不定哪天印尼政府部门就会站出来宣布爪哇犀灭绝。
　　就像生活在这里的爪哇虎一样，再也见不到它的影子了。
　　能看上一眼，是多么珍贵。
　　特别是以直播的形似。
　　观众感受到了刘伟的良苦用心纷纷刷起礼物。
　　各种付费礼物飞不停。
　　刘伟一脸诧异，笑道，“怎么回事？兄弟们，一言不合就刷火箭吗？”
　　“阿伟，辛苦了！”
　　“主播，爱你呦，么么哒!”
　　“遇见你真幸运!”
　　“守护全世界最好的阿伟!”
　　刘伟摇头笑了笑，“你们这是在向我表白吗？好了，兄弟们停一下，我们先前往国家公园的管理部门，必须拿到通行证才能进入国家公园!”
　　原本已经到了正常的下班休息时间。
　　但是刘伟在门口保安的嘴里得知，里面的工作人员还在加班，好像是来了一批重要的客人。
　　只能说自己的运气太好，沾了这些客人的光。
　　走进办证大厅。
　　眼前围了七八人，他们微笑着在与台前的工作人员交流，身边摆放了一些厚重的箱子。
　　刘伟猜测他们也应该是来办理通行证的，既然要进去乌戎库隆国家公园，必定是拍摄里面的景色和野生动物，不难猜出箱子里装的是摄像器材。
　　看阵势。
　　应该是某个电视台。
　　刘伟走上去站在后面排队。
　　趴在台前一脸微笑的中年男人，余光中见到了刘伟。
　　他立马收起了笑容，回头看着刘伟。
　　刘伟对他微笑，表示礼貌。
　　男人露出有些惊讶地表情主动走到了刘伟身边，带着浓浓的好奇心打量了刘伟几眼。
　　“刘？”
　　男人站回刘伟的面前，右手食指指着刘伟兴奋道。
　　刘伟面带微笑，有些疑惑，“你？”
　　男人主动介绍道：“刘，我是BBC拍摄野生动物纪录片的主持人，当然，你也可以和其它人一样把我当成演员。
　　我看过你的视频，BBC纪录片频道一直在关注你，我之前好像还听说过和你的工作室提出过合作!”
　　男人一提，刘伟想起了。
　　之前的确有过合作事情的商议，但是在工作室与央视、腾讯视频相继合作之后，婉拒了BBC的邀请，力图打造具有中国特色的纪录片形式。
　　“你好，很高兴见到你!”刘伟伸手笑道，“我想不需要自我介绍了吧?”
　　男人握手道：“当然，你很有名气，自我介绍一下，博迪·卡维尔，你叫我卡维尔就行，我参演过BBC拍摄的纪录片《大猫》，我记得登陆了中国的视频网站，听说反响还不错，感谢中国观众的喜欢!”
　　刘伟眼睛停在了卡维尔的脸上，仔细看了看，轻轻拍了一下额头，“我看过《大猫》，你那时候好像没留胡子吧？”
　　卡维尔笑着点了一下头。
　　刘伟指着直播手机问卡维尔，“我在直播，你介意吗？”
　　“随意，你高兴就OK！”卡维尔摊手道。
　　刘伟翻转镜头拍摄卡维尔，介绍道，“兄弟们，看看我们遇到了谁？
　　2018年BBC纪录片频道开年新作《大猫》看过吗？豆瓣评分9.5，我相信喜欢猫科动物的观众都有看过这部纪录片吧？
　　里面记录了非洲狮、虎、美洲豹、金钱豹、猎豹、云豹、雪豹、美洲狮、猞猁、豹猫、虎猫、渔猫、黑足猫、兔狲、薮猫、沙漠猫……等四十多位猫科家族的成员，非常震撼。
　　站在你们眼前的就是出现在纪录片中的主持人博迪·卡维尔，那个在猫科动物身边徘徊的男人，还记得吗？”
　　……
　　PS：求票票，嘿嘿嘿！

532 枪口下活着的男人
　　18年，《大猫》纪录片登陆腾讯视频的时候，获得好评如潮，也是为数不多观看次数突破千万的纪录片。
　　可以说，只要喜欢猫科动物的观众，基本上都看过这部纪录片。
　　相当于把整个猫科家族一次性看完，那种感觉真的太爽了。
　　刘伟一提到《大猫》和纪录片中的主持人，很多观众立马就回忆起了。
　　“哦哦哦，我想起了，原来是他啊！”
　　“他也很牛逼，勇气可赞！”
　　“这也太巧了吧！居然能遇见!”
　　“卡维尔的声音很有辨识度，我看过英文版本，基本用的原音！”
　　刘伟对卡维尔笑道，“现在正在看我直播的观众很多看过《大猫》，他们都在称赞你!”
　　“hello！”
　　卡维尔像平时面对摄像机镜头那样面对手机镜头打了一声招呼。
　　刘伟好奇道：“你们这次来乌戎库隆国家公园也是为纪录片取材的吗？”
　　卡维尔点头：“我们为爪哇犀而来，来此之前去拍摄了它的近亲印度犀，之后还会前往非洲拍摄非洲黑犀牛，仿照《大猫》的模式制作一集犀牛合集的纪录片!”
　　刘伟笑着摇了摇头，“卡维尔，你相信缘分吗？”
　　卡维尔仿佛理解了刘伟的意思，惊讶道，“刘，你也为犀牛而来？”
　　刘伟点头。
　　“太巧了，刘！”，卡维尔在兴奋的同时，回头向几位同伴介绍刘伟，“伙伴们，看看他是谁？刘，亲吻东北虎的视频……”
　　他提醒了一下。
　　团队成员都回想了起来。
　　在BBC工作的时候，他们也会寻找一些国外的视频来寻找制作灵感，而在中国野生动物科普这块，视频点击最高的就是刘伟了。
　　团队里一位年轻的金发高鼻梁女人主动走到手机镜头前，直播画面上显示她的模样。
　　“no！我没化妆，太丑了！”女人捂着脸自己嫌弃道。
　　刘伟指着手机弹幕道，“直播间现在有超过一百万人在看你，都在夸奖你美丽!”
　　“百万!”
　　女人惊讶了一声，捂着脸摇头，“no，no，no，no，我要快点回酒店!”
　　转身避开了镜头。
　　刘伟笑了笑。
　　团队的其他成员也和刘伟打了招呼。
　　卡维尔热情邀请道，“刘，你可以和我们一起去寻找犀牛，我们需要你的专业知识帮助，我们已经联系了当地的护林员和研究犀牛的专家，我相信我们会很快找到犀牛!”
　　“很荣幸!”刘伟伸手和卡维尔击掌。
　　卡维尔非常高兴，回头让助手在酒店多安排了一个房间。
　　刘伟摇头笑道：“我感觉自己在蹭吃蹭喝！”
　　卡维尔笑道：“no！刘，我们需要你的帮助，你应该拥有舒适的环境休息！”
　　卡维尔走到工作台前说了两句话，刘伟的办证手续简单了许多，几下功夫便拿到了通行证。
　　不愧是纪录片的鼻祖啊！
　　全球影响力太强了。
　　走到那里都受欢迎。
　　刘伟随同卡维尔团队一同去了酒店。
　　第二天早上很早就出发了，卡维尔团队专门联系了车辆和皮艇等需要用到的交通工具，刘伟倒是混了起来，省了不少力气。
　　越野车先带着刘伟他们到了雨林中的一个村落里。
　　停车之后，卡维尔团队的取材就已经开始了。
　　他微笑面对摄像机镜头介绍今天的节目流程，首先要去村落里找到一位叫“萨普”的护林员。
　　他是当地为数不多和爪哇犀近距离接触过的人。
　　走近村子。
　　几位村民站在村寨的坝子等候多时了。
　　站在最中间的，肤色较黑，嘴唇较厚，向刘伟他们挥手的就是卡维尔口中提到的萨普。
　　萨普的右肩上挎着枪，站在他旁边的两人同样是全副武装。
　　刘伟看形势分析道：“兄弟们，一般来说他们手上的枪主要起到两个作用，一个是吓唬凶猛的野兽，如果遇到野兽拦路的情况，他们会朝天开枪，野兽在听到枪声之后会迅速离开，因为偷猎者的枪声让野兽记忆犹新，它们非常害怕，会赶紧逃离。
　　第二种情况就比较糟糕，不可否认，在乌戎库隆国家公园还存在着偷猎情况，如果被护林员碰见，极端情况下免不了枪战！”
　　“他妈的，又是盗猎者！”
　　“太可恶了，全部抓起来枪毙！”
　　“mmp，什么时候才能控制盗猎行为啊！”
　　“不可能控制的，有利益就有杀生！”
　　“国内已经做的很好了，但也不能保证完全控制住了盗猎的行为!”
　　刘伟站在后面拍摄。
　　卡维尔和萨普在交流。
　　萨普脱掉了自己的体恤，赤身面对摄像机。
　　刘伟在萨普的身上发现了一些结疤和黑色的印记。
　　“我们也上去看看!”刘伟拿着直播手机走了上去。
　　卡维尔正在访问萨普，“身上的伤痕是怎么形成的？”
　　萨普实话实说：“上个世纪末，这里充满了杀戮，我三次在保护犀牛的行动中被盗猎者的子弹击中!”
　　他指着胸口上一寸的位置，“最要命的是这一枪，我以为自己回不来了，抢救之后昏迷了一周。”
　　脸上露出微笑，“看来上帝还不想带我走，我的任务没有完成！”
　　虽然上了年纪了，但是萨普说话的语气非常硬，十分有底气，面对疯狂的盗猎者，他并没有表现出懦弱来。
　　刘伟心有触动，解说道，“兄弟们，看见他身上的伤口了吗？全部是被盗猎者的子弹打伤的，他也差点为此丢了生命！”
　　“艹你祖宗，太尼玛不是人了！”
　　“为什么会有这种人活在世界上？”
　　“就差一寸啊！太可怕了！”
　　“向全世界的护林员致敬！”
　　“我又想到了可可西里的老兵，哎，这个世界有太多败类！”
　　观众触景生情，咒骂起来。
　　卡维尔接着问萨普，“你从事护林员工作多少时间了?”
　　萨普手指比了一个三，“将近三十年!”
　　虽然此刻是在拍摄素材，但是卡维尔团队成员的情绪也不禁被萨普的回答感染。
　　在场的人都知道上个世纪末，关于犀牛角药材的神奇谬论带来的盗猎行为有多严重，当时的犀牛角能够在市场上卖到2000多美元，对那些亡命之徒来说，是一笔财富，而且好像不需要费太多的力气，只需要一把枪打死犀牛，然后拿着刀切下它的牛角，剩余的尸体就等着它自己腐烂，反正也带不走。
　　“现在雨林还有盗猎现象吗？”卡维尔接着问。
　　“有!”萨普点头。

533 发现盗猎者的据点
　　卡维尔有想过国家公园中还存在盗猎行为，毕竟在全世界都普遍存在，这也是他的团队需要寻求萨普这样经验丰富的护林员来帮助的原因，以备不时之需。
　　卡维尔首先担心的是刘伟，毕竟刘伟不算他团队中的人。
　　他回头问道：“刘，你听清楚我们的谈话了吗？”
　　刘伟点头。
　　“害怕吗？我的兄弟!”
　　刘伟微笑着摇头，“在泰国，我也是从枪口下活下来的!”
　　卡维尔非常欣赏刘伟的勇气，拍了拍他的肩膀，“OK，出发吧！伙计们!”
　　萨普带着他的老兄弟们在前面带路，走出村寨不久之后。
　　沿着主河道乘坐皮艇去寻找犀牛。
　　刘伟解释道：“兄弟们，我数次给大家提到过现在是旱季，几乎所有的动物都会喜欢在水源附近生活，犀牛更不用提了，之前带大家观察印度犀牛的时候讲过，它们每天必须做的事情就是洗澡。
　　卡维尔他们的寻找思路是对的，不过爪哇犀的数量真的是太少了，能不能遇见只能看运气了！”
　　皮艇的挂机搅动着河水向前行驶，到了植被比较茂密的地带之后，护林员关掉了挂机，依靠水流的推力和双手滑动皮艇。
　　爪哇犀的视力虽然很差，但是听觉和嗅觉都很敏锐，皮艇挂机发出的声音很容易惊扰到它们。
　　卡维尔坐在皮艇右前方注视着河道两边水里的动静。
　　摄像师此时只能利用镜头拍摄一下周围的风景或者在树上灵动的鸟类。
　　BBC纪录片中惯用的手法，用风景和其他生物来弥补时长。
　　“停停停……”
　　众人沉迷在风景之中的时候。
　　萨普突然小声叫道。
　　他注视着前方。
　　刘伟跟随他的视野看出去。
　　一丛垂挂在岸边的竹子下面，河面上泛起了一点点水纹。
　　“兄弟们，有发现!”刘伟拍摄道，因为阳光刺眼，暂时不能确定水中的生物。
　　萨普是最熟悉这片雨林的人，也是对犀牛活动最熟悉的人，算是实践上的专家。
　　刘伟相信萨普的判断。
　　卡维尔压低身子，目不转睛注视着前方。
　　水面上荡开的波纹越来越宽。
　　突然，从水里冒出一头体型巨大的犀牛来。
　　它披着厚重的盔甲，四肢粗壮，远处看，和印度犀的体型相似。
　　实际上爪哇犀是一种体型比印度小的亚种。
　　见到犀牛露面。
　　皮艇上的人激动起来，观看直播的观众也刷起了弹幕应景。
　　即便皮艇上的人已经尽可能的在按捺自己激动的情绪，避免惊扰到犀牛。
　　但犀牛任然感受到了人类的靠近，产生了不安。
　　它从水中完全露出身体之后，甚至没有回头看上刘伟他们一眼，直接迈出几大步跳上了岸边茂密的草丛中。
　　身体摩擦着草丛发出“嗦嗦嗦”的响声，快速跑了。
　　“太可惜了，就看到了一眼!”卡维尔回头对摄像师说，摄像师同样一副遗憾的表情点了点头。
　　萨普微笑道：“还有机会遇见的！”
　　他有一种来自雨林的直觉，产生在他对雨林足够了解的基础之上。
　　刘伟看着直播手机上的弹幕，此时观众都有一个疑问。
　　为什么犀牛会跑？
　　看起来好像很胆小一样。
　　不禁让他们联想起在印度卡齐兰加国家森林公园遇到的印度犀牛。
　　当时印度犀牛的表现是非常鲁莽的，差点冲撞救助中心的工作人员，刘伟也提到过印度犀牛的凶猛，除了野生的亚洲象之外，没有其它对手。
　　然而今天看到的爪哇犀，体型模样和印度犀看上去没有什么差别，为啥性情相差这么大？
　　有观众猜测可能是因为盗猎者留下的恐惧，促使它们见到人类就躲。
　　刘伟笑了笑，“兄弟们，你们的猜测有一定道理，但不是根本原因，实际上爪哇犀的性格就是比较胆小的，容易受到惊吓，就像刚刚它发现我们之后做出第一反应就是逃跑，它的意识中认为这是最安全的。
　　只有在极端情况下，爪哇犀才会采取防御，利用它尖锐的獠牙做出反抗。
　　性情上和它的近亲印度犀牛可以说完全相反，印度犀牛天生好斗，如果刚刚我们遇到的是印度犀牛，或许它会直接朝着我们冲过来，到时候只有护林员朝天开枪吓唬它，它才有可能离去。”
　　“原来如此!”
　　“爪哇犀这种性格容易受欺负啊！”
　　“所以那些盗猎者才去捕杀它啊！”
　　“牛哥，不行啊！你得凶一点啊！体型那么大，怕个鸡毛啊！”
　　“它怕的不是鸡毛，是枪!”
　　皮艇停在了刚刚犀牛洗澡的位置，水面还有些浑浊，岸边的草丛被它踩出了一条新路来。
　　卡维尔提议道：“我们可以跟踪它的脚步上去看看，刘，你有什么意见？”
　　刘伟：“不错的办法，不过雨林环境复杂，它的脚印随时可能消失!”
　　“上去看看吧！”萨普听刘伟和卡维尔交谈之后讲道。
　　他有信心在熟悉的环境中发现更为细小的东西。
　　留了两个人负责看皮艇。
　　刘伟跟着萨普上岸。
　　萨普手里拿着一把斩马刀开路。
　　和刘伟预计的一样，从草丛里钻出来不久，已经看不到犀牛的脚印了。
　　卡维尔感觉很可惜。
　　不过萨普以他丰富的经验发现了另外的东西。
　　“这里这里!”
　　他在前面探路，站在高处的岩石上朝刘伟他们招手。
　　卡维尔以为是发现了犀牛，催促着摄像师加快脚步赶过去。
　　只有刘伟相对淡定，慢慢尾随。
　　如果真是犀牛，萨普不会发出叫喊声，刚刚皮艇那么细小的声音都能被犀牛听见，别说现在萨普放开喉咙叫喊的声音了，要有犀牛早就跑了。
　　卡维尔或许是因为过于期待了，才没有去仔细思考，只想快点拍摄到犀牛。
　　刚刚那一眼就像一颗非常甜的糖让他舔了一下，钓足了他的味觉。
　　上到高处。
　　卡维尔发现没有犀牛，指着眼前一个简单搭建的草棚问道，“这里是干什么的？”
　　萨普分析道：“盗猎者搭建的临时住所，他们会提前踩点，然后跟随犀牛，寻找最好的捕杀时机，犀牛的生命力非常顽强，一枪难以致命，普通的枪支几枪也无法杀死它，盗猎者没有充分把握是不会开枪的，因为他们知道雨林中有我们在巡逻!”
　　萨普一边说，一把拿着斩马刀横竖砍掉了盗猎者搭建起来的棚子，“有可能这只是他们在雨林中的一处据点，也有可能他们已经得手了！”

534 被迫开枪
　　萨普一边砍毁盗猎者的临时据点，一边分析。
　　刘伟注意到他的神情。
　　和来之前没有什么特别的变化。
　　面色如常。
　　或许是因为他在这片雨林中见过太多足够恶劣的行为，已经司空见惯了。
　　反倒是卡维尔团队提心吊胆起来。
　　他们既紧张又担心。
　　紧张的是如果不巧今天遇到盗猎者会不会有一场血战?
　　担心的是，如果盗猎者已经到达了目的，那么雨林中的某一个地方正躺着一具可能已经腐烂的犀牛尸体。
　　任何一个场面。
　　他们都不想看见。
　　刘伟拍摄草棚边缘留下的一些干粮的残屑道，“兄弟们，盗猎者经验丰富，足够了解犀牛的生活习性，这里距离主河道不远，他们清楚这个季节犀牛会长时间在水里泡着，这个高处看出去恰好可以观察主河道水面上的水纹变化。
　　他们也清楚犀牛普遍在清晨和傍晚进入雨林中采集食物，我想如果他们还在继续观察犀牛没有动手，那么今天傍晚时间一定会返回来，中午这个时候，他们或许在更隐蔽的地方躲藏着，目的是为了避开护林员的视野。
　　在全世界都极力开展打击非法盗猎犯罪活动之后，这些盗猎者心里也会有所顾忌，不敢像上个世纪那么明目张胆了。
　　我希望没有犀牛受到伤害，更希望我们不会遇见盗猎者！”
　　“这些逼脑子真的灵光！”
　　“犯罪分子的智商在提高啊！”
　　“我感觉比阿伟还紧张！”
　　“今天如果遇到了，开枪干他娘的！”
　　弹幕上可以看出。
　　直播间百万观众对盗猎者恨之入骨。
　　每人贡献一口痰想把他们给淹死。
　　卡维尔站在原地等待萨普，他需要寻求萨普的意见，制定接下来的计划。
　　萨普毁掉草棚之后，回头道，“我们发现了盗猎者搭建的草棚，说明最近一带常有犀牛露面，可以按照这个思路再往前走走碰碰运气。”
　　萨普好像并没有把盗猎者放在眼里，他的想法很简单，帮助BBC团队寻找到犀牛。
　　卡维尔担心道：“遇上盗猎者怎么办？”
　　萨普不苟言笑，继续往前走，“不会碰上的，他们要是知道我来了，早跑了，如今这个年代和那个年代不一样了，钱虽然诱惑人，但是命重要啊！”
　　卡维尔楞了一会儿，仔细体会萨普的话。
　　刘伟理解萨普话里的意思。
　　虽说现在还把那些盗猎者称为亡命之徒，但是他们的担忧和顾虑也在增多。
　　能够避开的，绝对不愿意真枪实弹的干。
　　这玩儿就像社会动荡的年代超社会一样，全凭一个恨劲，看气质。
　　而现在的社会，有本事你提刀试试。
　　刀刀枪枪或许还在手中，但提不动开不了了。
　　江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故。
　　刘伟走上前拍了拍卡维尔的肩膀，“走吧！我相信萨普!”
　　“诶！刘，这种事情不好预防的！”卡维尔嘴里唠叨不停，还是跟了上去。
　　不愧是BBC纪录片的名嘴啊，嘴上功夫一流。
　　刘伟时刻注视着萨普的神情和举动，他脸上没有多余的表情，拿着斩马刀的手很随意在身体两边挥舞，确保路更加好走。
　　用一句比较流行的网络语言形容就是：一个木得感情的杀手。
　　一行人往雨林里走了两个多小时。
　　带路的萨普突然停了下来。
　　站在原地观望四周。
　　卡维尔好奇道：“有什么发现吗？”
　　萨普没有回应，偏着头好像在听什么东西。
　　“是叫声！”刘伟也听到了嘶哑的叫声。
　　“叫声？什么叫声？”
　　卡维尔团队的成员都有些懵，他们怎么没听见！
　　萨普回头看着刘伟，“犀牛发出的叫声!”
　　刘伟点头：“爪哇犀牛会在不同情况下发出具有独特含义的声音。
　　发出的声音有很多种，除了我们现在听到的嘶哑叫声之外、还有“尖叫”、“嘴唇振动”和“鼻音”等。
　　这些声音的传播频率很高，在600米以外的地方可以听到。
　　再往前走几步应该更清晰！”
　　萨普点头，承认刘伟的观点。
　　果然，往前走了不到几百米米，嘶哑的声音越来越清晰，雨林中还有回音。
　　“听到了吗？卡维尔!”刘伟问。
　　“OK！”
　　卡维尔兴奋点头。
　　如果刘伟和萨普的判断是对的，他们很快又能拍摄到爪哇犀牛。
　　不过此时，刘伟和萨普对视了一眼。
　　两人的神情与卡维尔截然不同，萨普那张一直保持面无表情的脸上也泛起了愁色来。
　　他看着刘伟。
　　刘伟点了点头。
　　萨普很果断，单手握着手里的步枪，枪口对准雨林上空，扣动扳机。
　　随即一同而来的几位护林员也相继开枪。
　　“砰砰砰砰砰……”
　　枪声在雨林中回荡。
　　卡维尔一脸疑惑，堵着耳朵，百思不得其解，斜眼盯着萨普，等到枪声结束之后，问道，“萨普，why？”
　　刘伟解释道：“刚刚犀牛的嘶吼声听上去很恐慌，萨普应该很熟悉这种嘶吼声，他判定犀牛遇到了威胁，犀牛的情绪反应异常激烈!”
　　卡维尔道：“难道是盗猎者动手了！”
　　萨普点头道：“估计失手了！”
　　卡维尔恍然大悟，萨普刚刚名枪的主要目的不是吓唬犀牛，而是在提醒盗猎者。
　　盗猎者听到枪声之后必定会放弃继续捕杀，既然他们踩过点，就一定知道护林员的装备和力量，失手之后继续开展捕杀行为是极其愚蠢的。
　　但是有一点是极有可能发生的，刚刚萨普的枪声再次惊动了犀牛，犀牛的情绪或许会出现崩溃，陷入狂暴状态。
　　一向胆小的爪哇犀牛会变成一只凶猛的野兽。
　　相比之下，总比被盗猎者捕杀要好。
　　刘伟清楚爪哇犀牛的脾性，给它点消化的时间，它就会慢慢安静下来。
　　“我们先上去看看情况!”萨普回头对自己的老伙计们讲道。
　　几名护林员手里端着自动步枪慢慢摸索了上去。
　　卡维尔偏头看向和他一起留在原地等候的刘伟，“刘，你害怕吗？我有点紧张!”
　　刘伟微笑道：“害怕什么？犀牛还是盗猎者？”
　　“都有一点点!”卡维尔实话实说，尽管他在摄像机镜头前表现的相对淡定，但是内心的真实情绪很难压制住。
　　“如果是发怒的犀牛，我想我可以安抚它的情绪，如果是盗猎者，萨普会想办法赶走他们，我相信他的经验，所以好像没什么好害怕的！”刘伟面色平和分析道。

535 犀牛的假动作
　　刘伟的回答倒是起到了镇定剂的作用，卡维尔面对刘伟露出了微笑，回头看向已经消失在视野中的萨普团队。
　　不久。
　　刘伟又听到了犀牛的嘶吼声。
　　他的猜测应验了。
　　犀牛并没有逃跑，因为枪声让它陷入了狂暴状态。
　　“我们需要上去看看吗？”卡维尔问刘伟。
　　刘伟点头，那拿着直播手机沿着萨普留下的脚印跟了上去。
　　萨普躲在一颗大树的树干后面朝刘伟他们招手。
　　一行人悄悄靠了上去。
　　萨普手指从树叶缝隙中指了出去。
　　刘伟看到了那头正在嘶吼的犀牛。
　　没能看到它的眼神，但是它的身体表现出来的状态有些不安。
　　它在原地徘徊，小步跳跃着。
　　“一定是被枪声吓到了！”卡维尔小声道。
　　萨普：“它是盗猎者的重点关注对象，如果我的猜测正确，刚刚一定有盗猎者在周围活动，听见枪声之后逃走了。
　　它能活下来很幸运!”
　　刘伟明白萨普此番话的意思。
　　这只成年的雄性犀牛鼻头上有非常引人注目的犀牛角，在黑市，犀牛角和象牙是同等珍贵的东西，能够卖出高价。
　　眼前这只犀牛的犀牛角粗略估计应该超过了1.5公分，是不可多得的爪哇犀犀牛角。
　　“庆幸我们来的及时!”刘伟道。
　　显然这只犀牛和他们在主河道里面发现的那只犀牛不是同一只，河里的那只是没有生长犀牛角的雌性犀牛，体型也稍微小了一点。
　　刘伟拉近聚焦道：“兄弟们，虽然爪哇犀是体型最小的犀牛亚种，但是它的最大体长也能到达三米以上，肩高也有可能超过一个成年女人的身高。
　　你们现在看到的这只犀牛，体长大概在2.8米，肩高1.6米，按照这两个标准来计算，它的体重应该在1.5吨左右!”
　　“我的妈，1.5吨，三千斤重，要是一脚踩到我身上，怕是要踩出屎来!”
　　“我觉得它会把你的内脏全部踩出来!”
　　“咦～，好恶心啊！你们别提了！”
　　“阿伟，你上去让它踩踩看!”
　　刘伟整和直播间的观众聊着。
　　犀牛突然转过头，一双看起来没有什么精神的眼睛望了过来。
　　“它在看我们吗？”卡维尔问。
　　“它早已经发现我们了，现在在判断我们的危险性!”萨普分析道。
　　刘伟分析道：“现在不是我们看起来危险，而是它更危险，说不定它会把怒气发泄到我们身上!”
　　语音刚落。
　　犀牛突然迈着大步跑了过来。
　　“呕~，谢特~，刘，你的嘴开光了吗？”，卡维尔口吐芬芳，回头紧张道，“走，快走!”
　　蹲在他身后的摄像师肩膀上扛着摄像机也跟着慌张起来。
　　刘伟摇了摇头，“别乱动，它还在犹豫，如果你们反应过大，它会把你们当成施害者，采取极端防御的手段冲撞过来。
　　卡维尔，被它冲撞的感觉一定很不舒服，要知道它可以轻易的装翻一辆小汽车!”
　　卡维尔润了润喉咙，盯着刘伟，“刘，你说该怎么办？”
　　刘伟密切关注犀牛的状态。
　　它刚刚冲过来的举动和所有野兽一样，是在试探和打量可能遇到的潜在危害。
　　此刻，它停下了脚步，四肢不断在原地小跳起来，脚下生长的茂密杂草已经被它踏平了。
　　它做出这样的动作是在进一步提醒和恐吓对手。
　　“你们待在原地，我露面尝试吸引它的注意力。”刘伟嘱咐道，他有信心能够让原本性情比较胆怯的爪哇犀牛安静下来。
　　“no、no、no，刘，我认为这不是一个好办法，太危险了！”卡维尔道。
　　“你有其它办法？我听你的！”刘伟问。
　　卡维尔摊手摆了摆头，闭口不言了。
　　萨普道：“犀牛的情绪是可以控制的，我曾经也和一头发怒的犀牛接触过，你注意安全!”
　　刘伟点了点头。
　　有萨普的亲身经验作为依据，刘伟更加有信心了。
　　“兄弟们，我们该出去见见新朋友了!”刘伟微笑道。
　　“我就知道会有这一幕出现!”
　　“以后的直播标题可以叫：阿伟的日常作死生活!”
　　“66666，我觉得这个标题好!”
　　“阿伟，奥利给，你没问题的！”
　　犀牛动了动两只圆耳朵，听见了声音。
　　刘伟露面的瞬间，它停下了跳跃的脚步，转过身来，低着头，顶着长长的犀牛角，眼睛往上瞄着刘伟。
　　刘伟没急着往前靠近，而是主动退了几步，保持一定距离，避免给发怒的犀牛带来压迫感。
　　“第一次见面，有必要站出来和你打个招呼!”刘伟轻轻挥了挥手。
　　犀牛的身体没有产生异动，双眼死死盯着刘伟，很难看出它现在在想什么。
　　不过它的嘶吼声没有停下。
　　能够证明它的心情是不太愉快了。
　　“很抱歉，打扰你了，但我们和那些人不一样，他们要你伤害了，我们是来赶走他们的！”
　　犀牛的眼角皱了一下。
　　突然迈动脚步朝刘伟冲了上去。
　　躲在大树后面的萨普，右手食指一直扣在扳机上，只要犀牛有强烈的攻击行为，它会朝天开枪，利用枪声驱赶犀牛，保证刘伟的安全。
　　庆幸的是，犀牛和前一次发动冲击一样，跑了一小段距离就停了下来。
　　微微抬起了头，眼睛盯着刘伟，四肢小跳了几步往后退，调转身子，偏过头来看刘伟。
　　看了两眼之后，掉头走了几步，又杀了一个回马枪，假装往前跳跃几步，像是要发起冲击一样。
　　它发现刘伟站在原地没有任何反应的时候，又回头往后面走了。
　　“它一直在吓唬我！”刘伟忍不住笑道。
　　“哈哈哈，犀牛太可爱了！”
　　“浑身都是戏!”
　　“居然还有假动作!”
　　“怎么肥事，我突然觉得这个大块头有点萌!”
　　“笑死了，你们看它的小眼睛，哈哈哈，像我女朋友生气的时候!”
　　“兄弟，你女朋友也有1.5吨重！”
　　“口味独特啊！”
　　犀牛背对着刘伟，通过刚刚的试探，它对刘伟失去了兴趣和攻击欲望。
　　“诶！要走了哇？”刘伟喊了一声，“能带我一起吗？我们可以保护你！”
　　刘伟追了上去。
　　犀牛的耳朵听见了刘伟的脚步声，快速回头调转身子，壮硕的身体像圆规一样转了过来，面对刘伟，迈动蹄子，扭扭咧咧地冲了过来。
　　“OK，OK，牛哥，别激动，淡定一点，我们保持现在的距离好不好？”刘伟赶紧做出手势安抚道。

536 翻车现场
　　犀牛的举动和之前一样只是为了警告和提醒刘伟。
　　也证明了刘伟的猜想，性情胆怯的爪哇犀牛是能够在人为引导下控制情绪的。
　　当然，需要相当专业的技能。
　　如刘伟现在的样子一样。
　　让犀牛感受到他带来的温柔。
　　大胖子的身体非常灵活，转了半圈，停下来再次盯着刘伟。
　　一双懵懵懂懂的眼神。
　　它很想问刘伟要干什么？
　　它的上嘴唇张开，叫了一声。
　　听见这个声音，萨普的脸上露出了一丝微笑，盯着刘伟的后背道，“他快成功了！”
　　卡维尔注视着刘伟和犀牛之间面对面的交流场景。
　　仅凭眼睛看，好像没什么特别之处。
　　“兄弟们，听见了吗？犀牛的叫声发生了变化!”刘伟拍摄犀牛，眼睛斜着瞄了一眼直播手机，“它现在应该是在质问我想干什么？我需要证明向它证明我的来意!”
　　刘伟横着迈动脚步往前靠近犀牛。
　　每一个动作很小很轻。
　　犀牛的注意力一直在刘伟身上，忽视了他正在往前移动。
　　“好的，朋友，就这样，让我靠近你！”
　　犀牛的疑问在加深。
　　感觉眼前的人类莫名奇妙的，但是它已经能够确定眼前的这个人和那些拿着枪要伤害它的人截然不同。
　　它稍微缓和了一点被枪声惊吓之后的怒气。
　　“兄弟们，我快靠近它了，马上就能摸到它的身体了！”
　　刘伟有些兴奋的说。
　　犀牛突然往前跳了一步。
　　刘伟承认脚下的地有点滑，这种突然情况让他一屁股坐到了地上。
　　直播手机的镜头跟着晃动。
　　“哈哈哈，装逼失败!”
　　“耻辱啊！阿伟!”
　　“笑死我了!”
　　“快爬起来，主播，小心它一脚踩到你身上!”
　　刘伟躺在地上，近距离面对犀牛微笑，犀牛并没有做出更加激烈的激动，刘伟知道刚刚那个跳跃的动作也是在吓唬他。
　　不巧的是，地上有点滑。
　　观众还真以为自己被吓到了。
　　“你太调皮了!朋友，但是你看我很配合你!”刘伟笑道。
　　卡维尔见到刘伟倒地的场景，心里一惊。
　　相反一向面色不变的萨普脸上挂了许久的微笑，他好像知道犀牛刚刚要做什么。
　　在他的眼中，从犀牛允许刘伟接近它改变叫声之后，这只犀牛已经没有危险性，回到了原本的状态。
　　相反，如果刘伟此刻做出剧烈的举动，说不定犀牛还会逃走。
　　萨普笑着点了点头。
　　他也在笑刘伟刚刚那个倒地的动作，有些“优美”。
　　但是他不得不承认刘伟非常优秀，拥有比他更加丰富接触野兽的经验。
　　萨普直接打开了自动步枪的保险，重新挎回肩上。
　　从衣兜里掏了一包烟出来，递了一根儿给卡维尔，卡维尔摇头表示不抽，他很好奇的问道，“没有危险了？”
　　萨普嘴里叼着烟，偏头看了一眼刘伟，嘴角勾起笑容，“刘伟成功了！”
　　“你的意思是，我现在可以带着摄像师上去拍摄犀牛了？”卡维尔向萨普确定道。
　　“暂时不行，再等等，你们跑出去，它很有可能会跑!”
　　卡维尔点头，按照萨普的意思做，摄像师一直在尽可能的捕捉犀牛的镜头。
　　对他而言，此刻的场景就非常震撼，刘伟躺在地上仰视着犀牛，而犀牛就站在他的面前一动不动俯视着他，感觉很和谐。
　　“诶，你把我吓到了，不准备过来扶一下吗？”刘伟质问犀牛。
　　犀牛缓缓迈动脚步，前脚掌落到刘伟的腰部边缘。
　　低下头，用它的犀牛角顶了一下刘伟，把刘伟当然身体翻了个面，扑倒地上。
　　“哈哈哈哈，不行了，笑死我了!”
　　“日常打脸啊！”
　　“翻车了啊，主播！”
　　“丢人啊，主播，别说我认识你！”
　　“猛兽营散了吧！主播被虐了！”
　　直播间的观众狂笑不止。
　　他们并没有担心刘伟。
　　因为刚刚犀牛撬动刘伟身体的动作幅度很小。
　　就像是它遇到了不知名的东西，上去打探了一番。
　　刘伟自身感受到的力量也是非常弱小的，仅仅当了一个玩笑。
　　“不扶我就算了，还在伤口上撒盐，哎，你这个朋友没什么意思！”
　　刘伟摇着头爬了起来。
　　犀牛抬头看他。
　　张了张嘴，突出的上嘴唇咧了咧。
　　“你还笑！”，刘伟摸头假装生气，转身要走，“算了算了，活该你孤独!”
　　犀牛四只小粗腿前后有序交叉着跑到了刘伟的侧面，偏头看刘伟跟着刘伟往前走。
　　刘伟停下来。
　　它也停了下来。
　　但是注意力始终放在刘伟身上。
　　刘伟偏头笑道，“哈哈哈，上当了吧？给你开个玩笑。”
　　犀牛横着摆了一下头，低了下去。
　　一副无趣的模样。
　　它好像在嫌弃刘伟很幼稚。
　　刘伟尝试伸手去摸它。
　　很轻松，右手手掌落在了它的耳背后面，抚摸了几下。
　　“兄弟们，犀牛身上的颗粒感太强了，抚摸它像是在做手掌按摩一样!”刘伟面对直播间笑道。
　　“我不知道，我也不想尝试!”
　　“我想摸！”
　　“阿伟，让我摸摸!”
　　“小姐姐，阿伟不让你摸，我让你摸，随便摸!”
　　“一群老色批又在开车!”
　　刘伟蹲下身，盯着犀牛的右眼睛。
　　犀牛扭了扭身子，头部放的很低，在地上嗅了嗅，然后开始用上嘴唇去抓地上的草，像手掌一样将青草卷入嘴里，咀嚼起来。
　　“兄弟们，看到它的牙齿了吗？”，刘伟拍摄犀牛正在活动的嘴唇，“它的牙齿很健壮，我记得之前给大家科普印度犀牛的时候讲过，在发生争斗时，牙齿才是它最有力的武器!”
　　刘伟伸手在它的侧脸上摸了摸。
　　犀牛并没有太饿，现在也不是它的正常进食时间，它只是站在刘伟身边不知道做什么，随便嚼了几口打发时间。
　　它突然弯曲膝盖，匍匐在地上，脖子往前身，下巴贴在地上，眨眨眼。
　　“这是它最平静的时候！”刘伟注视着犀牛的状态给观众解说到。
　　刚趴下半分钟。
　　蚊虫都聚拢了过来，“翁嗡嗡”在它身上爬个不停。
　　犀牛已经习惯了这种生存方式，只有蚊虫在它眼前晃悠的时候，它才会眨眨眼，现在的身体覆盖了一些泥土，能够预防蚊虫的叮咬。
　　站在大树后面的萨普掐灭了手上的烟头，正好抽完一根烟，回头看了一眼刘伟和犀牛，对卡维尔说，“你可以带着人上去了，步子小一点，不要太激动!”
　　“OK！”卡维尔一脸微笑朝摄像师挥手，“走了，伙计。”

537 给犀牛洗澡(求订阅，求票)
　　摄像机镜头跟随卡维尔的脚步往前推进，卡维尔边走边解说道：“看前面，一只爪哇犀牛安静地躺在地上和人类共处，这样的场景太不可思议了。
　　刘伟，这位来自中国的野生动物学家，给了我们很大的惊喜，他是我合作过的所有专家中最能读懂野兽语言的。
　　我们在野外与野兽相处，有一点很重要，解读野兽的语言，有可能是它发出的叫声，也有可能是肢体语言，错误时常会发生，野兽有可能要了你的命。
　　这些大家伙能够轻易杀死一个人，就像踩死一只蚂蚁那么简单。
　　不得不说，刘伟，是一个非常优秀的野兽语言解读专家!”
　　犀牛注意到了陌生人在靠近。
　　它扬了一下头。
　　四肢试图撑起身子。
　　盘旋在它身上的蚊虫立马飞了起来，发出更加响亮的“嗡嗡”声。
　　蚊虫感受到了紧张。
　　犀牛抬头的动作，让卡维尔和身后的摄像师全身颤了一下，连忙往后退了两步。
　　躬着腰，轻轻地蹲下身去。
　　他们猜测刚刚犀牛的动作是在表达对他们靠近的不满。
　　卡维尔和刘伟对视了一眼，他只能把希望寄托在刘伟身上去了。
　　刘伟清楚，突然出现的陌生人让犀牛产生了紧张。
　　这种紧张并不会让它受到过度刺激陷入脾气爆炸的状态，然后攻击人。
　　而是会快速的溜掉。
　　表现出爪哇犀牛本身胆怯的性格。
　　刘伟微笑着向卡维尔比划了一个OK的手势，示意不用担心，没有危险。
　　刘伟重新伸手抚摸着犀牛的右脸，“没事的，朋友，他们只是过来拍拍你的模样，不会给你带来伤害!”
　　犀牛的右眼中满满装着刘伟对它微笑的样子。
　　给予了它足够多的亲和感。
　　卡维尔见到刘伟安抚犀牛情绪的动作，再次迈动脚步，一点点走了过来。
　　“你安心睡个午觉吧!”
　　刘伟安抚道。
　　犀牛瞥了偷偷摸摸的卡维尔一眼，随后闭合了一点点眼睛，下巴重新贴在了地上。
　　“来吧！卡维尔，声音小一点不要吵到它！”刘伟起身向卡维尔招手。
　　卡维尔面对摄像机镜头兴奋道：“我从没有想到过自己能够站在这只大家伙的身边，你们看它的体型，呕~，太棒了，伙计，感谢我们的朋友，刘伟!”
　　摄像机镜头转到刘伟，刘伟微笑着挥了挥手。
　　这部犀牛合集的BBC纪录片上线后肯定会吸引一大批粉丝，刘伟出现在纪录片中，国际知名度也会提升。
　　这算是蹭粉吗？
　　刘伟笑了笑，卡维尔邀请我也没给钱啊，算是抵账了吧！
　　卡维尔有着和众多BBC纪录片主持一样深厚的语言功底，在讲解犀牛的同时，用语气的轻重来营造那种身临其境的紧张感。
　　在这一点上。
　　刘伟算是向语言工作者学习了一课。
　　不过没有完全进入睡眠状态的爪哇犀牛好像并不喜欢他的声音，突然撑起身子，占了起来。
　　面对站起来的庞然大物。
　　卡维尔属实被吓的不轻，一屁股坐到了地上，比刚刚刘伟摔那一跤还难看。
　　“哈哈哈！”
　　“我一般不会笑，除非忍不住!”
　　“卡维尔：回去之后，这段必须掐掉!”
　　“卡维尔：mmp，刘伟，你说的没问题啊！怎么回事？”
　　刘伟跟着弹幕笑了。
　　坐在地上的卡维尔可没有刘伟之前那么淡定，他急忙爬了起来，退到一旁，注视犀牛的举动。
　　犀牛调转身子，眼睛从他的身上一扫而过，然后往雨林中走。
　　刘伟对卡维尔笑道：“抱歉，卡维尔，它似乎有些嫌弃你！不过庆幸的是，它并没有排斥你们，我现在跟上去，你们跟在我后面拍摄吧！”
　　卡维尔有些尴尬，点点头。
　　被一只犀牛嫌弃了。
　　说出去估计同行会笑话，还不如直接冲向他的举动，更容易让人接受。
　　考虑到素材还不够，无法完成纪录片制作的时间，卡维尔只能带着摄像师跟在刘伟的后面继续拍摄。
　　萨普准备点燃第二根烟，见到刘伟他们走了，将刚取出来的烟闻了一下别在了耳背上，挥了一下手，招呼护林员们跟上。
　　“兄弟们，有犀牛在前面开路，我们走起来要顺畅许多!”刘伟拿着直播手机拍摄犀牛的动向。
　　它的庞大身躯和体重如同一辆压路机一样，将身体周围和脚下的草木全部给踩断在了地上。
　　从茂密的雨林中走出来。
　　犀牛来到了它最喜欢的河边。
　　河水较浅，看地势走向应该是主河道的支流。
　　它来这里的目的不用猜测，肯定是享受一天中最舒适的时刻，洗澡。
　　刘伟回头对卡维尔说：“它现在要去河里洗澡，我陪它一起下河，你们小心一点!”
　　卡维尔点了点头。
　　犀牛身上涂抹的一层用来防止蚊虫叮咬的泥土已经干掉，有的散成了灰飘在了空中。
　　它现在要把身子给洗干净，享受旱季里唯一能够带来凉爽的感觉。
　　刘伟下到河水中。
　　正往河中间走的犀牛回头看了刘伟一眼，它发现它的这位人类朋友在河水中走的好像不太舒畅。
　　于是它转过身子主动往回走，走到刘伟身边，注视着他，叫了一身。
　　“我想来给你洗洗澡!”
　　刘伟微笑道。
　　“你趴下吧！”
　　刘伟回到岸边架好直播手机之后，从背包里拿出一把普通洗衣服的刷子走到犀牛身边。
　　右手放在犀牛的后背上，用力往下压，平常人的力量施压在犀牛厚重的身体和坚硬的盔甲上，它可能根本感受不到。
　　但是刘伟的力量，它感受到了。
　　它理解了刘伟的意思，弯曲四肢趴在河水中。
　　河水正好从它的大腿根部流过，阳光照射河水，流动的水面上泛出一点点黄色刺眼的浪花，看上去非常清澈。
　　刘伟拿着刷子思考了一下，问犀牛，“先给你洗脸，还是洗身子啊？”
　　犀牛扭了扭巨大的巨体。
　　它有点热，身体需要先清凉一下。
　　“OK，朋友，你的36号技师上线，服务之后记得给好评哦，我不收小费!”刘伟一只手往犀牛的后背上浇水，一只手用刷子刷动它身体。
　　“我觉得阿伟这个逼肯定去过，不然说话没这么6，开口就来!”
　　“我要举报，你们又在搞黄色！”
　　“我也想体会一下给犀牛洗澡的感觉!”
　　“这个场景太棒了！”
　　站在岸边的卡维尔面对摄像机摇了摇头，有些难以置信。

538 无意装逼
　　卡维尔面对摄像机镜头惊讶道：“我看到了只能在动物园里面看到的场景，amazing!这是一只野生的爪哇犀牛!”
　　“刘！”卡维尔惊叹完喊了一声。
　　刘伟回头看他。
　　“我可以和你一起吗？”卡维尔比划道。
　　刘伟点头。
　　卡维尔异常兴奋。
　　不顾鞋子和裤子被河水打湿，冲到了犀牛身边。
　　犀牛偏头看了他一眼，眼神里透露出来的还是嫌弃的味道。
　　“你的身体太大了，我给你找了个帮手!”
　　听到刘伟温柔的语言之后，犀牛才重新把嘴鼻埋在了水中，吐泡泡，享受河水带来的清爽。
　　卡维尔双手沾着水搓洗犀牛的后背，他的脸上洋溢着笑容，他很享受触摸野兽身体的感觉。
　　之前拍摄《大猫》的时候，他完全不敢有类似的想法，那会丢命的，他只是作为一个解说在专业人士的指导下远距离解说猫科大佬们的生活习惯和姿态。
　　虽然爪哇犀的性格和那些天性凶残的猫科大佬们差别很大，但是它这具庞大的身子带来的视觉冲击感是很强的。
　　“刘，你帮我完成了一个愿望，太感谢你了！”卡维尔对刘伟微笑道。
　　刘伟笑着回应了一下。
　　站在河边的摄像师完全投入到了工作情绪中去。
　　他不想放过任何一个人类和野兽亲密相处的镜头。
　　《大猫》拍摄花费了很长一段时间，拍摄期间，他数次想用镜头记录下那种感觉，可惜未能如愿。
　　今天，他找到了。
　　犀牛任凭刘伟和卡维尔两人搓洗它的身体，它没有感受到威胁，反而是一种享受。
　　“OK！站起来，我帮你刷刷腿!”刘伟伸手推了一下犀牛的腹部。
　　犀牛会意，站了起来。
　　大腿是犀牛比较敏感的位置，受到外界力量的干扰，它会不自觉的提动四肢，产生的力量也很强，很容易伤到人。
　　卡维尔正要下手。
　　刘伟劝阻道：“我来吧，它还不太适应你，我担心它会伤害到你！”
　　生命安全当然要紧，卡维尔按照刘伟的意思，甩了甩手，退到了一旁。
　　刘伟用刷子刷的非常细致。
　　犀牛回头叫了一声。
　　声音很短。
　　听上去很温柔。
　　刘伟拍了一下犀牛的腹部，“看看你脏成什么样了?平时也不知道注意卫生，干净才是预防蚊虫的最好办法!”
　　犀牛当然不清楚刘伟话里表达出来的意思。
　　它从生下来开始，它的母亲就带着它在地上摩擦身体，利用泥水去防止蚊虫得叮咬，事实证明这只一个非常有效的方法。
　　现在，它站在水中。
　　全身清凉。
　　身体非常舒适，比之前每一天都舒服。
　　它的嘴里也不断发出一些特别的声音。
　　刘伟笑道：“这是你最干净的一天，哈哈哈!”
　　“好了，洗干净了，大块头，你太宽了，汗都给我忙出来了！”
　　额头在挽起的袖臂上擦了擦，一脸微笑看着犀牛。
　　犀牛迈动脚步调转身子，头部面对刘伟，扬起头，顶着长长的犀牛角，有些深情的盯着刘伟。
　　嘴唇不自觉的往刘伟脸上靠。
　　刘伟伸手拦阻道：“你想干什么？”
　　“亲一个，亲一个!”
　　“先给犀牛图个口红！”
　　“哈哈哈，犀牛走心了啊!”
　　“其实我想笑的是，这只犀牛也是公的！”
　　直播间观众开起了玩笑。
　　实际上，刘伟知道犀牛是在嗅他身上的气味，它想把这个气味保存下来。
　　它似乎知道了是刘伟他们赶走了盗猎者，同时体会到了刘伟带给它的关爱。
　　刘伟伸手抱着犀牛的大头放在肩膀上，蹭了蹭脸。
　　“好了，太快头，好痒啊!”
　　犀牛鼻孔呼出的气息刮动着刘伟耳朵边缘的头发，全身感觉痒痒的。
　　“上去吗？现在不早了，你该回到雨林寻找食物了！”
　　刘伟指着雨林道。
　　他往岸边走。
　　犀牛也跟着往岸边走。
　　刘伟去拿直播手机的时候，犀牛先是小步跑向卡维尔的摄像师。
　　“no！no！no！”刘伟以为它要冲撞，赶紧挥手阻止。
　　摄像师紧张，小步往后移动，移动的时候也不忘捕捉犀牛冲过去的镜头。
　　他太满意那个镜头了。
　　实际上，犀牛只是很好奇摄像师肩膀上扛着的黑色框架，跑过去看了几眼之后，搞不明白，又转头跑向刘伟。
　　它现在有些高兴。
　　刘伟摇头笑了笑，“你想入镜吗？来吧！和兄弟们打个招呼!”
　　镜头转向犀牛。
　　犀牛抬起头，一脸懵懂的盯着直播手机。
　　“看，百万人在看你，你现在是整个雨林最有名气的动物明星!”刘伟夸奖道。
　　“牛哥好!”
　　“牛哥，帮我把阿伟的屎踩出来!”
　　“牛哥，我可以骑你吗？”
　　“牛哥，你给我讲讲那些年你的恋爱故事吧！”
　　直播间的观众疯狂扣着弹幕，此刻好像犀牛和人真的可以跨越物种交流了一样。
　　“看够了吗？看够了，就去找食物吃吧！”刘伟拍了拍犀牛的后背道。
　　“卡维尔，你们还需要取材吗？”
　　卡维尔看向摄像师，摄像师比了一个OK的手势。
　　“好，那我们就离开吧，不要再打扰它的正常生活!”刘伟提议道。
　　“听你的，刘！”
　　站在河岸雨林入口的萨普朝刘伟挥手，“我们需要抓紧时间返回了，雨林的晚上不安宁，我必须保证你们的安全!”
　　刘伟最后回头看了一眼犀牛，笑着嘱咐道，“记得爱干净哦！”
　　犀牛低着头，眼睛半开半合，蠕动着突出的上嘴唇，试图表达什么。
　　它站在原地一直看着刘伟离开。
　　回到主河道的皮艇上，雨林中再次传出了几声犀牛的叫声。
　　“盗猎者又来了吗？”卡维尔疑惑道。
　　正在发动挂机的萨普微笑道：“盗猎者不会那么傻，这次失手之后，肯定会准备很久才会再次动手，这个叫声我也听过，我之前和救助中心一起救助过一只犀牛，放归雨林的时候，它也是发出了这样的叫声，可能是在表达感谢吧！”
　　刘伟点点头，“我想它今天过的很开心，虽然有些插曲，至少它知道了还有很多人类朋友在保护它！”
　　挂机搅动着河水。
　　皮艇行驶在印着落日的河面上。
　　皮艇上的人欢声笑语。
　　要数卡维尔这位BBC纪录片的主持人情绪最为兴奋，而他此时嘴里反复提到的就是对刘伟的称赞和感谢。
　　刘伟忍不住笑了笑，心想：“装逼都装到BBC去了啊！哎，真的印证了那句网络流行语，实力不允许啊！”

539 爪哇虎重现?
　　BBC团队完成了爪哇犀牛的拍摄，卡维尔也没想到会这么轻松和顺利，为了表达对刘伟和萨普等护林员的感谢，晚上寨子里组织了一个庆功宴。
　　按照当地民俗热闹了起来。
　　刘伟坐在一旁，没事拿着手机翻了翻。
　　眼睛一亮。
　　大数据运算给他推送了一条醒目的新闻。
　　新闻是由当地比较有名的华文报刊《千岛日报》发布的。
　　《千岛日报》利用印尼第二大主流传媒集团《爪哇邮报》的网络渠道对互联网用户推送。
　　这篇新闻报道的题目叫做《爪哇虎重现乌戎库隆国家森林公园?》。
　　题目后面打了一个问号。
　　这个问号也是刘伟看到这篇报道脑子里产生的疑问。
　　爪哇虎在上个世纪五十年代之后，没有再见到过其活动的身影，后被证实已经灭绝。
　　长达半个多世纪的科考和研究证明，爪哇虎这类动物不可能存在于世界上了。
　　难道这篇报道是所谓的标题档，用来博人眼球的？
　　刘伟摇了摇头。
　　他并不认为主流媒体会利用这么low逼的手法！
　　何况往下翻，还有几张照片。
　　照片黑白，拍摄的不是很清晰。
　　但是能够看到动物的大概轮廓，毫无疑问，一眼便能分辨出是大型猫科动物的模样。
　　模糊的照片给人猜想。
　　新闻下面也给出了专业分析，从体型上看和爪哇虎相似，但是专家明确指出爪哇虎是灭绝物种，不可再生。
　　一个物种的再生不是用几十年就能完成的，它关系到预制有关的整个大生物链的修复。
　　也有很多网友猜测，会不会是还有爪哇虎存在世界上，只是没有被人类发现？
　　或者环境变好了，它又回来了?
　　刘伟简单翻了一下网友的留言，看的出来，网友对此非常感兴趣。
　　但是他的观点偏向于报道给出的专家意见，不可能是爪哇虎。
　　有很多证据能够证明。
　　爪哇虎的体型和马来亚虎相似，比印度支那虎要小，分布范围差不多也在一百公里五只左右。
　　乌戎库隆国家森林公园有武装力量保护，将近半个多世纪里在这里活动的护林员不可能没有见到过它的身影。
　　极端一点的证据，黑市上没有出现过关于爪哇虎的相关身体部位贩卖，爪哇虎的灭绝最重要的原因是人为捕杀，因为黑市上的价格太诱人了。
　　如果有，盗猎者怎么可能不知道？
　　还有一个证据也能证明它已经不存在世界上，也就是繁殖，就算上世纪五十年代，在专家给出灭绝结论的时候，还有一两只活着，如此小的基数，是不可能繁衍至今的。
　　想到这里，刘伟脑子里忽然想起了很早以前俄罗斯媒体公布的一则猛犸象活动的视频。
　　当时引起了各界关注。
　　后经调查是普通的非洲象被人为PS过，视频模糊化来博人眼球。
　　会不会是有人刻意PS爪哇虎的照片来博人眼球的？
　　刘伟仔细盯着照片摇了摇头，这种猜想的可能性也不大！
　　他脑子里和心里同时产生了一个想法，要去解开这个谜题。
　　碰巧新闻上报道的拍摄爪哇虎的照片位置，就是他现在所在的乌戎库隆国家森林公园。
　　按照大型猫科动物的活动范围分析，照片上被误认为是爪哇虎的猫科大佬一定还在国家公园之中。
　　这里除了面积广阔之外，还有充分的食物，顶级猎食者应该会把这里当作天堂，怎么舍得离开？
　　卡维尔喝了几碗酒，火光打在他的脸上，显得通红。
　　他笑着走到刘伟身边，挨着坐下，“刘，你为什么不去跳舞？”
　　刘伟微笑道：“一个人的时候，我喜欢安静!”
　　“你在看什么呢？”卡维尔留意到刘伟的眼神盯着手机。
　　刘伟直接把手机递给卡维尔，让他自己看。
　　卡维尔翻了翻。
　　提起精神严肃了起来，偏头看向刘伟问道，“这是真的吗？爪哇虎不是已经灭绝了吗？怎么还可能出现在世界上？一定是那些媒体用来制造话题的！”
　　卡维尔在跟随BBC纪录片团队拍摄《大猫》的过程中，也在不断丰富自己对猫科动物的认识。
　　虽然谈不上像刘伟一样专业，但也算是入了门。
　　他自然知道爪哇虎的相关信息，所以才会表现得如此不解。
　　他希望刘伟能给他一个合理的答案。
　　刘伟接回手机，“我看不像是媒体用来制造话题的手法，或许是其他的物种!”
　　“其他的物种？会是什么呢？”卡维尔问。
　　“仅凭这偏报道，我不能确定，如果你有兴趣，可以跟着我一起去看看，当然，不一定会有今天寻找犀牛这么好的运气！”
　　“刘，我很想陪你去看看，但是你知道我还要前往非洲拍摄非洲黑犀牛的素材，我想到了非洲一定不会有今天这样顺利，我们不能耽搁了纪录片的上线时间，希望你理解!”
　　刘伟只是随口一提，卡维尔认真的讲述了他的难处。
　　这时，萨普抽着烟走了过来。
　　卡维尔立马问道：“萨普，你在雨林里见过老虎吗？”
　　萨普是最熟悉雨林的人，卡维尔认为萨普应该知道一些相关的信息。
　　“老虎？”，萨普露出诧异的眼光，潜意识促使他看向了刘伟手里的手机，他看完新闻之后，摇了摇头，“no，no，这里已经没有老虎了，新闻报道是假的！”
　　“你确定吗？”卡维尔问。
　　萨普点头，“在我生下来那时候，雨林就没有老虎了。”
　　刘伟露出笑容，起身拍了拍屁股上的灰尘，“到底是什么东西？看来只有我去探究一下了！”
　　萨普道：“新闻上面提到的村子距离我们这里不远，往西边走五十多公里就到了，那里还有一个动物救助中心。”
　　“谢了，萨普，明天我过去看看!”
　　萨普掐着烟头，露出几颗大黄牙笑了笑，“刘，祝你好运，你是我见过到这里来最能够亲近野兽的专家!”
　　“OK!”
　　刘伟和卡维尔、萨普击了一下掌。
　　晚上在寨子里的村民家休息。
　　早上计算着国内的时间，按照北京时间十点钟开播。
　　刘伟打开直播，一脸精神。
　　“呀~，小伙子精神好啊！”
　　“昨晚去干啥的？卡维尔请客了吗？”
　　“嘿嘿嘿，阿伟，老实交代!”
　　“那种事情能说吗？阿伟现在是公众人物！”
　　刘伟看着口嗨的弹幕玩笑道：“村长准备把他的女儿嫁给我，我没答应!”
　　“呸~”
　　“臭不要脸!”
　　“村长女儿估计和乔奶奶长的一个模样!”
　　刘伟摇了摇头，“你们这帮逼真不念我一点好了，好了，闲话不多说，带你们去探索一下乌戎库隆国家森林公园的秘密!”

540 美女动物医生
　　不得不承认的是，观众进入刘伟直播间就跟打了鸡血似的，非常亢奋，刘伟每次说话都留足了悬念让观众去猜想。
　　乌戎库隆国家森林公园中到底藏着什么秘密？
　　观众开始扣弹幕疯狂猜想。
　　刘伟之所以没有提到关于“爪哇虎”的任何新闻，他是想去亲自证实。
　　上午出发。
　　下午抵达了新闻上提到的村子。
　　站在村寨的外面就能看到萨普讲到的动物救助中心。
　　刘伟没急着进村，他想的是，村里的人或许也不知道新闻上的消息，毕竟在这里，很多部落都还过着最原始的生活方式。
　　他决定先去救助中心咨询一下。
　　救助中心不大，和国内很多自然保护区的救助站差不多大小。
　　刘伟站在外面没见到人，便伸手敲响了铁门。
　　闻声而来的是一位穿着紧身体恤和牛仔裤的金发女人。
　　鹅蛋脸！
　　高鼻梁!
　　年轻!
　　有些姿色。
　　“哇，小改改!”
　　“卧槽卧槽，大大大大!”
　　“一看到美女，你们就不淡定了！”
　　“阿伟，你说的秘密难道是……嘿嘿，坏笑!”
　　“我严重怀疑你们在开车！”
　　直播间的观众已经安耐不住激动了，直播间有很大一个观众群体都是宅男，当然经受不住眼前紧身体恤的诱惑。
　　刘伟面色如常，露出一点点微笑朝走来的女人挥了挥手。
　　“hello！”女人非常大方回应，她看着刘伟身后背着一个户外背包，身边带着一条狗，猜想可能是户外探险者路过，来寻求帮助的。
　　女人打开铁门微笑道：“我有什么可以帮到你的吗？”
　　刘伟拿出自己的证件，“你好，我昨天看到了一则新闻，所以过来看看!”
　　女人看完刘伟的证件以及他提到的新闻，先是自我介绍道，“你好，你可以称呼我诺埃，我是在救助中心工作的动物医生!”
　　“我们能进去聊聊吗？”刘伟笑着问。
　　“OK，当然可以!”
　　走近救助中心诺埃的办公室，她给刘伟倒了一杯水。
　　诺埃坐下主动聊起了昨天的新闻，“你提到的新闻，我今天早上看过，我能向你保证这里已经没有爪哇虎了，有可能是另外一种生活在乌戎库隆国家公园里的猫科动物，当然，它现在应该是雨林中最强的猎手。”
　　“爪哇豹？”
　　当诺埃明确否定爪哇虎的假说之后，提到另外一种猫科动物，刘伟自然就想到了爪哇豹。
　　应该说，昨天看到照片之后，脑子里就产生了这样的猜想。
　　“嗯！救助中心之前救过一只受伤的豹子，你应该知道，爪哇豹现在也属于濒危物种，野生数量比中国的东北虎有可能还要少！”诺埃讲道。
　　刘伟点头，“豹子的九个亚种中，三个亚种处于濒危状态，除了爪哇豹，另外两个分别是远东豹和阿拉伯豹。
　　远东豹，我接触过，它是世界上最大的豹子，但是它的体型也只能说和新闻上发布出来的照片里的动物相差无几。
　　但是爪哇豹的体型远小于远东豹，所以我对照片中的动物是不是你提到的爪哇豹存在怀疑!”
　　“的确，你的分析是符合客观情况的！”诺埃点了点头，提出了她的假设，“照片是否被处理过？或者说雨林中真的存在体型更大的豹子?”
　　从诺埃的言语中，刘伟能够听出她已经确定了照片上的动物就是爪哇豹。
　　刘伟没有立即否定她的观点，问道，“照片上动物出现的地方，你知道在哪里吗？或者说，你能不能帮忙找到这个发布照片的人？”
　　“我试试!”诺埃起身坐回电脑前。
　　刘伟回头面对直播间，讲解现在的情况，“兄弟们，我们发现了一只不明猫科动物，有可能是很大的豹子，现在救助中心的动物医生诺埃正在尝试寻找一些有用的信息！”
　　“豹子，卧槽，我最喜欢豹子了！”
　　“豹谜表示已经等很久了！”
　　“太刺激了，昨天才撸完犀牛，今天又干豹子，根本停不下来啊！”
　　“阿伟，你想被豹子追吗？”
　　“哈哈哈，我想起了急支糖浆!”
　　刘伟和观众聊天等待诺埃的结果。
　　诺埃通过当地的微星地图和乌戎库隆国家公园的救助中心关系网，找到了一点线索。
　　“刘，有一个好消息!”诺埃回头说，“或许我知道拍摄地点在哪里？”
　　刘伟兴奋道：“你能带我去看看吗？”
　　“当然!”，诺埃乐意为刘伟带路，回寝室换了一双鞋子跟随刘伟出门。
　　“兄弟们，诺埃已经确定地点了，现在我们就去看看，达到目的地的时候可能已经快黑了，大家保持耐心，我想既然来了，一定不会空手而归!”刘伟仔细的讲道。
　　“ojbk!”
　　“好久没有熬夜看直播了，为了豹子，这几天必须干!”
　　“我已经买了一件红牛!”
　　“咖啡已经准备好!”
　　“你们都弱爆了，我泡了一桶老鹰茶!”
　　“牛逼牛逼，你最牛逼!”
　　……
　　诺埃一边开车一边和刘伟聊天。
　　刘伟虽然是个直男，说话直来直去的，他也没想到自己面对年轻异性的时候，话会变的多起来，甚至言语中都有自夸的意思。
　　“刘，你太勇敢了，你的生活应该很有趣!”诺埃微笑看着刘伟。
　　刘伟点头，“还好，其实你的生活应该也很有趣!”
　　诺埃摇了摇头，“no，刘，我想我更适合待在实验室，而不是野外!”
　　两人转头对视而笑。
　　“OK，刘，到了!”
　　越野车开进了一片林间空地，生长着茂密的青草，空地中还有一个篮球场大小的水塘，的确是一个觅食的好地方。
　　旱季，活动在周围的动物都会来这里喝水。
　　按照猫科动物捕食的行为习惯，它会悄悄隐藏起来，注视这里的一举一动。
　　新闻上的照片应该是近几天发出来的，有可能也是路过的探险者在夜晚拍摄到的。
　　不管是老虎还是豹子，都有夜间出来捕食的习惯，从照片上看，它嘴里叼着的食物可能是一只疣猪，因为拍摄者对这类野兽的恐惧，所以拍摄距离应该很长，才导致了照片模糊不清。
　　但是周围环境的一些独特标志能够在照片上识别出来。
　　“刘，你看那块石头和后面的大树，我通过实物对比寻找到这里，我来过好几次，遇到过很多野生动物!”诺埃指着显著的标志说。
　　刘伟点头，继续往中间走，在距离水塘只有几米的位置停了下来，他在眼前的草地上看到了凝结的鲜血!

541 第一视角
　　“发现什么了吗？”
　　诺埃走到刘伟面前，看见身边的鲜血，伸手捂住嘴，瞪大了眼睛。
　　刘伟淡定蹲下身拍摄草地上的血迹分析道，“兄弟们，我之前看到的照片上，大猫口中叼着一只疣猪，疣猪的头部轮廓很容易辨认。
　　疣猪是一种笨重的食草动物，对于大型猫科动物来讲，捕捉它不算是困难的事情。
　　不过疣猪皮糙肉厚，生命力顽强，豹子的咬合力要远远小于狮子和老虎，它需要花费更多的时间去杀死疣猪。”
　　“你们看这里，血液泛黑，明显要浓稠一些，还有这里，包括几米远的地方都还有残留下来的血迹，说明疣猪剧烈挣扎过。
　　豹子在捕食疣猪的时候和狮子老虎略有不同，我之前给大家讲过，老虎最喜欢咬的是猎物的脖子，上下犬齿咬穿猎物的喉咙通过吸血和放血快速解决掉猎物的生命。
　　相对来说，豹子捕食的时候，更喜欢冲着猎物的腹部去撕咬，也就是猎物心脏的位置，利用两只前掌死死摁住猎物，在它的腹部咬开一个口子放血，这个时间会持续好几分钟。
　　由此我可以推断出，我们寻找的就是一只豹子，生活在爪哇岛上的爪哇豹，而且还是一只体型较大的豹子!”
　　“说的我已经兴奋起来了！”
　　“真踏马刺激!”
　　“可惜没有亲眼见到豹子捕杀疣猪!”
　　“我在动物世界里看过非洲花豹捕杀疣猪，那个猪叫的真是凄惨啊！”
　　“哈哈哈，我也看过，疣猪肯定在想，豹哥，你mmp能不能来个痛快，不带这么折磨猪的啊！”
　　双手放在膝盖上，躬着身子的诺埃认真在看刘伟的手势，虽然她不知道刘伟在讲什么，但她隐约感觉到刘伟是在分析案发现场。
　　等到刘伟停止讲话之后，诺埃问道，“刘，你发现了什么？”
　　刘伟起身面对诺埃讲道：“根据现场猎物挣扎的痕迹分析，初步断定你的猜测是对的，照片上模糊的影像的确是一只豹子。
　　一只超出正常爪哇豹体型的大豹子。
　　一只成年的疣猪能够满足爪哇豹几天的食物量，草地上的血迹根据我的经验分析，大概是在两三天前留下的，也就是说，这只豹子很有可能还没有吃完它捕捉猎物。
　　按照豹子的生活习性，应该会把猎物拖到某课树上挂着，这样有利于食物的保存。
　　我想在这片雨林中，这只豹子已经没有自然界的天敌了，它过的很舒适，这也是它能够成长到更大体型的重要原因。”
　　诺埃认真听。
　　听完眼睛闪着光看刘伟。
　　仅仅凭新闻上模糊的照片和现场的血迹就能推断出这么多的信息来。
　　而且相当细节。
　　诺埃不得不承认刘伟的专业性。
　　“刘，我们能找到它吗？”
　　诺埃心里无比期待见到这只豹子。
　　一方面是想看看这只被误认为是爪哇虎的豹子有多大？
　　另外一方面想亲自证明新闻上爪哇虎重现的谣言。
　　刘伟注视着草地，往前走了几步，“大概可以吧！眼前杂草偏动的痕迹比较明显，显然是豹子拖动猎物留下的，我们顺着这个线索或许可以找到豹子挂在树上的食物，然后守株待兔就行了！”
　　“胖胖!”
　　刘伟叫了一声。
　　“汪汪~”，胖胖心领神会，跟上主人的脚步，摇着尾巴，鼻子在主人走过的路上仔细嗅了嗅。
　　“还能闻到留下的气味吗？”刘伟问。
　　“汪~”
　　胖胖认真看着主人，轮到它表现的时间到了。
　　“好狗，交给你了!”
　　对于狗的鼻子而言，血腥味是非常刺鼻的，就算过了一阵时间，它也能比较准确的定位。
　　胖胖加快了脚步带路。
　　刘伟和诺埃再次进入雨林。
　　刘伟边走边关心道，“你晚上进过雨林吗？”
　　诺埃抬头，“很少，我更多的工作是留在救助中心救助野生动物!”
　　刘伟看了一眼天色，“快黑了！你害怕吗？”
　　诺埃点了点头，“有一点!”
　　“豹子是所有大猫之中脾气最凶残的野兽，情绪阴晴不定，晚上的雨林草地是属于豹子的时间，如果我们遇到了，你听我的安排，我能保证你的安全，或者说你现在可以回到车上去等待，明天看我拍摄的照片和视频就行了！”刘伟提醒道。
　　亲临现场永远比看视频舒服。
　　直播间的观众都能感受到直播比录播的视频带劲儿。
　　诺埃当然不想错过这个机会。
　　“刘，我听你的!”诺埃应道。
　　刘伟点了点头。
　　从林间空地进入雨林不久，胖胖停了下来，扬起头往上看，它没有叫出声，跟在主人身边久了，它似乎也了解了这些野兽的行为习惯，变得小心谨慎起来。
　　刘伟顺着胖胖的目光看出去，发现了一块发黑的疣猪肉体挂在树梢上，蚊子围着肉块乱飞。
　　“兄弟们，机会来了!”刘伟拍摄树上的肉块高兴道。
　　“呕~，好恶心啊！”
　　“这一幕我好像在那里见过!”
　　“今晚有好戏看了，先点个外卖!”
　　“我只想问这只豹子会不会攻击主播?”
　　“阿伟，头可断，血可流，保护好小姐姐!”
　　刘伟环视四周，踩了一下点，没有见到大猫的影子，不难猜出应该是去巡视领地了，但是不会走太远，因为它的食物留在了这里。
　　晚上大猫的视力极好，所以刘伟找了一个隐蔽的地方搭建了帐篷，嘱咐诺埃，“天黑了之后，你安心的待在帐篷里，无论发生什么都不要出来，那个地方视野还行，能够满足你见到豹子!”
　　“那你呢？”诺埃关心道。
　　“我不会和一个女人单独待在帐篷里的！”刘伟直言道。
　　诺埃有些尴尬，“我的意思是……”
　　有点紧张了起来，极力想解释。
　　刘伟微笑道：“我知道，不过我更喜欢和豹子面对面交流，你只需要记住，今晚待在帐篷里别出来！”
　　“胖胖，小姐姐的安全交给你了，能不能完成任务？”刘伟抚摸着胖胖的额头问。
　　它摇了摇尾巴。
　　“OK!”，刘伟回头拿着直播手机，“兄弟们，今晚带你们去看第一视角!”
　　刘伟直接走到了挂着疣猪尸体的树根下，背靠着大树坐了下来，微笑道，“豹子今晚想上树，得从我身上跨过去了！”

542 免不了的搏斗
　　黑夜开始笼罩了整个雨林。
　　刘伟开启了直播手机的弱光模式。
　　静静地坐在树根下等待着。
　　他比谁都期待见到这只大猫——体型可以和爪哇虎相提并论的豹子。
　　想想都觉得有点不可思议。
　　但又很兴奋。
　　直播画面上冒出了两点磷光。
　　刘伟立马提起精神。
　　翻转身体，扶着树干看出去。
　　一切都在他的预料之中。
　　“来了来了!”
　　“biubiubiu~，看我镭射眼！”
　　“它来了它来了，它脚踏祥云走来了!”
　　“这个气氛有点恐怖!”
　　刘伟直视着雨林中出现的两点磷光，有系统提供的夜视镜辅助，他能够清晰地看清楚对方的模样。
　　顿时他的脸色僵硬了不少。
　　随之又露出了笑容。
　　“兄弟们，是它，一只体型远超过爪哇豹平均体型的大豹子。
　　嘿嘿，它已经发现我了，正注视着我。
　　不过看样子还没有做好准备走过来迎接我，遇见这类天性凶残的大猫，我的双手已经开始有些痒痒了！”刘伟小声笑道。
　　“呸~”
　　“主播真的牛逼，人家看到豹子跑的贼快!”
　　“常规操作，切勿惊讶！”
　　“命运的后脖颈会再现吗？我们拭目以待!”
　　刘伟道：“提到后脖颈，我给大家讲一下它为什么会成为猫科动物的弱点？因为在它们出生的时候，它们的母亲通常都会用嘴叼着它们的后脖颈，这是猫科动物最敏感的部位，也是最脆弱的身体部位!”
　　“来了来了，兄弟们，它走过来了！”
　　刘伟立起身子站在大树后边，上半身探了出来。
　　直播手机的画面上，观众只看到两点磷光在不断靠近。
　　豹子早已发现躲在大树后边的刘伟。
　　它在打量片刻之后，确定那是它见过的人类。
　　它并不清楚这个人半夜为什么会来到它的地盘？
　　但是它已经从这个人身上感受到了不善。
　　应该说，孤傲的性格和暴躁的脾气导致它不允许人类踏入它的视野，何况还是存储食物的地方。
　　刘伟清楚一点，这只豹子拥有超出常见爪哇豹更强的攻击力，而且它这几天都有充足的食物补给，体力充沛，或许今晚会发生一场硬仗。
　　“OK！来吧，既然都碰面了，该怎么着就怎么着吧！兄弟们看清楚了，我要开灯了！”
　　“咔嚓!”
　　刘伟打开了头顶的头灯。
　　光线直射到豹子的身体上。
　　“哼~吼~”
　　豹子感觉不适，发出了一声咆哮。
　　它的身体轮廓出现在了直播手机画面上。
　　“卧槽，好吉尔大！”
　　“尼玛，这个和东北碰见的远东豹差不多大了吧！”
　　“感觉今晚不妙啊！”
　　“豹哥，豹哥，有话好好说!”
　　“好帅啊！我最喜欢豹纹了！”
　　刘伟直视着发怒的豹子，“兄弟们，爪哇豹的正常体长不会超过1.5米，显然，我们现在面对的这只豹子更加健硕，体型匀称，四肢修长，特别是它的眼神，忧郁而深邃，这下大家能够理解为什么世界上那么多豹谜了吧？
　　老虎和狮子虽然厉害，但是体型看起来有些臃肿，豹子恰恰相反，在保持高超的捕猎技能的基础上，还能保持健美的身材。
　　实话实说，我也很想拥有一副豹子一样的身材!”
　　“哼~”
　　刘伟刚说完。
　　豹子哼吼了一声，压低了身子，尾巴扬了起来，四肢撑着身子试图发动攻击。
　　“OK，就是这个样子，它的本性表现出来了！”，刘伟润了润喉，集中精神，缓缓下蹲，固定好直播手机，“兄弟们，接下来的直播，你们自己看了，我需要集中精神面对它!”
　　刘伟下蹲的动作，在豹子的眼中已经带来了威胁性。
　　它果断蹬地而起，冲向刘伟。
　　刘伟半蹲着身子，眼睛密切注视冲过来的豹子。
　　他必须做出最准确的判断，来躲避豹子的袭击。
　　“好快好快!”
　　“这是高铁吗？”
　　“真吉尔猛啊！阿伟，小心了！”
　　豹子和它捕猎时一样，计算好距离，依靠着奔跑的惯性力量扑向刘伟。
　　刘伟等的就是豹子起步扑向他的瞬间。
　　依靠着极快的反应速度，和灵活的脚步，刘伟侧身跳跃躲开了豹子猛扑。
　　“不错，是个狠角色，你知道吗？外面的人把你当成老虎了！”
　　刘伟回身面对扑空的豹子。
　　它迈动脚步调转身子，回头看着刘伟，眼神依旧深邃，抽搐着鼻子，露出四颗犬牙，吐了吐舌头，排放刚刚冲击时身体产生的热量。
　　一直躲在帐篷中的诺埃，右手还捂着嘴唇，心跳加速，脑子里反复浮现出豹子扑向刘伟的那一幕场景。
　　她紧张到快缓不过气来。
　　太危险了。
　　更让她惊讶的是，刘伟居然躲开了。
　　她强忍着，没有发出尖叫声。
　　时刻记得刘伟讲过，不管外面发生什么，乖乖待在长帐篷里就好。
　　蹲坐在帐篷外的胖胖回头看了一眼诺埃，只是斜了一眼，仿佛有些嫌弃。
　　觉得这个女人没有见过世面一样。
　　胖胖已经司空见惯了，它知道对于主人来说，刚刚发生的事情属于正常范围内。
　　刘伟展开自己的双手，眼睛凝视着嘶吼的豹子，移动着小碎步，嘴里念道，“我无意和你纠缠的，我这个人一向非常友好，希望你能够体会到我对你的关爱，树上挂着的肉，我没有任何兴趣，甚至有些嫌弃，它已经开始腐烂了！”
　　在豹子的眼里，它的愤怒情绪已经把刘伟的每一个动作当作挑衅了，再一次压低身子，嘶吼一声，冲向刘伟。
　　一米多长的尾巴在半空中飘动，维持高速运动的身体的平衡。
　　“漂亮!”
　　刘伟和之前一样掐准豹子扑向他的落脚点，准确躲避了豹子的攻击。
　　“看来你是非要把我当成敌人了，每一口都朝着我胸口处来!
　　我是个没心没肺的人，你这招好像不太管用，我亲爱的朋友!”刘伟调整身体平衡微笑道。
　　豹子回头盯着刘伟，不断发出细小的嘶吼声，听起来喉咙有些沙哑，肩部高耸，移动着脚步。
　　脚步比之前犹豫了许多。
　　捕食的经验告诉它，眼前的人是一个难缠的对手。
　　它开始表现出凶猛的身体姿态去恐吓刘伟，同时注视刘伟的举动，试图通过多年积累下来的成功捕食经验，发动最强的一次突袭，将眼前的人类扑倒在身体下，咬穿他的胸口。
　　“嘿嘿，我知道你在想什么？不好意思，我看穿了你的心思!”刘伟微笑道。

543 要命的节奏
　　“兄弟们，它似乎想结束掉我们之间的战斗，它的神态告诉我，它已经失去了耐心，这和它平时捕猎的状态不同，它只想一口结束我的生命！”刘伟注视着豹子的神态，通过不断解说现场的情况来调节自己的紧张情绪。
　　有胆量药剂的加持。
　　心态调整能力比常人要快，也更有效。
　　在面对每一位猫科大佬的时候，必须保持最清醒的意识，做出最准确的判断，或许豹子的各方面的能力无法与之前遇到过的孟加拉虎、东北虎媲美，但是稍微不注意，它也能夺走你的生命。
　　眼前的爪哇豹，肩部耸的更高，脖子往前伸，张着嘴嘶吼，皱起鼻头，眼睛眯成了一条缝，胡须轻微抖动，四肢下压，关节处形成一个大幅度的夹角，如同被掰弯曲弹簧一样，随时准备弹射而出。
　　豹子表露出来的这张脸已经愤怒到了极致。
　　“好怕怕~”
　　“太凶了，虽然我喜欢豹子，但也希望它对阿伟收下留情！”
　　“阿伟不能GG啊！GG了，谁带我们继续寻找野兽，非洲都还没去的！”
　　“兄弟们，淡定，你们看阿伟的眼神!”
　　刘伟的面色逐渐平静下来，目光如炬，他清楚豹子随时可能发动最猛烈的攻击。
　　他的神情和豹子的神态截然不同。
　　刘伟眉间一皱，“来了，它来了!”
　　伴随着还未落下的语音。
　　豹子的身体弹射而出，迅猛冲向刘伟。
　　这是它积蓄力量之后发动最致命的攻击。
　　短距离冲刺向来是豹子的优势，也是它在捕食猎物过程中最引以为傲的优势。
　　起步到扑向刘伟，不足三秒钟。
　　而刘伟需要在这三秒钟之内，准确分析豹子四肢的借力点。
　　豹子有一种非常神奇的本领，在它发动攻击之前，视野看到的环境能够迅速在脑海里呈现出来，然后快速计划好每一只脚的落脚点，确保自己在保持高速运动中的平衡和捕食的高效行。
　　这个本领也完美体现在了它搬运食物爬树的过程中，在确定一颗适合待的大树之后，它的大脑会迅速对这个树的高度、宽度等进行分析，然后确定爬树时的落脚点，以最轻易的方式爬上去。
　　这样配合着自身颈部和肩膀提供的力量，能够将比自身体重重一倍的猎物抓上树。
　　所以刘伟面对的这次攻击，绝不是之前两次那么简单。
　　豹子没有过度腾飞身体，以最快的速度和力量朝着刘伟的胸口处扑了过去。
　　刘伟凝视着豹子露出的两只锋利的前爪和四颗粗壮的犬牙，任何一个武器只要碰到他的身体，都能够夺走他的生命。
　　或者说，一旦被豹子找到机会接触到你的身体，那么接下来发生的事情就不是你能够控制的了。
　　你的反抗会持续增加它的凶猛程度。
　　越反抗，它表现出来的控制欲望越强。
　　最后的结果只有两个。
　　要么你被它咬死。
　　要么你先弄死它，从它的嘴下逃离。
　　任何一种结果，刘伟都不想感受。
　　他在豹子扑向它的瞬间，预估了奔跑产生的作用力方向，依靠附着在身体机能上的六点反应速度和多次躲避野兽产生的经验，三秒之内，完成了躲避。
　　豹子扑空，落地之后，身体滑出去几米的距离才保持平衡停了下来。
　　“666666！”
　　“卧槽，刚刚发生了什么？”
　　“不会吧！主播开挂了吧！这都能躲过！”
　　“阿伟，你还是人吗？”
　　“我不敢相信现在是在看直播！”
　　“我严重怀疑豹子是节目组安排的道具！”
　　弹幕上浮现出各种不经思考的弹幕，足以表达出观众对刚刚看到那一幕的惊叹。
　　坐在帐篷里的诺埃从刘伟面对爪哇豹开始，眼睛都没有眨过一下，之前是一只手捂着嘴，现在是双手捂着嘴。
　　她的双脚像灌铅了一样，动不了。
　　更别说走出帐篷了。
　　这或许是一个梦境吧！
　　在惊讶之后，脑子里产生了这样的意识。
　　刘伟不得不承认他的体力消耗有些严重。
　　超高度集中精力给人带来的疲惫感丝毫不亚于长时间的体力运动。
　　躲过豹子的致命一击之后，回头，双手撑在膝盖上注视着豹子，缓了缓气。
　　豹子连续攻击也让它陷入了短暂的疲惫，虚着嘴吐气，释放身体的热量。
　　但是它的眼睛从未离开过刘伟这个人，表现出来的神态一直是将刘伟当作天敌一样对待。
　　“我必须承认你的速度很快，你有超强进攻意识，但是你也必须承认你的攻击对我没有产生任何实质性的结果！”，刘伟抬起右手指着自己的脑袋说，“人类和你之间最大的区别就在这里，我是在用脑子和你战斗，而你用的是蛮力和经验!”
　　“哼~吼~”
　　豹子不喜欢眼前的人类对它逼逼叨叨。
　　它的眼里，刘伟的每一个动作都是危险动作，包括现在一直在动个不停地嘴唇。
　　在它的世界中，嘴就是最有力的武器。
　　“我知道你现在是困兽之斗，我见过奔跑能力比你更加优秀的猎豹，所以我很清楚，超负荷的奔跑带给你的身体消耗有多严重。
　　再这么下去，你会热死的，朋友，我想我们可以以另外一种方式相处，比如冷静下来聊聊天！”
　　刘伟笑着歪了一下脖子，尝试往豹子站立的方向靠了几步。
　　“哼哼哼~”
　　豹子嘶吼不断。
　　四肢不安。
　　即便它的身体产生了疲惫，依然保持高度警惕准备发动攻击的状态。
　　“行，我知道了，你消消气!”刘伟伸手安抚豹子的情绪，转移它的注意力，“你看看上面，肉，你带回来的美味食物，我想你现在需要补充能量吧？”
　　豹子闪烁着磷光的双眼随着刘伟手指的方向往上看。
　　眼神里的怒气也在逐渐消散。
　　刘伟不得不承认，他的英俊面容此刻无法和树上挂着的满目疮痍，已经腐烂的疣猪尸体比较。
　　不禁摇头笑了笑。
　　只能感叹在食肉动物的眼中，猎物的尸体是没有任何东西可以替代的，包括人的关爱。
　　豹子扬起头注视那块肉，看了大概半分钟低头平视刘伟，张嘴嘶吼了一声，发出保护食物的警告。
　　刘伟摆手微笑道：“我两之间的误会由它而起，我对这块肉真的没有任何兴趣!”
　　往后退了几步，指着大树树根的位置摊手道：“我给你让路行吗？”

544 消除矛盾
　　刘伟认真分析现在的状况。
　　他需要做出一些和豹子相处方式上的调整。
　　之前是豹子主动发动攻击，他不得不与之纠缠。
　　现在，豹子在消耗过多体力之后，攻击的欲望随之降低。
　　同样，刘伟的体力也跟随下降。
　　如果此时再利用极端的手段去刺激豹子，豹子会不顾一切战斗，最后会因为身体超负荷的运作产生生命危险。
　　对于一个野生动物研究人员来说。
　　刘伟绝不可能允许这样的事情发生。
　　他试图通过沟通的方式来重新和这只有些疲劳的爪哇豹建立信任关系。
　　就目前他看到的豹子表现出来的状态而言，难度系数很大。
　　所以通过转移豹子的注意力，将两者之间的焦点放到了树上的疣猪肉上。
　　那是它最宝贵的东西。
　　刘伟主动后退让出一条路。
　　豹子怒视着刘伟，往前迈了几步，停下来，再次对刘伟咆哮了一声，又往前走几步。
　　如此反复，等它走到大树根下，它停了下来。
　　缓缓气。
　　刚刚的那口气还没通常。
　　刘伟注意到豹子的身体逐渐在放松。
　　待它缓过来之后，眼睛挣的更大，不过少了些凶气，渐渐回归那种深邃忧郁的眼神。
　　它任然虚着嘴，抽了几下鼻子恐吓刘伟。
　　“你上树吧！”
　　刘伟微笑着摊手道。
　　他意识到此时的爪哇豹没有一点想与他亲近交流的意思。
　　刘伟继续往后退，拿起直播手机拍摄站在树下注视他的豹子，“兄弟们，我不能再刺激它了，我害怕它会累死，爪哇豹能够长到这么大的体型很珍贵。”
　　“讲个笑话，我第一次听说人类怕把豹子累死！”
　　“不得不说，阿伟的功夫很高啊！”
　　“武松都没你厉害吧！”
　　“都是经验和知识啊！现在知道读书的重要性了吧！”
　　“谁他么再给我讲读书没用，我跟谁急！”
　　“它还在观察我，对它来说，爬上这棵树轻而易举，它或许担心我会趁机伤害它，太谨慎了。
　　豹子从生下来开始一直到它成年，这个成长过程是很残酷的，它必须学会在危机中生存下来，它的性格、它的本领等都是在成长过程中积累下来的！
　　特别是在乌戎库隆国家森林公园里，这个曾经被枪声笼罩的地方。
　　在黑市上，爪哇豹的皮毛卖到3000人民币一张，包括它的骨头一斤也能卖到一百五十块人民币左右。
　　爪哇虎灭绝之后，它唯一的恐惧就是盗猎者的枪了。
　　所以我能够理解为什么它面对我时表现出极其粗鲁的举动，这只豹子的年龄应该在13岁左右。
　　它一定被盗猎者关注过，庆幸的是，它依靠自己的伪装本领活了下来!”
　　刘伟的解说既紧张又兴奋。
　　直播间的观众一致盯着这只身材匀称的爪哇豹，被它帅气的外表所吸引。
　　豹子最后瞥了刘伟一眼。
　　快速爬上了大树。
　　站在树枝上偏头俯视刘伟。
　　今晚的月光很亮。
　　将一个矫健的黑影留给了直播画面。
　　“妈妈咦～，我爱上它了怎么办？”
　　“豹子是真的帅，特别是花豹！”
　　“我是不是单身久了啊?看见一只野兽也会动心!”
　　“我要截图当壁纸，太帅了！”
　　“来，豹哥，不要那么高冷嘛，看这里，摆个poss!”
　　上树后的爪哇豹注视了刘伟一会儿，刘伟站在原地没动，只是扬起头冲它笑。
　　它不明白刘伟笑容表达出来的意思。
　　它只清楚有这个人在，储存的食物就不安全。
　　与其让树下的人抢走，还不如吃了它。
　　豹子走向树梢。
　　树枝颤了颤。
　　它的身体趴在树枝上，伸出两只前爪去控制住疣猪肉，张开嘴开始撕咬。
　　“嗲嗲嗲~”
　　刘伟拿着直播手机可以清晰收听到豹子进食时，嘴里发出的黏黏的声音。
　　“兄弟们，它估计是害怕我把它的食物抢走了，赶紧解决掉，你们看它的眼神，那个骄傲的模样，似乎在告诉我，你想的美！”
　　刘伟笑了，在他眼中，这些大型猫科动物护食表现出来的神情有些可爱。
　　趁着豹子一心享受食物的时候，刘伟悄悄回到了帐篷旁边。
　　“刘!刚刚吓死我了，你太……”
　　诺埃见到刘伟忍不住要表达激动的情绪。
　　“嘘，别打扰它!”刘伟指着树上享受美食的爪哇豹说。
　　“OK！”，诺埃点了点，收起紧张的情绪，露出了年轻女人的微笑，有些好看，“刘，感谢你带我来，这是我第一次见到野生爪哇豹攻击时的状态。”
　　“太凶猛了！”，诺埃摇摇头，“刘，你真的厉害!”
　　刘伟回头微笑道，“厉害吗？还好吧！我还碰到过更凶猛的野兽，只不过这只豹子有点不近人情而已，等到它吃饱之后，我看能不能接近它?”
　　“你还要去?”诺埃惊讶道，“不用了，我们已经可以证明新闻上照片的动物是什么了，我明天会写一份报道发给《千岛日报》的编辑！”
　　刘伟点头，“你的工作完成了，我还没有，我需要消除它对我的怨气！”
　　“啊？”
　　诺埃有些不解看着刘伟的脸，散在背后的头发随着身体偏动落在了肩膀上。
　　豹子对人类的怒气。
　　她今晚亲眼见到了。
　　但是她不太相信这只豹子能够和刘伟建立起和谐的关系，至少现在的形势，今天晚上是不可能的，因为她目睹了豹子想要杀死刘伟的举动。
　　但是她心里又好像对自己的结论产生了怀疑。
　　她没有去劝说刘伟。
　　刘伟的眼睛很少停留在她的身上，而是一直注视着树上正在吃肉的爪哇豹。
　　她这个自认为有些漂亮的女人，遭到了一个年轻男人的忽视。
　　在这个年轻男人的眼中，她的美貌没有一只野兽吸引人。
　　刘伟突然起身。
　　“刘!”诺埃再次喊了一声。
　　刘伟回头看她，她紧张地说，“你注意安全！”
　　刘伟点头笑了笑，朝着豹子走过去。
　　再次来到树下，豹子已经吃完了疣猪肉，正在用它的舌头舔嘴唇，挑牙齿，洗洗脸。
　　它注意到了回到树下的刘伟，只是偏头看了两眼。
　　躺在树上的它，身体进入了比较舒适的状态。
　　它不想从树上下去继续和刘伟纠缠了，因为它知道自己似乎战胜不了这个人，而促使它与人类产生矛盾的食物已经被它吃掉，它只想放松身体挂在树上。
　　“兄弟们，看到了吗？豹子最可爱的一面展现出来了！”刘伟拍摄笑道。

545 男人的交流方式
　　爪哇豹表现出来的状态相对放松，类似于每天闲下来的人在冥想一样。
　　当然，它的思维模式没有人类那么复杂。
　　它的下巴靠在树枝上，整个身体腹部趴在树枝上，四肢从树枝两边自然垂落，如同挂在上面一样，卷曲的长尾巴不自觉的左摆摆右摆摆。
　　观众很难相信，这只豹子和刚刚试图杀死刘伟的那一只凶猛的豹子是同一只。
　　正如刘伟所讲。
　　豹子这类动物，情绪极其不稳定，简单的语言形容，便是一切看它的心情。
　　刚吃掉食物之后，还有些小确幸的豹子心情好转了不少，它甚至用闪着磷光的眼睛在鄙视刘伟。
　　好像要表达：“呵呵，人类，还想抢我的饭!”
　　豹子自认为是它表现出来的凶猛恐吓到了刘伟。
　　其实不然，它巧合中了刘伟的计。
　　刘伟就是利用它护食的心里活动，故意放它上树，让它享受一番的。
　　现在它的心情舒畅了，刘伟也有更大的把握能够近距离的接触它。
　　刘伟扬起头，微笑着对挂在树枝上的豹子说：“食物已经被你吃了，这下你该放心了吧！如果觉得我这个人还不错，你下来，我们聊聊!”
　　豹子偏头扫了刘伟一眼，“哼~”，轻声吼了一声，转过头，下巴紧贴着树枝，摇了摇尾巴，微微闭上了眼。
　　“哈哈哈，它在鄙视你，阿伟!”
　　“豹子：别吵吵了，老子要睡觉!”
　　“豹子：滚!”
　　观众见到爪哇豹此刻表现出来的模样，扣出了很多有趣的弹幕。
　　“还挺傲娇的啊！”，刘伟笑了笑，走到树干旁边，“你不下来，我就上来了哦！”
　　豹子瞬间提起精神，它有意识到刘伟会爬树。
　　第一反应不是嘶吼恐吓刘伟，而是双眼再次观察了一下树上还有没有其余的食物，甚至是一些残留的碎肉。
　　看了一遍之后。
　　它的心放下了。
　　已经被收刮干净了。
　　现在即便是这个人爬上来，也一无所获。
　　同时豹子在情绪逐渐冷静之后，也体会到树下的人好像没有任何攻击行为表现出来。
　　之前的纠缠和搏斗，他都是一直在躲避。
　　不过这种方式还是非常耗费体力的，豹子张了张嘴，不想在体验那种燃烧身体的感觉。
　　现在感觉舒服多了。
　　吃饱饱，有床头，还有月光映衬它矫健的影子。
　　刘伟看着爪哇豹傻乎乎的模样，忍不住笑了。
　　开始往树上爬。
　　爪哇豹站立起来，调转身子，在树杈的位置等着。
　　它的双眼在夜里始终闪烁着磷光，看上去没有那么友善。
　　“你想干什么？”刘伟好奇问。
　　快要爬到树杈的时候。
　　爪哇豹突然伸出不安分的右前爪在刘伟的头顶上挥了挥。
　　“咦～，还想抓我吗？是不是还不服气？不服气你下来，我们接着来，我站在原地，你随便进攻，我要是还手，我叫你爹，看我不累死你！”刘伟调皮的说。
　　“笑哭笑哭，主播是个智障吧！居然和野兽讲道理!”
　　“新来的观众理解一下，阿伟一遇到野兽，脑子就不正常了！”
　　“我们已经习惯了，我们都叫它忽悠大法!”
　　“爪哇豹：呀~，我什么时候有这么大一个儿子啊？我咋不知道！”
　　“哈哈哈，弹幕真是人才啊!”
　　“实锤了，阿伟是豹儿子!”
　　“还好不是龟儿子!”
　　“笑哭，神他么龟儿子!”
　　观众疯狂口嗨。
　　刘伟不得不服这些观众的脑回路。
　　爪哇豹虽然没有表现出之前一样要吃人的模样，但是它并不想刘伟爬上这棵树。
　　不安分的爪子在树干上抠出“吱吱”的响声。
　　刘伟灵机一动，小样，和我玩。
　　换了方向，从树干另外一边往上爬。
　　豹子密切注视刘伟的动静，它表示看不懂这个人在干什么？
　　它有点懵逼。
　　转过头和露头的刘伟对视一眼。
　　如果它可以说人话，估计真想问刘伟一个问题，“你是SB吗？”
　　刘伟冲它笑。
　　看似非常愚蠢的方式，实际上，刘伟正在尝试消除豹子心中的芥蒂。
　　豹子突然蹲坐在树干上。
　　它表示不想和智障儿童玩耍。
　　眼睛俯视着刘伟，没有再挥舞爪子。
　　它想看看这个人到底要干什么？
　　刘伟爬山了树杈，背靠着树干上，缓了口气。
　　“兄弟们，我上来了，看，这只豹子就坐在我面前!”，翻转摄像头拍摄道。
　　头灯打在豹子的全身。
　　它的神情凝重。
　　双目无神。
　　平视着刘伟。
　　“我想我可以尝试摸摸它！”刘伟盯着豹子讲道。
　　“开撸!”
　　“我最喜欢看阿伟撸猫!”
　　“想摸摸!”
　　“想亲亲！”
　　“想不想嘿嘿嘿嘛？”
　　刘伟放低身子，眼睛往上瞟，注视豹子得到举动。
　　事实上。
　　它一动不动。
　　比自己预计的情绪还要稳定。
　　再加上系统提供的动物亲密度不断在给豹子施予善意。
　　平静下来的豹子看待刘伟目光发生了变化。
　　刘伟开始往前伸手，试图想去触碰它毛茸茸的小腿。
　　豹子抬起右腿往下挥了挥，拒绝刘伟靠近。
　　还张开了嘴，一副不愿意被蹂躏的模样。
　　刘伟侧身蹲在粗大的树枝上，往前迈动脚步，豹子突然站立起来，抖动全身，眼睛直视刘伟。
　　刘伟产生了一点紧张。
　　现在的环境对他而言，不算太有利。
　　但是他确信自己对豹子情绪的解读，没有慌张，没有再往前走，冲着豹子傻笑。
　　“嘿嘿，你是准备主动让我摸摸吗？”
　　它盯着豹子的眼睛问道。
　　“哼~呼~哼~”
　　爪哇豹轻微抽搐嘴唇，四颗犬牙时隐时现，哼叫几声。
　　此刻，坐在帐篷里的诺埃看到了今晚最美的一幕景色。
　　月光投射在大树上，大树上蹲着一个男人的身影和一只站立的豹子身影。
　　他们对视着。
　　这个场景过于让人震惊。
　　她实在忍不了，从兜里拿出了手机，拍了两张照片。
　　看着照片，摇了摇头，非常满意，这是她这一生拍过的最有感觉的照片。
　　那种感觉是激动、是惊讶、是羡慕、是憧憬……
　　包含了太多的内心活动。
　　虽然刘伟背对着她，她在刘伟的背影上看到了一种超出男人味的味道——野性!
　　太野!
　　又太迷人!
　　……
　　树上，刘伟和爪哇豹对视了半分钟。
　　“OK，我应该明白你的意思了，你是想我用男人的方式和你交流对不对？”，刘伟回眉一笑，“那就不好意思了！”
　　右手出其不意，速度奇快，从豹子的侧身绕过抓住了它的后脖颈!

546 爱不释手的感觉
　　“卧槽卧槽……”
　　“66666”
　　“牛逼啊！主播!”
　　“懵逼了吧！傻豹子，看你还嚣张不？”
　　观众一阵惊叹。
　　不敢想象人类可以抓住豹子的颈部将它提起来。
　　这一幕，史无前例。
　　之前有观众倒是看过刘伟抓住亚洲金猫的脖子，那也是一个狠角色，最后也在刘伟面前乖乖诚服了。
　　但是身体各种数据的对比，亚洲金猫和爪哇豹完全不在同一水平之上。
　　最明显的就是体型。
　　被刘伟抓住后脖颈的豹子，浑身一颤，眼睛愣住了，睁的很大，张嘴叫了两声。
　　它还没反应过来发生了什么。
　　但是这个感觉太熟悉了。
　　而且比小时候母亲咬它脖子时用的力量更大。
　　加上尾巴长度，两米多长的豹子被刘伟提着站在树上。
　　刘伟那镜头拍摄豹子的面部，“兄弟们，欣赏一下豹子的懵逼模样!”
　　爪哇豹的面部表情有些迷茫，全身自然下垂。
　　偏过头去用一双祈求的眼神看了刘伟一眼，“呼呼呼~”
　　像发动拖拉机的发动机一样连续叫了几声。
　　刘伟盯着它的眼睛问：“你不是喜欢更男人一点的方式吗？你也可以尝试挣扎一下，有机会从我手上逃脱哦！”
　　对于常人而言。
　　能够近距离和豹子面对面相处已经是非常不容易的事情了。
　　只有建立起足够信任关系的人才可以触碰到它的身体。
　　爪哇豹的正常体重只有爪哇虎的一半，七八十公斤上下，刘伟手上这只显然更大，有可能接近100kg，成年人单手提起100kg的重量已经足够吓人了。
　　而刘伟面色如常，跟提一只猫似的。
　　身体力量系数已经高大7点，刘伟没有感觉到吃力。
　　片刻。
　　豹子看他的眼神完全变了。
　　变的干净清澈。
　　因为它的虹膜是黄色，所以第一眼给人的感觉是忧郁和深邃，但是它的眼眶尽可能在睁开，睁的圆圆的，一副渴望被宠爱的模样。
　　“哈哈哈，现在知道装萌了！”，刘伟忍不住笑道，“之前那么凶！”
　　伸手扯了一下它的胡须。
　　它表情如初，静静地盯着刘伟。
　　“OK!我放你下来！”
　　豹子的两只后脚掌触碰到树枝之后，稳稳抓住。
　　刘伟轻轻的松开了手。
　　它抖了抖身子，抬起前脚掌偏头用舌头去梳理它颈部边缘的毛发。
　　这时刘伟再伸手去挠了挠它的额头。
　　它只是回头看了一眼，轻声哼叫了一声，继续梳理毛发。
　　“兄弟们，它已经允许我随便抚摸它了！”
　　刘伟一边揉着豹子的皮毛，一边欣赏道，“身上的黑色斑点太漂亮了，不得不说，大自然很神奇，能够孕育出这么漂亮的动物!”
　　“颜值这块儿，我豹哥拿捏的死死的！”
　　“阿伟，我能来现场和你一起撸豹子吗？”
　　“我支持你，兄弟，一路往西，不用回来了!”
　　“羡慕嫉妒~哼╯^╰!”
　　豹子似乎刻意不想和刘伟交流，三番五次梳理它的毛发。
　　“它可能感觉自己丢了面子，不敢直面我了！”
　　刘伟琢磨豹子的心里活动。
　　固定好直播手机，伸出双手捧着它面部两颊，“让我看看嘛，这么小气，你长得这么帅气不就是让人欣赏的吗？”
　　刘伟轻轻掰动豹子的头部。
　　它张了张嘴，斜着瞄了刘伟一眼，还是不愿回头。
　　“咋了嘛？真生气了?要不我给你道歉？”刘伟扯了扯豹子的下嘴唇。
　　“哼~”
　　豹子突然回头哼叫了一声。
　　“好了好了，我知道你在骂我，随便骂，只要别生气就行!”刘伟笑道，“反正我听不懂!”
　　此时爪哇豹表现出来的情绪和它本能反应产生的怒气有很大的不同，或者说，它更像是在撒娇。
　　和一个它觉得可以相处的人撒娇。
　　“抱抱!”
　　刘伟伸手从它的胸前绕过，抱住了它的脖子。
　　豹子的头部靠在刘伟的肩膀上，刘伟耳朵边一直都是它的哼叫声。
　　“好了好了，怪我怪我，现在开始，对你温柔一点!”
　　捧着豹子的脸颊，对视着，刘伟的额头顶在了豹子的额头上，蹭了蹭。
　　这只野生的爪哇豹活了十多年，从未这样和人类亲近过。
　　它的眼睛向上注视着刘伟的脸。
　　一种神奇的好感在这一瞬间产生了。
　　豹子无意识的伸出舌头舔了舔刘伟的下巴。
　　刚吃过疣猪尸体的嘴呼出来的气味不是太好闻，不过刘伟很享受来自豹子对他表达的喜欢。
　　诺埃闭着嘴唇，左右摇头。
　　一幕幕神奇的画面在她的眼前呈现出来。
　　她除了用手机拍照记录下眼前看的场景，嘴里只有几个简单的感叹之词表达她此刻的感受，比如“no”，“why”……之类的。
　　如果这是一只动物园人工饲养的豹子，她会觉得很正常，接触豹子的人很勇敢。
　　但这是一只生活在乌戎库隆国家公园里的豹子，意味着它是从枪林弹雨中走过来的。
　　这是一只拥有丰富豹生经历的爪哇豹。
　　它居然还能够和人类产生亲密的感情，诺埃从内心深处佩服刘伟对野兽研究的深度。
　　捧着豹子头部的刘伟，一直和它对视。
　　彼此的眼睛里装着对方的影子。
　　太甜蜜了。
　　让观众觉得比热恋中的情侣还要甜蜜。
　　直播间的人民币玩家们，毫不吝啬刷起了礼物。
　　老牛骑兔兔送出宇宙飞船×3
　　寒空烟雨送出超级火箭×2
　　狼行千里送出飞机×8
　　阿伟的小迷妹送出办卡×300
　　观众乐意为这么好看的直播买单。
　　刘伟揉了揉豹子的耳朵，“我可能是这个世界上最无情的人，因为我知道你现在刚刚开始喜欢我，但是我要离你而去。”
　　豹子许久没有眨眼了，同样一个眼神盯着刘伟。
　　它不知道刘伟在对它说什么。
　　但是它有关注到刘伟的笑容发生了变化，还有捧着它头部的双手突然发了一些力，让它身体产生了一点点疼痛感，它的本能反应是抗拒的，露出犬牙哼加了一声。
　　当刘伟的双手从它的头部拿开的时候，豹子突然感觉到自己失去了什么?
　　这个感觉来的很快。
　　就在那一瞬间。
　　刘伟坐回树杈的位置，背靠着树干，拿着直播手机，微笑着拍摄豹子。
　　爪哇豹眼睛盯着刘伟，小心翼翼的调整四肢，身体慢慢趴在了树枝上，下巴贴着树枝，回到它最放松的状态。
　　鼻头面对刘伟，不时眨眨眼睛。

547 《千岛日报》的采访
　　刘伟拿着直播手机看着豹子，它眨眼睛的次数开始频繁起来，慢慢眼睛就闭上了，试图想要努力睁开，眯了一条缝，眨了几下，最后还是闭上了。
　　“嘘！兄弟们，它刚刚和我纠缠耗费了太多的体力，现在睡着了，我们不打扰它!”
　　刘伟从树上下来回到帐篷前。
　　诺埃终于敢挪动脚步，从帐篷里走出来。
　　一帘之隔。
　　完全是两种氛围。
　　现在全身感觉轻松多了，在帐篷里盯着刘伟和豹子交流的那段时间全身紧绷，每根神经仿佛都有可能瞬间断掉。
　　她摊开自己的手给刘伟看，“刘，我太紧张了!”
　　手掌上布满了从毛孔中冒出来的细汗。
　　“你是在担心我吗？”刘伟问道。
　　诺埃眼睛迟愣了片刻，有些羞涩点头，“我不知道……你可以……那只豹子……太……”
　　语无伦次了。
　　刘伟微笑道：“你完全不用因为我搞的这么紧张，我经验丰富!”
　　转头看向胖胖，“对不对，胖胖！”
　　“汪汪！”
　　“好狗!”刘伟摸了摸胖胖的额头。
　　“尴尬，贼尴尬!”
　　“直男癌晚期没救了！”
　　“你是猪吗？阿伟，这么对小姐姐!”
　　弹幕狂刷。
　　刘伟没有理会，他只是实话说话。
　　“哦！”诺埃最后应了一声，拿起手机把刚刚她拍摄的照片给刘伟看。
　　刘伟欣赏了几张，“不错!拍的很好。”
　　诺埃问：“回去后，我会写一篇完整的报告发给《千岛日报》，这些照片能够发给报社吗？”
　　她觉得这件事必须得到刘伟的同意，因为一旦照片发出去引起的社会反响是非常强烈的，如同那篇爪哇虎重现的新闻引起的舆论效果一样。
　　刘伟明白诺埃想要表达的意思，随意挥了挥手，“你自己决定吧！”
　　收拾起帐篷回到越野车上。
　　诺埃：“救助中心有空房，你今晚可以在救助中心好好休息，刚刚和豹子搏斗应该已经很疲惫了吧！”
　　她的关心没有得到刘伟的回应。
　　偏头看了一眼，刘伟已经扬起头睡着了。
　　返回救助中心，已经是晚上十一点了，刘伟下车关掉了直播，诺埃安排好了休息室，刘伟直接睡了。
　　诺埃安排好刘伟的住宿之后，回到自己的办公室，打开电脑，写了一篇关于爪哇豹的报告，并且将今天从刘伟口中听到的分析完整的写了上去，附带了现场照片和新闻上的照片对比，观众一目了然。
　　短暂犹豫之后，她还是决定把刘伟和爪哇豹相处的照片一并发给《千岛日报》，她想的是，这样做或许能够提高刘伟在印尼的名气。
　　报告发出去不久。
　　《千岛日报》的总编就回了消息。
　　对她的报告给予了高度肯定，同时提出明天派记者到现场来取材并且采访刘伟。
　　诺埃没有急着回应《千岛日报》，需要刘伟的同意，她没有权力为刘伟答应报社的采访。
　　但是此时已经是深夜，又不好去打扰有可能熟睡的刘伟。
　　……
　　刘伟一觉睡到了中午。
　　诺埃准备了一些简单的午餐送过去，而此时救助中心的门铃响了。
　　“我去看看！”她指着门外放下手上的午餐。
　　刘伟正在刷牙，点了一下头。
　　诺埃打开门，两位记者堵在门口，其中一位介绍道：“你好，诺埃小姐，我们是《千岛日报》的记者，昨晚我们的总编辑和你联系过，请问刘伟老师还在救助中心吗？我们想对他进行一个简单的采访，如果方便，需要你们带我们去昨天拍摄照片的现场看看!”
　　爪哇虎重现这篇新闻报道在网络上发出之后，已经引起了印尼社会各界的广泛关注。
　　不仅仅代表印尼的面子，也是向国际上展示印尼政府、社会组织、人民在环境治理和野生动物保护上的成果。
　　自然而然，《千岛日报》可以借助这个话题做更深一步报道。
　　现在已经有报告和证据证实新闻爆出来的并非爪哇虎，而是另外一种生活在印尼的猫科动物，爪哇豹。
　　刘伟就成了支撑起整个报告真实性的关键因素。
　　诺埃有些紧张，她早上起来忘了这件事，没有来得及通知刘伟，而现在《千岛日报》的记者已经到了门外。
　　左右为难。
　　“不好意思，我需要去征求一下刘伟老师的意见！”诺埃抱歉说。
　　两位记者点了点头。
　　诺埃回到休息室，刘伟正在吃饭。
　　“不错，你自己做的?味道很好，谢谢！”刘伟看着诺埃感谢道。
　　“刘伟老师，我有一件事情给你讲，希望你不要生气!”
　　“我怎么会生气？你直接说吧！”刘伟笑道。
　　“昨晚我写完报告发给《千岛日报》之后，他们的总编辑提出要采访你，我害怕打扰你休息，没有来得及告诉你，但是现在《千岛日报》的记者就在外面，所以……”诺埃低头显得有些愧疚。
　　“叫他们进来吧！我大大小小也接受过国内媒体的采访!”刘伟将吃完的餐盒递给诺埃，微笑道，“真的好吃!”
　　诺埃低头偷笑了一下，双手垂直拿着餐盒，转身往外小跑而去，像个小姑娘一样。
　　或者说，这个充满爱心从事野生动物救助工作的女人心里一直住着一个小姑娘。
　　记者得到答复后，非常高兴，跟随诺埃走进救助中心的值班室。
　　两位记者第一眼看到刘伟，露出了惊讶的神情，比照片上更年轻，或许因为照片是晚上拍的，所以没有将刘伟这张英俊的脸记录完全。
　　他们震惊的不是刘伟的容貌，而是如此年轻的专家能够拥有和野兽接触的丰富经验。
　　两人愣了片刻，露出微笑，“你好，刘伟老师!”
　　站在前面的记者整理工作证和着装坐在了凳子上。
　　“会说中文？”刘伟问。
　　“当然，我们是华文日报，是有中国华侨创立起来的，得知刘伟老师是中国人，特意派我过来!”
　　“那倒是省了很多事情了！”刘伟微笑着摊手道，“我们可以开始了吗？”
　　“好!”
　　记者调节了一下紧张情绪，介绍道，“刘伟老师，我们前天发出的那篇新闻受到了印尼国内民众，甚至是东南亚地区的广泛关注，正式采访你之前，我想冒昧的问一下，你是特意为此事到乌戎库隆国家公园来的吗？”

548 权威性
　　刘伟摇头，“偶然看到的新闻，过来之前，我正和BBC团队一起拍摄犀牛的记录片。”
　　记者又一次迟愣了一下。
　　BBC都来了！
　　尽管他没有详细了解过刘伟的身份地位，听到刘伟和BBC一起，心想应该很是很专业的。
　　那么刘伟的推断更加具有权威性了，当然，他准备了相关问题向刘伟证实。
　　记者接着问：“刘伟老师，看到新闻之后，你的想法是什么？”
　　刘伟笑了一下，“荒谬，很荒谬，我当时觉得你们报社是在故意制造舆论话题。
　　因为爪哇虎在上个世纪五十年代就已经确定灭绝了，这样的报道不是在质疑科学家的专业性吗？
　　如果一篇莫名其妙的报道就能推翻半个多世纪以来的结论，那还要科学家干什么？还做什么科考研究工作？”
　　记者脸色微变，有点紧张。
　　他清楚刘伟是从最专业的角度就事论事。
　　“刘伟老师，抱歉，我没有那个意思！”
　　刘伟微笑道：“我知道，我只是就事论事而已，社会媒体的运营方式我也知道一些，相对而言，看完你们那篇文章，给人的整体感觉是比较严谨的，至少没有表达出确定的意思来，如果那样，就太误导人民群众了！”
　　记者见刘伟笑了，跟着笑道，“感谢刘伟老师指导，我们接着爪哇虎的话题讨论，你是怎么发现具体位置，又是怎么找到那只爪哇豹的？”
　　刘伟回头看向诺埃，“你没在报告中注明吗？”
　　诺埃点头，“我写的很详细!”
　　刘伟看向记者，笑道，“你们来之前准备不充分啊!这些问题在诺埃的报告上已经给出了答案，不用我在解释了吧！”
　　记者脸色一沉，他确实是赶的有些匆忙，接到通知之后，在路上了解了一些情况，诺埃那篇报告最核心的内容还没有来得及去仔细阅读。
　　记者露出笑容，保持自己的仪态，确保采访不被这种插曲打断，继续问道：“刘伟老师，在我收到的照片中，有一些非常不可思议的照片，是你和爪哇豹亲密接触的场景，你能分享一些和野兽亲密接触的经验吗？”
　　刘伟面对摄像机镜头微笑道：“非专业人员，切勿尝试，专业人员，请认真解读野兽表达出来的语言。
　　野兽不会用人类的思维去考虑问题，它们也没有那么复杂的思维情绪，在它们的脑海中，无非两个观点，危险和安全。
　　显然，当它开始对你发出恐吓声，甚至准备攻击你的时候，它已经把你当成了威胁，这种时候，你要做的就是耐心等待，与之保持距离，再寻找更好的机会!”
　　记者听完点了点头，“刘伟老师，你能读懂动物的语言吗？或者说你有什么特殊的技巧与之交流？”
　　刘伟指着自己的头部讲道，“知识和经验，除了这两样，没有什么技巧可以代替!”
　　语言简洁。
　　却十分有力。
　　站在门口的诺埃看到了一个极度自信的男人。
　　不得不说，自信的男人带着微笑，真是让人把持不住。
　　记者也被刘伟的自信感染，接下来问到了一个非常重要的问题，这个问题关系到刘伟的观点是否能够在业界立足?
　　如果说权威性缺乏，作为印尼的主流媒体，《千岛日报》不会轻易将诺埃的报告以新闻的内容发出去。
　　记者问道：“刘伟老师，冒昧的问一句，你在中国工作单位是？你的老师是哪位权威的教授？”
　　刘伟一听便知道记者话里的意思。
　　明摆着是要探探他的真实水平，但也能理解，毕竟发出去的新闻是面向全社会的。
　　刘伟对自己的分析相当自信，虽然没有看过诺埃的报告，但是他觉得诺埃会实事求是把昨天晚上发生的所有事情写进报告中。
　　他抬头看了诺埃一眼。
　　诺埃有些不好意思直视刘伟，低下了头。
　　刘伟面对摄像机镜头回答道：“你们如果对我的身份有质疑，可以在《动物学研究报刊》官网上搜索我的名字，上面有我发表过的论文，署名就是刘伟。
　　《动物学研究报刊》是中国国内野生动物研究最权威的论文发表机构，在整个亚洲乃至世界也有很高的名气!
　　另外我和中国国内的猫科动物研究泰斗，中国工程院院士马容生院士交流学习过，也算是我的老师!”
　　记者听完，露出微笑，握着签字笔的右手兴奋的有些颤抖。
　　虽然他不知道刘伟口中提到的人和机构的具体信息，但是听起来很高级。
　　他至少知道一点，在科学研究这块，中国肯定是走在印尼前面的。
　　所以刘伟的观点和论证相当具有权威性和说服力。
　　“刘伟老师，最后一个问题，你能带我去现场看看吗？”记者请求道。
　　“这个事情，你和诺埃商量吧！我准备离开了，还有更重要的事情。
　　不过我想即便你们去了现场也发现不了什么？豹子天生便是隐藏高手，很难发现它的!”刘伟直言道。
　　记者回头看着诺埃。
　　诺埃点头，“刘伟老师很专业，我赞成他的意见，而且没有专业人士的带领，我们根本无法正面面对野生爪哇豹，我见过它试图吃掉刘伟老师的模样!”
　　记者润了润喉咙。
　　声音有些颤，“感…感谢刘伟老师接受我们的采访，打扰了！”
　　记者收起笔和笔记本，起身和刘伟握了握手。
　　诺埃送走了记者，回来的时候，刘伟已经收拾好行李，准备离开了。
　　刘伟走到诺埃面前，微笑道，“打扰到你了，感谢!”
　　诺埃心里很想挽留刘伟，哪怕再留下来几个时辰，等她做完一顿晚餐了再走也行。
　　但是吃过晚餐，天也快黑了，她不能耽搁刘伟老师的行程。
　　最后胆怯的提出了一个比较可爱的请求，“刘伟老师，我可以和你合影吗？”
　　“当然!”
　　刘伟很配合，面对诺埃举起的手机微笑了一下。
　　“再见!”，刘伟回头留下一个微笑，喊了一声，“走了胖胖!”
　　诺埃双手捧着手机放在胸前，站在原地目送刘伟走出了救助中心的铁门。
　　这个原本凄凉的救助中心恢复了往常的状态。
　　刘伟出门后，打开直播，“不好意思，兄弟们，刚刚接受了一家媒体的采访，所以开播晚了！”
　　“哦！牛逼!”
　　“可以的，国外名气越来越大了！”
　　“给国人长脸啊！”
　　“接下来去哪里？准备回国吗？”
　　刘伟微笑道：“回国之前，带你们去印尼最原始的部落，达尼部落走一圈，虽然无法带着兄弟们观看金字塔里面的木乃伊，但我可以带你们去达尼部落见一见千年木乃伊!”

549 古战争场面
　　采访刘伟的两位记者，将内容发回报社。
　　《千岛日报》急切发表诺埃的报告，爪哇虎那篇新闻引起的关注度实在是太高了。
　　总编辑负责亲自编写新闻稿。
　　他对刘伟的采访赞不绝口。
　　文字中透露出来的自信必须建立在相当专业的基础上。
　　编写完稿子之后，为了更加谨慎，《千岛日报》的总编辑发给之前负责评论爪哇虎重现的两位印尼国内的野生动物研究员。
　　他们对诺埃的报告和刘伟推理判断毫无疑义。
　　甚至觉得刘伟很好的利用了自己的专业知识，帮助印尼民众解开了这个谜团。
　　得到两位研究员认可之后。
　　这篇解密爪哇虎重现的新闻报道立马通过《爪哇邮报》的网络渠道发了出去。
　　新闻一经发出就成为印尼国内网络热议。
　　一直在关注这个消息的专家和民众们恍然大悟。
　　“原来是爪哇豹！”
　　“没有了，爪哇岛上已经没有老虎了！”
　　“这个刘伟很厉害！”
　　“很专业!”
　　“逻辑思维太强了！”
　　“中国的科学研究成果逐渐领先世界!”
　　正前往新几内亚高地准备探访达尼族的刘伟，打开手机看到了新闻推送。
　　看完新闻内容和网友们的评论，刘伟露出了笑容，几乎没有人站出来质疑他。
　　抵达新几内亚高地的时候，已经是北京时间晚上十点半了。
　　刘伟面对直播镜头，“兄弟们，今天先到这里了，明天带你们进入世界上最原始的部落——达尼部落，我想一定会给你们留下深刻的印象。
　　不过在前往他们的村寨之前，我需要和平台、相关文化部门协商，报备一下，因为有些内容不一定允许播出!”
　　“不能播的内容？坏笑！嘿嘿嘿！”
　　“难道真的还有不穿衣服的部落吗？”
　　“哎呀，我脑子里冒出一些莫名其妙的画面，好害羞!”
　　“好的，阿伟，你休息好，明天见!”
　　刘伟关掉直播手机。
　　先联系了工作室自己的助理刘敏，让她以探索原始部落文化的名义起草一篇申请书，明天去当地文化宣传部报备。
　　之后直接一个电话打给了平台户外分管领导石一升。
　　石一升背靠在床上，正准备休息，见到刘伟的电话号码，立马搓了搓脸，提起精神，热情问道：“刘伟，你回国了吗？”
　　他最近一段时间频繁往刘伟工作室跑，目的就是为了续签合同的事情。
　　不过负责工作室管理的王军一直没有点头，王军给他的答复是等刘伟回国了之后再开会商议。
　　今晚突然接到刘伟的电话，他的思维不得不往合同方面去想。
　　刘伟：“没有，石总，我现在在印度尼西亚新几内亚高地，明天有一期探访原始部落的节目，可能会有一些尺度比较大的画面出现，所以提前向你们报备一下!”
　　石一升毫不犹豫点头道：“你放心，刘伟，我亲自盯着，只要没有大到违反法律法规，平台可以为你开后门!”
　　他算是明确表态了。
　　这个态度不仅仅是为了刘伟即将做的直播节目，也是表达平台对留下他的态度。
　　****对互联网平台的管控越来越严，直播平台都害怕触碰红线，成为典型，所以自身也出台了一些管理条例。
　　这些条例比****下发的条文还要严格。
　　目的就是为了自保求生存。
　　石一升认为，刘伟现在在国内的名气已经很高了，一个公众人物不至于做一些低俗的事情。
　　出于对刘伟现在的人设考虑，他觉得正常直播原始部落文化应该是没有什么大问题的。
　　毕竟在央视的纪录片中也出现过裸露的原始居民。
　　用正常的眼光去尊重他们的文化，是对世界文化的尊重。
　　只需要让超管注意网友们的口嗨弹幕就行，适当封一下不好的弹幕。
　　刘伟对石一升给出的态度还是比较满意的。
　　至于合同的事情。
　　他暂时没有往那方面去想，等回去了听听王军的分析。
　　“好的，打扰你了，石总！”刘伟挂掉了电话。
　　报备之后。
　　刘伟在网上通过中介介绍联系了一位导游。
　　达尼族现在还用着最原始的交流方式，他们的语言很少有人能懂，而且在历史上达尼族也有过吃人的传闻，联想到部落一些难以理解的行为，刘伟有必要请一位导游，保证自己的安全。
　　主要是保证他和达尼族族人的交流。
　　做完事情，钻进帐篷休息了。
　　早上起来，打开直播，在约定的地方和导游见面。
　　导游全身漆黑，穿着短袖体恤衫，面带笑意和刘伟握了握手。
　　“兄弟们，出发了！”
　　放了一首比较带感的BGM提提神。
　　跟随导游进入达尼人的部落。
　　刘伟边走边解说道：“来之前，我查过一些相关资料，达尼部落的族人们保持着最原始的生活状态，他们的文化习俗、服饰等都与现代文明形成了冲突，印尼政府也把一些达尼人的生活习俗列为了粗俗的整改内容。
　　通过引进现代文明去逐步改善那些低俗文明。”
　　观众一听。
　　来了精神。
　　感觉这比婆罗洲黑暗森林里的食人族达克亚族人还要野蛮。
　　到底野蛮到什么程度?
　　他们只能凭空猜测，但总觉得见到真实情况之后，一定会出乎意料。
　　还有刘伟昨天提到的“千年木乃伊”又是什么样的？
　　还未见到真正的达尼人，观众已经表达出了急切的心情。
　　导游边走边用英文介绍了一些达尼族的日常生活状态，他说，达尼族人对待外来游客还是非常热情的。
　　刘伟听到“热情”二字，心里舒畅了许多。
　　往山上走了半个多小时。
　　逐渐有吆喝声传到了刘伟的耳朵里。
　　刘伟愣神停下来，仔细听，“兄弟们，听见了吗？”
　　导游回头对刘伟微笑道：“达尼人经常喜欢模仿先祖的部落战争，你今天来的很巧，能够看到远古部落的战争场面!”
　　刘伟瞬间提起兴趣，加快了脚步。
　　抵达部落外的一片平坦草地。
　　映入眼帘的是一群全身黝黑，身体裸露，还携带着一些古怪装饰的达尼人，他们手里拿着几米长的长矛在草地中间中来回穿插，嘴里持续吆喝着，好像在增强气势一般。
　　“卧槽，这是什么造型?”
　　“尼玛，这都能直播吗？太暴露了吧！”
　　“全网仅此一家，阿伟已经向平台和文化部门报备了！”
　　“他们胯下那个是什么东西？”
　　“我表示有点脸红!”

550 木乃伊
　　和刘伟在资料上看到的一样，达尼族人的穿着保持原始风貌，黝黑的身体上悬挂了一些粗糙的草绳，他们用独特的道具来遮羞。
　　肆意奔跑在草地中的达尼族人异常兴奋，根据导游的介绍，他们是在模仿古时候的部落战争，但是看起来更像是一群人无聊在嬉戏玩耍。
　　与正常人思维里面的战争场面有很大的差别。
　　不过手上的长矛来回在人群中穿插，确实有些吓唬人。
　　突然，一位鼻孔里插着一对野猪獠牙的达尼族人拿着长矛冲到刘伟面前，对着刘伟一阵吼叫。
　　直接把他给吼懵逼了。
　　观众见到此人的造型也是感叹世界之大，无奇不有。
　　这人伸手抓住了刘伟的手臂，刘伟能够感受到他在用力拖动自己。
　　刘伟疑惑看向导游。
　　导游微笑道：“他是部落的族长，通常头顶羽毛最高的人就是一个部落里威望最高的人，刘伟，他在向你表达热情，邀请你参与他们的战斗!”
　　刘伟还是一脸疑惑用手指指着自己问道，“你是在邀请我吗？”
　　族长一双铜铃眼盯着刘伟，除了插在鼻孔的野猪獠牙之外，还用彩色的涂料在脸上花了一些难以阅读的图案。
　　刘伟有些紧张，问导游，“我不需要像他们这样穿着吧？”
　　“不用！”导游微笑道。
　　族长将手中的长矛递给了刘伟，长矛有些沉，两头都非常尖，在尖端镶嵌着一些鸟类的头骨，族长递给刘伟的长矛镶嵌的是鹦鹉头。
　　“这有什么说法吗？”刘伟问导游。
　　导游解释道：“不同的头骨代表不同的战斗力，鹦鹉代表最强的战斗力!”
　　刘伟瞬间理解了意思，用直播手机拍摄道，“兄弟们，看到长矛前段的鹦鹉头了吗？它能够加持我的武器攻击力!”
　　“哈哈哈，攻击力＋10”
　　“报告，阿伟这个逼冲钱的!”
　　“人民币玩家惹不起!”
　　当刘伟拿着长矛跟着族长冲进人群中的时候，他才发现，达尼族人模仿的部落战争更像是在演戏一样。
　　见到刘伟拿着鹦鹉头骨的长矛，朝着他进攻的族人纷纷后退和倒下。
　　这他妈也太夸张了。
　　和领导参加跑步比赛一个样。
　　出场就已经取胜了。
　　刘伟当作游戏在玩耍。
　　等到他们排练完之后，刘伟提出了自己的要求。
　　导游向族长讲到，刘伟想去参观一下他们保存的先辈们的尸体。
　　族长点头。
　　并没有排斥和拒绝。
　　在刘伟来之前，他也向其他外来人员介绍过。
　　家里保存的几百年先辈的尸体是他们一族人的骄傲。
　　得到了族长的许可。
　　刘伟兴奋面对直播间，“兄弟们，带你们去看期待已久的木乃伊了！”
　　整个村寨只设立了一个进出的大门，通道出口用木板筑起了一米多高的格挡门，刘伟需要踩着他们准备好的梯子爬上去跨过这道门，才能进入村寨。
　　导游讲，这道门是用来防止蛇虫和野兽进入村寨的。
　　刘伟虽然不太看好它的实际作用，但是不得不说，达尼族人的安全意识是很强的。
　　村寨中走动的女人们穿着草裙，少数女人上半身披挂了一些彩色的布条，其余的没有穿衣服。
　　她们同时把目光投射到了刘伟的身上。
　　刘伟微笑着朝她们挥了挥手。
　　她们以同样的方式回应刘伟，看来，她们慢慢开始习惯了用现代文明的方式和外来人员打招呼。
　　按照族长的要求，刘伟停在村寨中的空场地带等候。
　　他用最浓重的仪式去把祖先请出来。
　　刘伟无比期待亲眼见到闻名于世的达尼人木乃伊。
　　不久，族长抱着一具干尸走了过来。
　　“卧槽卧槽……”
　　“妈妈咦~，有鬼啊！”
　　“大白天的哪有鬼！大惊小怪的!”
　　“我有点方，心跳的好快!”
　　“啊啊啊啊~，不敢看!”
　　透过弹幕，刘伟能够感受到此刻观众害怕的情绪。
　　有人发了全站喇叭。
　　直播木乃伊，仅此一家。
　　直播间的贵宾数直接飙升了两万。
　　整个直播历史上，全网没有人做过这样的直播。
　　刘伟拿着直播手机拍摄族长怀里的尸体，尸体的四肢已经卷曲，面目狰狞，头骨和牙齿都很明显，空洞的眼眶盯着刘伟和直播间镜头。
　　不少观众已经开始颤抖了。
　　族长将尸体放在了刘伟面前，他热情讲述自己祖先的英雄事迹。
　　导游翻译道：“他的祖先是整个部落敬重的战士，在部落保卫战中，他曾经杀死过四十余人!”
　　刘伟拍摄尸体脖子上挂着的动物尸骨项链，介绍道：“兄弟们，它是一位战神级的人物，达尼族的战士每杀死一个敌人，就会在脖子上挂上一条项链，项链是用野兽的牙齿或者尸骨制作的。
　　这具尸体脖子上挂着四十多条项链，他的战绩宏伟。
　　达尼族的族人们为了纪念他，将他的尸体熏成了干尸，然后保存，一直传到族长这一代。
　　族长介绍，这具尸体已经保存了七八百年了!”
　　刘伟的眼睛仔细在尸体上观察。
　　“恐怖如斯!”
　　“我感觉进错直播间了，这是法医直播间吗？”
　　“我的天，第一次见到尸体，还是保存几百年的干尸!”
　　“打破了我的世界观!”
　　刘伟立起身子看向族长，族长一直保持微笑。
　　他对祖先的自豪感是由心而发的，完全不在意比别人拍摄或者观察祖先的尸体，反而他会感觉到非常自豪。
　　刘伟拿着直播手机仔细的拍摄一圈之后，问道，“看够了吗？兄弟们!”
　　“不看了不看了，太吓人了！”
　　“吓尿了！”
　　“我觉得看着还不错，工艺精湛!”
　　“你他么是魔鬼吗？还工艺精湛!”
　　刘伟翻转镜头面对自己，偏头问导游，“在村子里还有多少这样的尸体?”
　　“基本上每一个大家庭中都会有，为了纪念他们的亲人!”导游提到。
　　提到纪念亲人，刘伟突然想到达尼族的另外一个习俗，“我看过一些文献，在达尼族的习俗中，家里的亲人死去之后，女人会切掉自己的一根手指表达对亲人的悼念!”
　　导游点头，“现在部落里还有这样的习俗，不仅如此，部落里的小孩子出生，母亲也会切掉他的小拇指，她们认为这样做，孩子能够长寿!”
　　刘伟听完不寒而栗，请求道，“可以去看看寨子里的女人吗？”

551 看女人
　　达尼族的女人和男人不同居。
　　男人和男人住在一去。
　　女人和女人住在一起。
　　当然，这只是生活习俗上的一种形式。
　　该恩爱的时候恩爱，该生娃的时候生娃，并不耽误。
　　部落的女人们居住在村寨的左边。
　　刘伟想去看女人。
　　达尼族的族长看了刘伟一眼，露出了匪夷所思的笑容。
　　他点了点头。
　　吩咐自己的后代把祖先尸体抱回了屋子里，没错，每天晚上，他们就是和尸体一起睡觉。
　　这种习俗或许只有在没有接受现代文明的原始部落里才有。
　　族长和导游带着刘伟去女人聚集部落。
　　族长好像是误解了刘伟的意思，叫了几个部落里比较年轻的女人上来和他认识。
　　在达尼族部落里，亲近结婚是常态，这些年轻的姑娘将会承担起繁衍后代的重任。
　　或许是因为出生年代不同，或多或少受到了一些外来思想的影响，几位年轻女人站在刘伟的面前也显得有些害羞，其中两位低下头，双手垂在身前，遮住了她裸露的上身。
　　刘伟观察了一眼她们的手指，除了生下来按照习俗切掉小拇指的指节之外，其余的手指都是完整的。
　　由此也可以推断出她们年龄较小，家里面的长辈建在。
　　刘伟回头在导游的耳朵旁边说说明自己的真实想法。
　　导游重新翻译给族长听。
　　族长听完张大嘴笑了笑，确实是他误解了，她挥了一下手，带着刘伟去找自己的女人。
　　这位坐在竹屋外的老奶奶，就是族长的女人，她的身上穿着一些彩色的布条，遮蔽裸露的上半身，这样的穿着也是部落里地位的象征。
　　老奶奶看上去没有族长那般精神了，或者说，在达尼族中，女人本身就衰老的很快，普遍寿命较短。
　　根据族长的介绍，老奶奶和他同年，五十多岁。
　　面对陌生人，老奶奶还是非常亲和的对刘伟笑了笑，然后斜了族长一样，有些嫌弃。
　　整个部落里，或许只有她才有权力嫌弃自己的男人。
　　其余的女人除了繁衍后代之外，还得承担家里面的所有事情，比如家务、劳动等等。
　　至于男人嘛！
　　闲暇的时间比较多，他们就会去外面的草地里模仿先祖们经历的部落战争，或者参加部落特有的活动。
　　老奶奶翘着二郎腿端坐在木梯上，一只手撑在膝盖上，另外一只手中指和食指夹了半截还在燃烧的草烟，烟雾慢慢飘过她的头顶。
　　她的眼窝已经凹了进去，眼神深邃，看了刘伟一眼之后，望着前面正在忙碌的年轻女人们，抽了一口烟。
　　薄薄的嘴唇张开吞吐了一下。
　　在直播手机的镜头中。
　　老奶奶的每一根手指都切掉了最前端的指节。
　　然后通过灼烧促使伤口凝结成疤，疤退后看起来稍微光滑一点。
　　足以看出老奶奶活到现在，送走了自己很多的亲人。
　　每一根切掉的手指就代表她对亲人的悼念。
　　观众看到这一幕。
　　感觉很压抑。
　　理解不了。
　　但是也不得不承认这种残忍的方式，代表了一种至深的情亲。
　　刘伟不予评价，看着弹幕气氛压抑，翻转镜头对准自己，微笑道：“兄弟们，我们后面这些达尼族的女人正在煮饭，我们去看看美食吧!”
　　刘伟走上去。
　　导游介绍，她们正在烹饪红薯，红薯是达尼族最主要的食物。
　　忙碌的女人们先是烧起了大火，将一些平滑的石头烧的滚烫，然后在石头上铺上一层青草，再把洗干净的红薯一个个均匀的铺在青草上面，再往红薯上铺上一层青草。
　　石头的高温开始蒸发青草和红薯中的水分，一缕缕白烟往空中冒。
　　制作美食的女人们，两只膝盖跪在地上，双手撑着身体，躬着背，双眼目不转睛盯着正在冒烟的食物。
　　等待了十多分钟。
　　她们掀开已经被高温烤黄的青草，红薯露了出来。
　　“卧槽，好香!”清香味钻进刘伟的鼻孔里，刘伟没忍住口吐芬芳。
　　达尼族的女人好像不太害怕烫，直接伸手从去拿了两个红薯递给刘伟。
　　刘伟伸手去接。
　　手掌不自觉的抖了几下，嘴里吹着气。
　　跪着的达尼族女人看着刘伟的动作，觉得有些喜剧，露出洁白的牙齿，笑了起来。
　　话说回来。
　　她们并没有在洁白牙齿上去花功夫，但是一张口，牙齿却白的发亮，和自身的肤色形成了明显的差异。
　　“这牙齿，也太白了吧!”
　　“我之前还准备去非洲开个美白牙齿的店，现在看，计划泡汤了！”
　　“兄弟，你还不如去非洲开个美容店!”
　　“哈哈哈，笑死我了，你们这些逼，一天天想法奇葩!”
　　刘伟拿着红薯吹了吹，剥开外面的皮，皮比国内红薯的皮要薄，里面的果肉成鲜红的颜色。
　　刘伟第一次见到这种红薯。
　　女人们边吃边冲刘伟微笑，她们的嘴唇和牙齿都粘上了红色的果肉，这要是在晚上，用电筒照着确实有些吓人。
　　刘伟吃了一口，抿了一下，入口即化，点头竖起了大拇指，“好吃，太美味了！”
　　随即大吃了几口。
　　“卧槽，无情!”
　　“太不要脸了，阿伟，你还是个人吗？到处蹭吃蹭喝!”
　　“我喜欢看美食直播!”
　　“干啥啥不行，吃饭第一名!”
　　观众一顿讽刺。
　　刘伟不以为然，也不客气，填饱了肚子。
　　这时，族长从家里拖了一只黑色的野猪出来，这时他们活捉回来豢养的，达尼族有一个“猪节”，是一个非常重要的节日，通常只有在猪节和迎接重要友人的时候才会杀野猪。
　　野猪已经被麻绳绑住四肢，放在草地上。
　　族长掏出了别在腰间的短刀，至上而下，捅向野猪的脖子，直接放血。
　　连续不断地惨叫声传进直播手机。
　　“笑哭笑哭，怎么又是二师兄啊？”
　　“二师兄太惨了！”
　　“八戒：我惹到哪个了?”
　　导游向刘伟介绍道：“族长亲自杀猪来招待客人是达尼族待客的最高礼节，一会儿享用的时候，你多吃一点，对他们算是一种尊重!”
　　刘伟点头。
　　在族长利用最简单的烹饪技巧制作野猪肉的时候，刘伟也从自己的黑科技背包中拿出了一些直播间定制的文化衫，送给族人。
　　显然，部落的女人们是喜欢穿上舒适的衣服的，特别是受到了外来文明影响的年轻女人。
　　下午，整个部落的达尼族人都来庆祝，因为是族长带头欢迎刘伟。
　　载歌载舞，仪式很浓重。
　　一直到晚上，刘伟吃了几块野猪肉之后，族长邀请刘伟去家里休息。
　　刘伟愣了片刻。
　　润了润喉。
　　盛情难却。
　　于是在族长的家中盯着他那具几百年的木乃伊，坐了一夜。

552 回国
　　离开达尼部落。
　　刘伟在回国的航班上睡了一觉。
　　转了一般机，抵达江城已经是晚上九点四十分了。
　　工作室的员工都知道刘伟今天回国，还没有下班。
　　等待他们的老板归来。
　　王军亲自开车到机场接刘伟。
　　回去的路上。
　　王军提到了关于合同的事情。
　　“你怎么看?”刘伟问。
　　王军实事求是的说：“各方面的数据分析，个人偏向于斗鱼和B站。
　　斗鱼的变现能力、刺激观众消费能力很强，当然其中的套路，明白人一眼看明白，变现能力关系到你的直播礼物收入。
　　现在工作室的发展状况良好，礼物收入只有工作室整体收入的15％，如果你不太在于礼物收入，那么可以看看斗鱼开出的人气合同!”
　　王军随手递了一份文件给刘伟。
　　刘伟大致看了一眼。
　　人气合同主要面向的是游戏主播，游戏主播能够带来大量的人流量，也是潜在的人民币玩家。
　　给刘伟开出的合同是户外板块第一次采用人气合同。
　　没办法，因为他直播间的活跃观众太多了，已经达到了全网第一。
　　自然，平台开出的是一份天价合同。
　　三年五个亿。
　　礼物收入五五分。
　　打破了主播签约费的记录。
　　刘伟看到五个亿，只是微微笑了笑。
　　“斗鱼这逼性，五个亿拿给你了，也会想方设法套一些回去，说不定什么粉丝节啊，年度啊，逼着你上，自己刷钱上，我可没有那些精力来做无聊的事情!”刘伟直言道。
　　王军点了点头。
　　之前刘伟不用顾及这些，因为他签的是新人合同，也是户外的流水合同，随他怎么玩，想干什么干什么？合同没有明确规定流水多少，刘伟不用去刻意套观众消费，这也是刘伟比较厌烦的。
　　如果想赚钱，现在工作室的商务收入已经很高了。
　　但是现在平台开出五个亿的天价合同，怎么可能让你和之前一样自由，如果光靠观众自己送礼，这五个亿怕是赚不回去，自然平台会想方设法逼着你去刺激观众消费。
　　王军道：“这也是我没有再和石一升谈下去的原因!”
　　刘伟笑道：“生意人，很正常，不过石总最近对我态度还挺好的，可能也是因为合同的事情吧！”
　　王军点头：“我给他的答复是等你回来。”
　　又拿起另外一份合同递给刘伟，“你看看b站的条件吧！”
　　刘伟翻开看了一眼。
　　钱没有斗鱼开的高，三年三个亿，少了两亿，但是上面提到会和工作室开展一些深度合作，以及提供一定的商务资源。
　　整体加起来的收入，不见得比斗鱼要低。
　　王军分析道：“如果选择b站，你在斗鱼积累起来的流量肯定会减少，我让工作室的人大致统计和计算了一下，你的粉丝中有40％是斗鱼和B站的共同用户，也就是说这40％是有巨大把握留下来的。
　　另外我们还发起了一个意愿统计，除去上面40％的共同用户之外，还有20％的死忠粉愿意追随你去其它平台。
　　如果按照百万的活跃人数来算，你跳槽之后的活跃人数可能会降道六十万。
　　但是，我也做了流量分析，你的科普视频在B站的播放量很高，其中有70％以上的年轻人都在追你的科普视频，如果能够把这部分视频观众转变为观看的直播观众，再破百万是很轻松的事情。
　　或许会更高!”
　　王军偏头对刘伟微笑。
　　“我没在的时间辛苦你了!”刘伟认真听完，不得不承认王军一直在为工作室着想，一直在给自己争取最大的利益。
　　“刘伟，你也说的太客气了，我现在一个月额外拿了你不少钱，你也不想拿钱养闲人吧！”王军笑了笑，“公会那边的合同已经搞定了，腾讯融资小象公会，正在做各种数据报表，准备明年上市，没工夫来和你扯合同条款，当然，如果他们还想签你，也得拿出天价来。
　　嫖老师的心思最近在LPL竞标上，跟了他这么多年，我说了几句好话，事情轻易解决了。”
　　“对了，刘总!”，王军拿着另外一份合同递给刘伟，改变了对刘伟的称呼，“这是我给自己开的价格，你看值不值?有点贵哦!”
　　“直接去和法务部对接吧！”刘伟豪爽道，王军这个人的能力，刘伟心里很清楚，他是最了解工作室的，也是最清楚自己需要什么的？
　　只要能够把他留下，多花点钱算不了什么。
　　王军笑道：“不看看？”
　　“不看了!”
　　两人对视笑了笑。
　　回到工作室楼下，刘敏和胡涛来帮忙搬东西。
　　“老板好，欢迎老板回家!”刘敏端庄的站着微笑迎接道。
　　“几个月不见，礼数倒是多了不少！”，刘伟忍不住笑刘敏，“不过越来越有女人味儿了！”
　　刘敏窃喜，“谢谢老板夸奖。”，伸手接过刘伟的肩包跟在后面上了楼。
　　刘伟一边走一边夸奖道：“胡涛，我听说好几个工作室想来挖你啊!说明你的技术水平过硬，如果有理想的归宿，你可以直接给我讲，我会成全你的！”
　　故意打上了感情牌。
　　各个网站上的视频受到观众追捧，也有一定原因是因为胡涛带领的技术部水平很高。
　　刘伟当然不会轻易放掉这个人才。
　　胡涛好像听懂了老板的言外之意，微笑道，“老板，我就是个写程序的，外边写程序的一抓一大把，没你讲的那么厉害，我喜欢在这个工作室，有朝气。”
　　刘伟伸手拍了拍胡涛的肩膀，没说什么，只是微微一笑。
　　这个笑容表达的意思意味深长。
　　胡涛没有刻意去揣摩，正如他所讲，他想留在这里。
　　而且自己的收入一直在涨，他对工作室的未来很看好，也相信刘伟这个年轻的老板能够带着他们走向更高的位置。
　　会议室的灯亮着。
　　刘伟走近会议室，行政部通知了各部门的负责人留下来开会。
　　刘伟站在前面讲道：“不好意思，各位，这个会原本是准备明天开的，我也是回来的时候才接到王军的临时通知。
　　你们看看我，还没来得及回去换一身体面的衣服，你们的老板现在看上去有点寒酸，大家将就看吧！”
　　看了一眼手机，“现在是十点半，长话短说，十一点准时结束，刘敏主持一下!”
　　讲完，刘伟坐下，先听了听工作室第一季度的财务汇报。

553 碰瓷
　　“不良人”是外站跳槽到斗鱼的到一位户外主播。
　　十万日均活跃人数。
　　算是超S级的主播。
　　石一升和他签下了一份一年五千万的流水合同，这是石一升接手户外板块以来签下的最大流水合同。
　　若是再成功和刘伟续约，石一升下半辈子也不愁吃喝了。
　　在刘伟回国的当天晚上。
　　“不良人”开播。
　　跟随他而来的粉丝们开启了疯狂刷礼物模式。
　　刚刚上线十分钟，直接将其送到了51级，已经有几百万进帐。
　　户外其他主播也纷纷跑来送礼物表示一下心意，给了他一点面子。
　　不良人在和粉丝互动的时候，看到一条弹幕，“户外一哥阿伟都没来送礼，不良人，没牌面啊!”。
　　他以玩笑的形式将这条弹幕读了出来，却怎么也没想到，一开口就收不回来了。
　　因为刘伟的流量巨大，也有很多户外的忠实观众在他没开播的时候，喜欢到处逛逛。
　　这位外站跳槽来的大主播自然成为了今晚上比较亮眼的角色，平台各个八卦直播间也在ob他。
　　刘伟的粉丝觉得不良人在故意碰瓷，蹭刘伟的热度。
　　那么多弹幕，刷的应接不暇，他偏偏挑着有关刘伟的弹幕读，而且还用玩笑的语气。
　　感觉阴阳怪气的。
　　正在他直播间看直播的一位超级皇帝，发了一喇叭：“什么逼玩意儿，刚来就碰瓷，阿伟惹你了吗？”
　　这一条喇叭发出去。
　　无论是在颜值区看小姐姐的猛兽营粉丝，还是在户外闲逛的粉丝，以及在看打游戏的粉丝，全部涌了进来。
　　“怎么回事？”
　　“阿伟咋了？”
　　“谁在说阿伟坏话？”
　　“这个人逼是谁！”
　　带着猛兽营粉丝牌的观众进来刷起了弹幕，想问个究竟。
　　而不良人自己家有少数脾气火爆的粉丝开口就怼。
　　“关你们毛事！”
　　“阿伟算个求啊！”
　　“这是不良人直播间!”
　　面对自己粉丝的不好弹幕，不良人没有正确引导和解释，反而是笑道：“给你们讲个事情，本来决定今天开播之前，平台给了我一个首页的置顶推荐，后来被阿伟用了，不然今天很多兄弟从首页就能进入我的直播间!”
　　他讲的事情是事实。
　　这个推荐是在刘伟和贝爷做求生节目的时候，石一升为了吸引更多的流量，临时把刘伟的直播间挂上去的。
　　但是不良人的语气说出来好像是刘伟抢了他的推荐一样。
　　猛兽营的粉丝们向来不喜欢搞事情，但是有人明着冲他们喜欢的主播去了。
　　还忍的了?
　　紧接着连续不断地喇叭飘遍全站。
　　“猛兽营的兄弟们集合了，干仗了！”
　　“有人要骑阿伟的脸！”
　　“SB玩意儿，哪来滚哪去!”
　　看热闹的从来不嫌事大。
　　一时间不良人的直播间涌入一大批带着猛兽营粉丝牌的粉丝。
　　弹幕直接爆炸。
　　不良人顿时有点懵逼，有些语无伦次，但是还是一副嬉皮笑脸的样子，装作自己很无辜，摊手道：“我说的是事实，不然你们去问石总啊！”
　　“问你妈，道歉！”
　　“阿伟今天都没开播，还有人来蹭画面!”
　　“你算什么玩意儿，必须道歉!”
　　“滚你丫的!”
　　刚开始还有不少自家的粉丝在帮不良人打嘴仗，不到五分钟时间，这些弹幕已经完全被盖过了，猛兽营可是号称百万大军。
　　几乎没有主播愿意和刘伟起节奏。
　　原因很简单。
　　干不过啊！
　　弹幕都能把你心态搞崩溃。
　　这一波大节奏，引来了全站的人围观。
　　八卦直播间开始疯狂OB。
　　“这个不良人开播不顺利啊！”
　　“这一波节奏带的睿智!”
　　“我听说最近石总正好在和阿伟谈新合同，不良人是在给石总挖坑啊！”
　　猛兽营三十多个大群全部接到了通知，全部进入不良人直播间，开启战斗模式。
　　此刻有几分帅气模样的不良人已经完全懵逼了。
　　“欢迎阿伟家的兄弟们，这么多人在直播间，我给大家抽个奖吧！十个一千块，弹幕抽!”
　　不良人试图用钱来搞定事情。
　　他怎么也没想到的是，猛兽营的粉丝们今天是为刘伟而战斗的，可以说做到了团结一致，视金钱如粪土。
　　“谁要你的烂钱!”
　　“有几个臭钱了不起啊！”
　　“说句难听的，你和阿伟比，差的不是一点半点!”
　　“快道歉，少bb!”
　　不良人第一次见到免费抽奖都没人要的。
　　他已经意识到自己无法控制这波节奏了，只能找平台求助，总不至于跳槽后的第一天开播就关播吧？
　　作为外站的超S主播脸丢大了。
　　怕是以后在户外抬不起头。
　　不良人闭麦，立马给石一升打了一个电话请求帮助。
　　石一升悄悄进入他的直播间一看，心里五味杂陈，不知道说什么好?
　　思考片刻之后，他只能亲自给刘伟打电话，希望刘伟出面来调解一下，鉴于之前他对刘伟的态度还算不错，他想刘伟应该会给这个面子。
　　刘伟完全不知道平台发生了什么，还在会议室听员工的汇报。
　　石一升一个电话打过来，请求道：“刘伟，你的粉丝现在全部在不良人的直播间搞事情，你出面来调解一下。”
　　刘伟走出会议室，一脸疑惑，“不良人是谁？”
　　石一升道：“刚签的大主播!”
　　“哦！”，刘伟想不清楚了，你们刚签的主播和我有毛关系吗？直言道，“石总，我自认为我的粉丝群体素质还是很高的，不会无聊到去到处惹事!”
　　石一升不得不承认刘伟在直播的时候做了很好的引导，从他直播开始到现在，几乎没有和别人引起过节奏，猛兽营的粉丝也不爱去搞事情。
　　他实事求是的说：“刘伟，是这样，不良人今天开播的时候，说了一些不合适的话，惹到了你的粉丝!”
　　刘伟问：“说我坏话了?”
　　“嗯!差不多就是这个意思吧！毕竟人家是第一天开播，以后也是你的同事，你给我个面子，去不良人的直播间招呼一下!”
　　刘伟听完呵呵笑了，“石总，我自认为是一个大度的人，但不代表别人骑我脸了，我还笑嘻嘻的去给别人倒水，你觉得这样合适吗？
　　我要是按你的意思做了，我的粉丝怎么看我？他们会觉得我是个软蛋，他们还会跟随我吗？
　　恕我直言，石总，你这个请求太可笑了，不像是一个领导想出来的办法，不好意思，我现在在工作室开会！”
　　“嘟嘟嘟嘟~”
　　刘伟挂断了电话，走回会议室，面色如常继续听员工做报告。
　　拿着电话的石一升瞬间意识全无，脑子里的思绪僵住了，感觉大事不妙。

554 准备去中科院
　　石一升原本以为自己在刘伟那里有一点面子，也没去想太多，现在听了刘伟的话之后，瞬间顿悟，自己在想什么呢？
　　他自己都感觉要求太无理了。
　　不仅如此，刘伟回来之前，他从王军嘴里或多或少听出一点消息来，刘伟最后的去留就在斗鱼和B站之间，而斗鱼开出的钱明显要高，而且是高出两亿，这是一笔明面上的钱，再加上他一直以来对刘伟的态度都比较热情，他心里是有信心和刘伟续约的。
　　但是今晚这个事情一发生，他为了保全不良人第一次开播的收益从而向刘伟提出了无理的要求。
　　现在，事情更加糟糕了。
　　他不仅仅担心今晚不良人能否正常的直播下去?更担心和刘伟的合同续约问题。
　　石一升猛抓了一下头发。
　　心里mmp。
　　他真想骂一顿不良人这个逼，自己几斤几两没逼数吗？
　　去碰什么瓷？
　　石一升冷静了一会儿，回复不良人，最好的解决办法就是在直播间给所有猛兽营的粉丝道歉，然后解释清楚。
　　不良人听了石一升的建议，一万个不解。
　　你是领导啊！
　　这种事情私下都搞不定吗？
　　要他道歉，不等于自己打自己脸吗？
　　而且现在全站的人都盯着，以后让他怎么在斗鱼混下去?
　　道歉是不可能的!
　　不良人的心态已经崩了。
　　开麦。
　　直言道：“你们刷吧！随便刷，我他妈要是道歉，我直接退圈!”
　　既然解决不了事情，大不了破罐子破摔，谁没点脾气呢？
　　一副天不怕地不怕的样子。
　　他这两句话让原本只想讨个说法的猛兽营粉丝们集体暴怒。
　　骂娘的话，谁不会呢？
　　不良人的直播间画面上，弹幕粗鄙不堪。
　　负责不良人直播间的超管赶紧和石一升联系。
　　石一升听完雷霆大怒，叹了口气，下定决心道：“先把不良人的直播间封了!”
　　“石总，真的封吗？封多久?”
　　“封一周!”
　　石一升语气果断，他既希望这一周时间能够让刘伟的百万粉丝冷静冷静忘了这件事，也希望能够借着这个态度再和刘伟谈合同的事情。
　　不出半分钟。
　　不良人的直播间黑屏，打出“该直播间涉嫌违规，正在整改中”的字样。
　　“哈哈哈，你拽啊！”
　　“小样，就你这逼样，还大主播!”
　　“回去养猪吧!”
　　“也不知道这个逼播什么的？猖狂地很啊！”
　　对刘伟的粉丝而言，那叫一个痛快啊。
　　不良人坐在自己的电脑面前，看着黑屏，捏起了拳头，一锤子砸到了键盘上，直接把键盘锤碎了。
　　满心的怒火。
　　但是稍微冷静之后一想到直播给他带来的丰厚收入，又心动不已。
　　他再次联系石一升。
　　希望石一升作为中间人来调解刘伟和他的关系。
　　石一升也在气头上，直言道：“你这点烂事先放一放，我现在关心的是和刘伟五个亿的续约合同！”
　　听到五个亿。
　　不良人愣住了。
　　想都不用想，肯定是人气合同。
　　这是户外从未有过的合同，也是迄今为止主播行业最大的合同。
　　他开始意识到自己和刘伟的差距了。
　　五个亿的人气合同和五千万的流水合同能比吗？
　　差距不是一般大！
　　不良人幡然醒悟，真想扇自己一耳光，去招惹刘伟的粉丝干什么啊？
　　“石总，对不起，给你添麻烦了，你把刘伟的电话号码发给我吧！我自己去给他道歉！”不良人想在石一升面前拿出态度来，怎么说，不能让他真的退圈啊！
　　石一升道：“刘伟是一个非常会处事，非常有内涵的主播，你谦虚一点和他好好聊!”
　　“好的，石总!”
　　刘伟刚刚开完会，王军开车送他到酒店休息，洗漱完，接到了不良人的电话。
　　不良人笑嘻嘻地说：“你好，刘伟老师，不，伟哥，这么晚打扰你了！”
　　刘伟：“你是谁？”
　　“我不良人，刚来平台的主播，是这样的，今晚直播的时候，我说了一些不恰当的话让你的粉丝误解了，然后起了节奏，平台已经封了我的直播间，我来给你道个歉，也给你的粉丝道歉，实在不好意思，对不住了，伟哥!”
　　电话里的语气还算是非常真诚的。
　　刘伟哼笑了一声，“说实话，我一直在工作室开会，根本没时间理会这些烂事。你的道歉，我收到了，以后自己好好直播吧！”
　　“好的，谢谢伟哥，以后多向你学习!”
　　刘伟挂掉了电话。
　　坐在床头打开直播，他有些话要和观众说。
　　“来了来了，阿伟!”
　　“今天有个逼碰瓷，被我们骂了！”
　　刘伟笑道：“瞧你们嘚瑟的，事情我已经知道了，平台的领导和不良人本人都给我打了电话，不良人向我道歉了，直播间被封了一周，这件事大家就别再去纠结了，说点正事!”
　　“哈哈哈哈，干的漂亮!”
　　“他不是不道歉吗？刚刚还说什么来着？”
　　“道歉就退圈!”
　　“啧啧啧，真香！”
　　“看不起他!”
　　刘伟笑了笑，“兄弟们，开直播主要是跟你们讲两个事情，第一个事是最近两天我会决定下一个探险地，暂时偏向澳洲，确定之后发群里，大家留意一下。
　　第二个事情，我想大家也从八卦直播间听到了一些小道消息，不排除我会选择新的平台，事情还没确定，确定之后，会第一时间通知你们，喜欢看我直播的观众，希望你们继续支持!”
　　“我们看的是直播内容，是阿伟的个人魅力，不是平台!”
　　“必须支持，猛兽营誓死跟随阿伟!”
　　“要我说，去其它平台也好，免得有些逼没事就来碰瓷!”
　　“对对对，斗鱼节奏多，恶心人!”
　　“阿伟，我是b站过来的，你考虑一下b站吧！”
　　“b站有很多专业性的科普直播，但基本是放视频，你去了绝逼受欢迎!”
　　刘伟点了点头，“我会考虑的，另外，最近一段时间，我想抽个时间去中科院看看我的老师，所以直播时间不稳定，希望大家理解!”
　　“卧槽，中科院！”
　　“我们可以跟随你去吗？我想见见刘院士!”
　　“都是国士啊！”
　　“感谢他们为祖国的付出!”
　　“到时候看情况吧！”，刘伟和观众聊了一会儿天，关掉了直播。
　　第二天到办公室正常上班，石一升打来了电话，没有提合同的事，而是讲平台有一个比较高端的商务活动，希望刘伟代表户外去参加，还夸奖了刘伟外表英俊，很有内涵，说了一番好话，目的还是想表明态度来讨好刘伟。
　　刘伟回应道：“实在不好意思，石总，我要去中科院看看我的老师，所以没办法参加商务活动了，谢谢平台的照顾！”
　　“哦！”听到中科院，石一升不说话了。

555 刘院士
　　出发去京城前。
　　刘伟回了一趟家，过了几天清净日子。
　　至于合同的事情。
　　刘伟已经向王军表达了自己的态度，他想尝试一下新的环境，一种没有金钱浮躁味的直播环境。
　　显然，这一点，斗鱼的氛围不适合。
　　王军明白了刘伟的意思，约了B站直播运营总监聊聊，他的任务就是帮刘伟和工作室争取更大的利益。
　　所以此刻的石一升非常着急，联系不上刘伟，工作室给出的态度也是推诿。
　　越想越觉得导致现在局面的直接原因，就是不良人带的那一波睿智节奏，心里对不良人的印象自然降低了许多。
　　……
　　京城，中科院动物研究所院士住房小区。
　　刘伟特意穿了一身运动装，看上去阳光一点，在老师面前，带一点学生气更惹人喜欢。
　　提着水果走近三栋楼房。
　　门牌号403。
　　刘伟站在门前敲了敲门。
　　开门的正是他的论文辅导老师，刘院士。
　　刘院士今年84，一头稀疏的白发，带着一副银色边框的眼镜，站在门口盯了一会儿眼前的小伙子。
　　刘伟面带微笑。
　　刘院士许久反应过来，露出了灿烂的微笑，他的精神状态不减当年。
　　他并不是忘记刘伟了，相反在他众多学生中，心心念叨的正是刘伟，没办法，现在名声都传到国际舞台上去了。
　　虽然不是以他们比较传统的方式赢得世界关注，比如发表SCI论文、主编一些学术周刊等形式，但刘伟的能力和知识底蕴是值得肯定的。
　　最主要的是他代表着新一代动物研究实践学派的崛起。
　　刘院士没想到自己心心念叨的学生今天会来看他。
　　中科院动物研究所拥有国务院授权的二级硕士点、二级博士点，按照刘院士最初心里对刘伟前程的规划，他应该继续深造，然后留在中科院工作。
　　但是现在刘伟做出的一番成绩，他同样引以为傲。
　　“老师，我来看你了！”刘伟提着水果，露出孩童般的笑容，显得有些俏皮。
　　“进来，快进来！”
　　刘院士伸手抓住了刘伟的手臂，硬生生往屋里拽，好像怕刘伟放下水果就溜掉了一样。
　　他好久没有如此高兴了。
　　刘伟随刘院士进屋，换鞋，将水果放在客厅的茶几上。
　　刘院士躬着背忙着收拾沙发上铺满的书籍和纸质论文材料，有些是他自己在专研领域的资料，有些是他辅导的博士生的论文。
　　当然，到了他这个位置和年龄，一般来说，只有要发表在重要期刊或者检索的论文才会由他亲手查看和辅导，就像刘伟当初发表的论文一样。
　　“我帮你，老师!”刘伟走上去。
　　刘院士伸手拦道：“不用，我心里有顺序，我自己来，要不了一会儿，你坐着休息!”
　　刘伟帮不上什么忙，只能坐在陈旧的沙发上休息。
　　刘院士的家陈设比较简单，家里的家具都还是上个世纪的款式，但是整理的非常整洁，在电视机旁边的老式书柜里面放着各种荣誉证书，这才是他人生中引以为傲且最珍贵的东西。
　　刘院士收拾完材料，双手拿着往桌上杵了一杵，一摞材料整整齐齐的放在了书柜下面。
　　坐回沙发，对刘伟微笑，眼睛一愣，“对了，忘记给你倒水了，你看看我这个记性!”
　　刘伟率先一步走到饮水机面前，“老师，你坐，我自己来!”
　　也给刘院士倒了一杯。
　　“前几天，我的助理翻出直播给我看，你还在印尼啊！什么时候回国的?”刘院士问。
　　“回国有一周了，下一周在京城有一个公益宣传片的拍摄，提前两天过来看看刘老师!”刘伟笑道，“之前直播刚起步，所以有些忙，没有抽出时间来看您，但是别人问到我的时候，我都是宣称是您老的学生，贼有面子!”
　　“哈哈哈，你这小子，你现在的名气可比我高啊！马容生上次还给我通电话，说想抢了我这个得意门生!”刘院士开怀大笑。
　　“马老师也是前辈，值得我学习!”刘伟谦虚道。
　　“嗯！”刘院士点头，“就是要有这个态度，虽然学术研究这个圈子的人，都有些自傲，你不服我我不服你，但前提是你要有真材实料，能够推翻别人的观点。
　　刘伟，在理论知识和实践运用上，年轻一辈，你是佼佼者了，但是上升到科学层面，你还得深入研究，整个动物学的研究、深入到社会领域的应用……还有太多太多的知识需要去专研。
　　科学就像一个黑洞，越往里钻越深，越不见底，你看看我，研究一辈子，只能说勉强把生殖生理学搞透彻，不不不，这里面还有更深的东西需要去专研。
　　你很有潜力，多吸取一点前辈的知识经验，对你建立起自己的知识框架和体系有帮助!”
　　“嗯嗯，老师提醒的是!”刘伟微笑着点了点头。
　　他心里还真没想过这么深。
　　但是面对刘院士对他的一番期许，也不好当面搞一套年轻人的独立性格出来去和老师争论。
　　不过有一点，刘院士说的毫无争议，学无止境。
　　刘伟拿起茶几上的水果刀，帮刘院士削苹果。
　　刘院士始终面带微笑盯着这个晚辈，仿佛能够看到未来惊动学术界的人物出现。
　　聊天的前半程，刘伟基本上是在认真听老师的教导，和师生之间寒暄的对话。
　　后半程，刘院士主动聊起了直播的话题，他也在尝试接受更加新颖的事物。
　　如果思维还停留在上个世纪，以他固执的性格，一定会觉得刘伟是在卖弄学问。
　　但是现在不一样了，社会发展诞生了新的事物，需要年轻人去引领这个时代。
　　提到直播，刘伟那是滔滔不绝了。
　　刘院士跟着笑。
　　他逐渐感受到了来自刘伟内心深处的乐趣。
　　刘伟也能体会到老师的开心，突然讲道：“对了，刘老师，我的粉丝很想见你，每次提到你的时候，他们都把你当成神一样的人物!”
　　“哈哈哈！”，刘院士忍不住笑道，“你小子这是明着拍我马屁啊！”
　　刘伟笑道：“真不是拍马屁，老师，你想想，他们把我当作偶像，能辅导出我这么优秀的学生来，你该是什么样的人物？”
　　刘院士许久没有敞怀大笑了，他日常生活都在研究课题和论文上，和刘伟聊天，瞬间感觉轻松了许多。
　　“你这样说，我不得不接受了啊！不然岂不是把你这个优秀的年轻人给否定了?”
　　刘伟笑道：“刘老师所言正是!”

556 要去给博士生上课
　　得到刘院士的同意后。
　　刘伟从背包里拿出了直播手机，开启直播。
　　“咦!这是哪里？”
　　“这家里看上去有些味道，估计是哪位领导家中?”
　　“终于开播了！阿伟，不是说去中科院吗？带我们参观参观!”
　　刘伟微笑道：“兄弟们，中科院能不能带你们参观那不是我说了算？但是今天我要为你介绍一位重量级的人物，也就是你们一直好奇的我的恩师，刘院士!”
　　刘伟拿着直播手机拍摄自己和刘院士。
　　“卧槽！”
　　“这是个大佬!”
　　“绝对大佬！”
　　“刘院士好!”
　　“刘老好!”
　　“看看刘老傲骨!”
　　弹幕一顿狂刷。
　　刘伟指着弹幕解说道：“刘老师，粉丝们都在给你打招呼呢!”
　　刘院士抬起右手，用老干部打招呼的方式微笑道：“你们好!”
　　刘伟自豪道：“浓重介绍一下我的老师，兄弟们，听清楚了。
　　中科院动物研究所两位院士之一，中科院动物研究所研究员，博士生导师。
　　钻研生殖生物学研究，发表论文150余篇，其中SCI论文60余篇，SCI是什么就不用我多解释了吧？不懂的兄弟自己去百度。
　　华中科技大学双聘院士；剑桥大学著名刊物“Human Reproduction”编委，英文刊物《Develo pmental and Reproductive Biology》副主编，中国动物学会生殖生物学会理事长……
　　太多了，我说不完了，想了解的自己去百度吧！”
　　刘院士忍不住笑了，不得不佩服刘伟真能说，他自己都没刻意去在乎过那么多身份，刘伟这一阵念道，才回想起，原来自己一生做过不少事情啊。
　　一直感觉人生太短，没做什么事就过去了。
　　观众还能说什么。
　　一阵感叹呗。
　　也找不出什么新鲜词汇，无非就是“卧槽”，“牛逼”，高级一点的就是“国士”之类的。
　　刘伟问刘院士：“刘老师，我能拍一下你柜子你的证书吗？”
　　“你高兴你就拍吧！”
　　刘院士笑了笑。
　　他受到了刘伟情绪的感染，仿佛一下子年轻了几十岁。
　　“好的！”，刘伟起身走到柜子面前，翻转镜头，“兄弟们，看好了，真正的节目来了！”
　　打开柜子，非常小心的打开证书。
　　“中国科学院科技成果二等奖！获奖项目：孕酮、雌激素和睾酮放免疫药盒的研制！”
　　“中国科学院重大科技成果二等奖！获奖项目：文昌鱼生殖生理！”
　　“中国科学院自然科学二等奖！获奖项目：促黄体素释放激素及类似物对生殖调控的机理！”
　　“中国科学院自然科学一等奖！获奖项目：排卵机理的研究。”
　　“中国科学院自然科学二等奖！获奖项目：tPA和PAI-l在调节黄体萎缩和精子发生功能的研究！”
　　“……”
　　刘伟小心放回证书，缓了口气，“太多了，兄弟们!”
　　“66666！”
　　“超出了我对科学的认知!”
　　“你他么一个初中生，你懂锤子科学！”
　　“我表示听不懂，也不敢问，反正觉得很厉害！”
　　“大开眼界，这是真大佬，不敢质疑!”
　　“感谢刘院士为社会做出的贡献!”
　　观众已经不知道用什么语言来表达敬意。
　　原本以为刘伟是他们在直播行业认识的最专业的人物，看了刘院士的荣誉证书之后。
　　只能感叹自己目光狭隘，同时瞬间感觉到刘伟算个毛啊?
　　在刘院士面前，不值一提。
　　于是观众开启了日常嘲讽主播模式。
　　刘伟不在意笑了笑，“你们翻脸比翻书还快啊！以前不是一直吹捧我吗？而且你们也不能拿刘老师一生的成就来和我比较吧？我还这么年轻，说不定这辈子也能专研出什么惊动世界的研究项目来!”
　　转头对刘院士笑道：“您说对不对？刘老师！”
　　刘院士笑着点头，“你快坐下休息吧！一进屋就像个小娃一样，非把我这个老窝翻个遍不成!”
　　他的脸上挂着笑容，是刘伟这个学生带给他最真实的笑容。
　　“好的，刘老师!”
　　刘伟乖乖坐下。
　　继续和老师聊天。
　　聊的内容由浅入深。
　　直播间的观众完全听不懂了。
　　“他们在说什么？”
　　“神仙交流!”
　　“我们还是继续口嗨吧！”
　　“好尼玛后悔自己当初没有认真读书啊，不然怎么也要考个好大学！”
　　“说的好像考上好大学，你就能听懂一样！”
　　“兄弟，人艰不拆啊！”
　　“哈哈哈哈，全网最有文化的直播间，独一无二!”
　　不知不觉的，观众心里也产生了极强的荣誉感。
　　刘院士突然讲道，“对了，下午我要去院里上一堂课，见到你，我临时想到了一个课题，你下午要是有空和我去院里听听！”
　　“刘老师，现在院里还在给你安排课程吗？”
　　刘院士笑道：“一周一两节，我脑子里这些东西总得传承下去吧！带进土里有什么用！”
　　“真为我的师兄师姐们有您这样的辅导老师感到开心!”刘伟由心而发。
　　“行了，吹了半天了，我耳朵也快听腻了，下午的课，我让你上台去和他们分享一下，或许在某些特定领域，他们比你强，但是你也有他们值得学习的地方!”刘院士道。
　　“下午是去给博士生上课？”刘伟问。
　　刘院士点头。
　　刘伟挥手谦虚道：“老师，你就别让我去分享了，他们估计看不上我这个本科生!”
　　刘院士拿出自己的手机，拨号的同时对刘伟笑道，“下午的课题是研究生物兴奋性，是你最擅长的！”
　　接着他打电话给了助理，让助理按照自己的要求和意思制作PPT。
　　PPT的作用无非是让学生看的更直观一点，对于他而言，上课之前用不着做什么准备，决定课题之后，上台讲就行。
　　张口即来。
　　这便是一个院士的知识深度。
　　刘院士在给助理安排工作的时候，刘伟小声的对直播间说道，“兄弟们，下午不直播了，刘老师让我去给中科院的博士上课!”
　　“卧槽，这么牛逼吗？”
　　“呸！你就吹吧！”
　　“笑死笑死，阿伟，你现在吹牛都不打草稿吗？”
　　“别这么说，阿伟还是有些水平的！”
　　“阿伟去给博士上课，也给我们科普，这样看，我们和博士也没什么区别嘛！”
　　“笑哭，神他妈逻辑，你说的对，兄弟，我们都是文化人!”
　　刘院士安排完事情，看了一眼时间，“差不多到中午饭时间了，家里很少开火，你和我一起去单位食堂吃吧！”
　　“好!”刘伟关掉了直播随刘院士出门。

557 相当专业
　　刘院士的课自然是坐无缺席。
　　能够在中科院动物研究所攻读博士学位的学生，心里对知识的渴望程度超于常人。
　　恨不得刘院士把脑子里面的知识一下子全部灌输给他们，即便不能立即消化，也能听个爽。
　　刘伟穿的像一个普通学生。
　　年龄上偏小一点。
　　不过久经野外的生存和历练，让他这张原本俊秀的脸涂抹上一层成熟男人的味道。
　　所以看上去，和大教室里在座的各位博士生并不差异。
　　他找了一个后排靠通道的位置坐了下来。
　　刘院士拿着他的保温杯走近教室，喝了两口，放在讲桌上。
　　助理开始调试移动教学设备。
　　调试完成，助理向刘院士点了点头，坐到了第一排靠门口的位置。
　　教室保持很安静。
　　和中小学生的课堂完全不同，就算是还没开始上课，同学之间有些问题讨论，也把声音降的很低，害怕影响了其他的同学，毕竟能坐在这个教室里的人，谁比谁，差不了多少！
　　刘伟突然觉得格格不入。
　　刘院士走上台，右手落在保温杯盖上，哼了两声，润润嗓子。
　　课堂顿时进入了求知气氛。
　　众人的目光一致投向讲台。
　　刘院士露出微笑，“同学们，今天我们讨论的课题是生物的兴奋性，这个课题是一个老生常谈的动物生理学课题，也是最基本的特征，在开始正式上课之前，我给同学们放一些视频!”
　　刘院士目光盯着讲台上的电脑，点击播放。
　　投影仪将视频画面投射到身边的墙壁上。
　　正在播放的视频，正是从刘伟直播录制的视频中剪辑出来的。
　　不得不说刘院士的助理是一个非常优秀的剪辑能手，密切把握了“兴奋性”这个主题，将野兽在恐慌、搏斗、交配……等情况的兴奋视频剪辑出来做了一个合集。
　　刘伟自己都看的热血沸腾。
　　相对于教室其它同学，他们的思维更偏向于热血视频后面动物产生的反应。
　　不过，即便再理性的人，也不得不在观看视频的同时，把注意力放在视频里的另外一个主人翁上面，那就是刘伟。
　　坐在刘伟旁边的女生，戴着复古圆框眼睛，她推了一下鼻梁上的眼镜框，看看视频，再偏头看看刘伟。
　　好像是同一个人！
　　她伸手拍了一下刘伟的手臂，刘伟回头看她，她问，“同学，视频里的那个人是你吗？”
　　刘伟点头，“有什么问题吗？”
　　“没有没有!”她摆手道。
　　随之前后左右的学生都看向刘伟，看向后排不起眼的角落。
　　随着越来越多的人往后看。
　　这个原本安静的教室，变的逐渐操嘈杂起来。
　　有人一眼认出了坐在后排的刘伟，“真是他啊！我看过他的直播!”
　　“我们寝室有个哥们天天看，看入迷了！”
　　“据说好像是刘院士的学生，国内年轻一代动物研究实践学的代表!”
　　刘院士站在教室右边，靠着窗户，目光也随学生的目光看向刘伟。
　　刘伟脸上保持着微笑。
　　他心里其实更希望现在是在直播，那么他可以比较随意一点的讲道：“基操，基操!”
　　然而现在是在中科院动物研究所博士生的课堂上。
　　气氛完全不同。
　　至少课堂上没有出现“卧槽卧槽……”等词汇。
　　视频一共十五分钟。
　　放完之后。
　　刘院士走上讲台关闭视频，微笑道：“在观看视频的时候，同学们的目光都一致看向后面，你们应该发现了，视频中与野**流的人正是我的学生刘伟，现在就坐在右边的角落里。
　　今天来上课之前，我才确定了课堂的讨论课题，生物兴奋性涵盖的内容很广很深。
　　广义理解，当机体受到周围环境发生改变的刺激时具有发生反应的能力，我们称为兴奋性。
　　能引起机体或其组织细胞发生反应的环境变化，称为刺激。刺激引起机体或其组织细胞的代谢改变及其活动变化，称为反应。
　　反应形式可分为两种：一种是由相对静止变为活动状态，或者活动由弱变强，称为兴奋。
　　另一种是由活动变为相对静止状态，或活动由强变弱，称为抑制。
　　刺激引起的反应是兴奋还是抑制，取决于刺激的质和量以及机体当时所处的机能状态。
　　刚刚视频播放的视频，野兽产生的兴奋是有一种相对静止变为活动状态，而之后刘伟利用自己的经验和专业知识尝试改变野兽的认知环境，又让活动状态变为一种相对静止状态，这属于抑制。
　　我们可以看出，在接触前后，刺激的质和量是均衡的，机体，也就是视频中的野兽在两种状态之间切换。
　　大致上的运行原理就是这样，再进入深度探讨之前，我想请刘伟上来和大家分享一下他对生物兴奋性的理解!”
　　刘院士主动拍了两下手。
　　学生们也跟着拍手。
　　刘伟缓了口气，寻找到直播时的状态，提起精神，反过来一想，其实也没那么紧张，当成现场直播就行了。
　　他走上台，微笑道：“各位师兄师姐好，很荣幸来参加刘老师今天的讨论课。
　　相对而言，我的学术专研方向和你们有所不同，偏向于生物进化学，你们的学术研究偏向于应用科学。”
　　回头看着屏幕上的课题，讲道：“刚刚刘老师从广义上解读了兴奋性，我现在带大家从狭义上去理解，兴奋性是指可兴奋组织或细胞受到刺激时发生兴奋反应的能力或特性。
　　可兴奋组织是指受刺激后可以产生动作电位的组织（或细胞）称为可兴奋组织（或细胞），通常指神经、肌肉和腺细胞等。
　　实际上，几乎所有活组织或细胞都具有某种程度的针对外界刺激发生反应的能力，只是灵敏程度和反应的表现形式不同。
　　在各种动物组织中，一般神经细胞中，肌细胞和腺体细胞表现出较高的兴奋性，刚刚视频中，鳄鱼面对我产生的攻击性主要是有肌细胞表现出来的兴奋性，通常我们称之为动物的本能反应。
　　而视频中大象的交配行为是有腺细胞表现出来的兴奋性。
　　另外，心肌细胞和神经细胞一样具有兴奋性，且与神经细胞兴奋性的周期变化相似。
　　当心肌细胞受到刺激产生一次兴奋时，兴奋性也随之发生一系列周期性变化，这些变化与膜电位的改变、通道功能状态有密切联系。
　　……”
　　刘伟口若悬河，根本停不下来。

558 受欢迎
　　不可否认的是，在座的博士生们听进去了。
　　而且还被刘伟在讲台上的那种极度自信感染。
　　尽管说，刘伟讲到的是一些比较表面的知识，在座的博士生中对这个基础性的课题有自己独特的见解，但是刘伟身上散发出来的有知识底蕴的味道是显而易见的。
　　刘院士站在旁边微笑点了点头。
　　比他心里预计的更加优秀。
　　刘院士清楚，课堂上的课题讨论，不是刘伟擅长的领域，但是对生物兴奋性的认识水平已经能够达到普通博士生的水平了。
　　刘伟讲完之后，赢来了阵阵掌声。
　　如果是直播，估计观众听的一脸懵逼。
　　果然和专业的人分享知识的感觉是有区别的。
　　心里突然有些嫌弃自己的粉丝了。
　　暗自偷笑。
　　谁叫你们这些逼平时合起来嘲讽我呢?
　　刘伟回到座位上。
　　吸引了众多目光。
　　开始有人上网去查刘伟的资料了。
　　只需输入刘伟的名字，网页上就弹出来几百条信息。
　　“中国最年轻的蛇王……”
　　“直面东北虎的凝视……”
　　“中国野生动物研究专家解密印尼爪哇虎!”
　　“火遍东南亚的户外直播……”
　　等等，看的让人烟花缭乱。
　　随之弹出来的百度百科，上面还显示了刘伟在业内的身份地位，发表过专业论文……
　　不少博士生看刘伟的眼光变了，变的惊疑，觉得有些不和常理。
　　但是更多人接受了他们了解到的刘伟的身份，所谓术业有专攻，或许在应用科学领域，他们有信心比刘伟强，但是在刘伟研究的领域，他们与之的差距也很大。
　　课堂上的女生，更多的是关注刘伟的名气。
　　不查不知道。
　　一查吓一跳啊！
　　抖音上千万粉丝，微博一千三百万粉丝，全网视频播放总量破十亿。
　　网红啊！
　　超级网红。
　　不，有知识的网红!
　　不少女生回头用钦佩的目光看刘伟。
　　其中很多都是单身，读书读到这个份儿上，随着知识和年龄的增长，三观也发生了变化，她们自认为自己不会有肤浅的目光喜欢上网红小鲜肉的。
　　但是刘伟彻底改变了她们的观念。
　　当红!
　　有颜值!
　　有男人味!
　　还有丰富的知识底蕴!
　　这等男子世间罕见啊！
　　所以，在众多大龄女博士的心中，这堂课讨论的课题已经不是很重要了，如果下课后能够和刘伟互换一下微信，那才是今天最大的收获。
　　有的女生已经开始在心里编撰一些开场白了。
　　是该说：“刘伟，我们可以加个微信，一起探讨学术呢?”
　　还是该直接问：“刘伟，你有没有对象啊?”
　　或者说：“刘伟，你嫌不嫌弃年龄比你大的？”
　　不可否认，高领女性知识分子是渴望嫁人的。
　　不少女生想着还低下了头，青春的余孽啊，一下子就蹦出来了，怎么受得住啊！
　　相比之下。
　　刘伟的状态淡如平常。
　　认真听刘院士的讲课。
　　这种课堂，能接受到一点知识都是求知不得的，很多业界的工作者和专家都没有机会。
　　一堂课下来。
　　刘伟回味无穷。
　　可以说是受益匪浅。
　　至少刘院士今天的这堂课对他以后钻研生物生理学提供了一个基础方向。
　　“同学们，今天的课就上到这里，有什么疑问，下来之后发邮件给我，每周三，我会回复大家!”刘院士拧开保温杯，喝了两口水，站在一旁等待助理收拾东西。
　　而此时的后排围满了一堆人。
　　“刘伟，我关注你抖音了，你好多粉丝啊！”
　　“我关注你微博了！”
　　“以后记得翻我哦！”
　　“刘伟，我寝室有个兄弟是你的粉丝，一直看你直播，能一起合个影吗？”
　　仿佛所有人都和刘伟是熟人、朋友一样。
　　刘伟面带微笑，权权把他们当作粉丝看了。
　　心里偷笑道：“我的粉丝群体已经延伸到高才生了！”
　　刘院士摇头笑了笑。
　　心里感叹：“年轻真好啊！”
　　助理收拾完东西，刘院士喊了一声，“刘伟，走了!”
　　刘伟起身双手合十和热情的博士生们说了几声抱歉，离开了教室。
　　少数女人脸上泛起了愁色。
　　微信没加上!
　　从教室里出来，刘伟随刘院士去了生理生殖研究院，在那里和几位科学家见面交流了一下午。
　　属于无缝切入那种。
　　刘伟完全投入到了系统设定的角色之中去了，而且实打实的展现出了自己的水平。
　　离开生理生殖研究员，刘院士打了招呼，刘伟得以参观了中科院动物研究所国家动物博物馆。
　　其中最让人惊叹的是动物标本馆，共有各类动物标本530余万号，约占中国科学院生物标本收藏总量的1/3，馆藏标本几乎包括了在中国分布的各主要类群和代表性种类，收藏范围则包括了湾湾省在内的中国各地的标本以及二十余个国家的标本。
　　此外，该所还拥有总藏书量24.9万余册及图书资料较为齐全的专业图书馆以及计算机网络中心。
　　晚上回到刘院士的家里，与他喝了喝茶聊聊天。
　　“周末没课，你陪我去爬爬山吧！好久没去活动过了！”刘院士提到。
　　“你身体能抗住吗？刘老师!”刘伟担心道，毕竟84岁的高龄，岁月不饶人了。
　　刘院士拍了拍自己的胸膛，“身子骨硬的很，国家还需要我呢，学生还需要我呢，不行也得挺下去!”
　　刘伟触动很深，不免想起了还在一线从事研究工作的各位科学家们。
　　“好的，你要是累了，说一声，我背着你上山顶!”刘伟笑道。
　　刘院士真是喜欢刘伟啊，晚上亲自给他整理了床被，照顾他日常生活的阿姨想搭把手，刘院士都没让。
　　和刘院士相处了天之后，刘伟周一要去央视报道，参加一个公益广告的拍摄。
　　刘院士送刘伟到大门口挥了挥手，“好好干！”
　　言语精炼，道出了他对刘伟的期许，对年轻一辈从事科学研究人员的期许。
　　刘伟点头道：“我下半年再来看您，再陪你爬山!”
　　刘院士眼眶有些发热，拍了拍胸口，“还能爬十年!”
　　他盯着刘伟所坐的商务车离开，车走远没影了，转身，躬了一点点背，迈着小步缓缓往家里走，遇到进出的邻居，他还是笑脸相迎，问候几声，而心里承受的却是热闹之后的冷清，这几天时间好像体验了自己的一生一样。
　　从一群人到一个人!
　　……
　　刘伟抵达央视，打开了直播，“兄弟们，今天带你们看看央视大楼!”

559 三位大佬
　　公益宣传片的拍摄时间约在了今天上午十点。
　　这次宣传保护的重点野生动物是穿山甲。
　　央视邀请了三位来自不同行业的公众人物参与拍摄。
　　一个是影视圈的老大哥成龙。
　　一个是篮协主席姚明。
　　还有一个就是国内现在最有名气的户外主播刘伟。
　　刘伟的名气不完全是在直播圈子里，央视之所以找到他，一方面是因为央视科教频道和刘伟工作室有密切的合作，另外一方面是他的受众群体非常年轻且基数大。
　　刘伟今天来早了。
　　拿着直播手机先在央视大楼周围逛了一圈，看看京城的地标性建筑。
　　九点半的时候，到出入口的位置等待。
　　正好一两黑色商务用车停在了大楼外。
　　车门打开，从车里走下来的正是成龙，一身蓝色休闲大褂，边走边和旁边的工作人员交流事情。
　　“卧槽，成龙吗？”
　　“阿伟，拉近点!”
　　“是他，是大哥!”
　　“我怎么感觉阿伟现在像个狗仔啊！”
　　刘伟微笑道：“兄弟们，忘了给你们讲了，我今天来央视的主要目的就是配合央视拍一个公益宣传片，成龙大哥和姚主席是另外两位嘉宾!”
　　“????”
　　“主播牛逼啊！”
　　“卧槽，这么厉害的吗？”
　　“我还能说什么？阿伟和其它户外主播完全不在一个级别上，那些都是臭鱼烂虾!”
　　“兄弟，别激动，小心一会儿被人带节奏!”
　　“猛兽营怕过节奏吗？百万勇士怕谁？干就完了!”
　　这时，门口负责安保工作的保安，眼睛往刘伟身上瞄了一眼。
　　他走向刘伟，挥了一下手，“这里不准拍！”
　　刘伟掏出自己的工作证，“你好，我是专门受邀来拍摄公益宣传片的，我现在正在直播，我是一名户外主播!”
　　保安看了两眼。
　　将信将疑。
　　“里面不允许直播!”保安提醒道。
　　刘伟点了一下头，看了一眼时间，“兄弟们，我先进去了，事情忙完了再开播!”
　　收拾好设备。
　　刘伟走近央视大楼。
　　楼下大厅有人等候。
　　是一位非常年轻，穿着小西服，化了一些淡妆的姑娘。
　　她一眼认出刘伟，面带微笑走上去，“刘伟老师，你好，我是本次公益宣传片的执行策划!”
　　她往刘伟身后看了一眼，“电视台没派工作人员吗？”
　　“哦！我昨天在中科院，没去酒店休息，他们都到了吧？”刘伟应道。
　　“姚主席和成龙大哥都到了，就等你了！”
　　“不好意思，路上堵车，来晚了!”刘伟张口就来，随便找了一个理由。
　　“没关系，约定的时间是十点，还有一刻钟，我们上去吧！”姑娘伸手邀请到。
　　到摄像棚。
　　“刘伟老师来了，小马，带他去办公室!”姑娘安排道。
　　“刘伟老师，你好，这边请，他们都在办公室讨论剧本!”
　　刘伟点头，跟随而去。
　　走到门口。
　　负责本次公益宣传片拍摄的导演回头看向刘伟，露出微笑，“人都到起了，刘伟老师，你随便找个位置坐!”
　　正在看剧本内容的成龙和姚明站了起来，礼貌的和刘伟握手。
　　“成龙大哥，我是你粉丝，从小看你电影长大!”刘伟笑着说道。
　　“谢谢支持!”
　　成龙没有多言，他对刘伟不熟悉，或者说，并不知道这个人，只是来的时候，在车上，工作人员简单的向他介绍了一下。
　　但是他给予了刘伟一定的尊敬。
　　刘伟走到姚明旁边，伸手道，“姚主席，最近男篮表现怎么样？”
　　姚明微微一笑，绕开了刘伟的问题，表示欢迎道，“来之前，我才知道有你，刚回国？”
　　“嗯，前两天在中科院和老师交流学术!”刘伟道。
　　“有机会带上我去直播一次!我喜欢你在野外那种感觉!”姚明道。
　　“你现在忙的过来？”刘伟玩笑道。
　　姚明知道刘伟话里的意思，微微一笑，没有直面回答。
　　相比和成龙第一次见面的交谈，刘伟和姚明的交流要随意的多。
　　那是因为他们之前就认识。
　　是网友。
　　从东北虎那期直播开始，姚明在休息的时候也会看一下刘伟的直播，两人时常也会聊上一会儿天。
　　各个社交软件，相互都有关注，加了好友。
　　“好，都到了，我大致讲一下拍摄流程和内容!”导演站在前面说。
　　刘伟坐回位置听。
　　按照导演的要求，本次宣传片一共有三个版本。
　　根据选定的三位公众人物量身定制。
　　其中比较简单的就是姚明的版本，因为他多次担任过野生动物保护的公益宣传大使。
　　所以拍摄还是按照之前常用的风格，他只需要出面，然后配合制作好的视频，正面宣传就行。
　　当然，整个宣传片最灵魂的地方还是在于那句言简意赅、耳熟能详的宣传语：“没有买卖，就没有杀害!”。
　　因为这次宣传保护的动物是穿山甲，穿山甲濒危的最大原因是盗猎和滥捕，已经成为了全球非法贸易最严重的哺乳动物。
　　所以宣传口号加了两个字“非法”，因为在国内市场每年会有恒定量的合法交易，需求并不大，但是非法交易额巨大。
　　非法交易的穿山甲基本来自野外捕杀。
　　宣传口号确定为：“没有非法买卖，就没有杀害!”
　　成龙的宣传片拍摄稍微生动有趣一些，利用他最擅长的功夫，采用拟人化的手法，让他教穿山甲功夫，然后自保，最后在读出宣传口号。
　　刘伟听了导演的想法，看了桌子上的剧本，他的拍摄偏向专业性，内容要复杂的多，而且他采用的是室外拍摄，会去到京城动物园亲自与穿山甲接触。
　　导演让他自由发挥。
　　意思很简单，用他平常直播科普野生动物的方式。
　　刘伟问道：“导演，我觉得可以更加真实一点，我直接开启直播做一期穿山甲的科普，侧重于目前它的生存情况，你们只需记录这个直播过程就行了。”
　　导演听完点头，“那就更简单了！”
　　按照刘伟的思维，导演组都不用干太多的事情，只需要做好两件事，一件是录像，另外一件是剪辑。
　　导演看了一眼时间，“我们按照流程走，首先是成龙大哥，我们现在直接去录像棚吧！”
　　成龙起身微笑和向刘伟姚明挥了挥手，“一会儿见!”
　　“一会儿见!”刘伟礼貌回复道。

560 穿山甲的伤痛
　　为了加快拍摄进程，导演组专门安排了一个拍摄小组跟随刘伟直接去外拍。
　　导演留下来指导成龙和姚明的公益片拍摄。
　　拍摄小组很简单。
　　三个人。
　　一个摄像师，一个助理，还有一个工作人员。
　　总导演走到刘伟面前微笑道：“刘伟老师，你还需要什么吗？”
　　刘伟：“不用了，三个人，一套设备够了!”
　　“你们跟着刘老师，按照他的意思来!”导演嘱咐道。
　　三人点了点头。
　　抵达京城动物园。
　　刘伟打开直播，跟随管理人员前往穿山甲饲养专区。
　　“兄弟们，今天带你们去看一种可爱的动物，穿山甲!”刘伟已经进入状态。
　　摄像师的镜头紧跟着他。
　　穿山甲饲养员打开门，刘伟和摄像师两人走了进去，饲养员站在后面，随时准备处理突发情况。
　　这个饲养区一共饲养了上百只中华穿山甲，多数是用于人工繁育，延续中华穿山甲种群，用于对外向观众展出的穿山甲只有几只。
　　刘伟走进去正好发现了在草地上活动的穿山甲母子两。
　　穿山甲宝宝趴在母亲的尾巴上，用它的爪子牢牢抓在母亲鳞片的缝隙中。
　　成年的雌性穿山甲爬的很慢，生怕宝宝从身体上滑落下来。
　　“哇！还有爱啊！”
　　“好可爱!”
　　“我还是第一次这么近距离看穿山甲!”
　　“穿山甲，听听这个名字，多霸气，但是看起来咋这么萌呢?”
　　镜头里，穿山甲好像嗅到了刘伟的味道，它的视觉退化很严重，基本上是依靠嗅觉活动和捕食。
　　细长的头部转了过来，两颗黑眼珠子往回看，好似能够确定是一个陌生人一样。
　　刘伟站在远处没有让它产生担忧，它已经习惯了这里的环境，知道在动物园里，没有人会伤害它，饲养员也不会允许别人伤害它。
　　它看了刘伟两眼之后，回过头，继续往前爬行。
　　穿山甲宝宝从它的尾巴往身上爬动，爬到了它的后背。
　　母子两正休闲的在散步呢。
　　刘伟走上去。
　　直面穿山甲，蹲下拍摄。
　　有趣的一幕发生了。
　　穿山甲宝宝立马从母亲的身体上滑落下来，卷成一团，然后雌性穿山甲将孩子卷在腹部中，形成了一个圆球。
　　刘伟笑道：“兄弟们，看来它们还不太熟悉我的味道，我让它们感受到了危险。
　　实际上穿山甲是非常温顺的动物，在大自然中存在的天敌太多，就连家养的恶犬也会伤害它，它的攻击能力并不强。
　　更多的是依靠自己的防御能力和隐藏起来，避开天敌们的捕猎时间，晚上悄悄出来捕食。
　　而且它的食物链很窄，几乎只吃白蚁和蚂蚁，不过食量惊人，像我们眼前这只成年雌性穿上甲，每顿可以进食300克左右的蚂蚁和白蚁。
　　也正因为如此，它被称为森林的守卫!”
　　刘伟在科普的时候，发现穿山甲母亲微微松开了自己的身体，露出肉色的头部，黑眼睛在看他，一副懵懂无知且有些害怕的模样。
　　“你在看我吗？”刘伟降低头部看着它，微笑道，“你放心，我们今天来是为了保护你的。
　　你生活在野外的伙伴正在遭受犯罪分子的伤害，我们需要你配合完成纪录片的拍摄，你能表现的更加大方更加可爱一点吗？”
　　穿山甲盯了刘伟一会儿。
　　它发现自己的防御状态是多余的，这个突然靠近的陌生人没有做出任何伤害它的动作。
　　它慢慢展开身体，然后用鼻子嗅了嗅还卷曲着的宝宝。
　　穿山甲宝宝的头部从腹部伸了出来，看到刘伟，又缩了回去，在母亲的劝说下，它才缓缓展开自己的身体。
　　母亲抬起后腿，身子直立起来，两只小爪子握着平放在空中。
　　它在给自己的孩子展示直立的动作，它需要把这个技能教给自己的孩子，因为蚁穴通常会形成一个土堡，穿山甲需要保持直立的姿势去掏蚁穴，然后用它长长的舌头去捕食。
　　穿山甲宝宝明白了母亲的意思。
　　尝试将两只后腿抬起来，依靠尾巴支撑身体，直立站起来。
　　它很努力。
　　最终完成了母亲教给它的动作。
　　不过因为年幼，身体力量较差，站了几秒钟，身体偏了偏，又倒在了地上。
　　刘伟一笑。
　　小家伙儿的身子又卷了一团。
　　它的母亲走过去亲昵，鼓励和关心它。
　　“兄弟们，可爱吗？”刘伟微笑道。
　　“超级阔耐!”
　　“我以前小时候在老家见过穿山甲!”
　　“我在海关工作，每年都会查到一些非法交易的穿山甲，已经被剥去了磷片，看的让人触目惊心!”
　　“好残忍！”
　　“那些逼变态吧！脱人家衣服干啥？”
　　刘伟严肃道：“兄弟们，野生中华穿山甲已经进入了功能性灭绝状态。
　　功能性灭绝是指该物种因其生存环境被破坏，数量非常稀少，以致在自然状态下基本丧失了维持繁殖的能力，甚至丧失了维持生存的能力。
　　有专家认为只要着手保护，是有可能恢复中华穿山甲野生种群的。
　　但是在国际市场上，穿山甲的非法交易数量过于吓人，根据IUCN(世界自然保护联盟)的统计，在过去的十年中，有百万只穿山甲被捕杀进行非法交易，其中数额最大的就是中华穿山甲。
　　中华穿山甲现以被IUCN评定为极危物种。
　　导致这个结果产生的主要原因，说出来有些讽刺，正是因为人类的嘴。
　　在大自然中，穿山甲的天敌虽然多，但是真正面临危险的时候，它展现出来的防御能力是很强的，就连咬合力出色的大型猫科动物也难咬穿它的鳞片。
　　只有人类在捕捉它之后，会把它的鳞片全部剥下来，很多人认为穿山甲的鳞片是一味名贵的中药材。
　　其实不然，现代医学已经证实，穿山甲的鳞片与人的指甲、头发化学成分近似，药用效果根本就没有那么神奇，也没有通乳通经络的效果，也就是说，把穿山甲鳞片当作名贵药材的人，你还不如啃自己的指甲!”
　　“哈哈哈，怼的好!”
　　“一群睿智!”
　　“他们都是SB吗？”
　　“笑死我了，有的人真的蠢，不，应该是愚昧无知!”
　　刘伟解释道：“实际上，穿山甲鳞片之所以被疯狂吹捧，并且在医学都已经证实的情况下，黑市上不减反增，正是那些不良商家利用人的心态进行鼓吹，而且说的有理有据!”

561 签约B站
　　刘伟：“说出来，可能兄弟们觉得非常滑稽，但事实如此，黑市炒作穿山甲鳞片的药效，有通经脉、下**的奇效，而他们的理论依据是因为穿山甲会打洞，且打洞能力特别强，寓意着‘通’的意思!”
　　“哈哈哈，不行了，我要笑死了！”
　　“按照这个理论，是不是还能清肠道，排宿便啊?”
　　“居然还有人信?”
　　“哎，有的人脑子里不知道在想什么？总觉得野味很高级一样!”
　　“排骨不香吗？非要去吃穿山甲!”
　　刘伟看着弹幕笑道：“今年猪肉价格虽然高，但是排骨也没超过五十块一斤吧！而穿山甲一度被炒到上千块一斤。
　　实际上，穿山甲的肉所含的营养元素是β-蛋白，和猪肉差不多，意思是说他们花高价买来的穿山甲等同吃了一顿猪肉!”
　　“噗诶~，扶我起来，我还能笑!”
　　“直播间有没有吃过穿山甲肉的人？自己好好反思!”
　　“脑壳有屎!”
　　“拒绝野味，保护穿山甲!”
　　刘伟道：“我们需要用科学理性的眼光去认识地球上的生物，而不是盲目跟风，况且生活在野外的动物，身体上通常会含有多种细菌和病毒，这些病毒和细菌会破坏人的免疫系统，甚至引发传染病!”
　　镜头里，穿山甲母亲在刘伟的眼下，继续教孩子学会直立。
　　观众一边听刘伟科普，一边看着两只蠢萌模样的中华穿山甲。
　　实在是难以想象，怎么下的去嘴？
　　刘伟讲到穿山甲生存现状出现功能性灭绝的时候，观众心里难受起来。
　　刘伟继续讲道：“根据国际公约规定，中华穿山甲在任何从野外捕猎的商业用途均被禁止。在多个不同国家及地区均禁止出口及贸易，包括孟加拉、中国、印度、老挝、缅甸、尼泊尔、泰国及越南等禁止捕杀和食用。
　　在中国，非法捕杀、走私或贩卖，可被判监5年以上有期徒刑，案情严重最高可判处无期徒刑。”
　　最后的普法宣传是对提醒有意非法交易和存在盗猎行为的人的警告。
　　直播间的弹幕全部刷起了“干的漂亮”，“重判”等词汇，表示支持和发泄愤怒。
　　央视的摄像师，蹲下身，镜头对着刘伟直播手机上的弹幕拍摄，堪称壮观。
　　刘伟回头看向工作人员，“素材够了吗？”
　　“够了!”工作人员点头，“最后把宣传口号念一遍!”
　　刘伟伸手去触碰穿山甲，刚刚碰到鳞片的时候，穿山甲立马卷成了圆球。
　　站在门口的饲养员看着这个情况，主动走了进来，他是和母子两最亲近的人。
　　穿山甲闻到了生活中最熟悉的味道，微微松开身子看了看饲养员。
　　饲养员蹲下手，展开双手，朝它招了招手，它完全展开身子立了起来，小宝宝也重新爬到了母亲的尾巴上。
　　饲养员把手套递给刘伟，刘伟戴上，在他的引导下，刘伟单手拖起穿山甲母子，面对直播镜头，正气凛然的喊道：“没有非法买卖就没有杀害!”
　　“非常好!”摄像师比了一个OK的手势。
　　“刘伟老师，辛苦了!”工作人员伸出双手帮刘伟拿直播设备。
　　拍摄完宣传片。
　　刘伟在饲养区做了消毒处理之后，跟随小组返回央视。
　　录影棚里面，还在拍摄成龙的宣传片。
　　为了让效果更加生动，总导演一直在和成龙交流，怎么把武术完美融入进去让观众看起来不尴尬？
　　最后到达理想的宣传效果。
　　姚主席双手交叉抱在胸前，用他一贯的神色盯着现场。
　　刘伟回来之后，总导演放下对讲机，回头带着笑容走向刘伟，“刘伟老师，拍完了?”
　　“拍完了！”站在刘伟旁边的摄像师回答说，“导演，太棒了，我是第一次在现场看刘伟老师直播，观感一流，当时那个弹幕刷的我眼花缭乱，刘伟老师相当专业，把中华穿山甲所有知识都科普了一遍，而且两只穿山甲好像能够听懂刘伟老师的话一样，主动配合，表现出了非常可爱的一面。
　　我只能说这次外拍拍的太爽了，现在我都不知道该怎么剪辑了？都想留下来!”
　　摄像师一张口便是滔滔不绝。
　　导演笑道：“我相信刘伟老师的专业素质，视频剪辑不是你的事情，到时候我会亲自去和后台商量的!”
　　看向刘伟，轻轻拍了拍刘伟的手臂，“辛苦了!”
　　刘伟笑了笑，“作为公众人物，应该有这份社会责任感!”
　　导演由心钦佩。
　　姚明回头对刘伟笑道：“还是你快!”
　　“我现在的任务就是留下来欣赏你们的风采了！”刘伟玩笑道。
　　姚明笑道：“请刘老师指导!”
　　两人对视笑了笑。
　　公益宣传片一直到下午四点才拍摄完。
　　在办公室讨论的时候，听起来简单，但是导演追求精益求精，所以操作起来遇到各种问题也是正常的事情。
　　成龙甩了甩自己的胳膊，走到刘伟和姚明中间笑道：“比我拍电影镜头的次数还多，希望能够起到良好的宣传效果!”
　　刘伟称赞道：“大哥影响了一代人，我相信观众能够从你身上看到满满的正能量!”
　　成龙笑着比划了一下，笑道：“你这身子挺结实的，适合练武，要不考虑来我成家班锻炼锻炼?”
　　刘伟笑道：“有机会一定来!”
　　“虽然我们刚认识，但是我听剧组工作人员介绍过，也看了一些你的视频，年轻人，有点厉害!”成龙笑着竖起大拇指夸奖道，“以后如果拍摄动物题材的电影，我们可以合作一下!”
　　刘伟点头：“当然可以，我在印度的时候也帮助阿米尔汗先生和卡特琳娜小姐完成了一部野兽类电影的拍摄!”
　　“好好，留个联系方式吧！”
　　“微信吗？”刘伟问。
　　“电话，留电话什么都有了！”
　　“哈哈，好的，大哥!”
　　刘伟和成龙互换了联系方式，原本导演组在京城的酒店安排了晚餐，但是成龙赶时间，姚主席向来比较忙，特别是篮协这个重任扛在了他年轻的肩膀上之后，拍摄完，两人都离开了。
　　最后导演和刘伟在酒店小酌了两杯。
　　第二天一早返回江城。
　　中午抵达工作室。
　　王军见到刘伟露出了笑容，跟随刘伟到办公室。
　　刘伟笑道：“你肯定是有好消息告诉我！”
　　王军微笑道：“逃不过刘总的眼睛，B站已经和我们达成了共识，最后给出的筹码是三亿五千万!”

562 B站首秀
　　三亿五千万的签约费，比之前给出的价格高了五千万。
　　刘伟对B站开出的价格是满意的，直接问道：“合同准备好了吗？什么时候签？”
　　王军：“负责B站直播频道运营的总监一直在江城，等着你回来，我现在通知他，明天就可以签!”
　　刘伟点头。
　　实际上，在运营总监听到可以签合同的消息之后，他的状态可以用欢呼雀跃来形容。
　　这是B站直播频道引进了一个超级流量主播。
　　不，是在全网最大流量主播。
　　刘伟的到来可以说会改变B站直播频道的格局。
　　他回复王军，晚上就过来签约，生怕晚了一天，刘伟就会变卦了一样。
　　当然是他多虑了。
　　刘伟一向是一个有契约精神的人。
　　于是，工作室加了个班。
　　B站直播频道的运营总监带着团队来到刘伟的工作室。
　　刘伟微笑着与之握了握手。
　　王军讲道：“和斗鱼合作马上结束，关于合约的事情，法务部会去解决，刘总已经看过了你们的合同，知晓你们的诚意，如果没有任何异议，请双方在代表在合同上签字即可，合同即刻生效!”
　　刘伟和运营总监提笔签合同。
　　双方交换合同，落下自己的大名。
　　运营总监讲道：“刘伟，很荣幸邀请你加入我们B站直播频道，你的到来将开启B站直播的新篇章!”
　　评价很高。
　　但实事求是。
　　因为刘伟自身携带的流量太大了，另外工作室一直在准备刘伟跳槽直播的准备，想方设法的将视频观众通过各种渠道转变为直播观众。
　　“合作愉快!”刘伟微笑道。
　　运营总监道：“你选一个首播时间，我们做好相应的宣传准备工作和服务器维护工作，确保你的首秀圆满!”
　　他有预料，如果按照平常的服务器功率运作，刘伟直播当天，服务器绝对会爆炸。
　　B站现在的直播流量虽然没有其他几个老直播平台强，但是在技术方面，一定不能掉链子，不然脸就丢大了。
　　好不容易签了一个顶级流量的主播，结果直播当天，服务器频繁卡掉，传出去，以后再想签流量主播怕是有些麻烦了。
　　刘伟看了一眼日历，回头问刘敏，“澳洲之行的准备工作做的怎么样？”
　　刘敏道：“老板，护照、地图、物资都已经准备好了，你什么时候启程?”
　　刘伟思考片刻。
　　他觉得在去澳洲前一天首播最为合适，自己可以适应一下新环境、B站的弹幕文化，也让新观众了解一下他。
　　先和观众交流交流。
　　第二天飞往澳洲，直接上硬货。
　　刘伟确定后回应运营总监：“时间定在周五晚吧！正好节假日，观众也会多一些!”
　　回头对刘敏讲道：“给我预定周五凌晨到澳洲的飞机!”
　　周五晚首播肯定要多播一会儿，为了确保周六有机会开播，刘伟连夜飞往澳洲。
　　运营总监不得不从内心深处称赞刘伟的职业素质。
　　“好的，刘总，我们明天回去之后，会开会讨论出一套宣传方案，到时候发给你们，你们有什么要求，可以和我们交流!”
　　“OK，没问题，就这样吧！”
　　刘伟起身最后和运营总监握了握手。
　　接下来内部会议时间。
　　刘伟简单布置道：“技术部配合宣传部与B站对接，做好前期宣传工作。
　　财务部和后勤配合，预留五百万出来，开播当天，除了抽奖之外，我会派发一些有纪念意义的礼品!
　　统筹工作交给王军！
　　我做个甩手老板没问题吧？”
　　刘伟笑了笑。
　　工作室员工激情满满，斗志昂扬，意在打好周五晚首播这一战。
　　“明白，老板!”
　　“请老板放心，技术部从来不会让你失望!”
　　“我现在就去做账!”
　　刘伟笑了笑，“回去休息吧！都九点钟了，还有几天时间准备，我可不想做一个剥削压榨员工的老板!”
　　员工们笑了笑。
　　说了几句谢谢，收拾东西离开了办公室。
　　在接下来的几天中。
　　刘伟没有直播，他在斗鱼的直播间已经被封存。
　　猛兽营几十个粉丝群收到消息，周五晚，刘伟在B站首播。
　　粉丝们纷纷表示按时到场支持。
　　另外技术部和宣传部将之前发出去的所有视频、文章等，在最前面通通加了一个“周五晚，阿伟在B站等你，不见不散！”
　　微博抖音等网络渠道也相继发出“周五五百万福利大放送”的文章和视频。
　　B站这边，直播频道可以说在宣传上下足了功夫。
　　不但利用了自己的渠道宣传刘伟首秀的消息，还花钱买了很多渠道宣传。
　　首页原本留给LPL春季冠军赛的推荐位，临时被征用，确定为刘伟周五首秀的推荐位。
　　另外B站总部技术部门也相继在各类科普、动物等相关的视频前面加上了刘伟周五首秀的消息。
　　B站甚至打出了“全网第一人，中国户外第一人”的口号来宣传。
　　刘伟看了之后只是笑了笑，他们说的是事实啊！没有什么好谦虚的。
　　这几天时间里。
　　凡是能与直播、科普等圈子沾上关系的网络信条，都能看到刘伟的名字。
　　“刘伟来B站了！”
　　“刘伟是谁？”
　　“这个人感觉很牛逼一样!”
　　“终于来了，这下不用看视频了，每一期追的我难受！”
　　“阿伟，我代表B站全体水友欢迎你！”
　　“阿伟，我代表B站全体up主欢迎你！”
　　显然，观众已经迫不及待了。
　　首秀的宣传可以说是非常成功了。
　　周五当天，B站直播频道运营总监，特意开会，强调两点，一个是技术部，服务器不能出现任何问题，另外一个是随时和刘伟工作室保持联系，解决直播出现的问题和需求。
　　周五下午，刘伟工作室全体员工待命，这个晚上注定不一般。
　　原定在周五晚上七点直播。
　　五点钟开始，就有超过十万观众聚集在刘伟直播间，等待开播。
　　直播间的弹幕和礼物已经飞的让人眼花缭乱了。
　　七点整。
　　刘伟打开直播，一脸微笑出现在直播画面上。
　　“来了来了!”
　　“想死你了，阿伟!”
　　“阿伟，我要给你生猴子！”
　　“兄弟们，弹幕不要停！”
　　只有三秒的老牛开通“总督”，“B站的爵位也太便宜了吧！才19998！”
　　改名会中奖开通“总督”
　　南山无海开通“总督”
　　晴天开通“总督”
　　大个檬柠开通“总督”
　　空山烟雨开通“提督”
　　………
　　短短半分钟大航海人数已经超过了三万人。
　　老牛骑兔兔送出小电视飞船×3
　　大森林送出小电视飞船
　　阿伟的萌宠送出应援喵×5
　　我爱大脑斧送出摩天大楼×3
　　……
　　若不是技术部一直盯着，估计直播画面已经被礼物卡爆了。
　　B站直播运营总监亲自加班盯着刘伟的直播间，笑着点头，“值！三亿五千万太值了！”

563 世界毒王，半数澳洲!
　　刘伟一直保持着笑容。
　　手机画面上的礼物就没有停下过，更别提弹幕了，就连他想谢一下礼物，昵称都没来得及看清楚，又被覆盖了。
　　直播间的人气值直接飙升到近亿。
　　人气值和真实人数当然有差异，但是B站人气值的计算单位相对要低一些，如果是按照斗鱼的热度上，恐怕现在直播间的热度还要乘以五。
　　在B站直播频道开通以来，绝无仅有。
　　七点到八点开播一小时，送礼人数超过五十万人，收到付费礼物将近八百万。
　　B站的运营总监基本上是五分钟看一下后台数据，此刻他的脸上已经乐开了花。
　　从五点还没开直播开始，一直到八点半，三个半小时，观众的弹幕一直没有停下。
　　该送礼欢迎的基本上都送了。
　　礼物慢下来之后。
　　刘伟终于找到了空隙，和观众聊聊。
　　双手合十，面带笑容非常真诚的感谢道：“谢谢大家的支持，感谢我的老粉丝不离不弃，感谢B站的新朋友，也感谢B站的各位up主送的礼物，我会抽时间去回礼的。
　　第一次在B站开播，我主要说两点事情。
　　第一，虽然平台换了，初心未变，我努力带给大家更真实、刺激、专业的直播内容，带你们认识大自然，认识野生动物。
　　第二，来到新的平台，主播也有一个适应过程，我会尽快适应B站的节奏和弹幕文化，确保大家享受最好的观感。
　　最后还是要感谢一下B站直播频道对我首播做出的努力，我想现在技术部的工作人员还在后台盯着吧！辛苦你们了！”
　　“新平台，新篇章，新征程！”
　　“猛兽营誓死跟随阿伟!”
　　“主播加油，我经常看你的科普视频!”
　　“为主播打电话！”
　　“谢谢!”，刘伟看了一眼时间，“兄弟们，今晚直播大概在十点结束，结束之后，我会去机场乘坐凌晨到澳洲的航班。
　　澳洲是一个神奇的地方。
　　百万年前，那里是大型掠食者的天堂，但是由于冰河世纪的到来，大型物种近乎灭绝。
　　不过喜欢毒蛇的观众可以一饱眼福了，生活在澳洲的蛇类，基本上都是毒蛇，且剧毒。
　　世界上二十五种已知致命毒蛇中，有二十一种在澳洲都有分布。
　　不仅如此，业内有一个比较有意思的叫法——澳洲毒物。
　　世界毒王，半数澳洲。
　　世界十大毒王中箱水母、艾基特林海蛇、蓝环章鱼、漏斗蜘蛛(黑寡妇)、太攀蛇等都是来自于澳洲，或者主要分布在澳洲，占到了总数的60%左右。
　　所以此次澳洲之行，你们最喜欢的主播，我，阿伟，将会和这些世界级的毒物近距离交流，然后给大家详细科普！”
　　不少观众听完已经在润喉咙了。
　　“卧槽，太尼玛彪悍了！”
　　“阿伟，你这还是在直播吗？你这是在玩命啊！”
　　“我的天，太恐怖了！”
　　“一定注意安全!”
　　收到观众的关心，刘伟微笑道，“感谢大家的关心，一路走来，你们最清楚我的能力和专业，虽然听起来有点胆战心惊的，不过我相信我自己的专业知识，到时候，你们只管惊讶吧！”
　　刘伟一脸微笑。
　　和观众弹幕传递出来的情绪形成了巨大的反差。
　　根本看不出紧张感来。
　　好像就是去旅游而已。
　　新来的观众还不太了解刘伟，但是觉得他吹牛很厉害。
　　他所提到的每一种毒物都是耳熟能详的，可以说，取人性命简直是易如反掌，而他的神情却是那么云淡风轻，难以想象。
　　是真是假？
　　是否在吹牛，只能一探究竟了。
　　新观众出于好奇点了关注。
　　到十点钟准备关播的时候，直播间的关注人数已经到达了五百多万。
　　当然，其中很多只是路过看了一眼，顺便点了关注。
　　即便如此，已经创造了B站直播频道首播最高人气记录。
　　“兄弟们，澳洲见!”刘伟面对直播间笑着挥了挥手，关掉了直播。
　　收拾好行李。
　　直接前往机场。
　　抵达澳洲西部的弗里曼特尔已经是周六上午的十点钟了。
　　十多个小时的航班，刘伟在飞机上休息的还行，提起精神，做火车前往维多利亚沙漠西部的城市库凯尼，然后坐车进入沙漠。
　　刘伟下车付给司机钱之后，打开了直播。
　　直播画面上，出现一望无际的戈壁滩，明晃晃的太阳晒的刺眼，几珠生命顽强的沙棘从黄色干枯的土地上冒出头。
　　“卧槽，沙漠求生吗？”
　　“一开场就是生死考验啊！”
　　“主播疯狂作死!”
　　“这个环境，老子一分钟都待不下去！”
　　“光看着都热！”
　　刘伟翻转镜头对着自己，眯了一点眼睛，“兄弟们，我现在所处的地方位于澳洲西南部地区的维多利沙漠，我们的澳洲之行将从这里开始。
　　除了为大家寻找致命毒物之外，也算是一次长久的野外求生，用贝爷的话讲，呕~，眼前的环境太糟糕了!”
　　刘伟一边前行，一边和观众互动：“大家有没有想过为何在澳洲大陆上存在那么多致命毒物？”
　　观众不解。
　　都等着刘伟科普。
　　“首先来说，毒液对于食肉动物来说，是一项非常好用的技能。只要向猎物注射了毒液，猎手就不需要自己冒风险去与猎物搏斗，而是静静地等着猎物毒发身亡就好。
　　不过我们要知道，这种演化方向，并非是它们自己选择的，因为基因突变是没有固定方向的，它们带有剧毒，是自然选择的结果。
　　有达尔文的观点总结就是，物竞天择，适者生存。
　　根据我的理解，独特的地理环境对生物的进化产生了决定性的影响。
　　澳大利亚的人口分布主要集中在狭窄的东南沿海已经环澳洲沿海地区，而庞大的西澳大利亚内陆，也就是我们现在所处的位置，基本上人烟罕见。
　　造成这种人口分布情况的主要原因是因为大分水岭，顾名思义，这个纵贯澳大利亚南北的山脉，阻挡了来自赤道的暖流带来的水汽的西进。
　　从而使广袤的西澳大利亚成为了连片的荒漠和草原，也造就了东西澳大利亚两个极端的环境——一边是雨林，一边是荒原。
　　生长在澳大利亚大东部的雨林，物种繁茂，自然，除了人类这种自带光环的物种外，其余的物种想要避免被吃，“有毒”自然就是最好的办法。
　　那些变异出毒素的生物的存活率就明显提高，即便是猎食者抗毒能力也随之提高，但同时也会激发更多物种走向“有毒”。
　　当然，在东部雨林中，毒物更多的是指蕴含毒素的植物，比如夹竹桃、曼陀罗等。”

564 世界十大毒蛇之一
　　刘伟：“在西澳大利亚的荒原，情况则截然相反。
　　毒物的多为动物，道理也很简单，如果你一次性攻击没有让猎物失去反抗能力，那么，你就会是猎物。
　　澳洲大陆相对比较封闭，根据地质学家描述，盘古大陆在大约2亿年前就开始分裂。所以说，澳洲大陆最多的话有大约2亿年独立演化生物的时间。
　　同时，澳洲大陆有70%左右的区域属于荒漠，这也给野生动物提供了更多的生存空间。
　　而且澳大利亚内陆长期与世隔绝也加剧了毒物的不断繁衍和争斗的情况，就像美洲土著中曾肆虐欧洲病毒一样。
　　所以在英文中，有两个词汇分别描述澳大利亚西东地区的毒物情况。
　　一是venom，是代表它吃你，你挂掉的一类。
　　二是poison，是代表你吃它，你死的一类。
　　从毒物的主观意识和生存意识来看，概念往往是后者，就是我吃你，你得死。”
　　有的观众听的津津有味。
　　有的一脸懵逼。
　　至少学过高中地理知识的观众，能够听懂刘伟的分析切入点，再融合了一些生物进化的知识，还是比较容易被人接受。
　　听完刘伟的分析之后，观众明确知道了一点，就是澳洲这块大陆上，充满了杀机。
　　随时可能丧命的那种。
　　刘伟的澳洲之行刚开始，直播间已经营造出刺激、惊险的氛围。
　　刘伟继续前行，讲道：“我看了大家的弹幕，你们打出的弹幕有点过于夸张了，实际上，没有你们想的那么恐怖，好像此行，我面临的九死一生一样。
　　在这里，有必要强调一点。
　　澳大利亚是个发达国家，又是以英语为母语，所以他们的新闻事件很容易被全世界看到。澳洲毒物伤人的事件稍微多一点就会在网络和新闻上扩散到全世界。
　　澳洲人本身对当地的动物也有一种“自信”，他们很多人甚至认为世界十大毒蛇中有九种存在于澳大利亚。
　　这样的想法和新闻传播，也会让人们潜意识里夸大了实际情况。
　　澳洲的毒物相对其他地区来说，确实比较多，但远远没有像网络上和你们脑子里想象的那么夸张。
　　兄弟们，此次之行，我会带着你们一点点解开澳洲毒物之谜，让你们理性的认识生活在这块土地上的‘毒者’”
　　“相信阿伟!”
　　“信他个鬼，他还说老虎可爱呢？”
　　“难道不可爱吗？”
　　“他还亲眼镜王蛇，你敢吗？”
　　“反正我觉得至少看直播没有直播惊险!”
　　“这位老哥的观点我赞同!”
　　在刘伟一番解释安抚之后，观众躁动的情绪稍微平稳了一点。
　　不过没出十分钟。
　　直播间弹幕又爆炸了。
　　因为在手机画面上，出现了一条蛇。
　　全身平滑，颜色深灰。
　　头部立了起来，脖子扁平。
　　不用刘伟科普，观众已经知道它是一条眼镜蛇了。
　　刚刚还说什么？
　　没有那么夸张？
　　这才走近戈壁滩不到半个小时，就碰上了一条眼镜蛇。
　　按照这种比例，怕是随处可见毒蛇吧?
　　反观刘伟，一脸笑容。
　　他停下来，没有急着上前去打扰这条眼镜蛇。
　　因为现在的场景有些喜剧。
　　刘伟指着眼镜蛇活动的草地解说道：“兄弟们，你们看到那个圆滚滚全身长满尖刺的东西了吗？”
　　刘伟所指的正是刺猬。
　　因为戈壁滩的植被稀少，草本植物少叶，多以枝条为主，横竖乱生，拼命的吸收水分活下来，有的枝条看上去就和刺猬后背生长的尖刺一样，所以很多观众只看到了那一条竖起半身的眼镜蛇，没有留意到刺猬。
　　眼前的情况是：眼镜蛇遇了刺猬。
　　“我看到了，是刺猬!”
　　“尼玛，真会伪装啊！”
　　“现在是什么情况？眼镜蛇和刺猬干上了?”
　　“有好戏看了!”
　　刘伟拉近聚焦，“我想你们是通过蛇扁平的脖子以及竖起的上半身猜测它是一条眼镜蛇。
　　的确如此，它是一位眼镜蛇科的大佬，广泛分布在澳洲中西部荒漠地区的西部拟眼镜蛇，世界十大毒蛇之一!”
　　“歪日，居然还是一位大佬!”
　　“艹，阿伟，老子再也不信你的鬼话了，不是说没有那么夸张吗？”
　　“开局就是大佬，接下来一路都是boss吧?”
　　“作为B站的水友，从来没有看过这样的直播!”
　　刘伟淡定微笑道，“只能说我们运气好，不过现在，这条世界前十的毒蛇好像遇到了一些麻烦!”
　　镜头前。
　　刺猬主动向西部拟眼镜蛇发起了挑战。
　　西部拟眼镜蛇不断移动自己的身体，以它懒散不爱动的性格分析，表现出目前的状态，它已经处于非常兴奋愤怒的状态。
　　但是这种愤怒并不能让它寻找到一个合适的攻击机会。
　　刺猬全身没有一处能够让它咬下去。
　　它清楚自己有可能会被扎伤，所以一边在躲避，一边在寻找机会。
　　然而刺猬利用了蛇犹豫不决甚至有些害怕的心理活动，主动攻击它，朝着它的身体咬去。
　　西部拟眼镜蛇俯冲身子，弹射而出试图对刺猬发动攻击，但是上半身俯冲了一半，立马将头部弹回。
　　这他妈根本下不去嘴啊！
　　对于刺猬而言，眼前的西部拟眼镜蛇既可以是它的食物，也可以是它玩耍的对象。
　　它一点也不慌。
　　反倒是西部拟眼镜蛇束手无策，不断在往后退，但又不得不保持它作为世界毒蛇的尊严，立起前半身，表现出凶猛的一面，佯装攻击。
　　两者之间的搏斗非常有趣。
　　观众甚至看笑了，为这条世界毒蛇感到委屈。
　　“哈哈哈，笑死了，蛇你倒是咬啊！”
　　“西部拟眼镜蛇：mmp，怎么下嘴啊?”
　　“这条蛇也太可怜了吧！”
　　“没想到小小刺猬连眼镜蛇都敢干!”
　　“以前我经常听爷爷说，刺猬喜欢吃蛇!”
　　“西部拟眼镜蛇：今天是遇到克星了啊！”
　　“蛇女的R键被谁抠了，快开大，把刺猬石化了，闪现跑!”
　　观众交流的不亦乐乎。
　　刘伟密切注视着刺猬和西部拟眼镜蛇的较量。
　　刺猬突然往前爬动，试图去咬住蛇的尾巴。
　　西部拟眼镜蛇身体非常灵活，猛然摆动尾巴，身体往后甩出了半米，没有得逞的刺猬有点懵逼，盯着眼镜蛇，眼镜蛇看到了机会，转身就跑，在荒漠上游泳，速度奇快，小刺猬抬起头，两只前脚放在半空中，眼睛盯着逃跑的眼镜蛇，心里肯定在想，“你跑什么啊?我今天吃饭了出来的，只想和你玩玩！”
　　刘伟：“兄弟们，我们的机会来了，现在带你们去了解这条世界毒性排名前十的毒蛇!”
　　兴奋追了上去。
　　……
　　PS：又是新的一个月了，书友们，票投一投，作者每天都在努力码字。

565 我是一个有爱心的人
　　西部拟眼镜蛇逃跑的速度很快，在黄色的荒漠中，以波浪纹的形状游动。
　　估计那只讨厌的刺猬给它留下了心里阴影，迫切离开这个该死的地方。
　　另它意想不到的是，它的噩梦才刚刚开始。
　　刘伟猛追不舍。
　　眼看着要超过眼镜蛇的时候。
　　它突然回头，瞬间竖起上半身，“呼~”的一声嘶吼。
　　“卧槽卧槽，吓死宝宝了!”
　　“贼鸡儿刺激!”
　　“阿伟，我是做棺材生意的，关注你好久了，需要请私聊!”
　　“丧事一条龙，阿伟，打八折!”
　　刘伟停下脚步，直面愤怒的西部拟眼镜蛇。
　　此时的西部拟眼镜蛇情绪已经彻底失控了，刚刚刺猬的挑衅已经让它处于崩溃的边缘，突然冒出来的人类更是它心烦意燥。
　　“OK！我知道你恨我，但是不得不强调的是，我没有那只刺猬讨厌!”
　　刘伟躬着背，眼睛盯着西部拟眼镜蛇，它直立起来的前半身在空中弯曲压缩在一起，身体的肌肉随时会爆发出强烈的力量，弹射而出，咬向你，那个速度极快。
　　它的两只漆黑的眼珠子凝视着刘伟，看不出任何表情，这就是冷血动物的可怕之处，情绪不会写在脸上，一言不合，直接开干。
　　“兄弟们，它现在保持着最完美的攻击状态，可以说比平常捕食的进攻姿势还要优秀，我想它一定是把我当成了一位可敬的对手!”
　　刘伟笑了笑，尝试再往前挪动一下脚步。
　　“嗖~”
　　卷曲成S型的身体腾空而起，张嘴咬向刘伟的大腿。
　　带着一阵风。
　　刘伟侧身一转，躲过了西部拟眼镜蛇这迅猛一击。
　　它立马收回身体，保持原有的攻击姿势，上半身不安分的摆动，黑色的蛇信不断从嘴里吐露出来，给人一种死亡既视感。
　　“我敢保证，一定是刚刚那只刺猬惹毛了它！”，刘伟淡定的笑了笑，“朋友，我无意冒犯你，请你平静一点，我们交流交流，你看荒漠中的天气太热了，何必动怒?我的背包里有矿泉水，我可以和你分享，我想你也渴了吧！”
　　刘伟右手五根手指在西部拟眼镜蛇的眼睛上方柔和的舞动，吸引它的注意力。
　　“对，就这样，我代表世界自然联盟来和你见个面!”刘伟一边尝试稳定眼镜蛇的情绪，一边通过语言来调节自己的心里情绪。
　　“噗~，主播，你在逗我？”
　　“你怎么不代表宇宙消灭它啊！”
　　“笑死我了，这个主播太有趣了!”
　　“第一次在B站看到这样的直播!”
　　“爱了爱了!”
　　西部拟眼镜蛇属于不动则已，一动就无法收拾那种。
　　所以刘伟的尝试并没有那么轻松。
　　而且还要高度集中精力躲避它的攻击。
　　一口下去，咬在身上，真要命！
　　容不得半点马虎。
　　直播间的观众盯着眼镜蛇的身体，不断润喉，手里捏了一把汗。
　　更不敢有其他多余的动作，以免被眼镜蛇猛然一击的画面所吓到。
　　注意力全部在刘伟和这条蛇身上。
　　刘伟观察眼镜蛇的姿态，降低身子，蹲了下去，淡淡地微笑道，“兄弟们，这个角度怎么样？”
　　此刻，他压下去的头部只比西部拟眼镜蛇抬起的头部高处一点点，而两者之间的距离不超过五十厘米，要知道西部拟眼镜蛇属于大型剧毒蛇，眼前这条的长度粗略估计也在一米五以上。
　　一旦它发动攻击，平常人根本躲避不了。
　　“朋友，你看着我的眼睛，有没有体会到我的关爱?”刘伟指着自己的眼睛向西部拟眼镜蛇问道。
　　西部拟眼镜蛇吐蛇信的频率在增加，并且发出了轻微的嘶吼声，它已经感受到了最大的威胁。
　　刘伟再次准备伸出左手的时候，西部拟眼镜蛇的身体斜着弹射而出，一条直线直接咬向刘伟的右手手臂。
　　刘伟右手往后一甩，背在了身后。
　　“冷静冷静，一定要冷静!”刘伟再三嘱咐西部拟眼镜蛇。
　　“主播在给谁讲话？”
　　“哈哈哈，刚来的观众还不适应，阿伟就这样，喜欢自言自语!”
　　“鬼知道它给谁讲话!”
　　“村口好久没上菜了!”
　　“千年琵琶万年筝，唢呐一响吹一生，摆布一盖，村口上菜!”
　　直播间弹幕猛刷。
　　已经形成了这种氛围。
　　原本B站的观众也开始被带偏了。
　　三次攻击无果之后，西部拟眼镜蛇思维产生了变化，就像它面对刺猬时一样。
　　一边保持着进攻的姿势在恐吓刘伟，一边扭动身子寻找逃跑的机会。
　　它这点小心思被刘伟看的一清二楚。
　　“哈哈哈，与其选择逃跑，还不如留下来感受我对你的爱!”
　　刘伟开启了骚话模式。
　　身体左右摆动。
　　西部拟眼镜蛇的身体也在摆动，它无法做出最准确的定位，何时发动攻击？向那个方向发动攻击?
　　刘伟要的就是这样的效果。
　　让它处于犹豫之中。
　　同时它的体力也在不断消耗。
　　刚刚刺猬已经把它磨的够呛了，现在正是抓住它的好机会。
　　刘伟的出手速度丝毫没有犹豫。
　　左手往侧面伸出佯装要去触碰它的尾部，在它转头想要咬过去的时候，右手从头部落下，一下抓住了它扁平的颈部。
　　“66666!”
　　“主播这手速，我服!”
　　“单身二十几年，你以为啊！”
　　“预料之中，不必惊讶!”
　　刘伟稍微用力捏着西部拟眼镜蛇的头部，先和自己来了一个对视，微笑道，“我原本想和你做朋友，你要把我当敌人，我实在没办法了，先委屈一下你了!”
　　转身面对直播镜头，另外一只手顺了一下蛇的身子，触感极好，平滑无比。
　　蛇尝试在挣扎，身体缠在了刘伟的手臂上。
　　刘伟没有在意，而是对着直播间镜头笑道：“兄弟们，先给你们讲讲西部拟眼镜蛇的基本特征，如果你们的知识有我丰富，都不用仔细去看它的身体特征，凭借它的分布范围可以知道它的种类。
　　当然，我是专业的，这不能怪你们。
　　哈哈哈哈，现在认真一点来给大家科普一下。
　　西部拟眼镜蛇最容易辨认的地方在它的颈部，也就是这个位置，我现在右手无名指和小拇指勾住的位置，还记得它在面对刺猬时表现出来的状态吗？
　　直立前半身，颈部扩张，这几乎是所有眼镜蛇亚科蛇类在兴奋或者愤怒时表现出来的状态，此时在它的颈部会出现一对美丽的黑白斑，看似眼镜状花纹，对比之前我们科普过的舟山、孟加拉、菲律宾眼镜蛇有很大的差别。
　　你们可以去网上搜索一下相关图片，进行对比，然后记忆在脑海中!”
　　“哦!朋友，你是不是不舒服啊?”，西部拟眼镜蛇不停在刘伟手臂上缠动，刘伟左手拉开它的身体往肩膀上一甩，“这样你应该会舒服一点!”
　　西部拟眼镜蛇的后半身从刘伟的肩膀绕过，缠住了他的脖子!
　　……
　　PS：继续求票！

566 争议
　　不少观众的情绪已经彻底失控了。
　　在他们的生活中，只有和猫猫狗狗这样亲昵过。
　　谁没事把一条蛇挂在自己的脖子上，何况是一条剧毒蛇，这条蛇现在的脾气还非常暴躁。
　　B站的新观众觉得主播一定是疯了，陷入不解和震惊两种情绪种。
　　刘伟看着弹幕笑了笑，“兄弟们，不用太激动，它其实很温柔的，我仿佛围了一条丝带，脖子上能够感受到凉意，在现在的温度下非常舒适，要不你们试试？”
　　“滚！”
　　“滚!”
　　“试个锤子!”
　　“老子还没找媳妇儿的！”
　　观众一脸嫌弃。
　　都知道刘伟是在开玩笑，何况国内也没有西部拟眼镜蛇的分布，一个正常人的脑子，一定不会学刘伟去尝试这种要命的行为。
　　“哈哈哈，开个玩笑，有必要提醒，非专业人士，切勿模仿!”，刘伟微笑道，“之所以我要控制住它的头部，最重要的就是给大家看看它的毒液，看看这位眼镜蛇大佬能够排进世界致命毒蛇前十的原因!”
　　说完，刘伟从背包里拿出了专业的取毒杯。
　　调整直播镜头。
　　聚焦!
　　确保观众能够清晰的看到西部拟眼镜蛇咬上去的瞬间。
　　左手拿着取毒杯。
　　右手增加了一点力度摁着西部拟眼镜蛇的头部，它的上颌和下颌交错了一点点。
　　就在刘伟将它的头部送到取毒杯杯口位置的时候，它一口咬穿了薄膜，头部用力摆动了一下。
　　刘伟死死束缚住。
　　透明的杯壁上有毒液流出。
　　西部拟眼镜蛇一次性排出的毒液并不多。
　　刘伟的手掌能够感觉到它的挣扎强度，它确实非常不舒服了。
　　“OK!”
　　刘伟轻微收了一点点力，将蛇的头部从杯口拿掉。
　　然后从背包里取出了系统提供的智能控蛇器，将西部拟眼镜蛇放在了控蛇器上，这样不用担心他在向观众科普毒液的时候受到蛇的攻击。
　　刘伟拿着取毒杯对着太阳晃了晃，满意的笑道，“兄弟们，看到了吗？我们已经取到了它的毒液。
　　接下来轮到我为它证明的时候了！
　　直播间应该有很多毒蛇谜，如果你们有看过关于世界毒蛇排名的相关资料，你们会发现一个问题，西部拟眼镜蛇在前十的排名存在差异。
　　有些资料显示排名比较靠前，有些比较靠后，有的正好排名第十！”
　　“我看过一些up关于蛇类的科普，好像就是排名第十!”
　　“我看的百度百科，好像是第八!”
　　“我看过一个排第六，太靠前了，感觉不太靠谱！”
　　和刘伟预计的一样，直播间蛇迷给出的答案是不统一的。
　　他科普道：“聊到毒蛇毒液的毒性，我们首先来回忆一下老生常谈的一个标准，LD50值，也就是半数致死量。
　　之前一直提到这个标准，没有给大家详细介绍LD50值的测量方法，今天补充一下。
　　我们必须清楚一个常识，同一种蛇的毒性会因为环境、性别、年龄、食物摄取量等多因素产生差异，就像我现在手里取毒杯中的毒液一样，在如此恶劣的环境下，毒蛋白会很快遭受破坏，蛇毒在户外并不容易杯保存。
　　由此，我们可以推出，LD50会有不同的测试结果。
　　我们都知道常见的实验对象是小白鼠，毒性实验的默认对象就是小白鼠。
　　常见的注射模式有四种，分别是经脉注射、腹腔注视、肌肉注射和皮下注射，在对比所有毒蛇毒性的时候，只能在同一注射模式下对比，目前业界公认的注射模式是皮下注射，因为最接近真实咬伤，毒蛇的毒牙通过咬穿肌肉层，释放毒液。
　　我这样讲，你们应该能听明白吧！”
　　“OK!没问题!”
　　“瞧不起谁呢？好歹高中毕业!”
　　“勉强能听懂!”
　　“阿伟，你直接讲!”
　　“好!”刘伟点头，“在皮下注射之后，得出的LD50值对比，西部拟眼镜蛇的半数致死量为0.473mg/kg，排名正好第十位。
　　所以你们在B站看到的蛇类科普视频相对来说是比较专业的，我个人也偏向于业内主流观点。”
　　观众一致打出了赞成的弹幕。
　　他们相信刘伟的专业性。
　　主要是直播科普面对面的接触西部拟眼镜蛇，比那些放视频和PPT科普的观感要强上数倍，很能体现出刘伟的专业性。
　　刘伟回头看了一样缠绕在控蛇器上的西部拟眼镜蛇，脾气收了一些，逐渐平静下来。
　　回头道：“聊完排名，我们再来聊聊西部拟眼镜蛇毒液对人体产生的危害，大家认真听，或许在危机时候能够用上。
　　西部拟眼镜蛇在发动攻击的时候，有一个习惯，它不会一次性将毒液排出，应该说很多眼镜蛇亚科的毒蛇都会留一手，静观其变。
　　当它咬到身上的时候，注入身体的毒液只有一半的量，意思是另外一半可能是它的口水或者口腔内的细菌。”
　　“哈哈哈，口水，笑死我了！”
　　“口水我不怕，我也有!”
　　“来吧，眼镜蛇，我们互吐口水!”
　　“主播形容太有趣了，笑死我了！”
　　“节目效果，节目效果！”，刘伟笑了笑，随后认真道，“所以对于伤口产生的威力而言，比其他很多毒蛇咬之后都要轻。
　　但是大家千万不要掉以轻心，一定要提起重视，尽快接受治疗。
　　我们讲过，眼镜蛇科的毒蛇基本属于前沟牙毒蛇，排毒量相对管牙科较小，毒液的毒素以神经毒素为主，西部拟眼镜蛇毒液毒素也是如此，另外含有一定量的心脏毒素。
　　但是它的毒液最可怕的点在于，注入体内的蛇毒会产生凝血功能损耗症状。
　　凝血功能是指使血液由流动状态变成不能流动的凝胶状态的过程的一种能力，实质就是血浆中的可溶性纤维蛋白原转变不溶性的纤维蛋白的功能。
　　这也是西部拟眼镜蛇被列如致命毒蛇的主要原因，一旦受害者出现凝血功能异常，死亡率很高。
　　除此之外，被西部拟眼镜蛇咬了之后，还有可能出现腹痛、呼吸障碍、吞咽困难、痉挛、眼睑下垂、溶血反应、心肌紧塞等。
　　这些都是被眼镜蛇咬了之后的常规症状，切记，一定要及时治疗！”
　　“了解了解!”
　　“记下了，记下了！”
　　“总之打120就对了!”
　　“……”

567 喂眼镜蛇喝水
　　科普完西部拟眼镜蛇的毒性，观众脑海里有了一个大致的认识，当然，眼镜蛇科最毒的毒蛇还是东部拟眼镜蛇，排行世界毒蛇前二的大佬。
　　同样生活在澳洲大陆上。
　　也是刘伟澳洲之行，要去接触的对象。
　　回头看向趴在控蛇器上的西部拟眼镜蛇，它的状态非常安静，好像看透了蛇生，悟入大道了一样。
　　刘伟清楚，这是西部拟眼镜蛇正常的生活状态，非常慵懒。
　　况且在被刺猬折磨之后，又摊上了一个不怕死的人类，它已经完全放弃了挣扎，不如好好躺下休息。
　　“对了嘛！这才是你本应该有的样子!”
　　刘伟笑了笑，松开控蛇器，将蛇放在地上。
　　西部拟眼镜蛇往前爬动了一小段距离停了下来，转身回头立起了身子，盯着刘伟，吐了吐蛇信。
　　“兄弟们，看，它好像舍不得走了!”，刘伟笑道，“这条蛇在高温下活动了太久，现在的身体比较疲惫，它需要进食，需要补充水分，在荒漠中，毒蛇的食物链是很广的，比如老鼠、蜥蜴、其他的毒蛇等，所以我们不用去担心它的温饱问题。
　　兄弟们，我现在尝试给它喂一点水喝，补充身体的水分！”
　　观众听完有点懵！
　　先不提给毒蛇喂水这个想法有多么荒谬？很多人都没有见过蛇喝水的样子。
　　甚至有的观众觉得这种生物不用喝水。
　　刘伟从背包里取出一瓶水，自己喝了一半，然后靠近西部拟眼镜蛇。
　　西部拟眼镜蛇的头部处于本能的防卫反应，随之摆动，提醒刘伟。
　　“乖乖，你还在害怕什么？难道还没有感受到我对你的呵护吗？如果再这样下去，你会脱水的！”刘伟注视着蛇的眼睛讲道。
　　“噗~，这个主播真厉害，可以和蛇讲话！”
　　“你他么刚刚还取人家毒液来着，现在又说爱它，我都不信!”
　　“tui~，渣男!”
　　“蛇：大哥，你还想干什么？”
　　刘伟将矿泉水瓶平行于空中，几滴水滴落在地上。
　　西部拟眼镜蛇吐了吐蛇信，它清楚那是水分。
　　它现在需要吸收一点水分。
　　摆动的上半身随即停了下来，与刘伟对视。
　　刘伟温暖的微笑道：“我喂你好不好？”
　　缓缓向前伸手，矿泉水瓶口逐渐靠近西部拟眼镜蛇的头部，它的上半身也主动往前靠，去迎合刘伟，蛇信快速的舔了一下瓶口，带了一点水分进入身体。
　　欧~
　　太舒服了。
　　它喜欢这种感觉。
　　后半身也往前爬动了一点，它现在恨不得将头部埋在水里面去。
　　正当它准备放开嘴喝水的时候，刘伟调皮了一下，突然将瓶子提了起来，眼镜蛇的头部也扬了起来，盯着刘伟手中的矿泉水瓶。
　　“阿伟这个逼，太坏了!”
　　“阿伟，你大爷，真想被它咬吗？”
　　“主播是个变态，居然调戏毒蛇!”
　　“西部拟眼镜蛇：阿伟，给我喝一点，就一点点！”
　　西部拟眼镜蛇的头部低下来后，眼睛盯着刘伟，不断吐蛇信。
　　刘伟笑道：“想喝吗？哈哈哈，谁叫你刚刚对我那么凶？你求我我就给你喝!”
　　西部拟眼镜蛇并没有明白刘伟的意思，不过它做出了一个奇怪的动作，上半身压的很低，头部不断扬起低下。
　　刘伟看着它的样子笑道：“兄弟们，看到了吗？它正在求我!”
　　“哦！牛逼!”
　　“求你个鬼，人家站久了，脖子难受，活动一下颈椎!”
　　“楼上的兄弟，你说的真他么有道理，欠赞!”
　　显然，观众并没有给刘伟台阶下。
　　刘伟不以为然，笑了笑，这次是真给眼镜蛇喂水喝了。
　　他一向是一个“怜香惜玉”的人，如果世间真有蛇蝎美人，他也会如此关爱她。
　　矿泉水瓶口再次送到西部拟眼镜蛇嘴前，它先看了刘伟一眼，然后有些试探性的往前靠，用蛇信舔了两口，然后一动不动站立片刻，等到它确定刘伟不会把瓶子拿走之后，它才缓缓的压低脖子，将头部前端伸入瓶口。
　　开始喝水。
　　下颌和扩张的脖子完美配合，不停活动，将水分吞进身体里。
　　刘伟聚焦拍摄眼镜蛇喝水时，头部活动的场景。
　　“哇！它真的在喝呢!”
　　“我第一次看蛇喝水!”
　　“我的天，我怎么感觉有点可爱啊!”
　　“我也觉得很可爱啊!”
　　“它还在喝，一定是渴坏了！”
　　刘伟保持着矿泉水瓶平行于半空中，水流出的速度不能太急，保证西部拟眼镜蛇喉咙蠕动的速度。
　　它看起来很享受。
　　这是它最舒服的一次喝水。
　　小半瓶水基本上被它给喝光了。
　　它的头部继续往里面伸了一点，刘伟直接拿起水瓶，倒过来摇了摇，给它展示道，“没了!”
　　西部拟眼镜蛇扬起头注视了一会儿刘伟手中的矿泉水瓶，随后低下头盯着刘伟。
　　刘伟笑道：“还看着我干啥？自己去找东西吃吧，我这里可不包吃包住!”
　　站起身，拍了拍屁股上的灰尘，背上背包，继续前行。
　　这条西部拟眼镜蛇一直在身后爬行，刘伟回头，它立即直立前半身，露出凶狠要攻击人的样子。
　　“你是要笑死我吗？还是真的爱上我了？或者说想报仇，咬我一口？行吧！我给你咬一口!”
　　刘伟当着直播间的观众玩笑道，挽起了袖子。
　　西部拟眼镜蛇就站在原地一动不动。
　　“不咬就算了，毒液留着去抓老鼠吧!”
　　刘伟不再理它。
　　也不担心它会突然冲上来咬自己，如果它有这种想法，刚刚喝水的时候是最好的时机。
　　西部拟眼镜蛇硬是跟在刘伟后面跟了很长一段路才停下来，差不多进入了它平常不太熟悉的活动范围。
　　刘伟一直把镜头对着自己，能够拍摄到身后的场景。
　　观众觉得太神奇了。
　　仿佛毒蛇因为刘伟给它喂水喝，真的对人类产生了感情。
　　难道这就叫滴水之恩吗？
　　怎么想也无法理解今天看到的场景。
　　这个直播间总是这样，给人带来无限的惊喜和瞎想。
　　……
　　【科普对象：西部拟眼镜蛇】
　　【危险系数：三星半】
　　【恭喜宿主获得药剂宝箱×1】
　　刘伟的脑海里浮现出系统画面，他很随意的点开，现在好像感觉自己已经不太依赖于系统了，而且这个系统出现的时间仿佛也是看心情一样，不时会跳出来找点存在感。
　　【恭喜宿主获得抗毒药剂×1】
　　选择饮用!
　　身体机能数据重置。

568 主播要喝尿?
　　【体力：7】
　　【力量：7】
　　【胆量：5】
　　【反应速度：6】
　　【抗毒系数：6】
　　【消化能力：4】
　　【动物亲密度：8】
　　……
　　刘伟看了一眼时间，“兄弟们，现在是当地时间下午两点钟，是维多利亚沙漠一天中最热的时候，而我所处的位置位于维多利亚沙漠的西南部，平均气温最高的地方，现在都地表温度已经达到了47℃，这里最高气温超过50℃!”
　　身上有系统提供的恒温芯片运作，刘伟除了感觉太阳有些刺眼之外，没有炙热和中暑的感觉。
　　镜头前。
　　一望无际的荒漠。
　　热浪一浪盖过一浪。
　　观众看到的整个地平面都在起伏。
　　刘伟继续赶路。
　　目光所及之处有一座绵延的山脉，各个山峰赤裸裸接受太阳的暴晒，看不到半点绿意。
　　不过山脉中间的沟壑纵横。
　　如果有动物活动，那里必定是最舒适的地带。
　　走了半个小时不到。
　　刘伟停了下来。
　　翻转镜头拍摄脚前的黑色背包，背包有一半陷入荒漠中，被沙石覆盖。
　　“兄弟们，眼前的背包可以证明，有人徒步走到过这里，至于他是活着离开了还是尸骨被沙土覆盖了?我们就不得而知了，根据数据统计，每年的户外探险人数都在增加，随之在探险途中出现意外事件和死亡人数也在增加。
　　其中登山和横穿荒漠两种户外探险造成的人员伤亡是最高的！”
　　刘伟用工兵铲刨了两下沙土，把黑色的背包拖了出来。
　　打开看。
　　里面装着一些户外的常用工具，比如匕首、工兵铲、支撑杆、下降绳等。
　　另外刘伟还找到了一些电子产品，手机、卫星地图还有一台浸满细沙的笔记本戴尔电脑，看款式有些年头。
　　刘伟大致猜测道：“应该是两三年前留下来的东西，这位探险者非常专业，我希望他已经走出了这片沙漠，回到了正常生活中，而不是永久的掩埋在这里。”
　　嘴上这样说。
　　但是刘伟心里觉得这位探险者十有八九是遇难了。
　　推理依据很简单，一是遗落在荒漠中的背包，二是此处的位置不偏不倚，如果想走出去，基本上不可能。
　　刘伟拍了拍手上的灰尘。
　　起身道：“直播间应该也有不少喜欢在荒漠探险的观众，今天我给大家展示一下如何在极端情况下，荒漠求生!”
　　“来了来了，阿伟荒野求生正式上线!”
　　“哈哈哈，主播是要学习贝爷吗？”
　　“阿伟之前和贝爷合作过!”
　　“卧槽，这么厉害吗？”
　　刘伟笑了笑，“有人提到贝爷，我和贝爷合作的时候，也和他交流了一些户外生存的心得，现在我把这些心得体会和专业知识分享给大家。
　　所以，请大家暂时忘记我野生动物专家的身份，现在是阿伟的求生节目!”
　　刘伟笑了笑。
　　他本人是丝毫不担心自己无法穿越维多利亚沙漠的，因为物资充足，黑科技背包里面的空间储存了足够他食用三个月的食物和水分。
　　再加上身体里的恒温芯片，在沙漠中穿行其实和平时在城市里面走路没有太大的差别，只是太阳有些刺眼。
　　不过看到眼前这个背包的时候，让刘伟联想到可能已经在两三年前丢失生命的探险者。
　　于是，他决定实战一番沙漠求生。
　　拿着直播手机往前走了几步，分析道：“首先，我们看看现在的环境，一眼望出去，我没有任何想法，至少来说，想徒步走出去，几乎不可能，如果是在缺水少粮的情况下，更不要有这种想法，这种想法会要了你的命!”
　　地上有一些车轮行驶留下的痕迹。
　　刘伟拍摄道：“这些车轮痕迹已经完全干裂了，如同留下来的化石一样，至少存在了十年以上，但是我们可以得出一个重要结论，这里属于人类活动的地方，如此一来，我们要做的就是等待救援。”
　　“当然，不是让你在原地待着干等，现在的温度很容易让我们中暑，在沙漠中昏阙几乎是一件要命的事情。”
　　“首先需要找到一个理想的临时避难所，靠近水源、信号较好的地方，如果你携带的电子设备侦测不到信号，我这里提到的信号是指人工信号，比如高处、能够反射光线的地方，如此一来，我们可以把身上所有反光的物体铺在地上等待救援。”
　　“通常来说，只要是被允许户外探险者踏足的地方，每个月都会有专业的救援队侦查，所以，在等到救援队到来之前，你必须想办法活下去!”
　　刘伟指着对面的山脉，“兄弟们，看到了吗？山脉中间的沟壑将是最理想的临时避难所，沟壑的形成要么是风化作用，要么是河流冲击，很显然在这片沙漠中，我们能够清晰的看见干枯的河床，所以我现在要前往的地方很有可能找到水源，同时还有其它生物生存!”
　　走了十多分钟。
　　刘伟停下来，从背包里拿出一件白色的文化衫，用匕首划开两个口子，解释道：“在沙漠中行走最害怕的就是太阳曝晒和脱水，所以我现在需要简单制作一个遮阳的帽子，白色的反光作用是最强的，很理想!”
　　“OK!看起来还不错!”
　　刘伟将制作好的简易帽子试戴了一下，“不好意思，兄弟们，为了保证身体温度，我必须做一些羞涩的事情!”
　　直播间听到了哗啦啦的流水声。
　　“卧槽，下雨了?”
　　“菊部阵雨!”
　　“哈哈哈，主播要喝尿吗？”
　　“弹幕真优秀！”
　　刘伟将用尿液浸湿的体恤上再次折叠成帽子的形状戴在头顶上。
　　“这样一来，凉爽多了，能够起到很好的降温作用，我看到有观众在讲主播要喝尿了吗？
　　在此，我必须提醒一些各位户外探险爱好者，如果根据专业知识分析，在有可能找到水源的情况下，尽量不要去尝试喝尿的行为。
　　正常成年人的尿液是人体肾脏过滤后排泄的产物，里面含有很多的细菌和氨的物质存在，对人体的伤害很大。但是如果在极端情况下，也就是保命的情况下，可以适当饮用，因为生命更重要!”
　　“卧槽，这么专业吗？”
　　“你不是动物专家吗？也知道这些？”
　　“主修动物，辅修植物，选修户外求生，哈哈哈!”
　　“这个解释合理!”
　　刘伟看着弹幕笑了笑，“现在是给你们实战演练，希望你们能够体会到主播的良苦用心!”

569 难受啊！
　　沙漠的天暗的很快。
　　“兄弟们，时间不早了，我们必须抓紧时间赶路，找到适合过夜的地方，然后生火取暖，沙漠昼夜温差巨大，我可不想生病!”
　　刘伟加快了脚步。
　　抵达山麓的时候，只有几束昏黄的阳光与整个地平面保持平行，如同人快要睡着时的眼睛一样，立马就闭上了。
　　天黑之前，刘伟必须找到合适的落脚点，度过这个夜晚。
　　眼睛还能看到河谷中一些横生的灌木丛，地面依旧非常干燥。
　　灌木丛的生长至少证明了地下有储水层，当然，刘伟不可能傻到拿着工兵铲去挖地下水。
　　求生者要是那样做，估计连灌木的根茎都没挖出来，人就JJ了。
　　因为是实战演练。
　　所以刘伟不能依靠黑科技背包里面的东西，只能通过专业的户外知识去寻找。
　　刘伟继续往里面走。
　　随着山势的增长，河谷也越来越深，此时的河谷中，已经有风吹动的声音了。
　　且声响不小!
　　如同野兽的嘶吼。
　　刘伟靠着岩石往里走。
　　很快，见到了岩石上有浸湿的痕迹，顺着痕迹往下观察。
　　发现了岩滴水。
　　“OK，太棒了，我们找到了水了!”刘伟有些兴奋的说。
　　直接将水壶伸了进去，岩滴水一点点的滴入水壶中。
　　“这水能喝吗？阿伟!”
　　“我看过贝爷的求生，他直接用吸管在下面吸，那个水太浑了！”
　　“保命要紧，管它能不能喝！”
　　刘伟在等待接水的同时向观众解释道：“天然的深岩水，属于地下深处涌出的矿物质水，含有一定量矿物盐、微量元素或二氧化碳气体，某些特定元素对人体健康具有保健作用。
　　我们现在位于沙漠山脉的河谷中，通过白天的观察，粗略估计这座山脉的平均海拔也在一千米以上，我们现在所处的位置正是山体中心靠外的位置。
　　这里岩石缝中溢出来的水分是可以饮用的。
　　按照国际公认，饮用水有四条标准：没有污染；硬度适中，钙、镁等盐类的含量在100—170毫克/升范围内最佳；含有适量的矿物质和微量元素；水质为弱碱性，符合人的体液弱减性要求。
　　依据这样的观点，天然深岩水更适合补充人体随汗水流失的大量矿物质。经历了漫长的地质年代，溶解、富集了周围岩石的矿物质和微量元素，形成了清澈、安全、卫生、无污染又富有营养的饮用天然深岩水。”
　　观众听的一愣一愣的。
　　这不只是能不能喝的问题了?
　　按照刘伟的讲述，他现在取的水是一种昂贵的矿泉水啊！
　　“23333！说的像真的一样!”
　　“阿伟，给我来一瓶，我出一千块!”
　　“一千块太少了，这个水至少要卖五千块!”
　　“我出一万!”
　　“真要在沙漠中，遇到没有水的情况，我愿意倾其所有!”
　　刘伟看观众在口嗨笑了笑。
　　水滴滴入水壶的声音越来越小，证明快要装满了。
　　而此时河谷的风声越来越狂烈。
　　刘伟取回水壶，看了一眼，先喝上一口，还吧唧了两下嘴，笑道，“甘甜可口，我们不生产水，我们只是大自然的搬运工!”
　　“哈哈哈，无缝植入广告啊！”
　　“农夫山泉给你多少钱？我娃哈哈出十倍!”
　　“红牛的广告费结账了没有，谁去联系一下!”
　　刘伟观察着地势，“好了，兄弟们，我必须尽快找到一个适合过夜的地方，晚上的沙漠危机四伏，我可不想被生活在澳洲大陆上的毒物亲上一开口。”
　　这个“亲”字用的很巧妙。
　　引的观众一阵哄笑。
　　观众已经完全忘了现在刘伟做求生的背景设定了：处于极端环境中，想办法在沙漠中活下去，等待救援。
　　直播间的气氛却是营造出中“欢乐求生”的气氛。
　　刘伟很无奈，只能按照自己的思路来了。
　　沿着河谷的边缘往岩石上爬，爬到了岩石的夹缝边缘，左右看了一眼，高度和宽度都还不错。
　　拍摄道：“今晚，我们就在这里过夜，大家记住，一定要提前判断你选择的位置是否存在安全隐患?这里主要是指毒蛇之类能够对你生命造成威胁的隐患!”
　　刘伟拿着工兵铲在周围反复的敲打，闹出动静。
　　确定周围没有生物异动之后，才放下背包，“接下来，我们要生火取暖，保证夜里身体的正常体温。”
　　刘伟的动作非常麻利，下到河谷中，用工兵铲砍下一些灌木搬到岩石缝中。
　　手里拿着打火石展示给观众看，“这是市面上最常见的打火石，基本上每一位户外探险者都会准备，使用方法很简单，只需要交错用力摩擦，就会产生火星，上次我和贝爷合作的时候，他身上携带的也是这个!”
　　说完，刘伟已经把火生了起来。
　　随即侧身躺在了地上。
　　“我给你们看看现在的维多利亚沙漠!”
　　刘伟翻转镜头看出去，今晚没有月光，除了火光照亮的地方外，望出去，空洞无一物，此时的维多利亚沙漠如同一张白纸被墨汁侵染。
　　“卧槽，感觉有点阴森啊！”
　　“兄弟，用词不对，这里应该用恐怖!”
　　“我脑洞比较大，感觉自己已经进入外太空了!”
　　“你怎么不说直接到黑洞了啊！”
　　“对对对，还差一点时空扭曲的感觉!”
　　“阿伟，你确定今晚能睡着？要不别搞求生了，帐篷拿出来吧!”
　　“某户外直播直播睡觉，月入千万，哈哈哈!”
　　刘伟侧身撑着身体面对直播镜头微笑道：“兄弟们，晚安，明天见!”
　　转身就平躺下了。
　　直播间剩下数万观众口嗨。
　　很多观众熬夜守着，生怕自己喜欢的主播出现意外，比如岩石塌方主播被压死之类的……
　　沙漠亮的很早。
　　刘伟睁眼愣了一会儿神，坐起来，伸了伸懒腰，“兄弟们，还在啊?”
　　“我是真服了，你他么睡得像个猪一样!”
　　“不行了，我先去补个瞌睡，一会儿再来看!”
　　“精彩内容留着，先别播，主播，要不你在睡一会儿？”
　　刘伟笑道：“我也想睡啊，但是肚子不允许，昨天因为时间关系，来不及去找食物，所以现在我必须去寻找食物补充体力，我也不知道会碰到什么美味?”
　　犯困的观众立马又提起了精神。
　　这种吊人胃口的感觉太难受了，特别是在有些老粉提到刘伟生吃过蜈蚣之后，新观众硬是戴着熊猫眼继续留下来追直播。
　　身体难受。
　　但是精神刺激啊！

570 美味的澳洲木蝎
　　从岩石缝中下来。
　　河谷中的景象在白天完整呈现出来。
　　相比外面的荒漠来说，这里确实能够算是一片绿洲。
　　刘伟寻找食物的办法很简单。
　　就是沿着一些草丛寻找。
　　仔细观察。
　　很多生物会利用植被来遮阳或者吸取早晨的露水。
　　很快，刘伟停下脚步，蹲下身子，拍摄道：“看到了吗？兄弟们，那里又有一条西部拟眼镜蛇，它的腹部胀起，应该是刚进食!”
　　“卧槽，阿伟，你准备吃蛇吗？”
　　“西部拟眼镜蛇是不是保护动物啊?”
　　“吃蛇牛逼啊！”
　　“烤蛇肉，美滋滋!”
　　刘伟摇头笑道：“在澳洲，禁止一切捕蛇活动，和国内一样，是受法律保护的，但是如果探险者在生命垂危的情况下可以选择捕食蛇肉。
　　不过我想，没有任何一位探险者会去招惹沙漠中的毒蛇，昨天给大家科普的时候，你们看到了它的凶狠程度，说不定直接先要了你的命。
　　我们不去打扰它，继续寻找。”
　　刘伟相信自己的判断。
　　河谷有植被生长有水源的地方一定是生物常活动的地方。
　　走了十多分钟。
　　在一颗矮小的草本植物下面，刘伟发现了一只蝎子。
　　“OK，今天的早饭就你了！”翻转镜头拍摄到。
　　镜头里蝎子的颜色成蛋黄色和地上的石头相似，如果不聚焦，很难分别出来。
　　奇怪的是，它一动不动的待在原地。
　　刘伟聚焦放大之后，观众看的一清二楚，不免有些激动和紧张。
　　刘伟没有立即抓它，先科普道：“兄弟们，这是一只澳洲木蝎，属于澳洲特有的物种，广泛生活在沙漠之中。
　　提到蝎子，大家立马就会想到它的毒性，因为在国内，它属于‘五毒’中的一员，给你们留下的印象太深刻了。
　　但是澳洲木蝎的毒性比较小，如果按照蝎子毒性的半数致死量来排位，它连前二十都排不上。
　　业内关于蝎子毒性的研究以及LD50值的测试，相关资料并不多。
　　根据已知的几种剧毒蝎子ld50值来衡量，它们和毒蛇比起来太弱小了，在澳洲这片毒物横行的地域，它的毒性就如同它的身体一样，微乎其微。
　　世界上最毒的蝎子是以色列金蝎，ld50值为0.16mg/kg到0.50mg/kg之间，最毒的木蝎种类为南美洲沙漠木蝎，ld50值在0.69mg/kg到5.0mg/kg之间，毒性非常不稳定。
　　排行第十五名的墨西哥木蝎，ld50值已经达到了59.9mg/kg了，我们现在看到的澳洲木蝎毒性更弱!”
　　“mmp，这样太弱了吧!”
　　“我一直以为蝎子才是大毒物啊！”
　　“这下可以放心吃了！”
　　“吃就玩事儿了！”
　　刘伟继续讲道：“毒性小，并不代表我们可以忽视它的毒性，相反，被它蜇了之后，会产生强烈的疼痛感，如果是妇女或者儿童被蜇，这种疼痛感会表现的更加严重。
　　至少会疼上两到三个小时，我可不喜欢这种感觉。
　　所以我现在交给大家一个正确抓蝎子的方法!”
　　刘伟右手掌贴在地上，伸出拇指和食指从蝎子的尾部后面慢慢往前靠。
　　“蝎子的尾刺只能上下垂直活动，不能左右摆动，所以我们可以利用大拇指和食指平行于尾巴捏住它的尾刺，避免被蜇！就像这样!”
　　语音落下。
　　刘伟已经将蝎子捏在了手中。
　　镜头聚焦，兴奋道：“我的肚子告诉我，它一定很美味!”
　　“油炸蝎子，超级美味!”
　　“蝎子其实很补人的！”
　　“gkd，主播丢嘴里!”
　　“生吃吗？不去掉尾刺吗？”
　　刘伟：“蝎毒的中含有的毒性蛋白，人体是能够吸收分解的，但是量不能太大，这种毒性蛋白还能增强人体的免疫能力。
　　生吃蝎子并不是一个很好的食用方式，如果有条件，最好是在酒里面消毒一下，可以体验一下醉蝎的感觉!
　　不过我现在没有那个条件，只能直接来了!”
　　为了保险起见，刘伟还是用匕首切掉了它的尾巴，去掉毒腺之后，镜头聚焦到他的嘴边。
　　观众还能看到刘伟手里的蝎子有活动的痕迹。
　　他手一松。
　　蝎子落到了嘴里。
　　刘伟开始大口咀嚼起来。
　　一脸享受。
　　“咦~，好恶心啊！”
　　“主播牛逼!”
　　“我服了！”
　　千鸟送出冰阔落×30
　　梅川内裤送出节奏风暴×10
　　……
　　礼物滚动了起来。
　　刘伟咀嚼完，张开嘴，吐出舌头给观众看，舌头上还残留一些蝎子的尸体。
　　他抿了两口。
　　观众已经彻底疯狂了。
　　弹幕狂刷不止。
　　刘伟满意的笑道：“兄弟们，别激动，我还活着，活的好好的，蝎子的身体里含有17种人类所必须得氨基酸和14种微量元素，是一种滋补的佳品，但是不要吃太多，每天两只合适。
　　我们再找找看！”
　　蝎子的视力非常差，通常是依靠声音来辨别方向的。
　　刘伟很快寻找到要爬进石缝中的另外一只澳洲木蝎，“哈哈哈，真是幸运啊，又有一只，在享用之前，我给我大家讲一些处理蝎毒的方法。
　　如果说你不小心被蝎子蜇了。
　　可以先用针扎破被蜇的地方，挤出毒血，然后用碱性的溶液如氨水、碱水、肥皂水、小苏打水或者高锰酸钾水清洗。
　　如果是在野外被蜇伤了，可以将蒜捣碎扶在伤口位置，如果能抓到蟾蜍刮出耳后腺里的蟾稣涂上，效果最好。
　　在中医药学中，五毒是相生相克的。
　　如果被蜇的严重，身体出现耳鸣、头晕、呕吐等过敏现象，甚至呼吸困难，立马打电话寻求医院帮助，医生会往你的静脉中注入氨茶碱或地塞米松，这两种药治疗蝎毒效果很好，可以避免生命危险和减缓疼痛感!”
　　“记下了，全部记下了！”
　　“那个药叫什么名字啊?主播在讲一遍!”
　　“我仿佛在上一堂医学课！”
　　“我是蝎子养殖户，我可以证明主播讲的没有任何问题!”
　　“知识面太广了啊！”
　　“这种人才来直播，浪费教育资源啊！”
　　“你不懂，阿伟本来就是一边直播，一边从事野生动物研究工作!”
　　在观众激情讨论的时候。
　　刘伟已经咀嚼起来了。
　　吃完，调皮了一下还打了个嗝。
　　“绝世美味!”
　　刘伟面对镜头露出幸福的笑容，“兄弟们，我带你们接着往里走，看看这块聚宝盆中还有什么？”
　　刚刚进入峡谷地带。
　　刘伟的眼睛锁定在了一只蜥蜴上，那是一种非常特殊的蜥蜴。

571 澳洲魔蜥
　　镜头中的蜥蜴，全身金鳞甲刺，颜色鲜艳，体长不足巴掌大，奇特的长相立即吸引了直播间观众的目光。
　　“那是什么东西？”
　　“卧槽，远古异兽吗？”
　　“这么鲜艳的颜色，绝逼是毒物，剧毒无比！”
　　“造型也太难看了吧！”
　　“主播该不会要吃那个吧？”
　　刘伟看着观众的弹幕，全是疑惑，对这个长相奇特的生物产生了足够的好奇。
　　“兄弟们，我可吃不起这个东西，这是一种澳洲特有的蜥蜴，澳洲魔蜥，单个价值在五到六位数不等，黑市上甚至有几十万的成交价格!”刘伟拍摄道。
　　观众直接傻了！
　　就这东西？
　　能卖出几十万？
　　有什么用？
　　看样子全身都是刺，又不能吃。
　　实在是无法想象它的价值在哪里？
　　刘伟尝试去捕捉这只澳洲魔蜥，它的身体迅速扩大，明显可以看出比原来的体型要大了不少。
　　“哈哈哈，小家伙看来是把我当敌人了！”
　　刘伟笑了笑指着它膨胀起来的腹部科普道：“兄弟们，你们看看它现在的样子，它生气了，和河豚一样，肚子会吸气让身体膨胀起来应对即将到来的威胁，给对手制造假象，看起来很厉害的样子!”
　　说完，刘伟直接伸手从魔蜥的两侧抓住它的两只前脚提了起来，面对直播间，膨胀的身体瞬间蔫儿了下去，回到原来的状态。
　　“你也就是虚张声势，做一个安静冷酷的美男子不好吗？”
　　刘伟将魔蜥放在自己的手掌上，“好好待着，不然我会收拾你!”
　　放下手掌呈现在镜头面前，“大家脑子里形成了一种固定的思维，凡是觉得身体颜色鲜艳的动植物一定存在剧毒。
　　澳洲魔蜥，实际上它属于变色龙，在不同环境下，身体的颜色也会发生变化。
　　现在我们看到的颜色是粽色偏黄的颜色，在阳光曝晒下，它会变成黄色，在比较阴凉的地方也会变成红色。
　　变色有利于它隐藏自己，也有利用它捕捉食物。
　　关于变色这种生理变化，业界有两种观点：一种说法是在植物性神经系统的调控下，通过皮肤里的色素细胞的扩展或收缩来完成的。
　　另一种说法是在最近的研究中发现，变色龙不是靠色素细胞变色，而是靠调节皮肤表面的纳米晶体，通过改变光的折射而变色的。
　　第一眼看它，会觉得很不舒服，多看几眼，就觉得很可爱，我现在已经有点喜欢上它了！太漂亮了！”
　　刘伟转过手掌，魔蜥的头部面对自己的脸部。
　　两者对视。
　　魔蜥没有任何反应，它非常安静，黑漆漆透着一点红色的眼睛盯着刘伟。
　　“小家伙，他们都误解你了，以为你多毒多厉害，其实我知道你很温柔，对不对？”
　　刘伟亲昵的对澳洲魔蜥说。
　　它低下头去。
　　额头上有一个肿瘤扬了起来对着刘伟。
　　这是澳洲魔蜥另外一种防御状态。
　　“哈哈哈！”，刘伟忍不住笑了，“兄弟们，它以为我会吃掉它，所以用假头来面对我，也就是这个突出的肿瘤，通常是用来欺骗对手的，让对手不知道从何下嘴?”
　　刘伟伸手点了一下突出的肿瘤，“你这么可爱，我怎么舍得吃掉你呢？”
　　“噗~，我是真看不出它哪里可爱了！”
　　“我觉得挺帅的，要是放在动漫里面，绝对是大魔王一般存在!”
　　“阿伟的嘴，骗人的鬼，他就喜欢瞎鸡儿乱吹!”
　　“哈哈哈，稍微给主播一点面子行不行？”
　　“主播脾气真好!”
　　刘伟笑了笑，“我大度，不和他们计较。
　　不过刚刚我讲的都是事实，澳洲魔蜥是一种非常神奇的动物，长相和它的性格成完全相反，非常温柔，而且身体没有任何可以释放毒液的毒腺。
　　澳洲魔蜥是极少数单一食物类生物，它只吃蚂蚁，每天可以吃上千只蚂蚁！”
　　刘伟轻轻把它放了下来。
　　刚刚发现它的时候，它站在原地没动，说明它已经摸清了附近蚂蚁活动的路线，它要做的就是站在原地等。
　　有点守株待兔的意思。
　　刘伟已经忘记了荒漠求生实战演练的身份设定，看到稀奇的生物，又回到他原本兴奋的状态。
　　一屁股直接坐了下来。
　　澳洲魔蜥抬起头重新审视刘伟。
　　大眼瞪小眼。
　　刘伟摊手道：“我就看看，不说话!”
　　澳洲魔蜥四肢腿矫健，快速的爬回到原来的位置。
　　站着一动不动。
　　经过漫长的等待。
　　排成长列的蚂蚁开始从它的眼下经过。
　　它迈开四肢，等着蚂蚁从身体下面的空隙路过。
　　在蚂蚁往前走的过程中，它反复吞吐舌头，长长的舌头将蚂蚁黏住吞进嘴里，然后润了一下吼，继续吞。
　　“兄弟们，蚂蚁的导航系统一直是一个谜，很多研究表明，它们会在行走的过程中，依靠环境或者气味来确立地标，简单的说，就是蚂蚁有路径整合的能力。
　　所以它的行走路线基本上是比较固定的，把蚂蚁当作唯一食物的澳洲魔龙，正好利用了蚂蚁的生存特点，提前摸清蚂蚁的行走路线，然后就像现在一样，坐享其成。
　　不得不承认每一种生物与生俱来的智慧，和生物链的神奇之处!”
　　刘伟拿着直播手机仔细拍摄澳洲魔蜥舔舐蚂蚁的过程。
　　“我他妈居然看上瘾了！”
　　“它吃的好香啊！”
　　“其实小型生物也有很多吸引人的地方！”
　　“我刚刚上网查了，这种东西在宠物界真的很受欢迎，特别是在喜欢养蜥蜴的人中，把它当成贵族血统，寿命也挺长的，养的好，能活二十多年，就是太贵了，基本价格在十万以上!”
　　“卧槽，还真尼玛值钱啊！”
　　“开眼界了！”
　　“物依稀为贵，全世界就澳洲才有!”
　　“阿伟，给我空运回来，我要养!”
　　刘伟看着弹幕笑道：“你这是在教唆我从事走私珍贵野生动物，在澳洲和国内都是法律明文禁止的，大家在视频中看看就行了。
　　黑市上的售卖本身就是违法的，作为一个正能量主播，有必要给大家做普法宣传。”
　　“哈哈哈，开个玩笑，别当真!”
　　“玩归玩闹归闹，别拿法律开玩笑!”
　　“支持主播，营造正能量!”
　　刘伟欣慰点头，继续盯着吃蚂蚁的澳洲魔蜥，“我来给大家讲讲你们最感兴趣的东西，也就是它身上这些刺是用来干什么的？”

572 抓只骆驼当坐骑
　　任何一种生物的长相都与它生存的环境有关联，特别是蜥蜴这种远古生物，通过不断进化存活到现在。
　　澳洲魔蜥给观众的直观感觉就是长相奇葩。
　　不免会想它为什么会长成那个逼样？
　　身体上的甲刺又有何用？
　　“欢迎收看阿伟解密!”，刘伟笑了笑，科普道：“能够存活在干旱沙漠中的生物，它们都有一个共同的本领——寻找水源。
　　从出生起，澳洲魔蜥就会在父母的指导下，用一块坚硬的石头或大的沙砾来磨自己尚未长成型的脊背。
　　直到它们的脊背上出现一条条“沟渠”，就像现在甲刺中间的样子。
　　维多利亚沙漠年平均降水量不到20CM，下雨对任何一种生存在沙漠中的生物来讲，就是恩赐。
　　澳洲魔蜥一定不会放过这个非常珍惜的饮水机会，此时，它长满甲刺的后背就会起到关键作用，雨水会顺着“沟渠”流进它的嘴里。
　　制造“沟渠”是一个极其痛苦的过程，一般要持续好几个月，澳洲魔蜥必须忍受剧烈的疼痛，而它们的脊背通常会被磨擦的血肉模糊。
　　就像我们之前见到过的驼鹿，将毛茸茸的鹿角骨化一样。
　　它们为了在极端环境下生存下去，必须接受残酷的考验与折磨！”
　　“我怎么想哭了呢？”
　　“活着真的不容易，不仅是人类，动物也是!”
　　“不敢想象那种皮肉模糊的疼痛感!”
　　“小家伙也太坚强了吧!”
　　观众感叹澳洲魔蜥坚强的生命。
　　刘伟：“如果仅仅依靠收集雨水，澳洲魔蜥也无法在沙漠中长期存活下去。
　　除了饮用雨水之外，一年中，大部分时间，它都要依靠收集露水存活，我们都知道，露水通常产生于凌晨，如果等到天亮，太阳出来之后，露水已经完全蒸发掉了。
　　所以澳洲魔蜥需要在植物下面蹲守一晚上才能喝上水，露水滴落在它的身上，通过遍及身上的毛细血管吸收。
　　期间它还要避免被天敌捕捉，例如鹰隼、毒蛇等。
　　小家伙在沙漠中顽强的活下来实属不易!”
　　观众身临其境。
　　感受到了生命的顽强。
　　它决定不了自己的长相，只能长成最适合生存的模样。
　　对它而言。
　　活着比什么都强！
　　它才不会在意别人用什么样的眼光看它，它只想拖着这一副其貌不扬的身体在荒无人烟却又危机四伏的沙漠中存活下去。
　　把它的意志和精神传递到下一代。
　　镜头拍摄着正在舔舐蚂蚁的面无表情的澳洲魔蜥，观众感触很深。
　　也给了很多在乎长相的观众很大的启发，的确如此，长相不是你自己能够决定的，但是顽强的活着，精彩的活着，你能够决定。
　　“这个直播间总是能够触及到我内心深处！”
　　“动物和人，何尝不一样呢？”
　　“感谢你，澳洲魔蜥，你教会了我正确认识自己!”
　　弹幕突然变的深沉起来。
　　舔舐蚂蚁的澳洲魔蜥根本不知道刘伟在说什么，正在观看它的观众在说什么？
　　它只想把蹲守几天获得的美味，一次性吞进肚子里。
　　它吃饭的样子太专心了。
　　“小家伙，我走了哦!”刘伟尝试和它打招呼。
　　它连头的懒得回。
　　浪费时间。
　　眼睛里尽是排成长列从嘴下路过的蚂蚁。
　　“哈哈哈，兄弟们，它不理我了！”，刘伟尴尬笑道，“算了，让它吃吧！我们走了!”
　　背上背包，刚一起身。
　　视野穿过杂乱的灌木丛。
　　刘伟看到另外一双眼睛。
　　瞬间露出了笑容，“乖乖，你也在这里啊！哈哈哈，这下我就不用浪费体力了！”
　　“???”
　　弹幕全是问号。
　　不知道刘伟到底看到了什么？
　　刘伟翻转镜头，拉进聚焦，一个骆驼的头部隐藏在一株较大灌木的左边，此时眼睛正往他的方向看。
　　显然，它已经发现了这个突然闯入山麓河谷的人类。
　　“它的表情告诉我，它是这里的常客!”，刘伟兴奋道，“我正觉得徒步太难走了，好家伙，交通工具送上来了啊！”
　　观众见到刘伟图谋不轨的笑容，就知道他在打坏心思。
　　但是熟悉骆驼的观众都知道，骆驼的性子是比较烈的，特别是长期生活在野外，无拘无束的骆驼，想要把它当成坐骑起，就算是专门养骆驼的牧民也要费很大的力气。
　　刘伟一人，赤手空拳，还想去驯服一只野骆驼。
　　直播间B站的新观众觉得有点天真的。
　　但是老观众对刘伟非常有信心，主要是想看他和骆驼纠缠的场景。
　　之前在蒙古沙漠中，被野生双峰骆驼吐痰已经让他们笑掉了大牙。
　　后来用绳子去套普氏野马，差点把蛋蛋都颠碎了。
　　这次，阿伟这个逼又会出什么丑呢？
　　弹幕上已经有很多人开始大笑起来。
　　刘伟不解问道：“你们笑什么呢？是骆驼长的好笑，还是我好笑？”
　　“你不懂我们的笑点!”
　　刘伟摇了摇头，懒得去理会，“兄弟们，我现在上去尝试说服这只骆驼，让它当我的坐骑，我们结伴而行!”
　　弹幕又开始狂笑了。
　　刘伟面带微笑主动朝着骆驼走去。
　　朝它挥了挥手，“你是在看我吗？我好不好看？”
　　骆驼突然跳了一下脚，鼻子里揣着粗气。
　　“哈哈哈，尴尬!”
　　“骆驼：好看个鸡毛！”
　　“骆驼：好不好看，你自己心里没逼数吗？”
　　面对观众的嘲讽，刘伟还是一本正经的分析道：“兄弟们，这是一只单峰驼，通常来说，野生的单峰驼喜欢成群生活，每群由一头雄兽和多头雌兽带着它们共同的幼兽组成。
　　而成年的雄性骆驼会被驱逐出群，组成单身汉的群，这和我们之前见过的普氏野马相似。
　　所以，雄兽之间为了成为群首领会进行非常激烈的斗争。
　　现在的季节正处于单峰驼交配繁殖的季节，只有求偶失败的成年雄性骆驼才会独自活动，我猜测它应该是被拒绝了。
　　往往这种雄性骆驼心里比较扭曲，容易激动，刚刚我向它打招呼，它跺脚，就是表达自己的情绪。
　　是在提醒我，离它远点！”
　　分析完眼前的场景。
　　刘伟露出一双慈祥温柔的眼睛看着骆驼，微笑道：“你没必要和我生闷气，你现在是单身狗，我也是单身狗，如果不嫌弃，我们凑合凑合！”

573 驯服野骆驼
　　“噗~，我一口阔落喷我弟弟脸上了！”
　　“要笑死，主播居然想对一只骆驼下手，畜生啊！”
　　“骆驼：你他么才是狗！”
　　“哈哈哈，弹幕太好笑了！”
　　刘伟的直播方式很吸引人。
　　他能够通过弹幕抓住观众的心里活动。
　　反过来，观众也能受到情绪的感染。
　　他认真科普的时候，观众相信他所讲的科学知识是真实的。
　　而在他尝试去接触野生动物时，嘴里念到的那些骚话总是让人捧腹大笑。
　　刘伟再次迈动脚步靠近野骆驼。
　　这只成年的雄性骆驼，性情比他分析的情况还要糟糕。
　　很狂躁。
　　骆驼立马拔腿狂奔起来，直接冲向了刘伟。
　　刘伟偏身躲避，感觉一阵风吹了过去，身边还有浓浓的灰尘。
　　“乖乖，挺豪横啊！”
　　他回头盯着冲出去的野骆驼。
　　跑出不远之后，野骆驼又掉转身子跑了回来。
　　这次没有直接往刘伟身上冲，而是来回不停狂奔。
　　观众还以为这只骆驼脑子有问题。
　　刘伟看着弹幕笑道：“兄弟们，它现在的表现属于兴奋过度，情绪过于激动了。
　　除了吐口水、跺脚之外，骆驼还有一种发泄情绪的表现，就是现在这样，一股脑的狂奔!
　　就让它狂吧！
　　正好等它体力消耗的差不多了，我才好下手!”
　　“下手？”
　　“卧槽，你该不会真的要……”
　　“说好的说服呢？君子动口不动手！”
　　“阿伟明明说的睡服!”
　　刘伟摇头笑了笑，一屁股坐在地上，伸手扇了扇口鼻边的灰尘。
　　要说这野骆驼的体力还真是好，情绪一激动，就奔跑个不停。
　　在骆驼的演化过程中，实际上已经没有野生的单峰驼了。
　　野生单峰驼主要分布于西非、西亚等地区，在三千多年前已经被西亚各国的人所驯化，成为了圈养的动物。
　　当时主要用于战争运输和作战使用，相当于中国同时期的骑兵。
　　而在澳大利亚的土地上原本是没有骆驼分布的，它属于引进物种。
　　1870至1920年间，两万头骆驼从阿拉伯半岛、印度和阿富汗等地分批出口运抵澳洲，大部分是单峰驼，搭配着一起来的还有两千多名骆驼手。
　　因为骆驼的生理结构，很适合负重跋涉千里，体格强悍到，很快适应了本地的环境和工作量，对当时澳洲的农业生产来说，起到了很大的运输作用。
　　但是几十年后，内燃机等动力源的改良应用，新型的运输业得到大力推广，以骆驼为运输的主要方式不再适应日益发展的社会需求，相应地，骆驼业也就萎靡下来。
　　骆驼失去功用后，成千上万的骆驼被人遗弃在旷野，因为骆驼的适应能力太好了，不用人类驯化，自己就野化了。
　　随后开枝散叶，种群数量越来越庞大。
　　澳洲人民也没想到会给今天骆驼成灾留下隐患。
　　所以澳洲政府每年都会组织捕杀骆驼，数量不等，从几千上万，甚至十多万都有。
　　骆驼数量激增的主要危害包括对原生植被和湿地的破坏，与本土动物在食物、栖息地、水资源方面的竞争、基础设施的损坏以及道路危害。
　　根据澳洲入侵物种解决中心数据显示，即使在2009年到2013年间，相关部门利用地面和高空技术捕杀了澳大利亚中部地区的16万只骆驼，但其数量依旧迅速增至如今的120万。
　　并且，野生骆驼的数量正以每年8%的速度增长。
　　只能说，“沙漠之舟”这个名号不是盖的。
　　近几年，澳洲政府决定要捕杀将近百万头野生骆驼，这样的决定一定会遭受动物保护协会的抗议，但澳洲政府实在顾不得那么多，认为这是最直接最有效的方法。
　　除此之外，澳联邦政府也投入1900万澳元的骆驼管理项目，相当于九千万人民币。
　　该项目支持野生骆驼产业商业化的发展。
　　骆驼肉含有蛋白质、脂肪、钙、磷、铁及维生素A、维生素B1、维生素B2和尼克酸等成分。
　　特别受到***教国家的欢迎。
　　好不容易把野生骆驼的数量逐渐控制下来。
　　野驴也开始泛滥了。
　　不得不说，澳洲还真是动物生活的天堂。
　　一阵狂奔之后的野骆驼放慢了脚步，踮着脚步从刘伟面前走过去，回头瞄了一眼，有种高冷男神看路边乞丐的感觉。
　　刘伟眉毛一撑。
　　给你脸了是吧？
　　骄傲给谁看呢？
　　二话不说，从背包里掏出了绳子，“兄弟们，这家伙有点骄傲，我先去收拾一下它!”
　　观众还以为刘伟又要用套野马的方式去套它。
　　逐渐靠近野骆驼。
　　刘伟佯装非常亲热，一脸微笑，摸摸它的侧身。
　　它还是一脸不削的模样，骄傲的很啊！
　　对刘伟爱理不理的。
　　刘伟把绳子前端系了一个活动扣放在野骆驼的右前蹄前面。
　　它当然不懂刘伟的意思。
　　“常言道：被人牵着鼻子走，就是指骆驼，牛，马等大型牲畜，人类在驯化它们的过程中得知，鼻子是它们最敏感的部位，只要束缚住了它们的鼻子，接下来就好驯服它们了，原理很简单，它怕疼啊！
　　如果有见过国内牧民驯服骆驼的场景，你们会看到牧民会在骆驼的鼻孔下端扎一根木棍进去，这个叫鼻棍，专门用来刺激它的，一旦它不听话，牧民就会拉动套在鼻棍两边的绳子，它会感觉到疼痛，慢慢安静下来。
　　听起来有些残忍，而且我现在一个人也无法完成插鼻棍的工作，所以我们直接来吧，教它学会跪下!”刘伟根据实际情况分析道。
　　“我觉得够呛！”
　　“希望这次不会往你脸上吐口水了！”
　　“哈哈哈，一提到吐口水，我就想起了那对骆驼母子，笑死了！”
　　“还好当时阿伟和小家伙关系处的好，骆驼母亲把他驮走了，不然就被沙尘暴掩埋了！”
　　“卧槽，这么刺激吗？主播一路走来都经历过什么啊?”
　　“新来的观众一定要多进来看看，这个直播间随时会发生你想象不到的情况!”
　　刘伟站在骆驼的侧身，它扬起头，平视前方。
　　“怎么的？你在藐视我矮吗？拽什么拽？你不是能跑吗？继续跑啊?”
　　刘伟故意在用语言和一些手势激怒骆驼，意图很明确，就是要让这只骆驼再次激动，激动就会跺脚，跺脚就有可能上当。
　　果不其然，这只骄傲的骆驼，抬起前蹄重重踩了下去，以此来警告刘伟。
　　刘伟一直注视着用绳子系好的活动扣，终于在骆驼第三次跺脚的时候，右前蹄踩了进去。
　　“漂亮!”刘伟瞬间往上拉动绳子，死死套住了它的右前蹄，刘伟露出奸计得逞的笑容，“兄弟们，我现在就教它怎么下跪?”

574 太他么野了！
　　在圈养骆驼的牧民家中，想要把骆驼当成坐骑或者交通工具，是一件不容易的事情。
　　特别是现在都选择散养的情况下。
　　让它自由生长，它的身体素质比较接近野生骆驼，体力、耐力等各方面都比拴着养要好一些。
　　以前驯服一只骆驼，会从小开始，就用木桩将它拴起来，它会不适应而挣扎，体力消耗严重之后，它便会安静下来，牧民就会给予它一些食物。
　　在很多物种的驯化中，人类都是依靠这种恩威并施的方法。
　　不过现在驯服一只骆驼，更加简单直接，首先是采用强硬的方式，几个人把它死死摁在地上，然后穿鼻棍，控制住骆驼最敏感的部位，随后就是利用绳子教骆驼下跪。
　　想要爬上两米多高的身躯，对于正常人来说，是不太可能的，只要让骆驼听话自己跪下，人类才能爬上去。
　　刘伟现在要做的事情就是让眼前这只野骆驼跪下。
　　他心里清楚，将面临巨大的挑战，首先没有穿鼻棍来控制住骆驼的弱点，其次这是一只纯种血统的野骆驼，可比圈养的骡子，性子要烈太多。
　　刚刚被套上绳子的野骆驼，立马就发飙了。
　　身体感觉各种不适。
　　开始疯狂踢腿，像是在跳踢踏舞一样，长长的脖子转过来，眼睛往下盯着自己被套住的右前腿。
　　等等……
　　这个舞姿有点熟悉啊！
　　这他妈不是我们的亚洲舞王，四哥吗？
　　“兄弟们，像不像老四?”刘伟拉住绳子笑道。
　　“哈哈哈，笑死我了!”
　　“像极了我四哥！”
　　“什么叫像？就是我四哥本尊!”
　　“四哥，又在尬舞啊?加一个呗!”
　　此时野骆驼的挣扎，产生的力量相对较小，刘伟一脸笑意，表现的很轻松。
　　但是接下来，最紧张的时候到来了。
　　刘伟开始往它的身后拖动绳子，利用力量强制弯曲它的腿部，让它跪在地上，看上去有点残忍，但这是人类数千年来总结下来的驯服骆驼最有效的方法。
　　果然，刘伟才刚使力拉动绳子，野骆驼就狂暴了。
　　“汪~，哼~，汪汪~”
　　它发出了强烈的反抗声。
　　骆驼在情绪激动是发出的叫声几乎和狗叫声一模一样。
　　观众盯着直播画面，仔细看了看，还以为是胖胖。
　　不对啊！
　　胖胖在国内，这次澳洲之行没带着它啊！
　　这才反应过来，是这只朝天吐气的骆驼在叫。
　　观众狂笑不止。
　　而野骆驼的挣扎越来越猛了。
　　刘伟皱眉道：“兄弟们，这家伙有点烈!”
　　片刻，周围飞沙四起，浓浓的灰尘将刘伟和骆驼的身影遮蔽了起来，隐隐约约。
　　刘伟还在使力。
　　必须往骆驼挣扎的相反方向使力。
　　如果有人配合就好多了。
　　刘伟独自一人只能靠着力量药剂的加成使用蛮力，这并不比和一只老虎干仗要轻松。
　　野骆驼的叫声慢慢变得有些嘶哑。
　　但是它没有放弃。
　　即便自己没有能够争取到交配对象，被群体抛弃，它依然要高傲的活在这片沙漠之中。
　　从它生下来那一刻起，从不曾向人类屈服、下跪，今天也不可能。
　　“汪~”
　　一声嘶哑的吼叫之后，试图往前狂奔直接把刘伟给拖到地上，然后甩掉他。
　　放弃了原本和刘伟在原地兜圈子的方式。
　　刘伟听到叫声。
　　已经明白，这只野骆驼的野性完全觉醒了，准备使用洪荒之力。
　　他毫不犹豫，用尽力气，往后使劲一拉。
　　这可是力量系数达到七点之后的满力。
　　“汪~”
　　野骆驼最后释放一声，往前一冲，结果直接跪在了地上。
　　它的眼睛看着前方辽阔的荒漠，眨了眨，有点懵逼。
　　怎么回事？
　　我的洪荒之力没使出来？
　　实际上，如果真遇到精神状态极好的野骆驼，刘伟还不一定敢发猛力，害怕野骆驼太烈，两种力僵持不下，容易伤害它的腿部。
　　但是这只野骆驼之前太激动了，来回狂奔了好几圈，像没见过人类一样，体力消耗严重，所以即便它此时有心奋力一搏冲出刘伟的控制，身体也不太允许了。
　　刘伟用袖子摸了一把鼻子上的灰尘，吐了几口口水，满嘴的灰，脸上也是黄一块，白一块的。
　　他气冲冲走到野骆驼面前，拍了两下它的头部，“你大爷，跑啊！跑给我看看，吐诶~”
　　又吐了一口灰尘。
　　跪在地上的野骆驼暂时安静了，但还是不削刘伟，斜了他一眼，接着看向前方的荒漠。
　　这个镜头被直播手机记录的很清楚，再看看站在一旁满身灰尘的刘伟，观众已经笑的四仰八叉了。
　　“卧槽，无情!”
　　“哈哈哈，人家就是那么骄傲，你咬我啊！”
　　“这个骆驼太野了！”
　　“阿伟太难了啊！”
　　“主播好狼狈！”
　　面对野骆驼的不削，刘伟也不想和它多言，直接走到它的身后，讲解道，“可能很多兄弟认为单峰骆驼不能骑，看上去找不到一个很好的座位。
　　其实不然，它的驼峰后面，也就是屁股前端的位置，有一块比较平整的地方，而且这块肌肉很结实，适合坐乘。
　　我现在骑给你们看!”
　　刘伟抬起腿跨过野骆驼，还没坐稳，正在调整平衡，野骆驼突然站了起来。
　　刘伟眼睛一愣。
　　有种不祥的预感。
　　野骆驼猛的一跑。
　　刘伟重重地摔落在地上，实实在在地屁股着地，还好不是头落地。
　　庆幸地上是沙土，比较柔弱，如果是坚硬的岩石，估计盆骨破裂了。
　　“我艹……你大爷!”刘伟没忍住，破口大骂。
　　“汪~哼哼哼哼~”野骆驼跑出一段距离后，还回头叫了几声。
　　“干的漂亮!”
　　“日常翻车!”
　　“主播太逗了!”
　　“主播，你现在的样子好阔耐啊！”
　　“同情主播两秒钟!”
　　“丢人啊！阿伟!”
　　刘伟立马起身拍了拍屁股上的灰尘，拿起直播手机，“兄弟们，这家伙太烈了!”
　　说完，猛追了上去。
　　一阵狂奔，再次抓住了捆绑在野骆驼脚上的绳子，向后一拉，野骆驼再次跪在了地上。
　　这次让它跪下好像没有太费力气。
　　它似乎已经知道了那根绳子意味着什么？
　　如果它反抗，会非常难受。
　　在刚刚和刘伟的纠缠中，它已经形成主动下跪避免疼痛的意识。
　　下跪后的野骆驼，照旧一副骄傲的模样看着前方，不愿多看刘伟一眼。
　　刘伟走到它耳朵边缘教训道：“你别以为我不知道你在想什么？是不是等我骑上去的时候，又准备狂奔把我摔下去？你这点小心机，我已经看透了，不会再上当了！”
　　“呼呼~，哼~”
　　野骆驼喘息了两声，声音像极了在回答刘伟的问题。

575 高强度训练
　　这只野骆驼，还算有点脑子。
　　自己清楚无法和刘伟硬碰硬，所以假装屈服，还用一脸骄傲的表情去刺激刘伟。
　　等到刘伟以为制服它之后，在他骑上身的时候，找准机会把刘伟摔倒。
　　“居然还和我玩起心理战术了，不错啊!骆驼朋友，我让你瞧瞧什么叫做绝对压制!”
　　刘伟从背包里拿出无人机，“兄弟们，接下来的场面有些激烈，我可能顾不了你们的弹幕了，你们仔细看就行!”
　　起飞无人机之后。
　　刘伟取下套在骆驼脚上的绳子，“别说我欺负你!”
　　随后跨上骆驼的后背，果然，和刘伟预测的一样，刚刚坐上去，野骆驼就站了起来。
　　一阵狂奔。
　　“哈哈哈，继续跑啊!这种感觉舒服!”
　　刘伟趴在野骆驼的后背上，双腿紧紧夹住骆驼的身体两侧，双手死死抱住它的驼背。
　　“可以再刺激一点!”
　　野骆驼没想到，这次自己的小计谋没能成功。
　　于是它换了一种方式。
　　开始跳跃起来。
　　几乎是前后四肢同时腾空，时而两只前腿先落地，时而两只后腿先落地，刘伟的身体也跟着颠上颠下的，除了裤裆有些隐约地疼痛外，一切还好。
　　“旋转跳跃，我闭着眼……”
　　“活生生的旋转木马啊!”
　　“咦~，我仿佛感受到了蛋蛋的忧伤!”
　　“这个时候该来一首BGM应景!”
　　“我还是从前那个骑驴的少年，没有一丝丝改变……”
　　“我觉得rap更有节奏，DJ，trap the beat!”
　　“淡黄的长裙，蓬松的头发……”
　　“笑哭笑哭，这届网友太尼玛有才了！”
　　观众已经嗨爆了。
　　野骆驼还在跳跃，不时还扭扭身子，猛摔几下脖子，试图把刘伟摔下地。
　　一系列的动作导致体力消耗过快。
　　不出十分钟。
　　野骆驼叫了两声，鼻孔子喘着粗气停了下来。
　　“怎么的？继续嗨啊！我才刚刚来感觉，像是在空中蹦迪一样，不行了啊?既然不行，你之前拽什么？”
　　“就这点能耐，难怪干不赢你们群头，不行啊！朋友，还差的远呢!”
　　刘伟坐直，拍了拍野骆驼的驼峰，用言语刺激它。
　　它实在是没有力气再蹦跶了，需要休息。
　　自己弯曲膝盖跪在了地上。
　　刘伟从它身上下来，走到它脖子旁边，一屁股坐下。
　　野骆驼总算是转头直视了他一眼。
　　眼睛里透露出疑问？
　　刘伟摸了摸它的脖子笑道：“没想到吧？你以为你很野，在我这里也无能为力对不对?告诉你一个道理，人外有人，天外有天，你才看到多大的江湖啊?江湖比这片沙漠大多了。”
　　“呼呼呼~”
　　野骆驼嘟了几下嘴。
　　刘伟回头微笑道：“要不跟我去江湖走一遭？让你见见世面，等你归来之时，别说美人儿，江山都是你的！”
　　一阵风吹过，将刘伟额头前杂乱的刘海和野骆驼头顶的毛发同时吹起。
　　无人机拍摄到的场景是一个青年正在对一只骆驼谈江湖！
　　你敢信！
　　反正直播间的观众已经笑掉大牙了！
　　“我就服阿伟满嘴的骚话，完全不用打草稿!”
　　“开玩笑，本山大叔的关门弟子!”
　　“本山大叔忽悠的是人，阿伟忽悠的是野兽!”
　　“我感觉自己迟早会笑死在这个直播间!”
　　缓了几口气之后，野骆驼再次转头看向刘伟，眼睛清澈透明，放下了它一直保持的高傲。
　　好像是在问：刘伟，我能相信你吗？
　　刘伟伸手抚摸着它脖子上的鬃毛，“这样，你带我去找你原来的群，我帮你干赢你们的头，让你先在母骆驼中享受一番，你再决定要不要和我走这一遭!”
　　“如果你想尝试一下，就跟着我!”
　　刘伟起身往前走。
　　走出一段距离后，回头看，野骆驼还趴在地上没有移动。
　　他笑着摇了摇头，“没出息的骆驼啊，一辈子就是单身的命!”
　　决定不再理睬它了。
　　但是不久，野骆驼站了起来，迈着大长腿追上了刘伟。
　　靠近刘伟之后放慢了奔跑速度，侧面跟随刘伟的脚步往前走。
　　刘伟回头对它笑道：“这才是我的朋友该有的样子!”
　　朝着无人机挥手，无人机降低飞行距离，聚焦他和骆驼。
　　刘伟面对直播间讲解道：“兄弟们，我答应过它，要帮助它战胜它们的群头，接下来的几天，我要对它做魔鬼训练。
　　成年雄性骆驼之间的战斗很简单，它们通常会弯曲脖子，伸到对手两只前腿之间，然后依靠肩部和脖子的力量，想尽办法把对手绊倒在地，然后用牙齿去撕咬。
　　战斗方式听起来简单，但是非常考验骆驼自己的力量。
　　除了肩部和颈部的力量之外，还有腿部的力量，必须保证在对手攻击时保持平衡不被绊倒，一旦倒在地上，这场战斗已经没有悬链了！”
　　停下来，站在骆驼的下巴下面，扬起头对野骆驼说，“我将用最专业，最残酷的训练方式让你在短时间内提高自己的力量。
　　训练之前，我给你半个小时的时间，在河谷中去寻找食物，填饱肚子和补充水分。”
　　野骆驼叫了一声，它本身也有点饿了，来到此处正是为了补给食物，储存在胃里的食物已经消耗殆尽，再加上今天一上午和刘伟的缠斗，让它有些疲惫不堪，饥肠辘辘。
　　刘伟也坐在了原地。
　　从黑科技背包中拿出食物补给。
　　观众一直在讨论刘伟要对野骆驼进行魔鬼训练的事情，觉得非常不可思议。
　　脑子里不免想到那些召唤类小说中的场景。
　　但是回到眼前，他们看到的是真实的澳洲，真实的维多利亚沙漠，真实的野生单峰驼。
　　这只骆驼没有魔法没有技能，只有原始的野性和一腔热血。
　　等到野骆驼吃饱喝足之后，刘伟找了个岩石缝，午睡了一觉。
　　一觉醒来。
　　野骆驼已经恢复了刚开始的状态，伟岸的站在河谷中。
　　“漂亮，我现在越来越欣赏你了，伙计!”
　　刘伟高兴的摸了摸野骆驼的身体，“首先锻炼的就是你颈部力量，它是你在战斗中的利器!”
　　刘伟利用刚才的绳子绑了两块岩石，然后挂在野骆驼的脖子上。
　　“跟着我走!”
　　骆驼的载重能力本身就很强，刘伟绑在它脖子上的石头，并没有让它感受到费劲，反而是有些兴奋，小跑了起来。
　　刘伟摇头笑了笑：“兄弟们，一看就是个小年轻!”

576 对手
　　成年雄性野生单峰驼的载重量可以达到250kg左右，平均日行50公里，不过随着体力的消耗，以及为了避免流汗导致水分流失进而不断身高自己的体温，野生单峰驼的耐力会受到极大考验。
　　这只野骆驼显然还不清楚刘伟的真实意图。
　　它现在正在展示自己生活在沙漠中的优越性。
　　然而它却没有想到刘伟是一个开了挂的人。
　　刘伟的行进速度完全不落后于野骆驼，身体的体力已经达到了七点，再加上恒温芯片一直在调节他的体温。
　　野骆驼很快就发现了一个问题，刘伟比它看上去还要轻松。
　　而此时已经从河谷里走出来一个多小时了，阳光爆晒，气温极高。
　　野骆驼开始利用身体的特殊构造，促使水分在身体中反复使用。
　　它的鼻子里很多极细而曲折的管道，平时管道被液体湿润着，当体内缺水时，管道立即停止分泌液体，并在管道表面结出1层硬皮，用它吸收呼出的水分而不致散失体外。
　　在吸气时，硬皮内的水分又可被送回体内，水分在体内反复循环使用。
　　同时野骆驼身上的厚毛发可以反射阳光，长腿可以让它远离火烫的地面。 
　　可以说，它已经露出了自己在沙漠中存活下来的各种绝技。
　　但是它开始感受到挂在脖子上将近百斤重的石头重量了。
　　它放缓了脚步。
　　刘伟走在前面回头笑道：“不行了啊?就这？”
　　“就这样还想要媳妇儿？还想成为骆驼王？别做梦了！”
　　“你也只能做一只被母骆驼嫌弃的单身狗了，别说，你发飙时候的叫声简直和狗一模一样。”
　　“看我干什么？我这张脸现在是不是很讨厌？想咬我还是想撞我？先追上我再说吧!”
　　刘伟不断用言语和手势去挑衅它。
　　当然他非常清楚野生单峰驼的极限在哪里?不会过度消耗它，把它往死里整。
　　野骆驼完全想象不到，居然有人能够在沙漠中超过它的速度和耐力。
　　回想起刘伟那张可恶的嘴脸。
　　它再次迈动四肢跑动了起来，追上刘伟。
　　刘伟笑了笑，“看来还是不错嘛，再给你加点难度，四肢脚站稳了！”
　　刘伟做出手势，让它跪下，然后坐到了它的身上。
　　“对，保持速度，不要停!”
　　“想想妾成群的场景!”
　　“想想当时你被群头干翻在地的狼狈模样，你还有资格偷懒吗？”
　　“一切都是要你自己去争取的!”
　　可以说，一天下来，这只野生单峰驼已经达到了身体极限的边缘，即便是提前提高自身的温度，也无法阻止流汗，水分流失过快。
　　身体中存储的水分已经消耗了快一半了。
　　消耗速度是它正常生活的好几倍。
　　刘伟点燃柴火，坐下来，搭好帐篷，然后拿了一些水喂给骆驼。
　　“还不错，但是别高兴的太早，明天强度还得加!”
　　刘伟蹲在它的面前，一边喂水，一边摸着颈部的鬃毛讲道。
　　野骆驼的皮毛非常厚实，就算是在非常寒冷的冬天也能保持自己身体的温度，夏季沙漠这点昼夜温差对它毫无影响。
　　一觉睡醒。
　　刘伟吃过早饭。
　　坐上野骆驼。
　　继续赶路。
　　“今天，我们的目标是五十五公里，伙计，加油啊！腿不能软!”
　　接下来的几天，刘伟都在帮助野骆驼挑战自己的极限。
　　在刘伟觉得时机差不多的时候，走到它的正面，微笑道，“前几天是在帮助你锻炼身体的力量，今天我们来点实战演练，你把我当成对手，我们摔一觉!”
　　野骆驼眼睛往下斜了一眼。
　　它不太想和比自己身体矮小的对手决斗。
　　刘伟没有二话，双手抱住它的脖子，伸出脚一拌，直接将骆驼给侧摔到地上。
　　直播间的观众看这个动作非常夸张，人怎么可能搬倒骆驼?
　　实际上，在草原上的牧民中，很多力气大的汉子都能做到。
　　出其不意，用巧力。
　　刚刚野骆驼的傲慢，导致它对刘伟没有任何防备，所以刘伟一发力，它就倒在了地上。
　　不过，它马上站了起来。
　　看着刘伟，感受到了敌意。
　　“对，就是这个眼神，首先在气势上就不能输给对手!”
　　“来吧，伙计，堂堂正正的比一场!”
　　刘伟再次抱住它的脖子，以同样的方式去拌它的脚。
　　野骆驼稳稳地站着没有动弹。
　　“漂亮，站稳了啊!我要发力了哦!”
　　刘伟逐渐用力。
　　野骆驼的腿部感受到越来越强的力量，突然弯曲了一下。
　　“脚不能软，站稳了，把前几天训练的力量释放出来!”
　　野骆驼闪了一下脚之后，发力站稳。
　　它意识到一直让刘伟发力，自己很快就会倒在地上，于是开始发动反击，以攻为守。
　　猛帅了一下脖子，把刘伟甩出去两米多远。
　　刘伟趴在沙土上，抬头露出笑容，站起道，“要的就是这种感觉，面对任何强劲的对手都不要怕，谁能站到最后还不一定呢？”
　　野骆驼把刘伟当作对手来训练。
　　每天中午休息过后，它会主动走到刘伟面前，要求比试。
　　在和刘伟的较量中，它的脚步越来越稳，越来越灵活，同时也在模仿刘伟的动作，学会躲避对手的进攻，多次抓住机会将刘伟甩出去。
　　“你太棒了，我果然没看错你！”
　　刘伟拍着它的身体夸奖道。
　　这句话给了它莫大的鼓励，它突然弯曲膝盖跪下，刘伟笑道：“你是要感谢我吗？不用这么客气的，我们是朋友，再说了，你答应了我会跟着我去看看外面的世界!”
　　野骆驼回头有些嫌弃的叫了一声。
　　刘伟尴尬笑道：“明白了，明白了!”
　　它是让刘伟骑上自己的身体。
　　刘伟以为野骆驼是自己主动要求加练，实际上，等他坐上身之后，野骆驼开始奔跑起来，速度有些快，看它奔跑的状态好像是有目的性的。
　　刘伟猜测道：“兄弟们，它有可能会带着我去见原来的骆驼群，然后用自己这段时间学来的本领重新挑战骆驼王，我们有好戏看了。
　　是骆驼王卫冕成功?
　　还是它挑战成功?
　　我们拭目以待!”
　　刘伟的推理是正确的。
　　每一只挑战骆驼王失败的骆驼心里都积攒着怒气，等待时机继续挑战，一般是在两年后，因为雌性的野骆驼基本上是两三年才生育一次，它们的孕期长达一年多。
　　现在还处在野骆驼的交配期，刘伟骑着的这只骆驼想再次挑战骆驼王。

577 骆驼王之争
　　午后。
　　一阵卷着沙尘的狂风扑面而来。
　　刘伟趴在了野骆驼的驼背上，避免风沙入眼。
　　野骆驼原地站立。
　　平视前方。
　　无畏沙尘。
　　与它来说，这种天气在往日生活中，不过是日常便饭而已。
　　今天却有些傲视。
　　刘伟逐渐体会到它心中的怒气。
　　野骆驼驮着刘伟穿越过沙尘。
　　刘伟甩了甩头，抖了抖身上的灰尘。
　　视野不远处，一群骆驼欢呼雀跃，要数最为开心的便是那只被众多雌兽拥护着的骆驼王了。
　　此时，野骆驼的眼睛微微眯了起来。
　　好似为了看的更清楚它的敌人。
　　刘伟拍了拍骆驼的侧身，“先放我下来吧!”
　　野骆驼弯曲膝盖，等到刘伟落地之后，再次直立而起，身姿瞬间伟岸了不少。
　　“就是它吧?我看见了，你去吧！先把自己的事情解决了！”
　　刘伟猛拍了一些骆驼的侧身。
　　野骆驼回头看了刘伟一眼，刘伟点头，它便迈动长腿，大步而去。
　　视野中，那只领头的骆驼王体型属最大，精神极佳，便是有众多佳丽伺候着，也没费它过多力气。
　　它转过头，注视着重新向它发起挑战的对手。
　　是的！
　　骆驼王已经感受到了重回群体的野骆驼带来的威胁。
　　它调转身体，以同样的方式朝着挑战者奔袭而去。
　　两只骆驼在无人机的视角中，相向而驰。
　　两者间不足十米便放缓了脚步，迈着小步走向对方。
　　两者对视。
　　间隔三米。
　　眼神表达自己的态度。
　　骆驼王的眼神稍有不削，毕竟面对的是被自己打败过的对手。
　　不过它并没有表现的非常轻松，因为按照常理来讲，失败者不会这么快就回来重新挑战。
　　显然是有备而来，下定决定了要做上那骆驼王的位置。
　　野骆驼的眼神带着怒气，和被刘伟驯服时相似。
　　站在身后不远处的骆驼群纷纷转头看了过来。
　　雌兽的表情有些萌。
　　它们已经做好了服侍新王的准备。
　　挨着不远处还有另外一个群体，也就是雄性单身群。
　　每年在这里面都会涌现出一些勇士去挑战骆驼王，获得任意交配权。
　　今年正好轮到了刘伟碰上的野骆驼。
　　这群单身汉不曾想过它还会回来，第二次挑战骆驼王。
　　当然有些兴奋，被它的精神所感染，个个蠢蠢欲动。
　　也不知是想趁机混进雌兽群放肆放肆，还是觉得自己也有能力挑战一下骆驼王。
　　骆驼王与挑战者之间的对决，成为今日维多利亚沙漠的盛典。
　　万众瞩目。
　　刘伟一边笑着看戏，一边向观众解说眼前的战斗情况。
　　成年雄性骆驼之间的决斗，一触即发。
　　骆驼王率先低头伸长脖子，横着往右摆动撞击野骆驼的右前腿。
　　实打实的撞到了。
　　野骆驼却站立在原地纹丝不动。
　　一是骆驼王这一击属于试探实力，没有用尽全力，二是野骆驼的右前腿经过了刘伟的千锤百炼，稳的一匹。
　　仔细观察，骆驼王脸色有变，偏头眼睛向上看了野骆驼一眼。
　　果然是有备而来。
　　比上次稳了不少。
　　骆驼王再次发力，这次脖子甩动的幅度更大，力度更强。
　　它却未想到，自己的对手，往后跳跃了一步，直接躲开了。
　　这是什么战术？
　　它从未遇到过这样的战斗方式，从它坐上骆驼王的位置之后，将无数挑战者摔倒在地，用的方法都是硬碰硬。
　　而此时，选择再次挑战它的对手居然往后躲避。
　　让它揣摩不到对手的意图。
　　刘伟露出了笑容，“看来没白练，它已经养成了以退为守的方法，兄弟们，我这个师傅教的咋样？”
　　“66666!”
　　“有本事去教教虎爹啊!”
　　“阿伟还是有两把刷子的！”
　　“干啊！一直躲都没趣啊！”
　　刘伟笑道：“骆驼王的身材比它更加魁梧，力量也更强，虽然它这段时间一直在接受我的魔鬼训练，但是在它的心里，还是有些忌惮对手的。
　　我想上一次应该输的很惨。
　　这只骆驼的聪明之处就在于，脑子记下了和我战斗的方法，想办法消耗对手的体力，然后出其不意，一招制敌!”
　　现场的战斗场景和刘伟分析的情况非常相似。
　　野骆驼只是利用自己的脖子和骆驼王纠缠，当骆驼王发力的时候，它便会主动躲避。
　　而骆驼王因为多次没有攻击到有效目标，情绪也逐渐暴躁，脑子里那些积累下来的战斗经验基本上是被怒气给冲散开了。
　　只想着依靠自己的力量摔到对手。
　　两只骆驼发出了嘶吼声。
　　意味着最激烈的战斗来了。
　　直播间的观众见到两根粗长的脖子在对手两腿之间不断甩动。
　　骆驼王的攻击很猛，盯准了对手的一只脚攻击。
　　即便野骆驼学会了躲避，也无法在高频率的攻击下完全保证自己的腿部不被撞到。
　　它只有依靠自己脖子和肩部的力量去阻拦，脖子与脖子之间的碰撞异常激烈，飞沙四起。
　　野骆驼在身体体重吃亏的情况下，硬顶了骆驼王将近二十个汇合。
　　显然，骆驼王的体力下降很严重，再加上恶劣的天气，无法正常控制体温和水分的消耗。
　　攻击速度自然慢了下来。
　　野骆驼看到了机会，利用它和刘伟每次搏斗积累下来的经验，通过观察对手，决定猛攻的时间点。
　　轮到它反击了。
　　它的颈部宛如一根铁棍一样快速甩动，猛击骆驼的大腿。
　　撞击之下之后。
　　骆驼王的大腿产生了疼痛感以至于有些麻木。
　　此时，它再一次使用猛力撞击骆驼王的小腿。
　　骆驼王小腿一闪，来不及调整防御。
　　野骆驼再来一击。
　　骆驼王单膝跪地。
　　还没完。
　　野骆驼脖子顺势回摆，将失去平衡的骆驼王另外一只前腿架空，骆驼王侧翻在地上。
　　接着，它冲上去，张嘴撕咬。
　　沙漠中顿时响起了“汪~汪~”的狗叫声。
　　战斗结束，胜败已分。
　　骆驼王狼狈爬起，远离对手。
　　单身骆驼群看着它们曾经的兄弟，目光呆滞。
　　如果能说话。
　　一定是破口而出“牛逼”两字。
　　还没等野骆驼主动走向雌兽群，雌兽已经开始往它的身边聚集，迎接这位新王。
　　野骆驼往前小跑了几步。
　　腿脚有些瘸。
　　虽然胜利了，但是骆驼王撞击带来的伤痛显而易见。
　　但是，它现在还有最重要的事情要做——发泄。
　　发泄自己的愤怒。
　　发泄作为骆驼王应该有的待遇。
　　刘伟看着场景笑了笑，赶紧朝无人机挥手，镜头对着自己，“兄弟们，接下来的场景不易观看，你们先看看我吧！”
　　刘伟没有选择离去。
　　他在等野骆驼的选择。
　　是留下来做它的新王，还是跟他走上一遭？
　　先等它抓住野骆驼交配期的尾巴，完成了心愿再说。

578 内陆太攀蛇
　　野骆驼行使了作为骆驼王的权力，与雌兽群体中合适的对象完成了交配。
　　这是它用意志换来的。
　　看得单身骆驼群中的骆驼们羡慕至极。
　　但是它们却没有敢于挑战这位新王的想法，因为他们目睹了刚刚发生的一切。
　　战斗太激烈了。
　　野骆驼迈着瘸腿走到雌兽群体的前面，先是看了看坐在远处等待的刘伟，然后回头傲视群雄，以最高傲的姿态来面对它的夫人们。
　　不过此时，在它的内心深处，做出了选择。
　　它很清楚自己为什么能够战胜对手？
　　因为刘伟对它的帮助。
　　这让它意识到只要跟着刘伟，它会变的更强。
　　而眼前的骆驼群只是整个澳洲的一个小分支，甚至可以说，只是维多利亚沙漠中的一个分支。
　　战胜对手成为这骆驼王之后，它不在满足于现在的生活，或许明年后年就会有更强的对手来挑战它。
　　它想成为整个澳洲内陆最强的雄性骆驼，可以在澳洲大陆横行，任何一支群体见了它都像现在眼前的骆驼面对它露出的仰慕之情一样。
　　所以，它做出了选择。
　　离开这里。
　　跟随刘伟去看看更大的世界。
　　野骆驼转身迈着大步离开了骆驼群，朝着刘伟走来。
　　被它战胜的骆驼王远远目送它。
　　“兄弟们，看来我们是培养出来感情了，它愿意陪我走下去!”刘伟挥手操作无人机，视角拍摄正瘸腿走来的野骆驼。
　　“卧槽，好有气势!”
　　“有种打了胜仗的将军气势!”
　　“爱了爱了，我爱上这只骆驼了！”
　　“帅的雅痞!”
　　刘伟起身拍了拍灰，迎接这位新朋友。
　　野骆驼走到他的面前，低下头，脖子在他的肩膀上靠了靠。
　　“好了，我知道了，一定很疼吧！”刘伟抚摸着鬃毛安慰道。
　　在骆驼群面前，它强忍着身体的疼痛，表现出无人可战胜的身姿，回到刘伟身边，却显得有些小鸟依人，开始撒娇了。
　　相处了一段时间。
　　它很清楚，刘伟最懂它。
　　在它需要的时候，眼前这个人就会站出来。
　　比如和它摔跤、给它水喝……
　　一切都在它最渴望的时候发生。
　　刘伟安慰之后，从背包里拿出了一瓶云南白药，摇了摇，碰在了它小腿位置。
　　“行了，你的身体恢复能力很强，我每天帮你喷点药，会好的更快!
　　走吧，伙计，开始我们的沙漠之旅!”
　　刘伟欣喜地拍了拍它的侧背。
　　野骆驼主动弯曲疼痛的小腿，跪在了地上，等着刘伟坐上自己的身体。
　　刘伟面对它的头部微笑道：“都受伤了，还跑的起来吗？现在不用了，等你好了再说。
　　对了，我给你取个名字吧！好称呼。
　　你刚刚成为了新的骆驼王，我就叫你小王吧！怎么样？”
　　“噗~，这名字取的真他么随意!”
　　“小王八，哈哈哈，好听!”
　　“谁在叫我小名?”
　　“没人叫小明，叫的小王八!”
　　直播间观众口嗨了起来。
　　刘伟伸手拖着野骆驼的下巴，轻轻往上抬，小王明白刘伟的用意，站起来，跟随刘伟的脚步往前走。
　　“走之前，再看看你的家人吧！毕竟在这里长大!”刘伟看向骆驼群。
　　小王眯着眼睛看了一眼，直接转头走到了刘伟的前面。
　　几十头骆驼目送它们的新王离开。
　　……
　　根据微星地图显示。
　　此时距离刘伟最近的朱比利湖只有两百多公里的距离。
　　小王的腿几天就恢复了，刘伟骑着它赶路，距离朱比利湖越来越近，只有几十公里的距离了，按照现在的行进速度，明天就能到。
　　中午停下来喝口水。
　　刘伟坐到荒漠上
　　就在此时。
　　系统提供的蛇类感知机能出现了强烈的反应。
　　水壶刚喂到嘴边，刘伟神情僵住了。
　　按照蛇类感知机能的反应程度来分析，反应越强烈，证明毒性越大。
　　果然，在强烈反应之后，脑子里的系统画面浮现出了这位大佬的真实面目。
　　刘伟眉头皱了一下。
　　眼睛眯了起来。
　　蛇类感知机能感知到的毒蛇正式陆地最强毒蛇——内陆太攀蛇。
　　刘伟收起水壶。
　　急忙起身。
　　蹲在身边的小王偏头看着他。
　　“小王，你就在原地待着，不要过来，不然我可不敢保证你的绝对安全，或许连我自己的安全都无法保证!”
　　嘱咐完之后。
　　刘伟朝着无人机招了一下手，镜头拍摄他严肃的神情。
　　“兄弟们，我发现了一条内陆太攀蛇!”
　　观众一听名字。
　　瞬间紧张起来。
　　有不少观众坐在手机前不自觉的抖了两下身子。
　　被这个名字强烈刺激了神经系统。
　　“歪日，陆地第一毒蛇啊！它真的来了吗？”
　　“不行了不行，这集我不敢看！”
　　“据说一次性排毒量可以杀死20吨猎物!”
　　“二十吨？你确定是吨吗？兄弟？”
　　“卧槽，这尼玛太恐怖了吧！”
　　弹幕完全停不下来。
　　一条条惊叹的弹幕在刘伟脑海里的画面中闪过。
　　他此刻面无表情，首先想到的是从背包里取出智能捕蛇器。
　　他的理智告诉他，不能为了节目效果而采取赤手空拳的方式去接触内陆太攀蛇。
　　那应该是世界上最睿智的作死环节了。
　　“兄弟们，我必须借助辅助工具了，这条蛇给我带来了前所未有的紧张感，尽管我的心里素质很强，拥有很强的自我调节能力，但是现在，说实话，我有点紧张!”
　　刘伟右手拿着智能捕蛇器朝着蛇类感知技能提供的方向而去。
　　其实不远，就在一堆枯黄的草丛后面。
　　刘伟非常小心的绕过草丛，盘曲的内陆太攀蛇出现在眼前，也出现在无人机的视角里。
　　无人机拉进聚焦。
　　身体黄褐色，反射太阳光，增添了一些亮度。
　　蛇头扁平，偏小，较尖。
　　眼睛稍大。
　　此刻，它已经察觉到靠近的人类，扭动了一下身子，逐渐展开全身，头部紧贴于地面，注视走向它的刘伟。
　　“兄弟们，内陆太攀蛇的性格非常温柔，也可以理解为，它对自己毒液的绝对自信，认为没有任何人敢去无故打扰它，所以它表现出很轻松的状态!”
　　“但是现在的情况变了，我必须尝试去抓住它，然后给你们科普一下这种毒蛇，我想你们很好奇为什么它能坐稳陆地第一毒蛇的位置吧？”
　　观众明显感受到刘伟讲话的语气稍重，好似说话间，都有可能被内陆太攀蛇攻击一样。
　　让他处于如此小心谨慎的状态，还是因为内陆太攀蛇剧烈的毒性。

579 作死本尊
　　“兄弟们，我现在距离它只有两米不到了，这条内陆太攀蛇的长度应该是在一米五以上。
　　我每往前走一步，就有可能激怒它，是的，它虽然天生温顺，但也容不得别人在它的地盘上撒野。
　　意味着接下来我的每一个动作都会引来致命的攻击!”
　　刘伟呼了一口气。
　　快速压制自己紧张的情绪。
　　必须稳定情绪来面对眼前的毒王。
　　内陆太攀蛇的身体在移动，眼睛注视着刘伟的举动，一点点将前半身挤压起来，逐渐形成s形状。
　　刘伟清楚。
　　这是它准备进攻的状态。
　　“我不能再往前走了!”
　　刘伟停下脚步，缓缓压低身子，蹲下，然后单膝跪地，直面内陆太攀蛇的头部。
　　内陆太攀蛇扬起头，颈部也随之抬了起来。
　　吐出黑色的蛇信。
　　凝视刘伟。
　　“OK，我认为我们现在的距离很合适，你觉得呢？”
　　刘伟面带微笑，不过脸部显的有些僵硬，这和他此时的紧张感有关系。
　　即便是拥有胆量药剂的辅助，心理调节能力变强，也无法完全让刘伟平静的去面对内陆太攀蛇。
　　身体上的抗毒系数达到了六点，但是刘伟敢保证，这六点无法抵消掉内陆太攀蛇的毒素。
　　要知道在平常人眼中。
　　一听到内陆太攀蛇。
　　他们随之联想到的便是，毒液可以毒死上百个成年人，两只非洲大象!
　　试问这种恐怖的毒性难道不会让人闻风丧胆吗？
　　所以刘伟小心再小心。
　　“兄弟们，内陆太攀蛇是世界上进攻最快的毒蛇，比我们之前遇到的任何毒蛇攻击速度都快，就在眨眼间，甚至还要快。
　　这就决定了我不能像之前抓西部拟眼镜蛇那样直接去抓住它的头部，那样做的结果一定会很糟糕。
　　或许你们将失去最心爱的主播!”刘伟认真分析道。
　　“都他么什么时候了?你还有心思瞎逼逼!”
　　“阿伟，小心啊！这是真大佬!”
　　“主播，你先安心抓蛇吧！不要管我们!”
　　“疯狂作死啊！”
　　刘伟实际上并没有和观众互动，他的讲解是出于大脑有意识的在转移紧张感，让他更快的趋于冷静去捕捉这条内陆太攀蛇。
　　捕捉毒蛇的方法大体相同。
　　借用外部物体或者身体的某部位吸引它注意力，然后找准机会，快速下手。
　　刘伟跪在地上的膝盖，缓缓抬起，开始左右晃动。
　　内陆太攀蛇始终保持攻击状态，注视刘伟举动。
　　很快，晃动的膝盖吸引了它的注意力，它盯着刘伟的膝盖跃跃欲试。
　　它暂时只是感觉到了威胁，威胁还没有产生强烈的压迫性。
　　所以它没有发动攻击，这也是刘伟选择与之保持一定距离的原因。
　　刘伟右手拿着智能捕蛇器从内陆太攀蛇的侧身伸出去，尝试先控制住它的尾巴。
　　刚刚打开捕蛇器前段的夹子，内陆太攀猛然弯曲身子朝着捕蛇器的金属杆咬了过去。
　　刘伟迅速收回来。
　　再往后退了两步。
　　“看见了吗？它的身体太灵活了，如果我刚刚用手去抓，有极大的可能性会被咬到。
　　内陆太攀蛇咬住猎物，会产生两种情况，一种是干咬，就是不会排放毒液，也有可能刚刚完成捕食，一次性注射毒液过多，这种情况下，我被咬了，还有机会活下来。
　　如果它咬住我的手，释放了毒液，我的生死就只能看天命了！
　　兄弟们，等我完全控制住它后，再给大家详细科普它的毒液恐怖之处!”
　　刘伟一番讲解之后。
　　眼前的内陆太攀蛇又回到了原有的状态。
　　虽然都是眼镜蛇大科的毒蛇，但与眼镜王蛇和其它眼镜蛇比较，进攻方式存在明显的区别。(之前有书友说眼镜王蛇属于王蛇科，我在这里从新介绍一下，眼镜王蛇属于眼镜蛇大科眼镜王蛇属!)。
　　最直观的感受便是，眼镜王蛇被挑衅激怒之后，会追着你咬，或者在与对手纠缠太久体力严重消耗之后会溜走。
　　而内陆太攀蛇只会静静地待在原地，只要感受到对手有攻击意识，它便会猛然发动进攻，如果没有成功，身体就会回到原有的状态。
　　刘伟润了一下干枯的喉咙，准备再次尝试。
　　“看着我，对，我想和你对视一会儿!”
　　刘伟这次直接身体前倾，两只手趴在了地上，缓慢向前靠近。
　　内陆太攀蛇动了两下脖子。
　　刘伟立马停下自己的行为。
　　内陆太攀蛇也没有发动攻击。
　　两者面对面，僵持不下。
　　刘伟额头冒出了些许的汗珠。
　　“太难了！”
　　“算了吧！阿伟，我们不看了，保命要紧!”
　　“你们还是不懂阿伟，当他发现新物种的时候，兴奋感比我们强多了，他现在不仅仅是为了给我们科普去抓这条蛇，也是想和毒蛇亲密接触!”
　　“主播这种心理很变态啊！”
　　“每一个动物研究专家的心理都变态，我们捉摸不透!”
　　“好了，兄弟们，我好久没看到阿伟这么认真了，他一定有把握的，我们认真看！”
　　刘伟的眼睛已经有半分钟没有眨过一次了，因为他知道如果想继续靠近内陆太攀蛇，一定不能出现片刻的精神恍惚，是的，他把眨眼的那一瞬间看作了精神恍惚。
　　极有可能在这个不足半秒钟的时间里，你的身体某个部位的细微动作让内陆太攀蛇感受到了不适，随后一口咬向了你。
　　“好的，就是这样，他们都叫你沙漠猛蛇，都惧怕你，没有任何人愿意接触了解你。
　　但是我不一样，遇见你是一种缘分，我以真诚的心态想和你做个朋友。
　　可以吗？”
　　刘伟通过不断说话来稳定内陆太攀蛇的情绪。
　　多次和冷血动物打交道，他的经验告诉他，这种方式是可行的，虽然冷血动物不会听懂你在讲什么，但是你能够接受到从你嘴里不断发出的声波，这种声波会影响它的大脑活动和思考。
　　有机会让它处于短暂懵逼的状态，也就是既没有要攻击你，也不知道该做什么的状态。
　　如此一来，看上去，它就会冷静许多。
　　刘伟的方法是有效的，不一会儿，内陆太攀蛇卷曲的身体肌肉开始放松。
　　刘伟观察的很仔细，它的身体在延展，但是上半身还是保持原有的攻击状态，说明内陆太攀蛇身体挤压的肌肉在放松。
　　“兄弟们，机会来了!”刘伟露出了淡淡的笑容。

580 九死一生
　　刘伟：“内陆太攀蛇的攻击方式和它的近亲海岸太攀蛇相似，除速度奇快之外，会连续发起数次攻击，有资料记载，曾有捕蛇人被海岸太攀蛇连续攻击39次!”
　　“卧槽，真尼玛是缝纫机吗？”
　　“感觉比缝纫机还快!”
　　“我脑子里面不知道为什么想到了机枪的声音，哒哒哒哒……”
　　“就是那种感觉，不断咬你！”
　　刘伟：“兄弟们，成年内陆太攀蛇的毒牙大致在7㎜——13㎜之间，这个长度可以轻易咬穿你的皮肉组织，然后注射毒液。
　　当它真正发起攻击之后，脾气是很烈的，绝大部分情况下会死死咬住伤口一次性注射最大毒液量。
　　内陆太攀蛇的平均排毒量在125mg以上，最多能够达到400mg。
　　要知道，杀死一个成年人，只需要1mg的量!”
　　坐在手机前看直播的观众，不禁再次抖了抖身体。
　　按照刘伟的讲述去推理，被咬了之后，几乎没得救。
　　“幸好生活在地广人稀的地方，要是被咬了绝逼GG了！”
　　“找了阴凉的地方，原地躺下，尸体臭的慢一点!”
　　“阿伟，千万小心啊！”
　　“我他么心里好怕，但是忍不住想看，是不是变态啊?”
　　“兄弟，我理解你，我也是这种感觉!”
　　内陆太攀蛇处于安静状态，刘伟才能稍微分一点神来和观众互动。
　　他看见观众恐慌的弹幕，侧身退了两步，保证一定距离，然后科普一些实际咬伤案例来打消观众此刻的恐慌情绪。
　　“我在这里可以吗？我想我们之间可以和谐一点!”刘伟盯着身体弯曲的内陆太攀蛇说道。
　　面对无人机镜头：“好了，兄弟们，原本我准备下手去抓它了，但是看你们的弹幕好像都被它吓到了，所以先来给大家讲几个实际咬伤案例。
　　因为内陆太攀蛇的生存环境与人类生产环境的重叠性几乎为零，所以从发现这种毒蛇至今，咬伤案例很少，只有七例。
　　七例中，真正死亡案例为零，都在被咬伤后的第一时间得到了及时治疗。
　　内陆太攀蛇的毒性非常剧烈，但并非无药可医。
　　我现在给大家讲一个具体案例。
　　这个案例发生在一位专业捕蛇者身上，也可以视之为毒蛇专家。
　　不过中国有句古话叫做：常在河边走，哪有不湿鞋，正好在他去捕捉内陆太攀蛇的时候被咬伤。
　　咬伤后立马就出现了恶心、头晕目眩的情况，他的朋友采用了常用的绷带急救法，随即送到医院，医生做专业评估治疗，60分钟后，他开始出现呕吐、视力模糊、言语不清的中毒现象。
　　2小时后，医院为他注射了12000单位的多价抗毒血清，然后立即乘坐私人飞机送往更大的医院治疗。
　　抵达医院之后，医院再次评估决定注射两瓶12000单位的太攀蛇抗毒血清，然后开始输氧。
　　48个小时后才取下输氧管，脸部出现明显的下垂，眼睛怕光，胸部恶心难受，但保住了性命。
　　住院五周后才完全康复。
　　这是一个非常成功救治内陆太攀蛇咬伤的案例。”
　　“我去你妈，九死一生啊！”
　　“别讲了，刚刚只是觉得恐怖，现在听完，脑子里的意识更加清楚了！”
　　“整整在医院躺了一个多月啊！”
　　“估计就算治了，也留了后遗症！”
　　“这叫什么，不作死就不会死！”
　　“阿伟啊！我现在铁别担心你啊！你可没有同伴，没有私人飞机啊，被咬了救治不及时真GG了！”
　　刘伟：“感谢兄弟们关心，我自认为比那位被咬伤的捕蛇者更专业，而且一直看我直播的观众都知道，我不是第一次面对剧毒蛇了，我的经验能够在此时发挥重大作用。
　　OK！兄弟们，我现在尝试去捕捉它，然后提取它的毒液，再仔细的给你们讲解一下内陆太攀蛇蛇毒毒素！”
　　刘伟微笑着摇了摇头，“那应该会强烈的刺激你们的肾上腺素!”
　　刘伟现在表现出来的状态，在观众眼中，已经走火入魔了。
　　谁来都劝不住。
　　他和内陆太攀蛇杠上了。
　　誓不罢休那种。
　　眼前的内陆太攀蛇情绪逐渐稳定，刘伟还是决定从它的尾部入手。
　　它的上半身实在是太灵活了，刘伟不想去做概率性的尝试。
　　结果只能是成功。
　　右手拿着智能捕蛇器，缓缓伸上前，内陆太攀蛇立马树立起了进攻意识，盯着移动的捕蛇器。
　　快要靠近它身体的时候，它发起了攻击，整个上半身飞射而出。
　　刘伟身体前倾，脚步没有移动，保持原有的距离。
　　这次他没有立即把捕蛇器收回来，而是直接摁在了内陆太攀蛇背部的位置。
　　内陆太攀蛇的尾部在迅速摆动，前半身疯狂扭曲尝试攻击。
　　很快，它就意识到攻击捕蛇器根本没用，注意力开始转移到刘伟身上。
　　刘伟很清楚，此刻，不能松开捕蛇器，一旦松开，他将面临无法躲避的攻击。
　　而想直接控制住内陆太攀蛇的头部，不存在任何可能性，摆动扭曲的频率太快了。
　　他想到了一个比较笨拙的方法，顺着内陆太攀蛇的身体，将捕蛇器的夹子往前移动。
　　这个方法是可行的。
　　尽管内陆太攀蛇非常不舒服，产生了强烈的反抗意识，任然无法摆脱冷兵器的控制。
　　刘伟非常小心，生怕摁住蛇身体的夹子突然滑落，因为夹子只是摁住了它，没有完全束缚死内陆太攀蛇。
　　捕蛇器夹子一点点往前靠，真正压制住蛇头位置的时候，刘伟才松了一口气。
　　被按住蛇头的内陆太攀蛇，一米多的身体在沙漠中摆动。
　　刘伟往前走了两步，确定在控制住蛇头之后，缓缓蹲下，先抓住它尾巴将它提起。
　　手掌半握着它的身体，顺着身体滑到颈部的位置，明显能够感受到颈部在收缩和扩张。
　　它已经非常暴躁了。
　　刘伟利用最专业的身法抓住了它的头部，为了保证万无一失，手指间用了更大的力量。
　　“OK！OK!”
　　他嘴里缓了两口气之后，才轻轻拿走摁住蛇头的捕蛇器。
　　随即将整条蛇提了起来。
　　内陆太攀蛇的身体甩动着，拍打刘伟的大腿。
　　“我知道你不舒服，但是我如果让你舒服了，我可能就没命了，不好意思了，毒王，委屈你一下!”
　　刘伟盯着被他握住的蛇头说道，回身面对无人机镜头，露出微笑，“兄弟们，现在我们开始取蛇毒!”

581 不在一个级别上
　　刘伟的手法非常专业。
　　内陆太攀蛇一口咬穿取毒杯的薄膜。
　　“咦～，出来了，出来了!”
　　“好多!”
　　“天，这么多！”
　　“纵享丝滑!”
　　“能不能严肃点？现在是正经时间!”
　　“兄弟们，这条内陆太攀蛇毒腺中的毒液存储量非常丰富，它此时的脾气很暴躁，所以一次性排毒量很大，不过我觉得差不多了，给它留一点，说不定这家伙还没吃饭呢!”
　　刘伟小心将蛇头拔出。
　　重新拿起智能捕蛇器将蛇头锁住。
　　这下就安全了。
　　刘伟放松紧张情绪。
　　一只手拿着捕蛇器，一只手拿着取毒杯在镜头前晃了晃。
　　“大概有70mg左右，杯子里面这点毒液足够让小王丧命了！”
　　刘伟回头看了一眼野骆驼，它和刘伟对视一眼，浑身抖了一下，感觉刘伟的眼神不善。
　　“哈哈哈哈，瞧把它吓的!”刘伟笑了笑。
　　“OK，兄弟们，现在我来详细的给大家科普一下内陆太攀蛇蛇毒的毒素。
　　首先，内陆太攀蛇依旧是我们最熟悉的眼镜蛇科毒蛇。
　　现在提到眼镜蛇科的毒蛇，大家都应该有了一个大致的认识，立马会想到它们的毒液毒素以神经毒素为主，混合了一些其它毒素或者是毒蛋白。
　　内陆太攀蛇的蛇毒毒液同样是神经毒素为主，另外含有一定量的心脏毒素和凝血酶原酶等。
　　你们还记得我在西双版纳热带雨林科普眼镜王蛇时，提到的神经毒素包括那两种吗？”
　　“你是在问我吗？哈哈哈!”
　　“不记得了！”
　　“突出前神经毒和突出后神经毒!”
　　刘伟看着弹幕欣慰地笑了笑，“看来还是有认真看直播的，决定神经毒素是否强烈？主要看它的突出前神经毒，眼镜王蛇突出前神经毒素非常厉害，因为里面含有的小分子神经毒能够快速的发挥有作用，也就是毒发时间很短。
　　但是，单论突出前神经毒素级别，眼镜王蛇只能仰望内陆太攀蛇。
　　你们刚刚提到的那些直观比较，比如内陆太攀蛇的毒液可以毒死20吨的猎物，二十万只小白鼠，毒性是响尾蛇的300倍，相当于五十条印度眼镜蛇，等同于眼镜王蛇的20倍，这些是半数致死量的比较。
　　内陆太攀蛇的ld50值为0.0021mg/kg，位于陆地毒蛇之首，毫无争议坐上世界前十毒物的宝座。
　　我们提到的这些对比，都是建立在内陆太攀蛇不可比较的神经毒素之上的。
　　它的突出前神经毒padrotoxin提纯毒性是眼镜王蛇的突出前神经毒α神经毒的25倍以上。
　　在整个毒蛇大家族中，只有它的近亲海岸太攀蛇的taipoxin神经毒和东部拟眼镜蛇的textilo-toxin神经能够保持同一水准。
　　它们分别坐稳了陆地毒蛇前五的位置，而其余的眼镜蛇蛇毒的神经毒素完全不是和内陆太攀蛇一级别的，甚至被甩的很远!”
　　“？？？”
　　“你在说什么？”
　　“主播，请重复一遍，你刚刚说的是英语吗？”
　　“为什么不说汉语？”
　　“超出了我的知识圈，无法理解!”
　　“总之牛逼就完事儿了！”
　　“我最喜欢看观众一脸懵逼的样子!”
　　关于刘伟讲述的几个专业性词汇，观众表示不在接受范围之内。
　　但是整体意思，他们是能够理解的，用他们的思维理解就是，内陆太攀蛇蛇毒的神经毒素最牛逼。
　　刘伟笑了笑，接着讲道：“我想接下来这个专业词汇，你们应该能够听懂，我记得当时在印度科普山蝰蛇蛇毒的时候提到了一个凝血机制，当时除了详细介绍了它的运行机制外，还做了那个奇妙凝结鲜血的实验。
　　同样，被内陆太攀蛇咬伤之后，也会产生血液凝结，毒液中含有的凝血酶原酶将会把血红细胞从血浆中分离出来，出现凝结，凝结的血红细胞不能携带养分和水分供给肾脏、肝脏等身体器官，从而导致器官衰竭，导致心脏停止跳动，窒息而亡。
　　所以除了神经毒素引发的常见毒发症状外，被咬伤者还会出现呼吸困难、大出血、肌肉损伤等症状。
　　要知道，这种毒蛋白只是内陆太攀蛇蛇毒中的一种微量毒素，产生的毒性已经够惊人了。
　　再加上无可比拟的神经毒，这下你们应该明白为什么它可以坐稳内陆第一毒蛇的位置了吧？”
　　有的观众好像就在现场听讲一样，坐在手机面前，面对直播画面，一边自言自语，一边点头。
　　“真他妈牛逼！”
　　“真大佬，不服不行啊！”
　　“老子这辈子也不想见到内陆太攀蛇！”
　　“兄弟，先赚好去澳洲的机票吧！”
　　“扎心了啊！搬砖去了!”
　　此时，刘伟从腰间把出了匕首。
　　“有很多B站的新观众没有见过血液凝结的画面，我再给自己做个实验!”
　　说完，一刀剌开自己的食指指节，鲜血冒了出来。
　　滴落在取毒杯的薄膜上，血液通过刚刚内陆太攀蛇咬穿的细空滴落到杯底和毒液混合。
　　“差不多了！”刘伟消毒之后，贴上创可贴，“这种实验应该带血浆的，不然每次都放自己的血。
　　沙漠环境太恶劣了，即便是真空包装的血浆也会很快坏掉。”
　　“兄弟们，还不懂吗？”
　　“非要阿伟明示吗？”
　　“都放血了啊！”
　　“去献血也会送牛奶饼干的，你们还在等什么？”
　　总有刁民想害朕送出小电视飞船×2
　　天地归送出应援喵×3
　　南山乌海送出节奏风暴×5
　　……
　　刘伟摇头笑了笑，他发誓没有套路礼物的意思，只能说这个直播间的观众很会搞气氛。
　　“我换了一只手去触碰取毒杯，避免杯子薄膜上残留的毒液渗入我的伤口，那样我就很危险了。
　　兄弟们，仔细看，滴入杯底的鲜血已经变成浓稠。
　　因为内陆太攀蛇的毒液中只有微量的凝血毒蛋白，所以它的凝血时间并没有山蝰蛇蛇毒快，正常来说，一毫克毒液要在十分钟后才会产生明显的效果。
　　不过我们用的毒液较多，同时血液较少，现在过去了三分钟了，你们可以发现，我再晃动杯子，但是血液并没有随之流动，证明已经产生了显著的凝血效果!”
　　做完实验，刘伟将取毒杯埋在了沙漠之中，在高温条件下，毒液很快就会坏掉。
　　回头面对无人机镜头，侧身看了一眼被智能捕蛇器控制住的内陆太攀蛇，刘伟讲道：“兄弟们，刚刚我在科普神经毒素的时候，提到了眼镜王蛇，熟悉眼镜王蛇的观众都知道，它被称为‘蛇类煞星’，习惯把同类当作食物。
　　我想很多观众此刻一定有一个疑问，内陆太攀蛇和眼镜王蛇谁跟厉害？
　　下面我还是做一个知识性的框架，来对两者进行对比！”

582 霸主地位
　　KC(眼镜王蛇)的粉丝很多。
　　即便是对毒蛇不太了解的观众，听到这个名字，脑子里产生的第一印象就是很厉害的样子。
　　而毒蛇谜们，通常会把其它的毒蛇拿来和眼镜王蛇比较，甚至很多专业人士做过实验。
　　在多次实验中，眼镜王蛇的战绩优异，几乎全胜。
　　那么内陆第一毒蛇和眼镜王蛇碰上，谁会笑到最后呢?
　　目前世界上，还没有人做过实战演练。
　　太危险了。
　　刘伟的知识架构模拟实验，之前在泰国科普印度支那虎和印度支那豹的时候，采用过一次，反响良好。
　　观众通过他的讲解，脑子里去模拟两者之间的战斗情况。
　　“我最喜欢这种科普！”
　　“脑子已清空，随时准备模拟实战!”
　　观众迫不及待。
　　刘伟回头看了一眼已经安静下来的内陆太攀蛇，笑了笑，“一会儿要是没给你留面子，你可不能埋怨我啊！我向来讲究实事求是。”
　　回头面对镜头：“兄弟们，从地域分布上来看，眼镜王蛇和内陆太攀蛇的分布地域不存在相似性和重叠性，如果要让两者较量，只能采取人为作用，不过目前世界上还没有任何人做过这样的实验。
　　倒是有人拿内陆太攀蛇的近亲，海岸太攀蛇和眼镜王蛇PK过，结果海岸太攀蛇被无情的吃掉。”
　　“首先我们来对比一下两者的身体特征，这里主要指体型大小，内陆太攀蛇的平均长度在1.5米到2米之间，赶不上它的近亲海岸太攀蛇。
　　成年眼镜王蛇的长度在两米到三米五之间，甚至可以达到四至五米。
　　从体型来看，眼镜王蛇拥有更壮硕的身体，略胜一筹。
　　有的观众或许会提出疑问，体型更大是否会影响蛇的反应能力攻击速度？
　　我想说的是，这一点在蛇类的身上表现的并不明显，它们的反应能力和攻击速度往往是由自身性格和生存环境决定的！
　　这样讲，大家没有异议吧？”
　　观众刷了一波“1”
　　表示赞同刘伟的观点。
　　“OK，接下来我们看两位大佬的生活习性。眼镜王蛇属于名副其实的进攻型选手，主动攻击意识极强，一旦确定目标之后，就必须将对手置之死地!
　　反观内陆太攀蛇，防守型选手，就像它此刻表现出来的状态一样，你不去惹它，它对你没有任何想法，只想做个安静的孩子。
　　但是，当它发动进攻的时候，攻击速度站了很大优势，比眼镜王蛇的攻击速度要快上许多。
　　想到这里，或许有观众会觉得眼镜王蛇在这一轮比试中落后于内陆太攀蛇。
　　请你们不要急着下结论，还记得我讲过眼镜王蛇是智商最高的毒蛇吗？
　　它的高智商完美体现在和对手的战斗过程中，我们来回想一下眼镜王蛇的捕食场景。
　　在决定捕猎其他的蛇类之前，它能够分辨对方是否有毒。
　　在捕食毒蛇时，它不会轻举妄动，而是不断挑衅，用激将法激怒对手，当对方终被激怒向它发起进攻时，眼镜王蛇会机警地躲闪，以此来消耗对手的体力。
　　等到对手身心疲惫、无心恋战时，它看准机会，一口咬住猎物头颈并释放毒液将其杀死。
　　在体力消耗上，内陆太攀蛇远远不及眼镜王蛇，这和它的体型大小、平时的生活方式有关。
　　内陆太攀蛇虽然攻击时凶猛，但平时温顺缺乏体力锻炼。
　　所以这一轮比较，依旧是眼镜王蛇占优!
　　赢在体力和智商上!”
　　“果然没让我失望，太牛逼，眼镜王蛇!”
　　“智商压制，你敢信!”
　　“不用比较了，我单方面宣布，眼镜王蛇完胜内陆太攀蛇!”
　　刘伟看着观众的弹幕微微一笑，“接下来比较的数据就是重头戏了。
　　我反复强调过，毒蛇最强的武器是它们的毒液。
　　所以我们来对比一下两者的毒液。
　　我们刚刚讲了，仅仅从神经毒素的级别来看，眼镜王蛇没有可比性，直接宣布落败。
　　但是在排毒量上，眼镜王蛇表现的非常优秀，一次性排毒量几乎是内陆太攀蛇的两倍，甚至最高可以分泌出7ml的毒液量。
　　它以量大来弥补毒性，而且眼镜王蛇的小分子神经毒素产生的效果更快，也就是说，如果它和内陆太攀蛇同时咬向对手，内陆太攀蛇会会更快产生中毒反应。
　　我记得我讲过，眼镜王蛇几乎对所有毒蛇免疫，其他毒蛇的毒液不会对它的身体产生伤害。
　　鉴于内陆太攀蛇恐怖的毒性，在这里，我不敢冒然下结论，眼镜王蛇能够免疫内陆太攀蛇的毒性?
　　假如说今后有实验证明，它可以，那么今天我们的对比没有任何意义，内陆太攀蛇对眼镜王蛇来说，和一条普通的无毒蛇没什么区别。
　　所以我们此时的比较是建立在双方的毒液对彼此都有效的前提上的。
　　我们再来看看两者毒液毒性的实战效果。
　　首先把人类作为观察对象，被眼镜王蛇咬伤，如果得不到及时救治，死亡时间大致在三十分钟左右。
　　被内陆太攀蛇咬伤，不采取任何急救措施，死亡时间在15到30分钟之间，两者不分伯仲。
　　如果硬要比出胜负，就要看看眼镜王蛇当时的排毒量了，排毒量越大，自然伤害越大，而内陆太攀蛇不用考虑这种问题，随便一咬，1mg就能致人死亡。
　　再拿大型猎物作为实验对象观察。
　　在一次性排毒量足够的情况下，内陆太攀蛇的毒性能够在二十四小时内杀死两只非洲大象，眼镜王蛇的毒性能够在三小时内杀死一只成年的亚洲象。
　　亚洲象的体积远比非洲大象要小，不过眼镜王蛇的毒液作用更快更明显。
　　我们综合一下，两者同样不分伯仲!”
　　“虽然我是KC谜，但是我赞同阿伟的结论!”
　　“专业啊！”
　　“主播太专业了！”
　　刘伟最后科普道：“我们还是围绕毒液的危险程度来比较。
　　最直观的一个数据能够体现出两者毒液的杀伤力，那就是致死率。
　　眼镜王蛇的致死率达到了60％，在全球毒蛇咬伤死亡案例中排行第二，内陆太攀蛇的致死率为57％，与眼镜王蛇相差无几，但是这个数据的存在不稳定性，因为内陆太攀蛇咬伤案例极少，而且与人类的联系很少。
　　暂且我们按照业内给出的数据对比，这一轮，眼镜王蛇胜!”
　　“最后总结一下，我们从两种毒蛇的身体特征、生活习性、攻击方式包括智力、毒液量和毒性、致死率来做了一个详细的模拟实验。
　　通过对比，综合起来，眼镜王蛇的胜算更大!”
　　“666666!”
　　“我脑子里两种蛇已经干上了!”
　　“真的很有画面感诶！”

583 澳洲魔龙的传说
　　就数据对比来看。
　　眼镜王蛇在陆地毒蛇中几乎是无敌的存在。
　　霸主地位明显。
　　科普完，刘伟松开智能捕蛇器的夹子，已经安静下来的内陆太攀蛇静静地趴在沙漠上，身体开始收缩，回归到它原来悠闲的生活。
　　它似乎意识到刘伟不会再打扰它，所以它没有回头看上刘伟一眼。
　　“我还是喜欢它安静时候的样子，非常温柔!”刘伟盯着内陆太攀蛇的笑道。
　　观众体会不到他口中的温柔。
　　一种能够轻易要你命的毒王，你满眼关爱的说它温柔。
　　也不知道到底是什么心态？
　　刘伟回头叫了一声一直待在原地的野骆驼，“小王，走了!”
　　野骆驼起身，垫着脚，小跳着跑了过来。
　　当它看见内陆太攀蛇之后，立马刹车，朝着右边跑了几步。
　　这个滑稽的动作逗笑了刘伟和直播间的观众。
　　野骆驼应该是知道内陆太攀蛇的厉害，毕竟它们生活在同一沙漠中。
　　“这么胆小吗？以后怎么当骆驼王？”
　　刘伟笑着起身走向野骆驼。
　　它有些嫌弃，瞟了刘伟一眼。
　　感觉好像被坑了！
　　江湖如此凶险吗？
　　刘伟拍了一下走神的野骆驼，“想什么呢?小王，快跪下，我们继续赶路!”
　　野骆驼回过神，弯曲膝盖，跪在地上，刘伟骑上去之后，对无人机镜头说道：“兄弟们，朱比利湖见!”
　　……
　　朱比利湖位于维多利亚沙漠的南部，距离海岸线不到两百公里，受到暖流的影响，从朱比利湖往东走，都分布着大大小小的湖泊。
　　相比维多利亚西部、中部，气候稍微湿润一些。
　　有成片的草地分布。
　　这里居住着澳洲原著民其中一个部落——Koori土著居民。
　　刘伟骑着骆驼抵达朱比利湖，正在放牧的土著居民用一种惊奇的眼光看着他。
　　刘伟微笑着打了招呼，从骆驼身上下来走向牧民。
　　Koori的土著居民已经接受了现代文明，除了某些特别节日，需要往身上装扮一下之外，穿着和生活习性与东部沿海城市的居民差别不大。
　　有很多土著居民已经融入了城市文明，在城市里生活。
　　土著居民有一个观念没有改变，他们不太看重金钱物质之类的东西。
　　在部落习俗中，很少会听到“谢谢”，“请”……类似客气的词语。
　　他们奉行“分享”的相处方式。
　　刘伟走近牧民，牧民主动拿出了早上带出来的牛奶和干粮递给刘伟，表示对国外好友的欢迎。
　　刘伟也分享了自己带来的食物。
　　坐在草地上和牧民聊了聊，准备起身去湖里洗澡。
　　被牧民拉住了。
　　这位年龄和刘伟爷爷差不多的牧民讲道，湖里很危险，淹死过人还有很多牲畜。
　　刘伟眼睛望过去，的确在湖边立有“禁止游泳”的警示牌。
　　他指着正在湖边饮水的牲畜，“大爷，那些牲畜不还是在湖边河水吗？”
　　牧民盯着牲畜，点头，“那是它们重要的水源。”
　　刘伟有些不解了。
　　既然湖里危险，淹死过很多牲畜，为什么当地的牧民还放任它们在湖水边活动？
　　只是为了阻止人去游泳立了一个警示牌。
　　牧民的脸色沉了下去。
　　“关于这个湖，是有什么秘密吗？”刘伟从牧民的神情中看出一点东西来。
　　牧民回头盯了刘伟一眼，直视波光粼粼的湖面，慢吞吞吐出几个字，“有怪物!”
　　刘伟浑身一震。
　　怪物？
　　他不假思索。
　　脑子里的潜意识告诉他，有可能是鳄鱼。
　　他并不相信有例如尼斯湖水怪这样的生物存在。
　　“是鳄鱼吗？”刘伟问。
　　牧民摇了摇头，“devil dragon！”
　　刘伟听到牧民嘴里讲到这个词，首先是很震惊，随后一脸怀疑。
　　牧民提到的怪物是“澳洲魔龙”，这是一种生活在陆地上的生物，怎么可能会钻到湖水里面去?
　　而且这种生物早已经被证实，四万多年前就消失在了澳洲大陆上，属于后恐龙时代的巨型掠食者。
　　刘伟注视着牧民的目光。
　　深邃，看不透彻!
　　难不成古陆栖生物为了存活下来，进化成了两栖爬行动物？
　　地球上不是没有这样的动物存在！
　　刘伟更加感兴趣了。
　　湖里的秘密值得探究！
　　从黑科技背包中翻出了潜水设备，装备上。
　　大爷很激动，站起身，拉着刘伟的手臂，往后扯了一下，“你不要命了吗？万一碰上了怎么办？”
　　刘伟微笑道：“大爷，我是研究野生动物的，对于你提到的澳洲魔龙，我表示怀疑，我需要下水去看看!”
　　牧民强调道：“村子里有人亲眼见过!”
　　刘伟越来越不相信了。
　　往往这种人传人的话最容易形成谣言。
　　况且，如果真有澳洲魔龙，澳大利亚研究古生物的专家们还坐的住？
　　就算把湖水抽干也要调查清楚。
　　说明村子里关于“澳洲魔龙”的谣言并没有提起当地政府相关部门的重视。
　　他们应该也不相信湖里有水怪。
　　“你放心吧!大爷!”
　　牧民拦不住刘伟，马上小跑了回去。
　　刘伟走到湖水边缘，对正在饮水的野骆驼讲道，“你补给完了，就到上面去，别一直在湖水边晃悠!”
　　野骆驼看了刘伟一眼。
　　刘伟戴上面罩，走近水中，很快身体就被湖水淹没。
　　而此时盘旋在湖水上空的无人机只能拍摄到湖面上的水纹。
　　观众坐不住了。
　　开始猜测刘伟下水的原因。
　　水里的能见度不太好，沉积了很多动植物的尸体。
　　身体稍微动一下，浑浊物变扬了起来。
　　刘伟往深处游动。
　　浑浊物散开的瞬间，他看了一个硕大的头部。
　　眉头一皱。
　　身体僵了片刻。
　　他看到的头部的确和古生物中的澳洲魔龙非常相似。
　　刘伟没有急着逃跑，而是浮在水中观察了一会儿。
　　他发现，这个类似澳洲魔龙脑袋的东西根本没有移动的迹象。
　　难道是死的？
　　为了证明猜想，刘伟继续下潜，距离越近看的越仔细。
　　眼前仅仅是一个头骨而已。
　　头骨上面覆盖了很多灰褐色的沉积物和脏东西。
　　这些脏东西的颜色正好和澳洲魔龙身体表面的颜色相似。
　　如果遇到好的天气，阳光射入湖底，人的眼睛是有可能看到头骨晕影的。
　　或许这便是牧民口中那个人看到的东西。
　　刘伟伸手将头盖骨上的脏物摸掉，慢慢露出了白色的骨骼。
　　他大致能够确认这是一只澳洲魔龙的头盖骨化石。
　　澳洲魔龙的学称叫：古巨蜥!

584 谣言
　　古巨蜥在很长一段时间里，被列为想象类生物。
　　直到昆士兰动物研究所发现了它的化石之后，才真正证明了它的存在。
　　根据昆士兰动物研究所整理的资料分析，这种生物存在于一百万到四万年前。
　　属于后恐龙时代的顶级掠食者，也开起了爬行动物独霸大陆的时代。
　　在古生物实力排行榜上。
　　位居第三。
　　在它前面分别是霸王龙和剑齿虎。
　　足以看出它的捕食能力。
　　目前世界上还存活着它的近亲，从澳洲移民到东南亚的科莫多巨蜥。
　　昆士兰动物研究所的资料显示，古巨蜥的体型比科莫多巨蜥要大很多。
　　近一个世纪以来，澳洲大陆上反复爆出古巨蜥还有可能存活的新闻。
　　也正是因为类似新闻的传播，才让更多的原著民听到“澳洲魔龙”这个名称。
　　对此不了解的他们，视澳洲魔龙为恐怖生物的存在。
　　Koori的土著居民甚至将它视之为水怪。
　　1968年10月12日，昆士兰州有人声称目击40英尺长的巨蜥。
　　1977年，澳洲汤斯维尔露营客宣称被庞大爬虫类吓到。由几位少年所发现的足迹与30英尺长的爬虫类一致，体型远比科莫多巨蜥还要大。
　　2007年，热衷户外运动的蒂姆艾克林进入澳洲动物热带雨林拍摄荒野求生。尽管蒂姆拥有非常丰富的户外生存技巧，但是他没有从雨林中走出来。
　　他的尸体也一直没有找到，土著向导在村庄外不到400米的地方，发现了他的摄像设备，对设备上的唾液进行达到DNA检测，发现唾液不属于任何已知的爬行动物。
　　而在澳洲的热带雨林中，有很多没有被文献记载或者发现过的生物。
　　……
　　类似关于古巨蜥的新闻层出不穷。
　　刘伟相信最科学的判断，这种生物已经消失在了地球上。
　　最直接的判断依据便是澳洲现有的生存环境，以及活动在澳洲大陆上的动物无法满足它的捕食需求。
　　可以设想一下，四万前年那个巨型有袋类生物活动的澳洲和现在澳洲野狗成为了大陆最顶级捕食者的澳洲比较。
　　很容易得出结论。
　　澳洲大陆已经不可能承担大型掠食者的生存。
　　刘伟将头盖骨上面的脏物抹掉后，伸手抓住头盖骨，准备将其抱起来。
　　他发现整个头盖骨是陷入水底泥土中的。
　　只是露出来一部分。
　　仅仅露出来这一部分已经在当地土著居民中留下了恐怖的印象。
　　刘伟开始刨动边缘的泥土。
　　刨了一会儿之后，它发现了古巨蜥的身体骨架。
　　只是露出了几根肋骨的一部分。
　　刘伟猜测，或许这是一具很完整的古巨蜥尸体化石。
　　如果真是这样，那么这具身体有多大？
　　值得研究。
　　在各种五花八门的媒体报道中，有的说古巨蜥身体有七八米甚至十米长，有一两吨的重量。
　　与昆士兰动物研究所给出的数据差异太大。
　　昆士兰动物研究所整理出来的资料显示，古巨蜥平均体长在三米五左右，因为巨蜥这类动物可以终生生长，由此可以延伸猜想，或许古巨蜥能够长大六七米，体重能够达到两三百公斤上下。
　　和媒体夸大报道相符程度不高。
　　刘伟再次尝试了一下拔动古巨蜥的头盖骨。
　　这次很轻易地将其抱了起来。
　　它的头骨化石和身体骨架是分离的。
　　刘伟无法在水底下开展如此大范围的发掘工作，他决定先把头盖骨拿上岸，联系昆士兰动物研究所。
　　……
　　牧民回到村子之后，非常着急，喊了一些人过来。
　　已经有好几年没人下过水了，今天刘伟冒然下水，让牧民心里忐忑不安。
　　他以主观意识判断，刘伟可能是有去无回。
　　等到他召集村民来到湖边的时候，湖面上没有任何动静。
　　他环视四周，看不到刘伟的影子，只有刘伟带来的骆驼在吃草。
　　他的神情顿时紧张起来。
　　“完了完了，已经来完了!”牧民的嘴里念道。
　　“不是有警示牌吗？为什么那个年轻人还要下去!”站在牧民身边的年轻人情绪急躁的问道。
　　牧民解释道：“他自称是研究动物的，不相信水里有澳洲魔龙，非要下水去查看，我一把年纪了，拉不住他啊！”
　　牧民的语气有些急，能够听出一点点愧疚感!
　　“算了算了，以后多立几个警示牌!”年轻人挥手道。
　　赶来的村民都觉得刘伟已经溺水而亡了，导致他溺水的原因就是他们口中提到的澳洲魔龙把刘伟拖了下去。
　　正当所有人摇头准备离开的时候。
　　湖水水面上荡开了波纹。
　　“卧槽，还活着吗？我都以为阿伟GG了！”
　　“水底有什么？”
　　“发生了什么？我表示非常好奇！”
　　“为什么不带上我们？”
　　正在看直播的观众先激动了起来。
　　牧民随即也注意到了湖面上的动静，有些激动地指着湖水水面，“你们看，你们快看！”
　　随着水纹波动越来越大。
　　村民们更多的是以为生活在水底的水怪要浮出水面了，这或许是他们所有人第一次见到水怪的真实面貌。
　　众人胆战心惊。
　　却有无比期待见到传遍村里的水怪。
　　“是他，是那个年轻人！”
　　牧民眯着眼看到了刘伟的头部，激动喊道。
　　“他没有死!”
　　村民立马赶了上去。
　　刘伟慢慢走到岸边，村民们发现他的手里抱着一个骷髅，目光全部注视着这个骷髅。
　　“这是什么？”
　　人群中接连发出类似的疑问。
　　刘伟打开面罩，微笑道，“这就是你们讲的水怪，大爷提到的澳洲魔龙！”
　　村民一脸惊讶，往后退了两步，左右挤了挤。
　　“水怪被你杀死了！”
　　有的村民已经被谣言吓唬住了，失去了最简单的思考能力。
　　刚杀死的生物头骨像这样吗？
　　刘伟耐心解释道：“大爷讲的没错，水底确实有澳洲魔龙，不过它已经死了，而且死了数万年，我手里的头盖骨是它的化石。
　　之前你们看到的样子应该就是被沉积物覆盖的化石，因为阳光在水里产生的折射作用，再加上水纹的波动，看上去是活物。
　　至于有人淹死在水里，我觉得应该是正常溺水，湖水很深，能见度不高，容易产生溺水现象。
　　而湖水边缘的淤泥厚重，这或许是牲畜们被淹死的原因。
　　由此看来，水怪并不存在!”
　　村民们互相看了一眼，目光再次聚焦刘伟手上的头骨，保持疑惑的脸色，质疑刘伟解释的真假。

585 来了一个业余的
　　无人机镜头拍摄到刘伟手上的头骨化石。
　　给观众的第一感觉是太大了。
　　倒钩状的牙齿显得非常恐怖。
　　不难猜出有可能是某种古生物的化石。
　　观众纷纷在直播间讨论了起来。
　　刘伟无法用专业的知识去向村民们解释水怪的问题。
　　那位牧民老大爷从刘伟的脸色上看出了为难，他走上去问道，“你说的都是真的？”
　　刘伟点头，“十有八九，湖底还有它的身子，需要专业机构前来发掘!”
　　老大爷点了点头，回头道，“去镇上报告一下吧！”
　　村民们这才从刘伟身边散开。
　　刘伟脱掉了潜水设备坐在草地上，抱着巨大的头骨化石，面对直播镜头，“兄弟们，看看，感觉怎么样？”
　　“这是我见过最完美的巨蜥头骨，科普科莫多巨蜥的时候，我们提到过它的头骨很脆，咬合力不强等弱点。
　　你们看看我手上这个，像极了鳄鱼头骨结构，还有它的牙齿，如果把科莫多巨蜥的牙齿比作是切割机，那它只能用巨型开膛手来形容了。”
　　观众盯着比科莫多巨蜥头部大好几倍的头骨化石，暂时还不清楚它来自于哪种巨蜥?
　　不过听刘伟一讲，神秘感油然而生。
　　脑子里浮现出一种超级掠食者的画面。
　　刘伟等到下午。
　　镇上派了工作人员过来。
　　他不相信村民们口中提到的“水怪”，这个谣言已经在村子里，甚至小镇的周边传了许久了，官方给出的态度，就是把它当谣言来看。
　　对此，镇政府还专门咨询了相关机构，得到证实，水怪不存在。
　　但是今天有村民又跑到镇上去反应情况，而这次居然提到有一位外国人下水抓住了水怪。
　　政府立马就派了人过来。
　　“那里！就在那里！”
　　“他，他就是抓住水怪的年轻人!”
　　村民指着刘伟引路。
　　工作人员走到刘伟面前，刘伟起身微笑以示礼貌。
　　“水怪在哪里?”工作人员惊奇问道。
　　刘伟举起手中的头骨化石，“就是它!”
　　工作人员反复盯了几眼，又回头看了一眼村民，挠了挠头，“你们在逗我吗？政府已经多次提醒了，不要再传谣，你们拿一个骷髅来忽悠我吗？”
　　刘伟脸上的笑容，收了起来，对工作人员说道：“村民们没骗你，只是因为缺乏专业知识没有正确认识他们之前发现的水怪，我已经向他们解释了。
　　不过水底的确有澳洲魔龙存在，有可能是一具完整的尸骨!”
　　工作人员回头盯了刘伟两眼，翘起嘴角一笑，“既然是尸体，说明它已经死了，死了正好，以后就别在乱传谣言了！”
　　刘伟没忍住开口提道：“我认为你们有必要向维多利亚州政府报告，或者直接向联邦政府报告，邀请专业的机构和专家过来展开湖底的发掘工作!”
　　如果不是刘伟自己对湖底的古巨蜥化石感兴趣，听到工作人员刚刚那番话，他连聊下去的兴趣都没有，太业余了！
　　古巨蜥的化石好比一种文物。
　　在婆罗洲雨林发现的巨猿化石直接惊动了马来西亚科学院，之后的报道更是在国际上引起了轩然大波。
　　刘伟相信如果湖底的古巨蜥化石问世，带来的关注度一定不会比巨猿化石差，特别是在对古巨蜥的科学研究上。
　　工作人员听刘伟的语气有些不耐烦了，本身他对村里流传的关于“水怪”的谣言，就有些生气，现在一个外国人手里拿着一个骷髅让他上报州政府。
　　他觉得太荒谬了。
　　别说州政府，回去之后，就是镇长问起，他都懒得多作回答。
　　还是那两个字“谣言”！
　　工作人员轻蔑笑道：“你的意思是说你手上的骷髅能够惊动联邦政府？年轻人，你不觉你在和我开玩笑吗？
　　别说湖里，就是沙漠里，也到处能够捡到骷髅!”
　　刘伟露出微笑，反问道：“如果关系到国家荣誉呢?”
　　不仅仅是工作人员听傻了，站在旁边的村民也开始不解，他去镇上报告是听了老大爷的意思，他以为老大爷是想让他请镇上的人来看看，证明村里的人没有传谣。
　　而刘伟口中提到的却是关系到国家荣誉。
　　他的思维一下短路了。
　　古巨蜥作为澳洲特有的古生物，对研究更新世澳洲大陆有袋类巨型生物有特别重要的价值。
　　何况澳洲人民心中一直有一种自豪感，就拿之前提到的毒蛇来说，澳洲本地的新闻报道都会有意夸大毒蛇的厉害程度。
　　好比熊猫是中国特有的物种一样，一提到熊猫就会想到中国，同样一提到毒物，就会联想到澳洲。
　　相当于一种国家的符号。
　　而古巨蜥完全有资格成为澳洲的国家符号，一直以来对这种生物的探讨和研究引起的关注度，可别现在澳洲大陆上最出名的考拉和袋鼠要高很多。
　　特别是在科学研究这个层面上。
　　小镇派来的工作人员显然想不到这么深的层面。
　　他再次向刘伟确认道：“请问你是干什么的？”
　　他无法理解一个外国人在澳洲的地盘上和他聊国家荣誉，哪来的自信和优越感？
　　“你一开始就该问这个问题的！”
　　刘伟微微一笑。
　　从背包里拿出自己的证书。
　　递给他。
　　工作人员看了一眼，对刘伟的身份迟怀疑态度。
　　这种怀疑是因为刚刚和刘伟之间的交流给他的第一印象，以及这个村子里长期以来流传的水怪谣言让他带有一点情绪。
　　“暂且不论身份的真假，你和我一起去镇上，关于你提到的什么发掘工作，你直接向镇长汇报，看他的态度怎么样？我今天来村子里的主要目的是为了查清水怪的事情。
　　现在好了，事情已经很清楚了，湖里没有水怪!”
　　回头对村民说：“以后也别在传谣了!”
　　刘伟笑了笑，朝无人机挥手，“兄弟们，我去镇上有点事情，先下播了!”
　　观众开始担心刘伟。
　　他们亲眼目睹了刘伟和工作人员之间的谈话，工作人员在肢体和语言上都有些情绪化。
　　关掉直播之后，刘伟嘱咐野骆驼原地待着，他一会儿就回来。
　　抱着古巨蜥的头骨化石直接去了镇上。
　　镇政府。
　　工作人员把水怪的事情向领导做了详细汇报，然后提出了刘伟的建议。
　　刘伟也懒得继续和业余人员浪费口舌，直接问镇长，“你们可以查到昆士兰动物研究所的电话吗？”

586 听他安排
　　镇长勉强能够理解刘伟表达出来的意思。
　　他点头回应刘伟，帮刘伟找到了昆士兰动物研究所的电话。
　　刘伟直接拨通电话打了过去，表明自己身份之后，提到在维多利亚州的koori部落发现了古巨蜥的化石，并且有可能是一整具尸骨化石。
　　接电话的研究员立马提出了疑问。
　　刘伟分析道：“按照古巨蜥的生活习惯，它有可能捕捉到比自身身体大十倍以上的猎物，在捕食猎物过程中，最常见的手段和科莫多巨蜥相似，旱季，喜欢潜伏水边，等待猎物出现。”
　　听完这个最直接最简单的分析之后，研究员得出了结论，湖水水底埋藏古巨蜥的化石是有很大可能性的。
　　让他最难以置信的其实是刘伟对化石的判断。
　　刘伟看到的是不是古巨蜥化头骨化石？
　　就算是业内的人，不太了解古巨蜥的研究人员，也无法在短时间内做出准确的判断。
　　另外，湖底真有一整具古巨蜥的尸体化石？
　　想想都觉得不可思议。
　　于是昆士兰动物研究所的研究员和刘伟视频对话。
　　刘伟把手上抱着的头骨化石给他看，研究员保持一副惊讶的表情许久。
　　从视频画面上看，刘伟手上的头骨化石与昆士兰动物研究所的保存的化石很像。
　　特别是头骨中的牙齿，古巨蜥最明显的生理特征。
　　确定化石身份之后，研究员暂时挂掉了电话。
　　不久，镇长办公室接到了从维多利亚州文物管理局打来的电话。
　　电话里传达的意思是立马封锁了整个现场，派当地的警察保护现场，并且听从刘伟专家的指导，州文物管理局和国家科学院的专家会尽快赶到现场。
　　“明白，我马上去办!”镇长在电话里回复道。
　　挂掉电话之后。
　　镇长对站在刘伟旁边的工作人员讲道：“联系一下警察局的人，到政府来开一个短会。”
　　工作人员这才体会到刘伟之前讲的那句“国家荣誉”的含义。
　　他回头盯了刘伟一会儿，镇长出门，才跟着后脚跑了出去。
　　镇长布置完相关工作之后，回到办公室，热情道，“刘伟专家，上面的意思我已经明白了，在他们到来之前，现场的保护工作交给你来指导，你在这方面是专业的！”
　　那位业余的工作人员走了神，站在靠门边的位置，此时脑子里的思绪有点乱，还有点紧张。
　　在刘伟开口之前，他主动走上前开口道：“镇长，村里的情况我比较熟悉，我随刘伟专家一起去开展保护工作吧！”
　　刘伟微笑道：“不用了！”
　　“那个，刘伟教授，之前是我缺乏专业的知识，你……”他以为刘伟是在就之前的态度埋怨他。
　　“我的意思是不用我做什么，化石埋在水底，除了专业的发掘机构，没有人能够将它抬出水面。
　　我想州文物局的意思，是提醒你们树立起保护意识，这个东西有很高的科研价值!”刘伟实事求是的讲道。
　　从镇政府出来之后。
　　回到村里。
　　不久，整个湖区都被封锁了。
　　引来了不少村民的围观。
　　那位老大爷再次走到刘伟身边，这次，他详细听了刘伟的介绍，才逐渐明白他们口中的水怪对国家的科学研究有着重要的价值。
　　发现古巨蜥化石的消息当天晚上就传了出去。
　　甚至还没有开始发掘工作，澳洲已经有很多媒体开始大肆宣传了。
　　也有媒体赶在昆士兰动物研究所和维多利亚州文物管理局抵达现场之前，来采访了当地的村民。
　　用“水怪”的新闻编撰出一些神秘新闻，博取关注度。
　　次日上午。
　　悉尼大学古生物学教授史蒂芬与昆士兰动物研究所的院士一同到达现场。
　　他们首先找到了刘伟。
　　史蒂芬是澳洲第一个发现古巨蜥化石的，也是建立起古巨蜥信息框架的第一人。
　　他见到刘伟首先表示了热烈的欢迎，欢迎刘伟来到澳洲展开科考工作。
　　随后对刘伟从湖底拿起来的头骨化石进行反复的研究，甚至用带来的显微镜观看，发现了牙齿下面细小的锯齿。
　　他满意点头，“就是古巨蜥没错了！”
　　发掘工作立即展开。
　　两天时间，埋藏在水底的化石被打捞出来。
　　史蒂芬从陆陆续续发掘出来的零散化石中，预感这具古巨蜥化石的大致长度。
　　等到所有发掘完成，他亲自将化石拼凑起来之后，他惊掉了下巴。
　　刘伟的神色与他相似。
　　化石的长度超过了七米。
　　证实了最初对古巨蜥体型的最大猜想。
　　史蒂芬回过神之后，脸上始终保持着笑容，双手摊开，围绕着化石转了几圈，他太兴奋了。
　　刘伟对直播间的观众说：“兄弟们，你们现在见到了世界上最大的古巨蜥化石，今天之后，它会被转移到博物馆或者研究所保存，因为过于珍贵，或许不会对外开放，所以你们很幸运！”
　　“牛逼!”
　　“大饱眼福啊！”
　　“虽然不知道它长什么样子，但是看骨架有点震撼！”
　　“我去网上查了一下，据说是可以干翻袋狮和双门齿兽的怪物！”
　　“我突然对古生物产生了浓厚的兴趣!”
　　“在我印象中，古生物只有恐龙，还是我知识太狭隘了！”
　　带着观众参观完这具化石之后，刘伟向史蒂芬和昆士兰动物研究所的院士告别。
　　史蒂芬亲自送刘伟。
　　“刘，我不知道该说什么感谢你?发现完整的古巨蜥化石对研究更新世的有袋巨型动物，以及澳洲原著民的生活情况有着非常重要的价值!”史蒂芬满眼深情握着刘伟的手说道。
　　刘伟：“本来就在澳洲大陆上，我只不过是碰巧揭开了它的面纱而已。
　　这次发掘，也让我对古巨蜥有了新的认识。”
　　“我喜欢和专业的人聊天!”史蒂芬笑道。
　　刘伟回头看了一眼最近一直忙于配合挖掘工作的那位镇上的工作人员，笑道，“我也喜欢和专业的人聊天，至少不用费劲去解释!”
　　那人尴尬地笑了笑，低下头，默不作声。
　　“好了，史蒂芬教授，不用送了!”，刘伟看向趴在草地上的野骆驼喊了一声，“小王，走了!”
　　野骆驼这几天算是吃饱喝足了。
　　从未享受过这样的生活，懒散地站了起来，小跑到刘伟身边，乖乖跪下，等着刘伟骑上去之后，托着他继续赶路。
　　留给史蒂芬教授一道背影。
　　“这个年轻人，有些名头啊，印尼爪哇虎之谜就是他解开的，不可小看!”史蒂芬对身边的院士说。

587 捡了一个美女
　　离开朱比利湖，刘伟骑着骆驼沿着维多利亚沙漠的南部往东继续前行。
　　“兄弟们，我们已经进入了人类活动最频繁的地区了。
　　这里是WRC越野拉力赛的比赛场地之一，也是澳大利亚本土最受欢迎的越野赛‘芬克沙漠越野赛’的比赛场地。
　　越野赛基本上是在下半年举办，所以我们今天见不到激情的拉力赛了！”
　　刚说完。
　　翻过一个小沙丘。
　　望出去。
　　刘伟就看到了一个全副装备的摩托车骑手。
　　坐在荒漠中，头盔放在身体右侧，甩了甩长发，眼睛盯着倒在地上的赛车。
　　对，是一个女人。
　　刘伟玩笑道：“兄弟们，我发现了一个野生的美女！”
　　无人机镜头跟了上去。
　　“笑死，野生的美女！”
　　“野生的不怕，阿伟，上!”
　　“看背影有些飒爽啊！”
　　“这个妞有点野！”
　　“阿伟刚说是野生的，怎么可能不野？玩机车的姑娘都不一般!”
　　美女很快注意到了盘旋在头顶上空的无人机，正愁前不着村，后不着店，找不到人帮忙，就碰上了。
　　你说巧不巧?
　　她回头往沙丘看去，发现一个男人骑在骆驼上。
　　起身迈着大步往上面走。
　　“我们下去吧！上来的路不好走，费劲!”刘伟拍了一下野骆驼。
　　野骆驼仿佛领会了刘伟的意思，有些激动，跑了起来。
　　停在美女身边，还没等刘伟开口，美女急着问道：“你能帮我一下吗？”
　　“摩托车坏了?”刘伟问。
　　美女点头，抱怨道，“前几天熟练场地都没发生过这样的事情，今天太倒霉了！”
　　刘伟露出善意的笑容：“我不擅长修车，但是如果你想出去，我可以驮你一程!”
　　拍了拍野骆驼的身子，野骆驼跪在了地上，刘伟从身上下来，礼貌伸手道：“刘伟!”
　　“艾琳娜!”
　　两人握手道。
　　刘伟：“你是专业的车手吗？”
　　艾琳娜点头，“提前过来试车，准备下半年的芬克沙漠越野赛，我是去年摩托车组的亚军!”
　　刘伟笑道：“那今天一定是冲着冠军去的！”
　　“当然，谁不想捧起冠军的奖杯呢？”艾琳娜偏头看了一眼刘伟身上的背包，不好意思问道，“那个，你身上有水吗？我知道在沙漠中水很宝贵，如果可以，我愿意花钱找你购买，你开价就行!”
　　能看出来，这是一个不缺钱的主儿。
　　刘伟从黑科技背包中掏出一瓶矿泉水给她，“水管够，钱就算了!”
　　“谢谢!”艾琳娜坐下喝了几口，突然好奇问刘伟，“你这骆驼哪里来的？看上去很健壮!”
　　刘伟笑道：“沙漠中随便抓的一只，一路上都是它驮着我，这样可以节省不少体力！”
　　艾琳娜愣了一下，露出微笑，“野骆驼脾性很烈的，想抓住它很难!”
　　刘伟回头拍了一下野骆驼，“小王，美女在夸奖你！”
　　野骆驼瞥了一眼刘伟。
　　非常嫌弃。
　　好像在说，你把妹摸拿老子说事。
　　艾琳娜看着野骆驼的表情，觉得很可爱，笑道，“它好像能够听懂你讲的话！”
　　“相处久了，勉强可以交流!”刘伟笑道，“你准备怎么办？要不先跟着我走出去，回去之后再回来拉车?”
　　艾琳娜看了一眼自己的赛车，摇头道，“一辆训练车而已，先出去再看吧！”
　　刘伟邀请艾琳娜上骆驼。
　　她刚刚一只脚跨过骆驼的身体。
　　野骆驼突然起身，艾琳娜身体失去平衡倒在了刘伟怀里。
　　“不好意思啊！”
　　刘伟扶稳艾琳娜之后，走上去小声责备野骆驼，“你在搞什么？能不能正经一点？”
　　野骆驼没有做出任何回应，眼睛直视着前方，随即小跑了几步。
　　“小王，再玩闹我就要生气了?”刘伟喊道。
　　野骆驼立马掉头跑了回来，一边跑，一边发出吼叫声。
　　刘伟感受到了野骆驼的紧张。
　　刚刚异常的动作应该不是在和他开玩笑。
　　“可能会有沙尘暴!”刘伟严肃认真的猜测道。
　　“啊?”
　　艾琳娜惊讶失声。
　　四周看了一眼，现在天气挺好啊！
　　刘伟分析道：“骆驼的足底很厚，可以预感风速的变化，它常年生活在沙漠中，积累了很多判断天气变化的经验。
　　小王跟着我快有一个月了，它从未像今天这样紧张过!
　　我在中国境内的沙漠中遇到过一次沙尘暴，也是骆驼救了我，当时骆驼的表现和现在小王的表现很相似。”
　　“现在怎么办？”
　　艾琳娜性格虽然野，喜欢挑战户外极限运动，但在面对极端天气的时候，她也会紧张起来，因为人类在沙尘暴面前，无能为力。
　　“不用紧张!”刘伟先安抚艾琳娜，随后走到野骆驼的面前，“小王，我明白你的意思了，你知道什么地方可以躲避吗？”
　　野骆驼跪在地上，示意让刘伟上身。
　　“艾琳娜，它知道去什么地方躲避沙尘暴，你快坐上去!”
　　艾琳娜坐上去之后，刘伟也坐了上去，嘱咐道，“一会儿它应该跑的比较快，因为没有专业的鞍垫，也没有缰绳，所以你只能抱着它的驼峰保证身体平衡了！”
　　艾琳娜趴在了驼峰上，偏头对刘伟说，“你抓着我衣服，或者抱着我!”
　　“哦……哦!”
　　刘伟应道。
　　野骆驼起身，掉头朝着东边方向跑了起来。
　　跑动的速度比之前都要快。
　　如果是面对一些正常的沙尘天气，它不必如此慌张，通常会卷缩身子趴在地上像鸵鸟一样躲避沙尘。
　　明显，野骆驼此刻感受到的风速变化很大，可能会引起大规模的沙尘暴天气。
　　虽然对这片土地，小王不太熟悉，但是它的生活经验告诉它，只要找到峡谷或者山体，躲在后面就能保证安全。
　　小王几乎到达了全速。
　　野骆驼跑动的最高时速可以到达五十公里每小时。
　　跑了十多分钟后。
　　沙漠的天色突然暗了下来，刺眼的阳光好像瞬间被吞没了一样。
　　刘伟念道：“果然是沙尘暴！”
　　艾琳娜走了神，许久才反应过来，自己好像捡了一条命。
　　“刘，谢谢你！是你和骆驼救了我！”她真心感谢道，声音有颤抖，因为野骆驼跑动带来得颠簸。
　　“沙漠的天气说变就变，谁也预测不到，就算是预测天气的专业机构也有失误的时候。”，刘伟认真分析道，“说起来应该感谢你的赛车，坏的刚刚是时候！”

588 矿洞惊魂
　　野骆驼凭借自己的生活经验和对荒漠地势的判断，带着刘伟他们到了一处断壁下面。
　　断臂直立有几十米高。
　　刘伟从骆驼身上下来，走上前观察了一会儿。
　　回头对艾琳娜讲道：“这里应该是废弃已久的矿洞，在维多利亚沙漠中拥有丰富的石英矿，或许这里已经被开采完了！”
　　维多利亚沙漠中有一个小镇完全建在地下，都是涌入沙漠的开矿者，在开采完石英之后，这些大大小小的矿洞成为了工人们居住的地方，颇有特色，现在成为了一处著名景点。
　　艾琳娜点头，“我们家有两座石英矿就在沙漠的北边，一座承包了出去，一座还在开采!”
　　哦！
　　刘伟看了一眼艾琳娜。
　　难道这就是传说中的家里有矿?
　　也难怪价值不菲的赛车出现了问题，艾琳娜没有表现出不舍的心情，用她的话讲，只是一辆训练车。
　　家里不知道还有多少呢？
　　两人走到洞口坐下来。
　　眼睛盯着风云变幻的沙尘暴天气。
　　亲眼目睹，确实有些吓人。
　　黑雾密布，满天黄沙如同怪物的大嘴一样，吞噬着地平线。
　　艾琳娜从未感觉自己如此幸运过，这比她在激烈的越野拉力赛中更加惊险。
　　咕咕~
　　刘伟听到异样声音，偏头看艾琳娜，她有些尴尬地偏头躲避刘伟眼光，一只手顺了一下飘在耳朵边缘的头发，一只手扶着自己肚子。
　　“不好意思，我饿了！”
　　艾琳娜最后选择直爽承认。
　　刘伟笑了笑，从背包里面拿出一些罐头和干粮递给她。
　　“刘，谢谢你，等走出去之后，我一定会给你付钱的！”
　　刘伟笑道：“我不是贪财之人，钱对我没有太大的诱惑力!”
　　刘伟是在一本正经的表达自己的价值观。
　　一边听一边吃的艾琳娜露了一种好像看穿人心的笑容。
　　对钱财不感兴趣？
　　那对什么感兴趣？
　　她忍不住笑了笑。
　　吃完东西，两人聊了一会儿天。
　　艾琳娜突然提出要去方便一下，回头看了一下矿洞。
　　刘伟点头道：“应该安全，注意一下毒蛇!”
　　“OK!”
　　艾琳娜走进了矿洞。
　　矿洞的通道并没有想象的那么长，走过通道之后，里面就是一个非常大的开采地，废弃已久，有些凄凉和阴森。
　　只有一点微光从外面照射进来。
　　艾琳娜打开手机灯，找了一个合适的地方方便了。
　　完事儿，起身，提起裤子，一脸轻松带着微笑，准备出去再和刘伟聊会儿天。
　　在她回身的瞬间。
　　手机灯从头顶的石壁上一晃而过，那一瞬间，她好像看到了什么东西？
　　一张长相奇丑的脸？
　　不！
　　应该说是极其扭曲的脸。
　　好像脸上还布满了毛。
　　艾琳娜瞬间感觉自己的后背有些发凉。
　　不过她并没有像其它的小女生一样发出尖叫声，长期参加极限运动让她养成了冷静思考的习惯。
　　她尝试压制住自己的情绪，没敢回头看，而是劝说自己当作什么都没看见，安静地从矿洞里面走出去。
　　刚开始几步，走的很轻很慢。
　　直到进入通道见到刘伟的背影之后，她拔腿就跑了起来。
　　冲到刘伟身边，抓住刘伟的手，面色慌张的讲道，“刘，里面有怪物！”
　　“怪物？”
　　这是继朱比利湖水怪之后，刘伟再一次听见“怪物”!
　　这次比上次好像更真实一些，因为发生在他的眼前。
　　艾琳娜回归到了一个普通的姑娘害怕的状态，讲述她看到的东西。
　　狗头？
　　长耳朵？
　　还有长满毛的脸？
　　艾琳娜讲述出来的这些信息，实在是难以让刘伟在脑子里面去拼凑怪物的具体模样，推断它的身份。
　　不过刘伟确定，里面有可能生活着某种长相奇怪的动物，但绝对不是怪物。
　　怪物只是艾琳娜被吓到之后，用比较极端的词汇来形容而已。
　　“我进去看看！”刘伟讲到。
　　艾琳娜摇头，“刘，我们还是快点离开这里吧！”
　　刘伟看了一眼外面的天气，“沙尘暴还会持续一段时间，现在离开很危险!”
　　“我不相信这个世界有什么怪物存在，即便是有，我也会搞清楚它的真实身份!”
　　语气强硬。
　　中气十足。
　　很刚！
　　这种形象是容易吸引异性的。
　　艾琳娜有些敬佩刘伟的勇气，不过她更担心自己看到的东西。
　　刘伟在她的脸上看到了犹豫，“你就待在外面吧！有小王陪着，不用怕。
　　我一个人进去看看!”
　　艾琳娜点了一下头，随后又摇了摇头。
　　她也想搞清楚自己看到的到底是什么？
　　所以，刘伟往里走的时候，她紧紧跟在后面。
　　矿洞里面的温度和外面的温度相差很大，巨大的温差形成了一股凉风，从里面吹出来，打在刘伟的脸上。
　　刘伟拿着直播手机笑道：“兄弟们，里面还挺凉快!”
　　艾琳娜此时手里捏了一把汗，眼神有些迷离。
　　的确，就算是勇猛的女孩子也害怕蛇虫蚂蚁，好像是她们的人生天敌一样。
　　刘伟回头对她微笑。
　　她的脸色有些僵硬，紧紧跟着，不敢落后。
　　进入矿洞开采场之后，艾琳娜指着她刚刚方便的位置方向，“就在那上面，我抬头看见的！”
　　抬头?
　　刘伟直接抬起头。
　　直播手机的微弱灯光照射到矿洞顶部，顶部崎岖，凹凸不平，不难看出属于私人矿洞，安全设施不完善。
　　他拿着直播手机在矿洞顶部一扫而过。
　　等等。
　　立马把灯光照了回来。
　　停在了顶部岩石的细缝中。
　　刘伟双眼凝视。
　　“是不是它？”回头问艾琳娜。
　　艾琳娜看向手机灯光照射的地方，全身震了一下，双手死死地抓着刘伟的手臂，抬头看刘伟，一副可怜模样，对刘伟点了点头。
　　刘伟道：“别怕，不是什么怪物，是蝙蝠!”
　　“蝙蝠?”，艾琳娜有些怀疑，如果真是蝙蝠，那么她现在看到的蝙蝠超过了她对蝙蝠的认识范围。
　　因为太大了。
　　刘伟看着弹幕，也有很多观众猜到了是蝙蝠。
　　“兄弟们，这是澳洲巨型狗头蝙蝠，属于大狐蝠的一个亚种，它的口鼻牙齿还有耳朵看上去和犬科动物非常相似，所以称之为狗头蝙蝠。
　　人类对这类蝙蝠的研究非常少，但是它在澳洲的分布范围是很广的，从雨林到荒漠都有分布，没想到我们今天会在废弃的矿洞中遇见!”刘伟有些兴奋的说。

589 巨型蝙蝠王
　　“吓我一激灵！”
　　“大姨妈吓出来了！”
　　“憋回去!”
　　“小心蝙蝠吸血!”
　　“热乎吗？”
　　“你们太恶心了啊！”
　　观众又开始疯狂口嗨。
　　刘伟脸上保持着笑容。
　　艾琳娜始终无法理解为什么刘伟见到蝙蝠会如此兴奋？
　　就算是他的胆量大，不害怕蝙蝠，也不至于用这样的眼光去看它吧。
　　“兄弟们，这种巨型狗头蝙蝠通常会有上百只居住在一起，我们再往里面走走，说不定还有更多!”
　　刘伟迈动脚步，往开采场深出走。
　　艾琳娜用力拉了一把刘伟。
　　“你害怕吗？要不你先出去？”刘伟回头道。
　　艾琳娜摇头，也不知道该怎么表达自己的心情?
　　难道刘伟就不会体谅一下她的感受吗？
　　哦！
　　她还不知道刘伟是一个钢铁直男。
　　而且是见到动物比见到女人还兴奋的直男。
　　艾琳娜无奈只能抓住刘伟的手臂继续跟着往里走。
　　开采场周围横乱摆放着一些常用的挖掘工具，已经蒙上了厚厚的灰层。
　　因为是私人开采的矿洞，所以没有规划，看上去和普通山洞差不多。
　　给观众的感受有点鬼吹灯的既视感。
　　是不是走错片场了啊?
　　刘伟看着滚动的弹幕，佩服观众的脑洞。
　　走过狭窄的通道，里面连着一个小型的开采场。
　　晃动的手机灯又捕捉到了狗头蝙蝠的影子。
　　全部收起双翼，倒挂在石壁上。
　　“兄弟们，蝙蝠都是昼伏夜出，它们现在还在美梦中。
　　狗头蝙蝠的领地意识极强，攻击性也强，澳洲本地人声称它能够咬断人类的脖子。
　　我们都知道蝙蝠最可怕的地方在于，它的身上携带了大量致命病毒，最容易感染的就是狂犬病毒，我可以不想打扰它。
　　带你们看看就行了！”
　　边说边往里走。
　　狗头蝙蝠都以小团伙的聚集形似寻找地方休息。
　　随着观察到的蝙蝠数量越来越多，不仅仅是处于现场的艾琳娜惊慌了起来，直播间的观众也跟着紧张起来。
　　刘伟已经投入到了自己兴奋的直播状态中去了，微微张着嘴，眼睛盯着倒挂在石壁上睡觉的狗头蝙蝠科普道：“有很多观众会问为什么蝙蝠倒立睡觉?
　　这和它的进化方式以及生活习惯有关。
　　整个蝙蝠科的物种几乎进化到了头重脚轻的体型。
　　它的后足变的越来越长，越来越细，已经很难支撑起整个身体的重量了，若果让它站立，一定会随着重心的下落再次倒立过来。
　　因为蝙蝠瘦小的原因，所以长时间倒立并不会产生血液回流，导致晕厥的情况发生。
　　另外，倒立状态对它的飞行有很大帮助，我们都见过鸟类起飞，在起飞之前，通常会扑闪翅膀，或者跳跃，依靠助力起飞。
　　蝙蝠没有助力的工具，只能依靠重力下降产生滑翔起飞，倒挂的状态是最合适的，只需松开脚，身体往下掉落，就能借助风力起飞。
　　还有一点，巨型蝙蝠的肌肉大多集中在它们的胸部，利用细长的爪子抓住树干或者石缝倒立，能够减少体力的消耗，蝙蝠最害怕的就是过度消耗能量。
　　比如雨天，身体打湿水的蝙蝠往往会丧命，因为它们要依靠消耗大量能量才能保持飞行!”
　　“涨见识了！”
　　“跟着主播学知识!”
　　“怎么回事？我突然感觉又不害怕了！”
　　“这就是知识的力量！知识可以降妖除魔!”
　　“神他妈知识的力量!”
　　刘伟没有急着离开，他在寻找这个大型狗头蝙蝠中的蝙蝠王。
　　蝙蝠王很好区分。
　　它的体型明显要比其它蝙蝠要大。
　　巨型狗头蝙蝠王最大体长超过了马来亚大狐蝠，展开双翼能够达到两米的长度。
　　“兄弟们，我现在在给你们寻找蝙蝠王!”
　　刘伟照着头顶的巨型狗头蝙蝠说道。
　　艾琳娜每跟着刘伟往前走一步，身体都会颤一下。
　　对于本身就有密集恐惧症的她来说，现在看到的场景已经突破了她的心里防线。
　　“刘，我们还是出去吧！”她再次请求道。
　　刘伟回头微笑道：“别害怕，有我在!”
　　艾琳娜欲哭无泪啊!
　　现在的男人都这样吗？
　　刘伟保持着兴奋和强烈的好奇心爬上了挡在身前的岩石。
　　灯光直射到里面的石壁顶部。
　　一只大蝙蝠收着双翼，头部自然下垂，露出了一对像极了犬齿的牙齿，虚着嘴。
　　双耳细长，和胖胖的耳朵相似。
　　“OK！总算找到你了！”刘伟放低脚步声往前走。
　　艾琳娜在攀爬岩石的过程中，没有抓稳刘伟的手臂，摔了下去。
　　高度倒是不高。
　　艾琳娜只是感觉屁股有些疼，但是她摔下去产生的声音立马在洞穴中回荡起来。
　　刘伟回身低头看着艾琳娜，关心道：“你没事吧？”
　　艾琳娜的眼睛皱缩，面色紧张。
　　“怎么了?”刘伟继续问。
　　艾琳娜伸手指着刘伟的身后，手机灯光反射到了狗头蝙蝠的眼睛上。
　　本身不会发光的黑色瞳孔，此时看上去带着一点红色，特别渗人。
　　刘伟回头看去，缩了一下脖子，有被惊吓到。
　　不过很快调整了情绪，露出微笑，“兄弟们，看见了吗？蝙蝠王好像睡醒了!”
　　“怎么办？”
　　“你还笑个鸡毛啊?”
　　“干它，阿伟!”
　　“怎么干？人家会飞!”
　　“用强光照射它!”
　　刘伟观察着蝙蝠王的眼睛，轻声道：“看样子，它的状态还没完全苏醒，如果开强光刺激它，它一定会产生慌张的情绪，如此一来便会通过超声波传递出信号，那么洞穴里面所有的蝙蝠都会醒过来。
　　狗头蝙蝠的视觉和嗅觉都是非常灵敏的，很多人觉得它们都是依靠回声定位来判断周围环境，视力很差。
　　其实不然，蝙蝠的视力并没有退化到有些人认为已经瞎了的地步。
　　不同蝙蝠的视力有所不同，我们现在见到的狗头蝙蝠，视力极佳，它能够在黑夜中看清楚我现在的位置和状态。
　　所以，在蝙蝠王没有产生危机意识之前，我必须……”
　　刘伟从岩石上滑了下去，“必须跑!”
　　伸手将艾琳娜扶起。
　　“刘，对不起，是我不小心!”艾琳娜愧疚道。
　　刘伟伸手比划道：“嘘！先出去再说!”
　　从狭窄通道出来。
　　刘伟听到了“刷刷刷~”的声音。
　　“兄弟们，看来它已经意识到危机感了！”
　　刘伟对艾琳娜讲道：“怎么来的怎么出去？记住别回头!”

590 智取狗头蝙蝠
　　艾琳娜同样听到了从矿洞深处传来的声音，这个声音听起来瘆得慌，她的身心皆紧张起来。
　　脑子里不断闪过方便时看到的那张脸。
　　太恶心了！
　　刘伟让她先出去，她明白刘伟是在保护她，刘伟的背影也在她的视野中变得伟岸。
　　这个男人在危险时刻释放出了另外一种诱人的魅力。
　　艾琳娜摇了摇头，思绪已经彻底乱了。
　　“刘，你怎么办？我们一起跑吧!”艾琳娜紧张道。
　　“面对受惊的蝙蝠，你的任何大幅度举动都会让它产生危险意识，极有可能产生攻击性。
　　我们有可能在没有跑出矿洞之前就遭受狗头蝙蝠的围殴，你留在这里帮不了我，反而让我有所顾虑，你先出去，我知道该怎么对付它们。”刘伟严肃认真道。
　　艾琳娜相信刘伟对蝙蝠习惯的判断，不过心里突然有些落寞，但是她不得不承认自己留在这里帮不了刘伟，而且会拖累他。
　　就像刚刚因为自己不小心惊扰了熟睡的蝙蝠一样。
　　“刘，你注意安全!”
　　艾琳娜最后选择往回走。
　　跑动的脚步声带来了回音，蝙蝠通过回声定位确定目标的方向，立马从矿洞深处追赶了上来。
　　“好家伙，这阵势不小啊!”
　　刘伟听着里面传来密集的声音笑道。
　　“兄弟们，在野外，特别是在洞穴中，千万不要尝试利用强光照射的方式去驱赶蝙蝠。
　　这种方法只适合在家里遇到一两只蝙蝠的时候，我现在面临的是一群杀伤力极强的巨型狗头蝙蝠。
　　如果我用手电去照射，或许只有少数蝙蝠感觉到不适，更多的会围着光线直接冲向我。
　　按照澳洲本地人的讲法，巨型狗头蝙蝠能够咬断人的脖子，那么我将走不出这个矿洞了。
　　所以我们需要大规模的杀伤武器。
　　教给大家两个常见的方法。
　　首先观察一下周围，有没有可以燃烧的物体?只要能够产生烟雾，任何物体都行。
　　无论蝙蝠的视野好坏，它们都承受不了烟熏，很快就会散去。
　　第二种，利用响声去驱赶，扰乱蝙蝠的声波，它们会无头无脑乱窜，无法通过回声定位的方法准确捕捉目标的位置和飞行方向。
　　即便是视力较好的蝙蝠，也会因为声波的干扰，产生各种不适，因为在几千万年的进化中，超声波已经成为了它们生活的必不可少的条件。”
　　说完，刘伟迅速环视了一圈整个开采场。
　　“除了一些开采的工具和几件工人留下来的衣服之外，并没有我想找的可燃物。
　　原本想对它们温柔一点，现在没办法了，只能来点猛的了！”
　　刘伟放下背包，取出无人机设备。
　　观众猜不到刘伟想要做什么？
　　难道无人机上面安装有武器？
　　比如激光、导弹之类的！
　　越来越有种在看科幻电影的感觉了。
　　刘伟双眼盯着通往深出的狭窄通道。
　　有系统提供的夜视镜加持，视力极好。
　　一群展开双翼的巨型狗头蝙蝠蜂蛹而来，延续不断。
　　一双双在黑暗中突出的大眼睛透着红光。
　　此时，刘伟不得不承认自己面临的是一群暴躁的野兽，本身就丑陋的脸型，带着愤怒的情绪，显得更加难以入目了。
　　狗头蝙蝠虚着嘴，露出两颗尖牙寻找目标。
　　很快锁定了刘伟。
　　即便刘伟保持着平静的状态，没有故意去刺激狗头蝙蝠，但是因为睡觉被惊扰的缘故，也让这群狗头蝙蝠有了攻击人的情绪。
　　“卧槽卧槽卧槽，好吉尔多!”
　　“老子手机都拿不住了!”
　　“全身在发抖!”
　　“起飞吧！战斗机!”
　　面对聚集而来的狗头蝙蝠，刘伟立即用意识操控系统提供的黑科技无人机。
　　并没有观众设想的那样，无人机可以射出激光等武器去消灭蝙蝠。
　　刘伟歪嘴一笑，“兄弟们，现在热闹了，要不让蝙蝠一起蹦个迪?”
　　飞向矿洞顶部的无人机开始播放音乐。
　　一首超级带感震撼的BGM——《音浪》。
　　顿时矿洞中回声四起。
　　气氛搞的像歌舞厅和酒吧一样。
　　观众一脸懵逼。
　　这是什么骚操作？
　　和他们想象的场景出入有点大。
　　不过这种强劲的音乐对扰乱蝙蝠的声波起到了很好的作用。
　　片刻，密集的蝙蝠群在矿洞的顶部乱飞，横冲直撞，好似失去了GPS导航一样，找不到飞行路线了。
　　刘伟抬起头，笑了笑。
　　刚刚那副嘴脸不是豪横吗？
　　有本事来咬我啊?
　　一只狗头蝙蝠斜着冲向了刘伟，刘伟侧身一躲，它又直飞而上，拐了几个大弯之后混入了群体乱战之中。
　　“叫你来，还真来啊？”，刘伟笑道，“兄弟们，它们已经完全无法分辨方向了，这种强劲的声音给蝙蝠大脑造成的伤害很强，说不定一会儿有些受不了会自闭!”
　　刘伟用了一个巧妙的比喻。
　　蝙蝠被扰乱声波的感觉差不多和孙悟空被唐僧念经的感觉相似。
　　已经有几只蝙蝠不断撞击石壁之后，从顶部落下来，不再飞翔，躲在了地上一些角落中。
　　刘伟发现一只，走过去小心抓起狗头蝙蝠，蹲在直播手机镜头面前，双手拧着狗头蝙蝠的双翼展示给观众看。
　　摊开的双翼和刘伟双臂展开的长度差不多。
　　观众近距离的观察狗头蝙蝠，它的面貌很清晰的出现在直播画面上。
　　足够吓人。
　　黑色的绒毛将整个面部包裹了起来，黑色鼻头和眼睛都向外突出，简直就是一副动漫中的恶魔形象。
　　也能够理解为什么艾琳娜将它称之为“怪物”了！
　　刘伟偏头看了一眼狗头蝙蝠，笑了笑，“兄弟们，它已经精疲力尽了，即便现在非常不舒服矿洞里的声音，也无力反抗。
　　不过，我必须小心一些，你们可以看看它后足的爪子，细长且尖，很容易抓破人的皮肤，被抓伤后容易感染狂犬病毒。
　　在人类已知的几种蝙蝠身体里携带的致命病毒中，最容易感染的就是狂犬病毒。”
　　刘伟小心将狗头蝙蝠的双翼往后折回来，右手提着双翼前段的位置，“这样比较安全!”
　　“接下来，我给大家详细科普一下蝙蝠，消除大家对它的恐惧。
　　实际上，蝙蝠并没有我们的直观感受那么可怕。
　　相反，它是一种非常了不起的哺乳动物，也是唯一一种仅存于世界能够飞行的哺乳动物!”

591 正确认识蝙蝠
　　“阿伟，我求求你了，拿开吧！”
　　“太丑了！”
　　“感觉随时要咬人一样!”
　　“我看不下了，先溜了！”
　　有很多女粉丝感觉到了不舒服。
　　但是此时直播间的气氛却是达到了高潮，男观众就喜欢折磨女粉丝，女粉丝反应越大，他们觉得越开心。
　　刘伟摇头笑了笑，认真科普道：“兄弟们，蝙蝠在地球上已经生存了8800万年，属于与恐龙同时代的生物。
　　恐龙已经灭绝了，但是蝙蝠幸存了下来。
　　现在地球上有961种蝙蝠，它们是除了人类以外，地球上数量最多、分布最为广泛的哺乳动物。
　　占到了整个哺乳动物总量的20%左右。”
　　“不会吧！这么多！”
　　观众接连发出了疑问和惊叹。
　　如果蝙蝠的数量真有刘伟描述的那么多，为什么在生活中很少见？
　　刘伟看着弹幕解释道：“在距8000万年前，蝙蝠被翼龙和各种飞禽走兽当作食物，属于弱势群体，后来它们发现躲在山洞里可以避免被吃掉，逐渐习惯洞穴生活。
　　这种生活习性让它们意识到可以更好的躲过天敌的攻击。
　　同样，在灵长类动物出现之后，蝙蝠也把灵长类动物当作天敌，包括现在也是如此。
　　不过它们千万年养成的习惯是躲避敌人，所以蝙蝠会选择远离天敌的地方生活。”
　　“如果说人类和其它哺乳类动物可以享受阳光的滋润，那么，蝙蝠把自己封闭在幽暗的空间中。
　　5000万年以前，灵长类动物出现，而这时候的蝙蝠，已将自己进化成可以到达地球绝大多数地区生存下来的高级动物，飞行在空中，俯视着灵长类动物的繁衍发展。
　　但是它们没有主动给任何灵长类动物带去伤害，不然也不会有今天的人类了。
　　可以说，蝙蝠是看着人类产生和繁衍的。
　　我们得尊称一声长辈！”
　　“哈哈哈哈，要不叫爷爷吧?”
　　“蝙蝠：想当年，你们这些人类还是猴子的时候，我已经在地球上生活几千万年了！”
　　“蝙蝠：可笑的人类，居然觉得自己是最高级的动物。”
　　“蝙蝠：小心我释放病毒!”
　　刘伟看着弹幕笑道：“兄弟们，按照地球物种演变来排序，叫一声大爷也不为过。
　　我们都知道地球上一共经历过五次物种大灭绝，其中包括6500万年前的那次巨大的自然灾难，90%以上的生物从地球上消失，而活下来，并且活的最好的只有蝙蝠。”
　　“牛逼!”
　　“求生欲极强啊！”
　　“没想到你是这样的蝙蝠!”
　　“不得不说，我有点佩服它了，居然能够从几次生物大灭绝中存活下来!”
　　刘伟：“最近，我看到了一个宣传片，讲的是蝙蝠的自述，不得不说，视频制作得非常好，给予了我们人类深刻的反思。
　　我猜测很多看过视频的观众一定被蝙蝠身体里携带的大量病毒所震惊。
　　实际上，人类和蝙蝠以及所有的动物一样，无论在人类的体内还是体外，都有微生物栖息着，在人身上微生物的数量超过人体已知的细胞。
　　人的身体内，不同部位分布着不同的微生物群落，对我们的身体产生的不同方面的影响，我们这些将微生物分为八种：细菌、病毒、真菌等。
　　病毒是一类比较原始的、有生命特征的、能够自我复制，必须在细胞内寄生的非细胞生物。
　　和所有的生物一样，病毒也有自己的基因，它可以复制、进化，并且依赖生物实体而存在，它的一体生命活动都在寄主的细胞内进行。
　　蝙蝠身体内外本身就有大量微生物与之共生，包括了病毒，这些病毒最初也致死过蝙蝠，但后来的蝙蝠在遗传与变异的过程中与之产生了抗体。
　　病毒并没有消亡，而是寄宿在了蝙蝠体内，谁都奈何不了谁，病毒的扩张受到了抑制，蝙蝠成了这种病毒的宿主。
　　蝙蝠变异出的翼手在抑制病毒中起到了重要的作用。
　　蝙蝠MHCI类分子中独特的三个氨基酸的插入导致α1螺旋的延伸，最后形成了独特的“表面锚定”，增强了多肽结合的稳定性，最终达到限制病毒免疫逃逸的效果。
　　另外，在长期的进化和变异过程中，蝙蝠有着强大的DNA损伤修复能力，有着高水平的本底固有免疫系统。
　　要知道潜伏在蝙蝠身上的每一种病毒，对另外一种生物来说，都有可能是致命的。
　　蝙蝠本身是100多种烈性病毒的自然宿主，而传播源，则变成了那些以它为食的动物们，主要有猴子、果子狸、狐猴、浣熊、负鼠、猫、猛禽、蛇，其中鸟类和蛇是主要的捕食者。
　　所以我们可以看出，蝙蝠与人类之间基本上没有直接的联系，就像我现在虽然抓住了最凶狠的狗头蝙蝠，只要防止被它抓伤或者咬伤，基本上不会产生病毒的传播。
　　我刚刚看到很多咒骂蝙蝠的弹幕，在此，我想问问大家，为什么会有这样的想法？
　　因为它的丑陋模样吓到你了？
　　还是因为你觉得它是低级的生物？
　　人家在地球比人类进化得早，人家百毒不侵，人家居住在你很难找到的地方，几乎从不来打扰你的地盘，人家吃虫维护生态平衡。
　　我们凭什么，有什么资格去辱骂它？
　　这也是那个公益宣传片最触动我内心深处的地方。”
　　弹幕逐渐慢了下来。
　　观众被刘伟的情绪感染。
　　此刻的氛围更像是一场触动人心的演讲一样。
　　“突然有些惭愧!”
　　“蝙蝠也太不容易了吧！它只是想找一个无人问津的地方生活而已!”
　　“啊~，难受！不知道该说什么？”
　　“谢谢阿伟，让我们正确认识了蝙蝠这类生物!”
　　刘伟收起激动的情绪，淡淡笑道：“兄弟们，我们必须清楚一个事实，这个地球不只是我们人类的，我们是和很多动植物一些共同生活在这个地球上。
　　所谓共同生活，是指各有各的区域和界线，或者我们可以理解成各自的生存空间。
　　我们在享受自己生存空间的同时，切勿去践踏其它生物的生存空间。
　　说心里话，人类太强势了。
　　我们需要反思！
　　保护野生动物不是空口而谈，我们树立共生的患难意识，携手地球上其他生物一同前行，共创地球文明。”

592 直男的拒绝方式
　　刘伟手上的狗头蝙蝠突然恢复了精神，猛甩两下头，一脸狰狞盯着镜头。
　　“兄弟们，我感受到了它的反抗，它开始有些不舒服了！”
　　刘伟松开手。
　　狗头蝙蝠从刘伟右肩斜着飞了出去，刘伟偏了一下头，避开了它的爪子。
　　此时，头顶盘旋的蝙蝠减少了许多，大多因为声波干扰一阵折腾之后，体力消耗严重，落到地上的角落里躲了起来。
　　“现在是离开的好机会!”
　　刘伟没有立马收回无人机，先走出通道之后，再用意识操控黑科技无人机飞了回来。
　　通道中有外面照射过来的强光，现在这个时间，蝙蝠通常不会飞出矿洞，至少还要等上两到三个小时，才会集体出来觅食。
　　巨型狗头蝙蝠很少以花粉为食，它们是吃肉的，沙漠中的虫子包括刘伟吃过的澳洲木蝎都是它们的食物。
　　站在洞口的艾琳娜，此时坐在地上，双手捂着自己的眼睛，眼眶有少许的眼泪滑落出来。
　　她心急！
　　担心刘伟。
　　她自己心里也清楚虽然刚和刘伟认识，没有达到那种同生共死的感情，不知道为什么心里却一直忐忑不安?
　　她甚至在想如果刘伟被蝙蝠咬了，染上了病毒，她应该怎么去补偿刘伟？
　　想着想着，眼眶就湿润了。
　　她抬起手臂用袖子擦了一下溢出来的泪水，余光中闪现出了那个男人的影子。
　　回头看去，刘伟一脸平静，从通道里走了出来。
　　艾琳娜赶紧收拾好自己的情绪，她是一个坚强有个性的女孩，绝对不能把软弱的一面展现给别人，特别是这位救了她两次生命的男人。
　　她站在洞口注视着刘伟，等待刘伟走出通道。
　　“你……你没事吧？”艾琳娜偏头看了一眼刘伟的后背。
　　刘伟摊手道：“我能有什么事？对付蝙蝠我是专业的！”
　　“那就好!”
　　刘伟听艾琳娜的语气有些伤感，在她的脸上隐约能够看见一点泪痕。
　　“你哭了?被吓哭的？”刘伟关心道。
　　“没有，没有哭，风沙有点大!”艾琳娜摇头，扶了一下自己的长发，把饱满的额头露出来，表现出那个飒爽的模样。
　　刘伟笑着点了点头，看了一眼天气，“看来今晚是走不了了，我们找个地方过夜吧！这里不安全，一会儿蝙蝠会集体飞出来觅食!”
　　“听你的!”艾琳娜点头道。
　　她忽然发现，自己这么一个有主见的女人对刘伟言听计从。
　　低头偷笑了一下。
　　看着刘伟得背影，安全感十足。
　　两人骑上了骆驼。
　　刘伟拍了一下野骆驼的侧背，“小王，走了，找地方睡觉去了！”
　　“汪汪~”
　　野骆驼嘶吼了一声。
　　好像闻到了空气中的酸臭味。
　　晚上。
　　艾琳娜和刘伟在同一个帐篷里睡了一晚……
　　早上起来继续赶路。
　　沙尘暴天气已经过去，炙热的太阳重新烧烤着维多利亚沙漠。
　　中午，寻找艾琳娜的车队行驶了过来。
　　车上下来的还有艾琳娜的父母。
　　得知昨天女儿出来练车遇到沙尘暴天气之后，夫妻两硬是一晚未免，等到沙尘暴天气一过，带着艾琳娜比赛的车队倾巢而出寻找宝贝女儿。
　　万幸，他们的宝贝儿女儿还活着。
　　不过和她一起坐在骆驼上的男人又是谁？
　　“刘，我的车队，我爸妈!”艾琳娜兴奋指着几辆越野车向刘伟介绍道。
　　“小王，停下!”刘伟命令道。
　　野骆驼跪在地上，刘伟和艾琳娜从它的身上下来，艾琳娜看到自己的父母，如同小孩子一般飞奔而去。
　　昨天经历了两次生死，再次见到自己的亲人，她才不在乎什么形象气质了。
　　投入母亲怀抱中的艾琳娜忍不住哭泣道，“妈，我以为我会死在沙漠里？”
　　母亲也是一脸泪痕，抽泣道：“没事就好，没事就好!”
　　艾琳娜看向自己的父亲，转身跑到刘伟身边，拉着刘伟的手往前跑。
　　“爸爸，他叫刘伟，是他救了我，不然我已经被沙尘暴淹没了或者被蝙蝠吃了！”
　　“蝙蝠?”父亲惊讶道。
　　很难想象昨天自己的女儿经历了什么。
　　“你好，叔叔!”
　　刘伟礼貌地和艾琳娜的父亲握了握手。
　　“对了，刘伟，我得付钱给你，喝了你一瓶水，还吃了两顿饭!”她一边说，一边去翻父亲的上衣口袋。
　　艾琳娜的父亲拿出钱包，打开，看了一眼，全部拿出来递到刘伟面前，“刘，身上只有三千美金，我知道这点钱换不回我女儿的命，你拿着，如果需要，方便留一个联系方式，我回去之后会给你足够的报酬!”
　　艾琳娜一脸微笑看着刘伟，她很开心自己的父亲能够给刘伟一笔钱，这笔钱或许对刘伟有帮助，比如换一身干净的衣服。
　　刘伟摇头笑道：“不用，助人为乐是中华民族的传统美德，碰巧只是让我遇到了艾琳娜而已!”
　　“碰巧!”
　　艾琳娜小声念道，想起来真的好巧啊！
　　难道是上天安排的？
　　艾琳娜的父亲看着刘伟手机拿着的手机，好奇道：“你是在直播吗？”
　　刘伟点头。
　　“我看一下，什么平台？我去下载一个给你送些礼物!”
　　艾琳娜的父亲总觉得一定要给刘伟一定的报酬，才能心安。
　　刘伟摇头笑道：“不用了，叔叔，现在她安全回来了，我也要离开了，继续做我的直播!”
　　“你要走啊？这么急吗？要不去我家里做客？我还有很多事情想请教你呢？”
　　这个平常个性十足的姑娘突然问出一连串的问题，就连她的母亲都觉得有些奇怪，看了她一眼，艾琳娜这才意识到自己好像控制不住自己了。
　　脸蛋稍红，低下了头。
　　艾琳娜的父亲微笑道：“刘，我想你是一个自立的孩子，你不愿接受我的钱，我可以给你一个工作，我保证一定比你做直播赚钱!”
　　刘伟微笑道：“谢谢叔叔的美意，我喜欢现在的生活!”
　　艾琳娜的父亲笑着摇了摇头，他已经很少见对钱不感兴趣的年轻人了，“OK！刘，这是我的名片，如果遇到困难可以联系我，在维多利亚州境内，我想我都能够帮你解决麻烦!”
　　刘伟接过名片看了一眼，名片上印着：比立顿集团董事长——斯托克顿！
　　刘伟笑了笑，原来是澳洲十大矿产公司之一啊，难怪说话做事这么阔气。
　　“走了，艾琳娜!”刘伟笑着挥了挥手。
　　“刘，你能留一个联系方式给我吗？我可以去中国找你玩！”艾琳娜问道。
　　“OK！这是我的名片，上面有我的地址和电话，到中国了打这个电话就行!”刘伟掏出一张名片递给艾琳娜，转身骑着骆驼离去了。
　　艾琳娜的父亲盯着名片念道：“阿伟影视制作工作室总经理——刘伟!”

593 澳洲野猫大战黑头蟒
　　艾琳娜的父亲看着刘伟离开的背影，笑道，“年轻有为啊！”
　　回头对身边的助理说：“查一下这个刘伟!”
　　艾琳娜的母亲作为女性，能够体会到自己女儿对那个年轻男人的特殊感觉。
　　她的眼神一直目送刘伟离开，手里攥着那张小小的名片。
　　这还是自己的女儿吗？
　　母亲摇头笑了笑。
　　走到艾琳娜身边，“是不是喜欢上他了?”
　　“啊？”
　　艾琳娜猛回头，一声惊讶。
　　赶紧摇头解释，又低头转过身去。
　　母亲还是第一次看自己女儿竟然为了一个陌生男人，表现出这般害羞的模样。
　　看来是走心了啊!
　　她走到斯托克顿的身边，两人对视一眼，斯托克顿回头看着女儿的背影笑了笑。
　　助理拿着平板电脑递给斯托克顿，“董事长，查到了!”
　　斯托克顿盯着网页上关于刘伟的信息，露出了微笑。
　　“BBC正与刘伟工作室洽谈合作……”
　　“中国国内最强户外主播……”
　　“野动物研究实践派代表人物……”
　　“中国友人刘伟帮助澳洲昆士兰动物研究所发掘最大古巨蜥化石……”
　　艾琳娜的母亲看着网页上弹出的信息，微笑道，“适合做我们家的女婿!”
　　她不得不承认刘伟的优秀。
　　斯托克顿摇摇头，走到艾琳娜面前，在她耳边说，“如果刘伟需要钱，我可帮你搞定他，如果他需要权力，我也可以帮助他走到很高的位置。
　　但是正常男人渴望的两样东西，他都不需要，难搞啊！
　　爸爸帮不了你，你自己努力吧！”
　　艾琳娜站在原地许久，才体会到了父亲话里的深意，瞬间红了脸，低着头坐上了车。
　　车上，她的眼睛始终望着茫茫的戈壁滩，试图再寻找一下刘伟和骆驼的影子。
　　可是终究是走远了。
　　刘伟骑在野骆驼的身上，晃晃悠悠，悠闲地和观众聊天，聊到了艾琳娜的家庭。
　　“阿伟，我感觉艾琳娜那姑娘好像喜欢上你了！”
　　“家境看上去还不错!”
　　刘伟道：“她爸是比立顿集团的董事长，澳洲十大矿产公司之一，应该说垄断了整个维多利亚州的矿产开发!”
　　“卧槽，这么有钱吗？”
　　“还直播个鸡毛啊！”
　　“当上门女婿吃软饭不想吗？”
　　刘伟淡淡微笑道：“兄弟们，我是一个为金钱低头的人吗？”
　　“资本主义国家，官商勾结，让艾琳娜她爹帮你搞一个州长当当，也不错啊！”
　　刘伟保持微笑，“我是为权力低头的人吗？”
　　“你是什么样的人？”观众集体问道。
　　刘伟看着即将达到的灌木林，嘴角勾勒出一丝微笑，“我只想做个快乐的青年!”
　　“噗~”
　　“滚滚滚滚!”
　　“艹，受不了了!”
　　“这个逼装的贼六!”
　　“哈哈哈，主播太好搞笑了!”
　　正当刘伟和观众玩笑的时候，野骆驼突然停下了脚步，没有继续前行。
　　刘伟偏头看着野骆驼的眼睛，“怎么了?小王!”
　　“汪~”
　　小王叫了一声，随后跪在地上，刘伟明白它的意思，一定是感觉到了危险。
　　从小王的身上下来。
　　刘伟拿着直播手机往前走，进入灌木林。
　　附着在身体上的蛇类感知机能有了反应，系统画面显示的是一条黑头盾蟒，澳洲四大蟒蛇之一。
　　刘伟顺着系统提供的方向探索而去，拨开遮挡在眼前的草木，看到了那一条张着巨口的蟒蛇。
　　视野往右移动。
　　刘伟激动道：“兄弟们，你看我发现了什么？”
　　“卧槽，那是猫吗？”
　　“不是猫吧！感觉像雪豹!”
　　“兄弟醒醒，出国了，这里是维多利亚沙漠，沙漠哪里有雪豹？”
　　“好像狸花猫啊！但是也太大了吧！”
　　出现在画面上的大猫，全身长满灰褐色的毛发，浓郁的毛发之间分布着许多白色的绒毛，看上去非常均匀。
　　像极了中华田园猫中的狸花猫。
　　但是它的体型太大了，是普通狸花猫的几倍大，所以给观众的感觉更像是一种豹子。
　　这只大猫目不转睛地盯着眼前保持攻击状态的黑头蟒。
　　刘伟：“兄弟们，那是一只澳洲野猫，在澳洲这片土地上，野猫几乎无处不在，从雨林到沙漠，从高原到平原，到处都有它们的影子。
　　澳洲野猫的生存能力极强，根据资料显示，澳洲野猫的祖先是欧洲殖民者和亚洲人带来的，当时引进猫是为了防止澳洲野兔的泛滥。
　　所以我们还能够在澳洲野猫的身上看到中华田园猫和欧洲野猫的影子。”
　　刘伟正讲解着。
　　眼前的澳洲野猫耸起后背，脚步轻盈，像穿着高跟鞋一样，踮着往黑头蟒的右边移动。
　　它在观察这条蟒蛇。
　　蟒蛇感觉到了威胁，前半身突然弹射而出，张大嘴咬向野猫。
　　野猫的反应奇快，纵身一跃，躲开了黑头蟒的血盆大口。
　　澳洲野猫调整站位，直视着还张着大嘴的黑头蟒，古铜色的眼睛中透着一个黑点，深邃凶猛。
　　野猫抽了一下鼻子。
　　胡须抖动几下。
　　“喵~嗷~”
　　张嘴发出了嘶哑的叫声，听上去比普通的家猫更有气势。
　　四颗细长尖锐的犬牙露了出来，跟大型猫科动物相比，它的犬牙就相当于老虎幼崽的乳牙，但是它全身表现出来的战斗状态却不输给大型猫科动物，气质这块，拿捏的死死地。
　　“好凶!”
　　“太帅了，这个猫!”
　　“猫猫，咬它!”
　　“歪日，我仿佛看到了豹子的影子!”
　　“猫猫居然可以这么霸气!”
　　“我不管我不管，我要抱抱它!”
　　直播间不少猫奴，特别是小姐姐已经不能自拔了。
　　刘伟看着眼前的场景道：“兄弟们，我还无法判断它们为什么会相遇？
　　按照食物链来分析，黑头蟒是吃野猫的，当然野猫也会偶尔捕捉蛇吃。
　　我想这条黑头蟒怎么也没料到今天出门碰上了大家伙!
　　从目前的形势看，势均力敌，我们在观察观察!”
　　澳洲野猫保持着霸气的模样，往前走了几步，黑头蟒摇晃着头部，张大嘴面对野猫，寻找合适的机会发动攻击，它很清楚自己的优势在哪里，只要一口咬住了对手，就能依靠身体的力量将对手勒死。
　　澳洲野猫也非常清楚蟒蛇的一贯做法，它在不断试探黑头蟒。
　　看样子，它做好了充分的战斗准备的。
　　野猫抬起右前爪，快速拍向蟒蛇的头部，速度奇快，连续拍了好几下。
　　蟒蛇再次一口咬向它，它全身腾空而起，跳出半米远，稳稳落地。

594 蛇口脱险
　　“喵~嗷~喵~”
　　野猫皱起了鼻头，双眼眯了起来，叫声拖的更长。
　　整个状态看上去更有气势。
　　“完了完了，我已经爱死它了！”
　　“猫猫，快来妈妈抱抱，我们不吃蛇蛇!”
　　“野猫：抱个锤子，老子要干蛇!”
　　“野猫：咦～，小蛇脾气还挺大啊！”
　　弹幕刷的飞快。
　　应接不暇。
　　刘伟也被现场紧张的气氛所感染。
　　蟒蛇缩回身子，吐了吐蛇信。
　　它好像不想继续和野猫玩儿了。
　　与其在这里继续浪费时间和体力，还不如去寻找软柿子捏捏。
　　黑头蟒转过身子，以为野猫看不见它，就跟犯错的小学生蹲在桌子下面躲避老师一样，自己心里一直念着：看不见我，看不见我!
　　显然，黑头蟒的这种心态欺骗了它自己。
　　野猫发现黑头蟒要走，先试探两步跨上前，随后快速的用嘴去咬住黑头蟒的粗壮尾巴，偏头一拖。
　　黑头蟒感觉疼痛，扭身回来又是一口咬向野猫。
　　野猫后足发力，一跃而起，面目凶狠，前足在落地之前朝着黑头蟒的头部猛拍几下。
　　黑科技直播手机清晰的记录了这刺激的瞬间画面。
　　观众看的津津有味。
　　刘伟注视着凶狠的野花猫，“兄弟们，猫的反应速度是人的三倍，和蛇的反应速度差不多，但是我们可以明显看出这只野猫有充足的战斗经验，很清楚怎么去躲避蟒蛇的攻击。
　　而且它的身上流淌着猫科动物与生俱来的战斗血液，那股野性和凶狠劲不比老虎豹子差!”
　　“主播好口才!”
　　“我已经热血沸腾了！”
　　“我支持野猫，干掉蟒蛇！”
　　“主播，野猫真会吃掉这条蟒蛇吗？看上去这条蟒蛇有两三米长吧！”
　　刘伟回应观众，“在澳洲大陆上，发现过野猫吞食野牛尸体的场景，如果按照这个逻辑推理，澳洲野猫已经野化到和大型猫科动物一样成为掠食者了！”
　　经刘伟一番解说。
　　直播间的气氛再次暴涨。
　　而镜头前的紧张局势丝毫没有减弱。
　　黑头蟒连翻发动多次进攻，可惜都被这只经验丰富的野猫躲避开了。
　　当直播间众人都觉得野猫快要战胜蟒蛇的时候，直播画面的角落里出现了另外一只野猫。
　　不过这只猫身体瘦弱，毛发稀疏，摇摆着小尾巴发出奶声奶气的叫声。
　　大花猫立马回过头去，凶狠的叫了一声，“喵~嗷~嗷……”
　　似乎在向它发出警告声。
　　刘伟判断道，“兄弟们，那只小花猫应该是它的孩子，它正在警告自己的孩子，太危险了!”
　　小花猫并没有离开，而是懵懂的盯着大花猫，歪了一下脖子，双眼幽蓝。
　　陆陆续续又有好几只小野猫从草丛中钻了出来，它们挤在一起，摇着尾巴对着自己的母亲一阵叫唤。
　　“好萌啊！爱死了！”
　　“小猫咪快跑，有蟒蛇!”
　　“完了，感觉形势不妙啊！”
　　“糟糕!”
　　“歪日……”
　　就在此时，黑头蟒找到了机会，一口咬向了大花猫的后背。
　　大花猫惨叫一声。
　　黑头蟒迅速卷曲身体，开始缠绕大花猫。
　　一群小花猫好像意识到自己的母亲受到了伤害，不断叫唤，摇着尾巴往黑头蟒的方向跑了过来。
　　大花猫出于本能惨叫之后，嘴里不断发出嘶吼声，警告它们的孩子不要过来。
　　小家伙们还是懵懵懂懂，一点点往母亲的方向靠。
　　“喵~喵~喵~”
　　大花猫的叫声越来越急。
　　它的眼神无比凶狠。
　　它好像意识到自己已经无法存活下去了，会成为蟒蛇的食物，但是它把最后的凶狠模样留给了自己的孩子，迫切希望自己的孩子能够快速的离开。
　　不然，一家人都会成为蟒蛇的食物。
　　另它无能为力的是，孩子们还没有危机意识。
　　大花猫慢慢收起了凶狠的眼神，收起了嘴，眼神逐渐绝望，又好像带着一丝难以琢磨的笑容看着自己的孩子。
　　蟒蛇已经开始用力了。
　　“凶弟们，我不能置之不理了！”刘伟从草丛里跳了出去。
　　脑子里瞬间弹出的想法就是去救这只野猫，因为它的孩子离开它之后，也会适应不了野外而饿死，或者成为蟒蛇的食物。
　　刘伟走上去，简单粗暴，直接抓住了黑头蟒的脖子，使劲一捏，黑头蟒的大嘴错开，牙齿从大花猫的背部拔了出来。
　　大花猫浓郁的灰色毛发染上了自己的鲜血。
　　大花猫回头看着刘伟，眼睛瞪的很圆。
　　“喵~喵~”
　　发出了温柔祈求的叫声。
　　“你坚持住!”
　　刘伟捏住黑头蟒脖子之后，左手从蟒蛇弯曲的躯体中伸了进去，靠着自己手臂的力量，一点点将其掰开。
　　大花猫的身体逐渐轻松。
　　“快走!”刘伟盯着大花猫的眼睛嘱咐道。
　　“喵~”
　　花猫一声轻叫，从刘伟手臂制造出来的缝隙中挣脱了出去。
　　刘伟松开手，将蟒蛇丢出几米远，蟒蛇一副生气的模样凝视刘伟，张开大嘴，似乎能把人给吞掉一样。
　　“我知道你很生气，但是没办法，今天这件事我管定了，因为她还要抚养自己的孩子，而且你这属于偷袭，胜之不武，如果不服，再找机会和野猫挑战吧！”刘伟对跃跃欲试的蟒蛇说道。
　　“帅啊！”
　　“真吉尔帅!”
　　“主播，帅的雅痞!”
　　观众一致夸奖刘伟刚刚的劝架行为。
　　刘伟自己心里清楚或许他不应该来干涉动物世界的自然法则，但是在野猫放弃挣扎最后看孩子们的眼神触动了他。
　　黑头蟒调转身子直接爬走了。
　　刘伟回头看向野猫。
　　大花猫拖着受伤的身子走到孩子们面前，孩子们争先恐后往它的身上蹭，它来不及舔舐自己的伤口，梳理杂乱的毛发，先在孩子们的额头上逐个舔了舔，安抚孩子们的情绪。
　　刘伟站在远处看它。
　　它安抚完孩子之后，偏过头盯着刘伟。
　　刘伟蹲下身，展开双手，手掌平摊在地上。
　　大花猫看了一会儿，起身迈着大步走向刘伟，它的孩子也紧紧跟随在后面。
　　走到刘伟面前，大花猫扬起头，用一双清澈透明的眼睛看着刘伟的脸。
　　“喵~嗷~”
　　轻声叫道。
　　刘伟微笑道：“你在感谢我吗？不用谢，我只是碰巧路过，以后出门的时候，一定要嘱咐自己的孩子不要乱跑!”
　　刘伟抬起手触碰到野猫的下巴，手指轻轻地挠了挠。
　　大花猫微微眯着眼，眼缝中装满了刘伟微笑的样子。

595 来自野猫的感谢
　　野猫在刘伟面前表现出了惹人怜爱的一面，和之前战斗时候的状态完全不同。
　　或许这就是猫吧！
　　知道怎么去讨人欢喜。
　　但前提是这只野花猫感受到了刘伟的关爱，知道是刘伟救了它，救了它一家人。
　　它依旧心存傲气，认为那条黑头蟒不是它的对手，只能等着下次再战了。
　　它蹲坐在地上，转过头舔舐自己的伤口，口水是它治疗伤口最好的药物。
　　也反思了一下，只怪这次和黑头蟒碰上的地方不对，恰好就在窝的附近。
　　一群小野猫叫个不停。
　　大花猫清楚自己的孩子饿了，它得出门去寻找食物。
　　对它来说，在这片土地上捕捉猎物是一件非常轻松的事情，无论是藏在地下的老鼠，还是天上飞的鸟类，甚至一些小型的哺乳动物，都逃不出它的嘴。
　　大花猫舔完伤口，扬起头看刘伟，“喵喵~”叫了两声。
　　又转过头看着它的宝宝们。
　　刘伟微笑着问：“你是让我帮你带孩子吗？”
　　“喵~嗷~”
　　大花猫用请求的目光看刘伟。
　　“好，我答应你，你快去快回，我还要赶路!”刘伟应道。
　　大花猫转身迈着大步，带着自己的宝宝往前方草丛而去，穿过草丛，土壁上有一个小洞，小花猫们一拥而上，钻进了洞穴。
　　趴在洞口，几只头露出来盯着站在洞口处的母亲。
　　“喵~喵~喵呜~”
　　大花猫面对刘伟叫了几声，后面两声，语气稍重，好像是有意在提醒刘伟不要伤害它的孩子。
　　不过，它的心里是相信刘伟的，因为这个人救了它们一家。
　　刘伟笑道：“好了，我知道了，你放心去吧！”
　　大野猫站起身子，甩了几下，一步跳出半米远，迈着大步重新回到野外，寻找猎物。
　　刘伟回过头看，探出头的小野猫齐刷刷盯着自己，全是懵懂的眼神。
　　“妈妈出去给你们找食物了，我留下来照看你们好不好？可以让我抱抱吗？”
　　刘伟右手伸到洞口。
　　小花猫们还是齐刷刷的盯着他。
　　许久，一只小野猫往洞口爬了上来，但是还没站稳，一个踉跄，又翻身滚到了窝里。
　　“哎呀，太可爱了吧！”
　　“作为一名铲屎官，我已经无法自拔了！”
　　“主播太幸福了！”
　　“我也想养猫猫了！”
　　几只小花猫放下了心里芥蒂，摇着尾巴，歪歪扭扭爬到了洞口，刘伟顺势躺下，拍了拍自己的肚子，“上来玩吧！”
　　顺手抓住一只小野猫的脖子放到了腹部，小花猫有些坐立不安，迈着不怎么稳固的小碎步在刘伟腹部上原地转了两圈，然后双眼盯着刘伟发呆。
　　另外几只小野猫开始争先恐后往刘伟身上爬。
　　爬啊爬!
　　非要卖力!
　　它们发现这个人可比自己的母亲更好玩呢！
　　几只小野猫成为了刘伟这个中午消遣的乐趣。
　　看的观众羡慕至极。
　　特别是猫奴。
　　刘伟：“猫迷的确是一种非常可爱的动物，很多观众家里也应该养了猫咪吧！
　　我希望你们从一而终，让它成为你的终生伙伴，它的生命并不长，但是在有限的生命中会给你带来人生中值得回味的记忆。
　　请不要虐猫，也不要遗弃它!
　　如今澳洲大陆上生存的野猫都是被人遗弃的，就像当初的骆驼一样，人类认为它们失去了利用价值，然后将其扔到野外。
　　任何一种动物都有求生的本能，它们想要活下去。
　　野猫靠着顽强的生命力在野外生存繁衍。
　　也正是这种被逼无奈的顽强生命力导致了野猫泛滥。
　　目前生活在澳洲大陆上的野猫超过千万只。
　　它们为了适应野外生存环境，将自己的食物链扩张到整个澳洲大陆。
　　数据统计，澳洲野猫每年会吃掉三亿一千六百万只鸟，威胁澳洲1800多种生物的生存，导致多种生物灭绝。
　　可以说，已经严重影响到了澳洲的自然生态平衡。
　　所以澳洲政府计划在今年之前，捕杀两百万只野猫。
　　捕杀手段残忍，通过空投有毒食谱或者先进的电磁设备捕杀野猫。
　　这个计划已经持续了几年了，从目前的成绩上看，可以宣布失败，野猫的数量不但没有得到控制，相反还有增无减。
　　澳洲联邦政府又计划投入千万美金建造一个9400公顷的保护区，外围用电缆围起来，防止野猫捕捉其他生物。
　　这个方案又让我想起了当初预防野猪泛滥建造的围墙!
　　虽然说野猫泛滥威胁了生态平衡，需要采取一些控制手段，但追根到底重要的原因还是在人类身上!”
　　“笑死我了，野猪泛滥，骆驼泛滥，野兔泛滥，野狗泛滥，澳洲真是一个神奇的地方!”
　　“哎，我不发表意见，反正觉得捕杀这种方式挺残忍的!”
　　“那么乖的猫猫，为什么要杀它啊？”
　　“我估计澳洲野猫会进化出大型猫科动物的能力!”
　　“我不是双标，但确实有必要采取措施。”
　　“要我说，澳洲人民都搬走吧！哈哈哈哈，让它们自身自灭!”
　　直播间的观众各抒己见，讨论了起来。
　　从弹幕上看，很多人都不赞成直接捕杀，行为过于残忍，但是反过来想又有些同情澳洲政府。
　　太难了啊!
　　“物种泛滥真的很可怕，上次看了一个视频，美国的鲤鱼泛滥，那个场景太恐怖!”
　　“国内好像没有出现过物种泛滥吧！”
　　刘伟笑道：“历史上，有一物种出现过短暂的疯狂繁殖时期，就是日本将小龙虾带入中国，不过小龙虾并没有如愿以偿成为国内首个泛滥物种!”
　　“哈哈哈，蒜蓉、五香、麻辣小龙虾了解一下!”
　　“就它？还想泛滥？”
　　“都不够吃!”
　　“笑死我了！”
　　“小龙虾说：兄弟们，给点面子!”
　　刘伟正和观众聊的起劲，大野猫昂首阔步回来了，嘴里叼着它捕捉到了澳洲短尾鼠。
　　它走到洞口面前，松开嘴，小野猫们一拥而上从刘伟身上连滚带爬跑到老鼠旁边，努力张开嘴咬到老鼠身上。
　　野猫一次性捕捉两只老鼠的场景不常见，它们属于及捕及食的生活方式。
　　正当自己的孩子盯着另外一只短尾鼠咽口水的时候，大夜猫叫了一声：“喵~~”
　　听上去是在斥责孩子。
　　它随口叼起那只老鼠走到刘伟面前，眼睛看着刘伟，刘伟坐了起来，它松口将老鼠放在刘伟身边，扬起头叫了一声，“喵~”
　　随后转身走向了自己的孩子。

596 主播与观众互怼的日常
　　野猫随口一扔的动作非常潇洒，转身离去，留下一道背影给刘伟，它蹲坐在孩子们的身边，开始用舌头梳理自己的毛发。
　　“你是给我的吗？”刘伟指着地上的澳洲短尾鼠问道。
　　野猫平视看了刘伟一眼，抬起后腿，埋下头，继续舔裆。
　　刘伟用直播手机拍摄地上肥大的澳洲短尾鼠，笑道，“兄弟们，这是它为了感谢我送给我的礼物!”
　　“哈哈哈，吃了吧，阿伟，别辜负它的一番心意!”
　　“我家大橘经常给我叼耗子回来，然后瞪大眼睛看着我要表扬!”
　　“中华狸花猫真的很野，我养过一只，几天不见影子，回来就给你搞一只耗子!”
　　观众热情讨论着。
　　在猫咪话题上，铲屎官们心得体会非常丰富。
　　刘伟提起澳洲短尾鼠的尾巴，看了一眼，还真够肥的。
　　不过这玩意儿，我也不可能吃啊！
　　提着耗子走到大花猫的面前，还给它道，“你也还没吃饭吧？你的心意我领了，你吃!”
　　大花猫抬起头，瞪圆眼睛盯着刘伟，一脸疑惑。
　　刘伟笑道：“我吃过了!”
　　拍了拍肚子。
　　野猫好像明白了他的意思。
　　随即起身一口压住耗子，偏头开始撕咬起来。
　　野猫一家子发出粘粘的口水声。
　　特别是几只小野猫，都奋力的张嘴，想一口下去多吃一点，不过嘴还是太小了，只能一点点一点点的将咬碎的肉末吞进肚子里。
　　刘伟蹲在它们面前，看入神了。
　　直播间散发出浓浓的关爱气息。
　　吃饱肚子，小野猫又跑到了刘伟跟前，准备它们饭后的趣味活动。
　　刘伟露出一副关爱的模样，盯着小野猫的眼睛，“你们还想和我一起玩吗？”
　　“喵~喵~”
　　小野猫的叫声很轻，没有它们的母亲霸气。
　　刘伟随地捡起一根树枝在小野猫的头顶上晃了晃。
　　几只猫同时抬头，瞪大眼睛，脖子跟着树枝摆动，随后缓缓立起身子，用两只前掌去拍打。
　　“诶~，没抓住，哈哈哈!”
　　刘伟不断挑逗小野猫。
　　它们的母亲蹲在洞口望着它们，陷入了深思。
　　难以揣摩它在想什么？
　　一副忧郁的老成模样。
　　刘伟注意到了大花猫此刻的神色，用树枝指着它，小野猫齐刷刷的偏头看向自己的母亲。
　　“喵~喵~嗷~”
　　几只小野猫开始往母亲的身边跑。
　　孩子的叫声打扰了大花猫，它偏头看向靠拢身边的孩子，放松自己的身体，任由孩子在身上蹭。
　　它用舌头去帮孩子们梳理头发。
　　刘伟看着一家人和和睦睦，挥手道，“我走了哦?”
　　野猫看着刘伟的再见手势，轻微扭了扭脖子。
　　“喵~”
　　叫了一声。
　　孩子们都看向刘伟。
　　刘伟保持着微笑往后退，慢慢退出了草丛，消失在它们的视野中。
　　大花猫站立起来，伸了一点点脖子，前脚迈了两步，扭着脖子，四处看了一眼。
　　好像在寻找刘伟。
　　孩子们随着母亲的眼睛看出去，发现什么都没有，又回头扬起头看着自己的母亲，叫了几声。
　　好像在问：“妈妈，你在看什么？刚刚那个叔叔是谁？”
　　大花猫本想追上去，但是又想到之前遇到的黑头蟒，便躺在了地上，继续抚慰自己的孩子。
　　而已经离开的人类，会很快在它的记忆中消除。
　　它的生活会回归到捕食、养育孩子、抵抗对手的正常状态。
　　直播间的观众非常不舍野猫一家子，有的让刘伟寄回过给他们养。
　　“兄弟们，我理解你们喜欢猫的心情!”刘伟笑道。
　　灌木林出来。
　　野骆驼趴在原地等着刘伟。
　　刘伟走上去拍了一下它的身体，“小王啊！你说你现在胆量怎么越来越小了呢?遇到一条蟒蛇也怕，还怎么成为澳洲大陆最强的骆驼王?”
　　小王没有回应刘伟。
　　转头回看着它走过的沙漠，陷入了思考。
　　“怎么了?想家了吗？”刘伟抚摸着颈部的鬃毛安慰道，“你原本可以在部落里继续当你的骆驼首领，让你跟我出来受苦，委屈你了！”
　　野骆驼回头看着刘伟，踮了踮脚，刘伟明白，它让自己上身，该赶路了。
　　“好的，我最忠臣的朋友!”刘伟骑上骆驼。
　　小王休息了一阵，体力充沛，小跑起来。
　　天黑之前穿越了灌木林。
　　野骆驼寻找到一处适合过夜的位置，刘伟搭建好帐篷，坐下来和观众聊聊天。
　　B站的新观众逐渐适应了刘伟的直播风格，以及这个直播间特有的弹幕文化，完全融入了进去。
　　也跟着老观众一起嘲讽刘伟。
　　刘伟看着弹幕笑道：“兄弟们，你们要爱护主播，万一哪一天我播不动了，或者在直播的路途中GG了，你们就没机会在看到我了！”
　　刘伟佯装深沉。
　　“别啊！阿伟，你不播了，我们无家可归了！”
　　“看你的直播已经成了生活中的内容了，如果哪一天你退网了，我会很不习惯！”
　　“阿伟，一定注意安全，我们永远支持你！”
　　“兄弟们，别被骗了，阿伟这个逼又在欺骗弹幕!”
　　“还没发生的事情，我们不管，反正你还在播，我们就要继续口嗨，哈哈哈!”
　　刘伟没忍住笑了，本来想看看走心能不能得到观众的同情?结果这些逼还真是……
　　刘伟摇摇头，笑道，“好了，兄弟们，休息了，我看了一下卫星地图，还有一两天的路程就能走出维多利亚沙漠，之后我会带着大家去世界之极，塔斯玛利亚岛，逛完澳洲的沙漠，接下来我们该去雨林逛逛了。
　　我想那应该是更加惊险刺激的旅行!”
　　“ojbk，你走到哪儿，我们陪你到哪儿!”
　　“说的好像真的一样!”
　　“快休息吧!阿伟，祝你好梦!”
　　刘伟关掉了直播，一个人坐在帐篷前发呆。
　　他突然发现离开镜头之后，自己完全变了一种状态，此时，他不想说话，像一个自闭孩子一样。
　　“晚安，小王!”
　　最后看向野骆驼道了一声晚安，钻进了帐篷。
　　第二天起来的比较晚，开播时间也推后了半个小时。
　　和往常一样，守在直播间的观众又开始批评刘伟不准时了。
　　刘伟微微一笑，心里念道，昨晚那么走心的聊天好像并没有什么卵用。
　　看直播的观众就是这样，来来往往，新人找乐趣，旧人玩情怀。
　　“兄弟们，收，出发!”刘伟摇了摇头，露出笑容，调整好精神进入直播状态。

597 把澳洲毒蛇大佬当辣条的怪物
　　澳洲果真是蛇的天堂。
　　在维多利亚沙漠度过的这段时间，系统提供的蛇类感知技能就没停下来过。
　　昨天才见识过了澳洲四大蟒蛇之一的黑头盾蟒，在刘伟的脑海画面中，再一次出现了一位毒蛇大佬，号称澳洲大陆上的眼镜王蛇，它就是澳洲咬伤咬死人数最多的棕伊澳蛇。
　　刘伟立马提起精神，从野骆驼的身上下来，根据定位追了上去。
　　“兄弟们，我发现了一条棕伊澳蛇，它是澳洲大陆上被公认最强的毒蛇，在当地人们心中的毒蛇排名中仅次于内陆太攀蛇和东部拟眼镜蛇。
　　不过它的毒液毒性并没有那么恐怖，ld50值到达了二点几，在剧毒蛇中，稍显弱势，不过这种蛇的排毒量很大，加上毒液中的混合毒素也能轻易要了一个正常成年人的生命。
　　这种蛇之所以在澳洲大陆上名气极高，那是因为它对澳洲将近就九成的毒蛇毒液都免疫。
　　我们知道在澳洲，分布最多的毒蛇种类便是眼镜蛇科的毒蛇，可以说，它对几乎所有眼镜蛇科的毒蛇毒液都免疫。
　　生活习性和眼镜王蛇极其相似，喜欢以同类为食。
　　包括我们之前科普过的西部拟眼镜蛇和内陆太攀蛇都是它的食物。
　　我现在追上去，说不定能够拍摄到蛇吃蛇的场景!”
　　刘伟一边跑一边解说道。
　　镜头已经拍摄到了正在快速爬动的棕伊澳蛇。
　　刘伟猛追不舍。
　　“卧槽，这个蛇太大了吧!”
　　“嗯，感觉它好肥啊！和蟒蛇差不多粗!”
　　“哎呀，太粗了，我心里有点慌!”
　　“为啥这个蛇是红色的？”
　　刘伟暂时没时间详细解答观众的疑问。
　　正当刘伟快要追上棕伊澳蛇的时候，从戈壁滩的草堆里冲出来另外一只庞然大物。
　　刘伟顿时一惊，双脚急刹停了下来。
　　“卧槽~”破口而出，面部表情有些惊讶。
　　“哎呀妈呀，什么玩意儿？吓死老子了！”
　　“卧槽，好吉尔快!”
　　“是蜥蜴吗？”
　　“它踩的风火轮吗？这么快!”
　　观众也被突然冒出来的怪物吓的不轻。
　　刘伟回过神盯着眼前像开了发动机奔跑的怪物，慢慢露出了微笑，“这下真的有好戏看了！”
　　观众全部在屏幕上打出了问号，没有理解刘伟的意思。
　　刘伟重新跑动起来，追了上去。
　　等到怪物和棕伊澳蛇停下来之后，他便静静地待在远处，趴在地上拍摄。
　　“兄弟们，它们停下来了，接下来我们又将目睹两位大佬的搏斗。
　　刚刚给大家简单提了一下棕伊澳蛇，它在这片大陆上几乎让所有的哺乳动物和同类闻风丧胆。
　　它的攻击方式非常极端，一旦发动攻击咬住对手，就像猫科动物咬住猎物一样，死咬，并且持续注射致命毒液，如果它不想松口，即便是你用刀剁掉它的头部，依然会咬着对手不松口。
　　正是因为这种极端的攻击方式和趋近于蟒蛇的庞大身体，才让它有底气在澳洲大陆上横行霸道。
　　但是此刻站在它面前的，可以说是它的命中克星，无法逾越的心里障碍，你们刚刚所称的怪物就是澳洲大陆上最大的巨蜥——眼斑巨蜥!
　　眼斑巨蜥看棕伊澳蛇就相当于人类看辣条一样!”刘伟激情解说道。
　　“辣条，哈哈哈，好形象的比喻!”
　　“一物克一物啊！”
　　“这下棕伊澳蛇豪横不起来了！”
　　“棕伊澳蛇：mmp，今天出门没看日历!”
　　眼斑巨蜥极速奔跑扬起的大量灰尘慢慢散去，它的背影更加清晰的出现在画面上。
　　正如它的名字一样，全身布满了看似眼睛形状的花纹。
　　这只眼斑巨蜥的体长应该超过两米了，相比科莫多巨蜥，它的身材显得更修长一些。
　　此刻，它非常兴奋，面对不再逃跑的棕伊澳蛇，它利用后足和尾巴将上半身撑了起来，吐露着舌头，迈着外八字一点点靠近棕伊澳蛇。
　　“不行，我们要换个角度，让你们看看眼斑巨蜥是怎么ko棕伊澳蛇的?”
　　刘伟往左边奔跑，找到一个视角还不错的位置，开启全景模式，能够拍摄到眼斑巨蜥和棕伊澳蛇对峙的场景。
　　棕伊澳蛇仿佛已经意识到了自己面临的危险。
　　想逃，基本上不可能了！
　　想活着，只有奋力一搏。
　　尽管它好像知道眼前的对手并不害怕它的致命毒液，但是它已经准备好了最充分的攻击状态，试与眼斑巨蜥搏斗寻找一份生机。
　　反观眼斑巨蜥，除了刚刚追逐的状态比较猛烈外，它现在表现出一副漫不经心的模样。
　　一双漆黑空洞的大眼盯着试图发动攻击的棕伊澳蛇，有点藐视棕伊澳蛇的味道。
　　它一直迈动脚步往前走，等待棕伊澳蛇主动进攻，随即在防守中寻找破绽，一招制敌。
　　是的。
　　它没有想和棕伊澳蛇耗费太多的时间。
　　已经到了吃午饭的时间了。
　　棕伊澳蛇任然有些忌惮对手带来的威胁，被压迫的有些难受。
　　它一边佯装发动攻击，一边扭动身子往后退。
　　刘伟：“兄弟们，现在双方都在等待对手进攻，无论是眼斑巨蜥还是棕伊澳蛇，都非常善于抓住对手在进攻状态下漏出的破绽然后一招制敌。
　　虽然我们已经知道了这场搏斗的最终结果，但我很想看看在危机情况下，棕伊澳蛇爆发出来的反抗力度。
　　我想那一定很猛烈。
　　现在眼斑巨蜥一直在给它施压，它应该很快就会失去耐性，大战一处激发。
　　兄弟们，睁大眼睛看好了，这场战斗会结束的很快。
　　眼斑巨蜥是比较稀有的物种，今天能够让我们碰见，已经非常幸运了！”
　　刘伟不断调动观众的情绪。
　　观众盯着屏幕猛刷弹幕。
　　“快干啊！”
　　“为啥老子感觉这么紧张？”
　　“棕伊澳蛇：能不能来个痛快的？”
　　“眼斑巨蜥：我就像玩玩你，咋的，有气质咬我啊!”
　　“来了!”刘伟密切注视着两者的身体状态。
　　棕伊澳蛇已经将自己的上半身完全压缩在一起，一触即发。
　　眼斑巨蜥看出了对手的战略，依然不为所动，甩了甩长长的舌头，继续往前迈了两步。
　　前脚刚落地。
　　棕伊澳蛇上半身的飞射而出，在半空中划出一道弧线，快速偏转头部咬向眼斑巨蜥的腿部。
　　“卧槽，卧槽，好快!”
　　“歪日，我都没敢眨眼!”
　　“太尼玛凶残了吧!”
　　“……”
　　观众一阵惊叹，不过不是惊讶棕伊澳蛇的进攻，而是眼斑巨蜥的瞬间反击。
