本书名称: 猫真人
本书作者: 章渝
本书简介: 向左是科技，向右则是超凡，沈渔来到了某个奇异的时代，在这里，他将谱写自己的传奇。
顺为人，逆为猫，一人一猫要成仙。
      读者群：325834802
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022313175

【暗影杀人】-分卷-开始
【暗影杀人】-分卷-开始

第一章 沈渔和他的猫诸葛孔明
　　沈渔沐浴更衣之后，和他的好朋友兼宠物，一只胖胖的大黄猫，郑重的相对而坐。
　　沈渔面容柔和，肥猫虎踞龙盘。
　　“孔明，拜托了，给我一些更加准确的未来预测。”
　　沈渔并不是三国的美都督周瑜，也没有一个叫做小乔的老婆，今年二十六岁的沈渔是一位现代人，养了一只叫做孔明的肥猫。
　　七年前，沈渔从一群发狂的野狗群里，救了这只大肥猫。
　　在救猫的时候，他听到了墙角处那只猫拼命的给他打气。
　　“我是好猫，我能预测未来，加油，一定要赢！”
　　肥猫被沈渔救了下来，沈渔给它起了个名字叫做诸葛孔明，简称孔明，而经历了这场风波之后的肥猫孔明，也找到了自己的新家。
　　“我也记不清是什么时候变得聪明，能听懂人类的说话的，但是从电影电视上看到的东西让我明白，一旦被人类发现了我的秘密，我的下场会很惨，只有你能听到我的声音，谢谢你救了我。”
　　肥猫孔明很有礼貌的感谢了沈渔，并且成为了沈渔的伙伴，做野猫一点都不好，它也一直在寻找一个合适的仆人。
　　现在，终于出现了一个心有灵犀，能够听懂它脑电波的同伴了。
　　猫儿很喜欢诸葛孔明这个名字，展示的智慧让沈渔很高兴，从那天开始，一人一猫开始了同居生涯。
　　很幸福的同居生涯。
　　肥猫孔明能够预测未来，但是一年只能预测一次，每一次预测的并不是所有的事物，而是随机预知到未来会发生的某件大事。
　　比如某个国家突然政变，比如某个人成为了总统，比如……
　　虽然这些大事在许许多多的人眼中比不上一些小事，比如彩票的开奖号码，比如明年股市的收盘价格，比如比特币会不会超过十万美元。
　　但也足够了，极为有用。
　　沈渔的邮箱里有几封邮件，比如某个企业家高峰论坛，主办方邀请他进行一个钟头的演讲，报价二十万，报销来回食宿费用——而对于许许多多的专家来说，倒贴钱到这些大会去都会非常的乐意。
　　这就是沈渔现在的身价，虽然肥猫孔明一年只能预测一次未来，而且只是随机出现一件事，但是已经完全足够了。
　　就像是每年只给你一只股票的走势图一样。
　　遇到了肥猫孔明之后，沈渔成为了一位键盘政治家，经营着几个公众号和微博。
　　你已经能预测未来，还害怕发不了财？
　　就算是一年只知道一件事。
　　七年前，预测到非洲某石油出产国将发生天翻地覆的变化，领导人被推翻等的情况，提前得到答案的沈渔，迅速的查阅资料，从结果倒推过程，写出了几十篇关于那个国家的未来命运的预测发出去。
　　一开始被各种嘲讽，鄙视和攻击，大家都觉得那个强人已经统治了国家四十年了，兵精粮足，怎么可能完蛋？
　　但是，事实无情的打了反对者的脸，几个月之后，这个国家陷入了战乱，领导者最终也命丧黄泉，许多企业在那个国家损失了天文数字的资产，以至于有人说，如果提前相信沈渔的文章，会不会避免这些损失？
　　沈渔打响了名气，然后肥猫孔明预测到了第二个未来会发生的事情，希腊债务违约。
　　有了结果，然后编造过程推理很容易，查阅资料，分析问题，勾勒重点，然后发文预测。
　　“什么狗屁文章，用的资料是错的，居然引用了钓鱼贴里面的数据。”
　　“垃圾文，作者可能连最基本的经济规律都不懂。”
　　“白痴一个，谁信谁xxx，作者不过是三流写手。”
　　一条条有理有据的反驳出现了，踩名人那是无数人喜欢的手段，各种各样的经济学家、网络达人群起攻之，尤其是当初被打脸的人们，都来报仇了。
　　然后，啪啪啪，啪啪啪。
　　希腊债务违约，希腊债务违约，希腊债务违约！
　　重要的事物说三遍，你说的再有道理，人家说的是正确的！
　　沈渔就这样，一步步的成为了网络达人，知名的经济学家（网络），一篇文章总能得到几十万以上的赞，最后两年年收入过千万——这还是他一直保持低调，不去什么什么基金会站台，不去什么什么币圈当代言人等，不然收入还会翻几倍。
　　沈渔有许多的粉丝，别的不说，仅仅某个总统上台的预测，就让无数人对他趋之若鹜，至于说什么分析证据错误、方式不对，没有上过经济学院，对不起，真的没有人在乎。
　　只要你能说对，你就是神。
　　每年只分析一件事的沈渔，每年只分析对一件事的沈渔，如今已经成为了圈内圈外很有名气的经济学家。
　　今天晚上是预测的日子，肥猫为了这一天储存了很久的脂肪。
　　“孔明，我们看看，这次预测的结果是什么。”
　　沈渔和孔明相对而坐，然后，猫儿把一道包含着未来的信息传入了沈渔的脑海中。
　　“居然要在芯片行业兴风作浪……”
　　沈渔感受着脑海中的消息，点点头，下面的操作，他已经想好了。
　　谢谢肥猫孔明，我们未来的生活会越来越好，虽然你不能算无遗策，虽然你有许多毛病，比如胆小、贪吃等等，不过谢谢你。
　　“好了，我们去开饭了，今天吃什么？”
　　“鱼，清蒸鲈鱼、红烧鲤鱼、油炸小黄鱼和剁椒鱼头！”
　　肥猫孔明爱好学习，喜好美食，不爱运动，觉醒了能力之后，喜好的伙食和人类一样，不怕盐分和糖，它和沈渔是周围餐馆的常客，回到家还会在美团上进行点评打分，是网络上小有名气的美食家。
　　幸福的生活就这样一天天的过去。
　　然后……
　　一个礼拜之后，当小型客机在高空解体，沈渔抱着诸葛孔明，迎接着生命中最后时刻的时候，当地面出现在眼前的时候，沈渔用尽所有的力气，把怀中的肥猫向着天空抛了起来。
　　“孔明，好好的，努力的活下去！”
　　现在距离地面大概有二百米左右，自己扔出它应该可以抵消势能，肥猫还可以活下去吧，早知道就让它减肥了……
　　啪！
　　似乎什么东西摔成了饼饼了……

第二章 人面桃花相映红
　　这是另一个世界。
　　科技已经停滞了很长时间了，以至于不少人说了，现在科学家需要做的，不过是继续修补力学三大定律，让经典力学变得更加的完美而已。
　　这个世界，很多东西和自己本来的世界很相似，比如语言，比如度量衡单位。
　　我的名字叫做沈渔，如今是申海城的一名高二的学生，可惜身边没有出现一位叫做小乔的女孩子，更没有一个名叫诸葛孔明的一生之敌。
　　咦？为什么我会这样想？
　　猛的从地上爬起来，沈渔来到了镜子前，里面出现的是一位十六岁的少年，有一点点小英俊，但和沈渔原来的相貌没有任何的相似。
　　这一刻，无数的记忆碎片在沈渔的脑海中生成。
　　这个人也叫沈渔，是申海城瑞泉中学高中二年级的学生，学习成绩不错，但很少和外人交流，平日总喜欢一个人默默的呆在那里，名声不是太好——沈渔的父母死得早，哥哥沈越习武后杀了人畏罪潜逃，现在依旧在通缉令上。沈家虽然是个大家族，他们是旁支的旁支，本家不在申海城，也没有人管他们。
　　前些日子，他喜欢的一个女孩子，受到了校园欺凌，男孩子想帮忙，却发现自己无能为力，于是寻求强大的力量。
　　沈家很多很多年前也曾经阔过，沈家的老祖宗曾经威震天下，可惜风流总被雨打风吹去，当年留下的好东西现在没有什么了，沈渔手中唯有一尊黑色的神像。
　　神像没有来历，没有资料，外表模糊不清，手中没有武器，只有一只判官笔，神像据说可以保护沈家子弟等等，如果沈家子弟遇到了危难的时候，可以向其祈祷。
　　沈渔把黑色神像供奉起来，按照老祖宗留下的方式焚香祷告，滴血祈求，沟通神灵，然后突然之间失去了生命，然后被沈渔附身在其上。
　　“真是一个熊孩子，但是真的谢谢你。”
　　沈渔苦笑着站起来，看着不远处一团黑色的灰烬，原身焚香祷告之后，黑色的神像突然变成了一团黑色的火焰燃烧起来。
　　原主向着神像祈祷着能保护自己的力量，不受他人的欺辱——这是一个很好的小目标，说明原主还有点脑子，不是直接要求如何如何。
　　结果交易出了问题，他死了，现在的沈渔附身在其上。
　　端坐在床上，沈渔的呆呆的沉默了很久。
　　另一个世界的他已经粉身碎骨了，就是不知道肥猫孔明还活着吗？
　　我是沈渔，我魂穿到这个人身上，我依旧要好好的活下去。
　　……
　　三天后。
　　外面下起了淅淅沥沥的小雨，破损的路面上到处都是积水，沈渔沿着昏暗的路灯，来到了一栋居民小区的门口。
　　大气中充满了持续全频的电磁波辐射，干扰着一切，导致无线通讯难以推广，虽然在全密闭的地下实验室里可以测得一些东西，但实际应用的无线电等科技，不可能实现。
　　只要超过三米的无线通讯，就会被强烈的电磁干扰所淹没，现在世界的大部分科技，和地球上三四十年代有点相似，但停滞很久了。
　　小区的单元楼楼道里的灯泡已经坏了，黑暗中隐约能看到墙上的涂鸦，楼道中堆积了各种的杂物，不时传来小孩哭闹和夫妻吵架的声音。
　　沈渔站在四楼的一个房间门前，里面住着的是沈渔的学校里的同学兼暗恋的对象，也就是前身恋恋不忘的女孩。
　　沈渔和这具身体并没有完全的融合，某个声音隐约的在他的心中响起，那个人留下的执念，一个他宁可死了，也要完成的心愿。
　　“帮帮她。”
　　沈渔叹了一口气，敲响了门。
　　……
　　师景云正在橘黄色的白炽灯泡下写着作业，争取在一个钟头内写完，就可以多省一点电费了。
　　电费很贵，妈妈很关心师景云，不像是有些家庭把孩子赶到了路灯下，或者干脆用油灯，她告诉孩子，千万别弄坏了眼睛。
　　师景云知道妈妈的辛苦，所以她一直努力学习，得到了奖学金进入瑞泉中学，成绩在班上位列前茅，女孩写作业写的很用心，妈妈在一旁织着毛衣，弟弟玩玩具的声音并没有影响到她。
　　直到沈渔的敲门声。
　　“沈渔，你怎么来了？”
　　对于沈渔的拜访，师景云很高兴也很惊讶，更多的则是担心。
　　学校并不是象牙塔，漂亮的女孩很容易沾染上是非，虽然师景云平日里很低调，从来不和那些乱七八糟的人出去混，但她还是惹上了麻烦。
　　高年级的一位富家子弟看上了师景云，指明要她做他的女朋友，而且开始了轰轰烈烈的追求，包括各种小手段。
　　师景云当然不会答应他的请求，她的梦想是考上外地的名牌大学，而不是成为这个人的小妾之一，或者干脆被他玩了之后直接甩掉。
　　这可不是开玩笑，他已经祸害过女生，作风不好而且天性薄凉。
　　老师虽然维护师景云，但杜飞云的父亲是学校的校董，黑白两道都有势力，只能劝说女孩在学校里面小心一点，放学时候多小心一点，并让学生顺路帮忙护送她，其中一个就是沉默寡言，不爱说话的沈渔，每次送她到了小区门口就转身离开。
　　杜飞云已经追求师景云一个月了，变得越来越不耐烦，不久前放话要求师景云一个礼拜内答复，不然就不要怪他不客气了。
　　师景云的妈妈并不知道这件事，女孩不想让妈妈担心。
　　“沈渔，别给我妈说这件事，免得他担心，可以吗？”
　　女孩撅着嘴唇，低声哀求的说道。
　　她很漂亮，高高的鼻梁靓丽的脸，晶莹的双眸和乌黑的头发，就像是清澈的池塘边的小白花，美丽而又清雅。
　　她是沈渔的后桌，平时总是努力学习，常年班上排名第一，经常帮助沈渔补习功课，告诉他一定要更加的努力，并不在乎沈渔会不会追上她的成绩。
　　虽然那时候倔强的沈渔，总是一副很臭屁，很不在乎的样子，保护护送她回家的任务，也是显得毫不在意。
　　他从来没有告诉过任何人，他喜欢她。
　　真的喜欢她。

第三章 钱可通神
　　师景云的妈妈虽然只有四十岁，但是岁月已经在她身上刻下了深深的痕迹，丈夫去世，大儿子车祸，一连串的打击让她的鬓角有点花白，手指各种龟裂，那是洗碗和洗衣的痕迹。
　　屋子里的摆设很简陋，师景云家的生活条件很差。
　　而这一切，沈渔在护送女孩的过程中，在学校里的传言中，已经知道了。
　　谈话进行的很顺利，半个小时之后，沈渔成功的让师阿姨明白自己并不是那种毛毛糙糙的高中生。
　　师阿姨拍着女儿的肩膀，告诉她要好好的向沈同学学习，而师景云则是呆呆的看着沈渔，看着这个平日里沉默寡言的同学，有些不明白他怎么突然变得如此的能言善语？
　　就像是一个成年人一样。
　　“阿姨，景云在学校遇到了麻烦。”
　　沈渔讲述着师景云学校中遇到的无妄之灾，“杜飞云不是什么好人，他祸害过别的女孩子，现在看上了师景云了，她的麻烦大了。”
　　没有隐瞒，沈渔将学校里面发生的事情，一五一十的给师景云的母亲说道。
　　“他，他太欺负人了！”
　　师阿姨气的眼眶都红了，她的女儿自己当成了宝贝，结果没有想到会遇到这样的事情！
　　什么追求，不过是看上某个女孩，然后硬要她成为发泄工具！
　　“我去找他们的老师，找警察去，那个人要是敢再骚扰我的女儿，我一刀砍死他！”
　　师阿姨气的全身发抖，不过没有责怪师景云，更没有嫌弃女儿惹来了麻烦等等。
　　“没有用的，师阿姨。”
　　沈渔摇了摇头。
　　“杜飞云家里的族人有钱有势，学校里爪牙众多，警察和学校虽然能够震慑他，但是效果有限，景云是你最宝贵的宝物，你不应该让她冒险。”
　　这个时代很黑暗，会发生许许多多的事情，师阿姨当然知道沈渔说的情况，最坏的事情如果发生了，师景云一生就毁了。
　　“妈妈，别担心，事情没有到那种地步，真的，我会小心的，他也不敢乱来的。”
　　师景云小心翼翼的给妈妈解释着，还责怪的瞪了沈渔一眼。
　　“别插嘴，要不是沈同学提醒，我都不知道发生了这么多的事情，谢谢你。”
　　师阿姨的诚恳的感谢道，按道理，这时候沈渔应该离开了，不过他继续坐在了哪里。
　　“师阿姨，你准备怎么安排？”
　　“沈同学，你不用担心，我会……”
　　“师阿姨，我知道你的想法，你会去找警察，找学校等来解决这些事情，让杜老五明白如果你的孩子受害了，你会如何如何，可是……”
　　沈渔摇了摇头。
　　“我有更好的解决方案。”
　　眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，师景云有点奇怪的看着沈渔。
　　退学还是转学？家里为了让她上学已经竭尽全力了，许多女孩上完小学就回家了。
　　“师阿姨，我们到里面屋子里谈谈好不好？景云，我们就不打扰你写作业了。”
　　和师阿姨进了里面的房间，沈渔开始讲述自己的想法。
　　“转学或者退学，都不是好主意，杜老五迟早会找上景云的，这个人就像是疯狗一样，曾经有个女孩转学了，但是最后还是被他那个了，他叫李攀娣，东三街李鞋匠的女儿。”
　　“我知道了。”
　　师阿姨紧紧地握着拳头，眸子中充满了愤怒和绝望。
　　“我记得师阿姨你有一个姐姐，在同洲城生活，虽然相隔千里，但是你们姐妹两人的感情很深，她每年都会邮寄礼物给你和景云是不是？”
　　“你是说？”
　　“景云学习成绩非常好，到那里可以重新上学，考上好大学，既然这样，为什么师阿姨不带着景云离开申海城，去姐姐家那边生活呢？
　　树挪死，人挪活，杜老五再厉害，也不可能追到千里之外，师阿姨，带着景云离开吧，什么事情都不会发生。”
　　“可是……”
　　师阿姨脸上带着一丝的苦笑，姐姐和她感情很好，但家里经济情况并不是太好，她们一家人过去会给姐姐带来极大的麻烦。
　　更不要说那边的学费、生活费，师景云能够继续上学很大程度上来自于学习成绩优秀得到的奖学金，师家很穷，三张前往千里之外同洲城的火车票，昂贵的票价师阿姨承担不起。
　　“师阿姨，我有钱。”
　　沈渔从衣服的一个隐秘的口袋里，取出了银行的存单。
　　“师阿姨，这是十张全民银行不记名的银元汇票，总面额一千银元，你明天可以去银行取出这笔钱，随便存到什么地方，包括汇款给你姐姐等等都可以。”
　　无论是沈渔所在的汉国，还是别的国家，这些年一直努力的推广纸币，但金属货币依旧占据着主要位置，更不要说各国、各地的政府，都有不同的纸币，所以出门在外最好的选择还是金属货币。
　　一枚银元，大概等同于另一个世界500元的购买力，在这个物资贫乏的时代，无论是大饭店吃上一大桌美味佳肴，还是生活上半个月，都不成问题。
　　“师阿姨，景云是一个好同学，好朋友，我们说话不多，但我很感激她，这笔钱虽然不多，但足够你和景云在同洲城好好生活几年。”
　　沈渔说话的时候心中有一点点肉痛，原身也没有多少钱，一千枚银元不但花光了所有的积蓄，甚至让沈渔抵押了唯一的祖屋。
　　但是，这是必须的，原身和沈渔的区别在于，沈渔觉得，能用钱解决的问题，而不是打打杀杀解决问题，更值得，所以他把没有感情的祖屋直接抵押了。
　　“不行，不行，我怎么能要你的钱？”
　　师阿姨的手就像是被火烫了一下一样，猛地站起了身来。
　　“师阿姨，帮助景云，是因为我喜欢景云，我不想看到她出意外，我的父母都不在了，家里只剩下我一个人，这笔钱是我家留给我的遗产的一部分，并不会让我伤筋动骨。”
　　沈渔不会说自己其实很穷，这样没有什么意义。
　　“师阿姨，我是一个学生，帮不上什么忙，也知道这笔钱有点冒昧，但我真的不希望景云出事，我也没有侮辱你的意思，出了这个门，我是不会说出这笔钱是我出的，阿姨你不用告诉景云，你只需要直接带着她离开申海城就行了。
　　阿姨，请不要犹豫，我们现在要做的是争分夺秒，不要出事，明天不要让景云去上学了，甚至不要去学校退学，不要搬家变卖财产，不要让周围知道你们会去哪里等等，可以吗？夜长梦多，不要为了乱七八糟的事情惹来了麻烦，杜云飞随时可能下手。”
　　沈渔将汇票放到了桌子上，声音充满了诚恳。
　　“可是，我怎么……”
　　“我快成年了，家里给我定过娃娃亲，等高中毕业了我就会结婚，她们家人很不错，我对景云也只是年轻人的憧憬，但也只是憧憬，连爱恋的边都沾不上，这是我唯一能为景云做的事情，她帮了我不少的忙，她是我最好的朋友。
　　这笔钱我没有任何的企图，只希望景云也有幸福的人生。
　　阿姨，你也是从年轻人过来的，希望你理解我，我真的很高兴的出这笔钱，让景云安全，阿姨，请成全我。”
　　“我……”
　　“师阿姨，拜托了，以后景云考上好大学，功成名就的时候，她可以将这笔钱还给我。”
　　半个钟头之后，沈渔离开了师景云的家，他相信师阿姨这个久经磨难的女子，会好好的处理问题的。
　　沈渔和她说好了，她明天会去银行验证汇票的真实性，确认之后她会直接乘坐火车离开申海城，不卖掉房子，不处理家里的破破烂烂，不告诉别人自己离家，包括学校，工作的地方等等，直接带着女儿离开这座城市。
　　给她这一切的底气，就是沈渔的给的那笔钱，目的就是不要让她收拾家里的财产，处理自家的小屋等等，免得被人发现倪端。
　　对了，为什么不坐飞机？
　　对不起，没有无线电的环境下，民航是不存在的，就算是飞机技术上成熟了，但是飞机飞上天怎么协调、落地，靠目视吗？
　　所以慢吞吞的飞艇是有的，民航飞机就别想了。
　　科技停滞已经很长时间了。

第四章 金手指（上）
　　时间过得很快，一转眼已经过去了三天了。
　　师阿姨做事很靠谱，师景云全家第二天就离开了，沈渔没有去火车站送行，甚至没有问师阿姨是用什么方式离开申海城。
　　对师阿姨，沈渔说了不少的假话，比如自己定亲了，比如自己家里很有钱等等，成功的诱导了他，让她相信这是一个青春期少年的付出，当然沈渔也告诉师阿姨，千万不要将这件事告诉师景云，免得女孩产生什么想法等等，到时候她来报恩什么碰上自己的老婆那就不好了等等，沈渔也从师阿姨的眼中看到，这个倔强的女子，虽然为现实低了头，但一旦赚了钱或者怎么的，一定会加倍奉还这笔钱。
　　希望如此吧，沈渔现在手头有点紧。
　　一千枚银元彻底的掏空了他的积蓄，他甚至将房子抵押给了别人，才凑到了这笔钱，现在沈渔全部的身家不过二百枚银元。
　　掏出一千银元了解前身的牵挂，沈渔一点都不后悔。
　　很多事情就像是送礼一样，尤其是关乎个人生死未来的送礼，一定要舍得下本钱，钱少了师阿姨会犹豫，自尊心也会拒绝，但一千大洋，足够她理智的考虑这笔钱带给她和孩子什么了，下定决心干脆离开申海城。
　　这笔钱足以改变她和一子一女的未来。
　　这个世界和原来的世界很相似，无论是文字还是文化等，让沈渔少了许多麻烦。
　　到了放学的时间，高二的学生沈渔无聊的背着书包，向着家走去，就在这时，他的眉头一皱。
　　一个个子高瘦的年轻人，冷冷的站在了路边，一把蝴蝶刀在他的手中翻滚，就像是一只听话的宠物小狗一样，在他的身后还站在三个大汉。
　　沈渔认得他，学校附近三条街，城东鼎鼎有名的混混，血刀桂安。
　　这个人从小就好勇斗狠，长大后更是威震街头，一把刀从街头砍到街尾，闯下了赫赫名声，这个人现在来干什么？
　　“你是沈渔，前些日子，一直护送师景云的男孩？”
　　桂安一步步的走上前来，蝴蝶刀继续在手指尖飞舞。
　　“告诉我，师景云去了哪里了？”
　　“我不知道，我也很疑惑，她突然间消失不见，我还怀疑是你们……”
　　沈渔一副愤怒不平的样子，完美的表现了应该的态度。
　　“我能感觉你在说假话。”
　　桂安的身体距离沈渔不到十厘米，眸子中充满了凶残。
　　“上一个欺骗我的人，被我用刀一片片的割了一千多刀，那时候他还没有死，还在求我早点杀了他……”
　　“我真的不知道。”
　　“不知道？”
　　说完了这句话，他狠狠的一拳打在了沈渔的小腹上。
　　痛，无比的痛。
　　“小子，我现在问你，你到底知不知道师景云到了那里去了？”
　　然后，就是狠狠的拳打脚踢，沈渔只能紧紧地抱着脑袋。
　　十分钟，桂安转身离开，只剩下沈渔狼狈的坐在了路边，点点滴滴的血和地上的尘土混在了一起，他就像是一只落汤鸡。
　　一只铮亮发光的皮鞋出现在沈渔面前，一张俊俏带着一丝邪气的脸庞冷笑着。
　　杜飞云，那个追求师景云的有钱人的学生。
　　“这不是沈同学吗，怎么被人打了，真可怜，真可怜，要不要我帮你叫医生呢？”
　　果然是这个人，他找不到了师景云，开始变成了疯狗了。
　　“还有，我以前警告过你，不要多事，你看现在是不是报应来了？”
　　杜飞云笑的露出了白牙齿。
　　“沈渔，我给你三天时间，给我好好的找师景云，如果找不到，你知道后果。”
　　师景云跑了，让杜云飞很没有面子，所以他需要迁怒别人，沈渔是好的下手对象，至于说他冤枉不冤枉，杜飞云不在乎。
　　总有一些人，喜欢以欺负他人来维持自己的威严。
　　……
　　从警局回来之后，天已经黑了。
　　挨打后报警并不是什么丢人的事情，就算是为了恶心对方也要这样做，虽然警方不一定能查到什么，但至少留下痕迹。
　　身上几处地方痛得厉害，眼眶上青了一片，当然这比起心中的怒火和郁闷，不值一提。
　　本以为师景云的事情会这样的解决，却没有想到会牵扯到自己身上，怪不得前身想要强大的力量，他比自己更了解这个世界的运行方式。
　　前身护送师景云回家的过程中，有人威胁过他，告诉他别多事，前身已经想到了有人会动手，所以才做了祈祷神灵的手段。
　　可是……神像的交换换来了什么？
　　前身了解什么隐秘世界的东西吗？
　　神像化为了灰烬，前身失去了生命，这个交换却没有得到什么东西，就连身体素质没有什么提高。
　　无奈的摇了摇头，沈渔从屋子里找到了一把练剑用的竹刀，挥舞了几下。
　　上个世界他因为肥猫孔明的关系，一直没有交女朋友，把日常精力放到了锻炼上，学习过散打和剑道，加上这具身体的素质很好，一个人打一两个成年人问题不大，但是，今天碰上的桂安，输的一败涂地。
　　对方是专业的打手，身经百战，身边还有三名大汉，他不是没有反抗过，但被轻而易举的化解了。
　　脑子里模拟着这个人，沈渔思考着如果狭路相逢该怎么办，但是到了最后，沈渔还是摇了摇头。
　　不是一个档次，这个人是街头混混出身，专门钻研过武技，搏斗经验丰富无比，就算是赤手空拳自己也不是对手，更何况传说他的刀法特别好。
　　该怎么办对付这个人？
　　不，这个人不是他真正的敌人，真正的敌人，是在背后煽风点火的杜飞云！
　　别看沈渔劝说师景云离开，不要发生冲突，宁可出钱卖房也要让她快点走，而不是建议她和杜家发生冲突，硬抗到底，但如果事情发生在沈渔自己身上，沈渔绝对是另外一种处理方式。
　　他一定会狠狠的反击！
　　就在这时，沈渔右手小拇指突然一痛，仿佛被什么烈火烧过了一样，他朝着右手一看，差点被吓死。
　　右手的小拇指就像是融化的蜡烛一样，跌落到了地上，但让人感觉到诡异的是，下一刻，他的手指却恢复了正常！
　　几乎同时，脑海中突然出现了一个人名，桂安。
　　下面是密密麻麻的文字，叙述了这个人的种种资料包括相貌特征人际关系等等。
　　发生了什么？
　　沈渔楞了一下，是错觉吗？
　　沈渔举起了手掌，凝视着小拇指，玩弄了一会发现很正常，而那些信息就像是有人突然塞入了他的脑海中。
　　发生了什么？
　　沈渔想了许久都没有想到答案，最后干脆不想了，上床睡觉，不知道过了多久，右手的小拇指再次一痛，把他惊醒。
　　闹钟现在是十二点，而他发现自己的意识空间里出现了一个光球。
　　这是什么？
　　沈渔眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，包括闭上了眼睛，依旧能看到空洞洞的空间里多了一个光球。
　　沈渔左看看，右看看，同时脑中默念着各种沟通的话，但最终还是没有任何的答复，反而是眼前出现了一行字，上面清楚的标明了沈渔的个人资料。
　　沈渔。
　　男。
　　基础刀术（你掌握了基本的持刀、用刀技巧，你和普通人一对一人战斗的时候有着七成的胜利可能，但不要自傲，如果对手用力劈华山和你同归于尽的话，你也很危险）。
　　基础格斗（拳脚相交可以可以承受更多的伤害，所以你可以有八成几率打败普通成年男子，但是碰上两个以上的人，你就要转身拉开距离，用战术取胜）
　　内功（请勤加练习，无法品评）
　　精神力（你瞪着眼睛的时候，可以吓坏一个小女孩，砍价的时候没有任何效果）
　　智力（还算凑合，有点前途，比普通人好一点，天生的智力无法提高，但是大脑的处理事物的能力可以加强，请好好的学习）

第五章 金手指（下）
　　房间的一切摆设都正常的，掐自己手能感觉到清楚的痛，脑子里计算鸡兔同笼的问题很流畅，这并不是什么梦。
　　沈渔眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，也就是这时，光球破裂了，然后，许许多多的知识落到了沈渔的脑海中，那是一个人对于练刀的体会。
　　桂安，出身贫微之家，从小没有受到正规的教育，一身武功来自于帮派间冲突所学得，他对于刀的领悟就是快准狠，抛弃一切不必要的花招，以最快最直接的方式干掉对方！
　　小巷中、酒店里、丛林中，那个人和不同的敌人进行着各种各样的战斗，什么刀法套路，在他看来，都是为快准狠服务的。
　　许久许久之后，沈渔才睁开了眼睛，这一刻他的眼神和以往很不一样。
　　灌输知识的过程，并不粗暴相反是以一种非常巧妙，水乳.交融的方式让他迅速的领悟了如何用刀。
　　几乎同时，他的意识空间中，虚拟身体上，多了一道红彤彤的加一符号。
　　一股热流涌上了沈渔的身体，壮大着他的五脏六腑，强大着他的肌肉和骨骼，就像是一种全方位的强大，就像是……
　　沈渔的手指，在面板上的空白处画了一个问号。
　　“杀人之后得到的人体精华本源，正在强化你的身体。”
　　空白面板上出现了这样一行字符，然后再也不理会沈渔了。
　　拿起了竹刀，沈渔感觉到了一种前所未有的熟悉感。
　　如果以前沈渔是一个普通人的话，那么现在，今天晚上之后的沈渔，有了非常宝贵的经验，面对五六名敌手也不会怯场。
　　就像是他练了十来年刀法一样。
　　这就是神秘神像给予的金手指吗？
　　可是，自己的小拇指看起来依旧是那个鸟样。
　　这天晚上，沈渔在床上翻来覆去的睡不着。
　　……
　　第二天早上六点半时候，门外传来了敲门的声音，熟睡的沈渔从门缝里朝外一看，楞了一下。
　　“吴老师，还有吴蓉儿，你们怎么来到这里了？”
　　门外是一大一小的两个美女，大美女是吴月芙，小美女是吴蓉儿，小美女手中提着一包礼物，站在了沈渔的家门口。
　　吴蓉儿是师景云的好朋友，而吴月芙则是高二年级的音乐老师，吴蓉儿的亲姐姐，沈渔挨打也和两个人有关系。
　　师景云被逼迫的时候，吴蓉儿为朋友硬抗杜云飞，吴月芙作为吴蓉儿的姐姐，请求沈渔和另外一个男同学加上吴蓉儿帮忙护送师景云回家。
　　那个男同学退缩了，而沈渔坚持下去。
　　“今天早上爸爸的朋友过来吃早餐的时候，听说你被打了，姐姐就带着我来看你，不好意思连累了你。”
　　吴蓉儿有点不好意思的说道，豆沙包是她的外号，当然这并不是形容女孩某个位置的，而是形容她就像是豆沙包一样，为人甜蜜好玩，热心喜欢帮助别人，这个假小子女孩可是运动健将，身材好得很，至少是大号水蜜桃。
　　“我还好，没有受伤，谢谢吴老师和你的关心。”
　　“这就好，这就好。”
　　温柔可亲的吴月芙老师提着礼物走进了屋子，她的相貌清秀可人，有股贤淑文静的气质，虽然不是顶尖的大美女，却如同一朵静静开放的睡莲。看到她的第一眼大家的想法就是会是一个好妻子。
　　“那就好，杜飞云那个王八蛋，迟早要遭报应的。”
　　“有没有报应我不知道，不过你小心一点，杜飞云可是一条疯狗，小心他看上了你。”
　　沈渔哼哼了两声，前段日子护送师景云的就是沈渔和吴蓉儿，其实以沈渔的目光看来，吴蓉儿更漂亮，经常锻炼的女孩有着蜜色的皮肤，修长的双腿和健美的身躯诱人犯罪，更不要说充满了青春气息的气质了，单马尾甩来甩去非常的好。
　　“他敢骚扰我，信不信我偷了枪崩了他！还有，这段时候你和我一切回家吧，路上我护送你。”
　　吴蓉儿不屑一顾的说道，她的父亲是一位警官，虽然对付不了杜家，杜家也不敢对警官的直系亲属下手，不然等候着整个警察系统的怒火。
　　下面的事情有点尴尬，吴老师让沈渔脱掉上衣，躺在床上让她诊治一下身体，她警告沈渔别觉得不好意思或者逞能，很多挨打的人，当时没有什么，其实脾脏可能受伤等等导致死亡。
　　好在检查没有什么问题，吴老师告诉大家，今天早上她情况，沈渔想吃什么她请客。
　　“我要到云满楼吃早餐茶点，我要蒸饺、云吞、肠粉、叉烧包、虾饺、烧卖……每样一份……”
　　“嘭。”
　　吴老师给小馋猫了一记毛栗敲，有点不好意思的笑了一下。
　　“走吧，吴老师，我们去吃老张家的牛肉煮面吧，我请客，谢谢你们今天过来。”
　　“这个……”
　　“作为男生，你们今天已经带了礼物过来，我都不好意思了，让我请客吧？”
　　看着沈渔的坚持，吴老师没有推辞，相反点点头向后退了一步，让沈渔在前面带路，给沈渔最大的尊重——男孩子才被人打了一顿，这时候更需要被尊重。
　　当然，吴蓉儿的表现就让人无话可说了。
　　“真的？”
　　“当然是真的，你想吃什么我都请客！”
　　“那我多要两个馍馍好不好？”
　　吴蓉儿的父亲是一位清廉的警官，平日里伙食没有亏待过她，但大胃口的吴蓉儿天天吃肉就别想了。
　　“做梦，最多给你多要一个馍馍！”
　　“两个，加两个馍馍，沈渔，你是好人，我知道的，今天给你买的礼物是用我的零花钱的。”
　　一男二女就这样朝着东边而去，走过了两条街之后，来到了老张家牛肉煮馍。
　　沈渔多要了一份牛肉，吴蓉儿吃的眉开眼笑，三个人吃的很香，就在这时，周围的食客有人议论起来今天发生的事情。
　　这里距离桂安家不过一条街，如果有什么风吹草动的，马上能到处传播，沈渔果然听到了好消息。
　　“真是老天有眼，桂安和他的三个手下居然被人杀了。”
　　“杀得好，非常好，听说是干净利索的一刀。”
　　“就是不知道是谁干的。”
　　“管他呢，反正这是好事，不是吗？”
　　沈渔嘴角上露出了一抹笑容，死的果然是桂安，神秘的力量杀掉了桂安，然后从他身上抽取了力量，赋予到他的身上，那套刀法很明显是实战派，而且来自于街头。
　　神秘的力量没有一开始给予他力量，那么突然间又大方了，这说明触发了什么条件，而昨天最大的事情就是他被桂安暴打的事情。
　　神秘力量还有后续吗？还是一次性的交易？
　　就是不知道杜云飞什么时候被杀？
　　……

第六章 泼脏水
　　下午放学时候。
　　“吴蓉儿，你能护住他一辈子吗？”
　　五六个小混混笑哈哈的在学校门口嘲讽着沈渔，把吴蓉儿气的脸色发青。
　　桂安死了，不代表杜云飞的狗腿子没有了，新上来的头目更加想要跪舔杜云飞，当天就带着人堵沈渔。
　　“别和他们打斗。”
　　吴蓉儿就像是护着小鸡的老母鸡一样，死死的揪住沈渔的衣服，不让他出手，而混混们也不敢伤到了吴蓉儿，敬畏着她父亲的身份。
　　这个缺少舆论监督，没有视频录像的时代，警察反而拥有更多的权力，混混们和富豪们虽然横行霸道，但有几条红线不敢碰，包括杜家也不敢乱来。
　　比如警察无辜的子女，如果他们表明了身份还受到了伤害，动手的人和背后的头目，将会承受十倍的报复。
　　这是一条所有人都知道的红线，保护范围包括小警察，他们的直系亲属如果表明身份又无缘无故的被混混们伤害了，那么一定有报复的，这关系到整个警队的士气，还有体面。
　　“干什么，都给我走开，是不是想被抓进去吗？”
　　吴月芙走出校门，厉声的训斥着，混混们嘻嘻哈哈的散开了，留下一脸铁青的三人。
　　“没事，不要和他们打斗，你忍几天，我找人把事情想办法解决。”
　　沙蓉儿对着姐姐点了点头，拉着沈渔去乘坐电车。其实之前她和沈渔并不是好朋友，但现在她一定要保护沈渔！
　　如果不是沈渔出头保护师景云，怎么会惹上这样的麻烦？
　　“小子，事情没有完，我们知道你家住在哪里。”
　　有个混混这样的叫道，沈渔的脸色更加的阴沉了一分。
　　“晚上小心点，说不定有人会扔砖头呢。”
　　“她们能保护你一辈子吗？”
　　混混们继续的叫嚣着，沈渔的脸色越来越难看。
　　“沈渔，别担心，我父亲会和杜家好好的谈一谈的，事情……应该很快的得到解决的，这是我和姐姐的承诺。”
　　吴蓉儿内疚的说道，但没有多少的把握，父亲警察的身份能保护她和姐姐，但是对于外人……如果真的有那么大的能力，也不至于保护不了师景云了。
　　大不了，让沈渔转学，姐姐正在操办此事。
　　“别担心，一切都会好起来了，谢谢你。”
　　沈渔笑了笑，鼻尖有股红苹果的香气，那是女孩拉着他，如同老母鸡护着他，甩着头和那些混混争论时候，单马尾不停的扫过他的鼻子和脸庞，留下的味道。
　　真是一个好女孩，谢谢你。
　　……
　　如果你被混混无赖纠缠上了，如果你被人恶意针对，你会怎么做？
　　不要着急，做好准备。
　　第二天沈渔直接没有去学校，请了三天假。
　　第一天的晚上，沈渔等了一个通宵，但没有等到提示，也没有再次见到了光屏。
　　等到的是，有人扔了俩块砖头，砸破了沈渔家的玻璃。
　　也许，就是一次交易吧？
　　原来的宿主受到了伤害，然后反击杀人，一命换一命？
　　然后，沈渔继续等待，并且在等待的时候，开始锻炼身体。
　　热流让他的躯体力量强大，桂安的记忆使得他成为用刀的高手，他在房间里，继续锻炼着刀法，熟悉着刀法。
　　从晚上到天明。
　　这是属于他的力量。
　　第二天，依旧没有等到提示，想象中的，不知名的力量杀了杜云飞并没有发生，也没有杀掉那些动手的混混。
　　半夜两点的时候，三个醉汉骂骂咧咧的敲沈渔的家门，说是要替杜家收拾沈渔。
　　敲门声音乒乒作响，沈渔在房间里握紧了刀子。
　　然后，他松开了手，真正的敌人，并不是他们，不需要打草惊蛇。
　　第三天的早上，沈渔锻炼完了身体之后，来到了学校附近，远远的看着学生们放学，看到了杜云飞神采飞扬的从学校里走出来，被一群人簇拥着，看着他快乐和青春洋溢的脸，看着他上了一辆车扬长而去。
　　如果有人欺辱了你，实际动作要你死，当法律和别人靠不住的时候，摆在你面前的有两条路，一条忍气吞声，远走他乡等候很久之后找机会报复，也许五年十年之后，到时候他已经享受了人生的快乐，而另一条……
　　当天晚上，沈渔对着木桩一次次的挥刀，汗如雨下。
　　早上起床开门的时候，门上被人泼了红色的油漆。
　　对了，这三天的遭遇，沈渔没有告诉吴老师她们，也拒绝了她们让自己去她们家住的邀请，告诉她们没有事情发生。
　　第四天的时候，沈渔重新出现在教室里。
　　“沈渔，到底发生了什么，你怎么请了这么长时间的假？”
　　有关心的同学过来问候，当然也有喜欢八卦的女生在一旁虎视眈眈。
　　需要隐瞒吗？
　　当然不需要，受害者是自己，白痴才会说不要紧，我没有事情，不关你们的事情。
　　不，这样做的人，连街道上的大妈都比不上。
　　沈渔一五一十，向大家叙述着事情发生的经过。
　　“杜云飞那个畜生，做的事情太恶心了。”
　　沈渔开始编故事，把污水泼向了杜云飞。
　　“他用暴力手段威逼师景云，连街道上的小流氓都比不上，那是学校里的同学呀。有一次我还看到他在街头调戏小姐，就像是发情的野狗一样，露着xxx想在巷子里做事。
　　路上好几次他纠缠师景云，结果被我暴打爬开，他那种不是纠缠，而是想把师景云拉到酒店等地方犯罪，这个人简直就是人渣败类。
　　杜云飞打不过我，于是他怀恨在心，找了桂安来殴打我，还找人砸了我的家，你说这个家伙算是什么东西？
　　他有多恶心？他把别的女孩搞怀孕了之后，人家上门要求他负责，他直接将女孩扔给了他的手下轮流玩，就连他爹也亲自上阵，这就是杜家的家风！这就是一家子畜生。”
　　周围的同学听得是如痴如狂，大家没有想到沈渔会爆出这样的猛料。

第七章 邀战
　　杜云飞身体挺直的坐在了剑道练习室里，一表人才的让一些女学生仰慕的看着他。
　　今年十七岁的杜云飞身材匀称，相貌英俊，学习成绩在班上名列前茅，被誉为杜家的未来之星。
　　至于说他的那些风流韵事，杜家上下并不在乎，年青人在女孩子上面的放纵风.流和冷酷并不是什么问题。
　　对于大家族来说，一往情深、为女人付出一切才是弱点。
　　不过是几个女人吗，反正现在允许娶平妻或者妾，肚子大了就收为妾就行了，或者出点钱解决问题。
　　至于说师景云，对于杜云飞来说，也不过是路边的一个小吃。
　　就算是她长得美丽，学习成绩好，那又如何，杜家公子看上了一个小吃，于是想要品尝，结果这个摊子居然不长眼，不配合，还是明确的拒绝了，那么气头上上来的杜公子反而起了兴趣，硬要强吃。
　　这关乎杜公子的面子问题，尤其是师景云一家神秘的失踪，更让杜公子感觉到丢脸。
　　“年青人还是有点火气，不过再过几年就好了，到时候就是杜家有用的人才了。”
　　父亲是这样评价杜飞云收拾沈渔的，一个不起眼的小人物，权当是孩子的磨砺，孩子还是会掌握度的，就算是沈渔被弄残弄废了，儿子惹来一大堆麻烦，也是很好的经验不是吗？
　　有人悄悄的在杜飞云的耳边说了一些什么，慢慢的，杜飞云的脸色变了，沈渔的谣言传到了他的耳边，相信不久之后，整个学校里都会流传着他的谣言。
　　他什么时候变成了到处发情的强奸犯，他什么时候把怀孕的女的送给别人？什么时候他们父子两人一切如何？
　　还有，沈渔他怎么敢，怎么敢这样的说，直接说杜家都是畜生，他想死吗？
　　他把自己打得狼狈而逃，他什么时候敢和自己动手？
　　长长的吸了一口气，杜飞云紧紧地握住了竹剑。
　　……
　　沈渔继续在教室里编排着杜飞云家的故事，一旁的同学听得津津有味，这时候吴蓉儿从操场上回来了，皱着眉头示意沈渔别乱说，她没有听说过杜云飞做的这样过分。
　　“我说的是真的，你别担心，不会有事的。”
　　沈渔显得很无辜，“杜飞云被我打得和狗一样，唉声叹气的不敢靠近师景云就是事实呀，他……”
　　“你他妈的放屁！”
　　教室外面传来了杜飞云愤怒的叫声，沈渔的声音杜飞云听得一清二楚，拿着竹刀的他扑过来要砍沈渔，可惜到处都是老师和同学，把他挡住了。
　　“别装腔作势了，拿着竹刀吓唬谁呀。”
　　沈渔躲在了安全的人群中，冷哼的说道。
　　“你一个强奸犯，就知道欺负女人的孬种，装什么大头，呸！”
　　杜飞云气的全身发抖，他是混蛋，但是他怎么会做出那种事情，把自己的女人给手下玩，父子一起上阵？他头上的青筋猛跳，大声的对着沈渔怒吼道。
　　“我没有做那些事情！”
　　“呵呵。”
　　“沈渔，我要和你决斗，你要是爹娘生的，你要是不想你家祖坟被我挖了，就和我决斗！”
　　“凭什么？”
　　本来笑嘻嘻的沈渔，脸色一下子沉了下来。
　　“生气了吗？沈渔，我告诉你，你今天不和我决斗，你爹你妈就是畜生养的，我今天回去就挖了你家的祖坟！”
　　杜飞云发现激怒了沈渔，于是继续挑衅着。
　　“呵呵。”
　　“你不是说你打得过我吗，那么我们签订生死契约，来决斗吧，你敢不敢？”
　　“不要！”
　　吴蓉儿从外面跑进来，用力的拽住了沈渔的手臂，拼命的摇动着。
　　“杜云飞是学校的剑术冠军，他有名师教导，你不是他的对手，你千万别怒气冲冠！”
　　护送师景云这一个月，吴蓉儿怎么不知道沈渔到底有没有打倒杜云飞！
　　“谢谢关心。”
　　沈渔摇了摇头，走上前了一步。
　　“杜云飞，你主动要和我决斗，你向我发起了生死挑战？”
　　吴蓉儿还想拉着沈渔，被杜云飞的手下挡住了。
　　“对，你怕了吗？”
　　在这个时代，各国虽然禁止私斗，但因为历史遗留问题存在，所以签了生死契约的武斗只要按照法律程序走，是被允许的。
　　这种决斗包括学校中，虽然会有极低几率的死亡，但超凡者通过律师，官司打到了最高层，最后赢得了胜利——西部旷野的大开发死人无数，枪手们之间的决斗违法不？东海的剑客们成天比剑，违法不违法？在这个朝不保夕的时代，凭什么普通民众就不能有锻炼的机会？
　　沈渔所在的国家，决斗条例如下。
　　第一，双方必须在第三方监督下自愿战斗，并有两名以上证人的前提下进行决斗。
　　第二，双方必须穿上双方认同的合格护具，并用木刀竹剑白木杆等战斗。
　　第三，一方认输，另一方不能继续攻击，不然将承担法律责任。
　　第四，双方等级不能相差过大。
　　第五，发起挑战的一方，如果杀掉了对手，需要承担相应的民事赔偿，包括丧葬费等。
　　第六，被挑战一方享有一定的法律豁免权，如击杀对手或者致残对手等，如挑战方以辱骂、威胁等方式胁迫挑战，被挑战方享有自卫权。
　　第七……
　　也许这些东西在后世人看来很野蛮，但武者就是诞生于一场场的战斗，国家只能尽最大努力保证双方的生命，和限制私斗。
　　同时收取高额罚金。
　　……
　　教学楼的后面就有一个竞技场，这时候已经坐满了学生，沈渔和杜云飞战斗消息迅速的传播开了，学生们都跑来观看。
　　比武台的一旁。
　　“你知道吗，我打断过三个人的肘关节。”
　　杜云飞一边套着护具，一边对着沈渔说道。
　　“有个管事想要叛逃到别处，于是我向他的儿子邀战，我们就像是现在一样，穿着厚重的护具和竹刀，他觉得自己很安全，直到我打断了他的肘关节。”
　　杜云飞挑选的护具是防护能力最低，最轻薄，能够最大限度发挥个人战斗力的那种，沈渔没有反对。
　　手掌在关节处做了一个割喉的受伤，杜云飞笑的阴森森的，“你觉得护具很坚固，很有用吗？错了，精巧的关节等地，一旦粉碎性故障或者断了筋骨，就会一辈子的残废，沈渔，你想过残废一辈子吗？”
　　“嗯。”
　　沈渔没有说话，只是整理着自己的护具，熟悉着竹刀。
　　竹刀沉沉的，和真刀一样，顶端没有厚布的保护层，那是杜飞云提议取消的。
　　“我今天会打断你的一条腿或者一只手臂，或者干脆两条，你想好了是那一条吗？对了，无论你今天挑衅我没有，我都会找人弄残废或者弄死你的，就是这几天。”
　　杜云飞继续阴森的说道，沈渔没有理会他。
　　有时候，只有你近距离接触一个人，才知道他的心有多么的黑暗。
　　从一开始杜云飞就没有给沈渔选择的机会，虽然沈渔从未曾主动得罪过他。

第八章 一刀
　　“冷兵器的战斗充满了残忍和不可确定，我曾经见识过你来我往的精彩战斗，也见识过不可思议的恐怖搏杀，我曾经在沙漠王庭中见到一次战斗，武功高强的侍卫长能用一把弯刀砍断犀牛的头颅，也能舞刀如同舞蹈，没有人是他的对手，他的厉害所有人都知道。
　　这次他的对手是一位手持细剑的战士。
　　武功高强的侍卫长开战的时候，直接一刀劈向了敌人的头颅，他在力气和武器上占据优势，只要敌人招架了这一刀，下面的战斗都会由他来掌控，那把细剑承受不起几次砍杀就会断裂。但西方战士完全没有抵抗，任由这一刀劈下来，将他的身体劈成了两半，但他的肮脏沾满粪便的细剑洞穿了侍卫长的小腹。
　　西方武士瞬间失去了生命，但侍卫长也在七天后痛苦的死去，他所有的招式、经验等都没有发挥十分之一，他没有想到过敌人是来和他同归于尽的，虽然他可以轻松的干掉十个这样的敌人围攻，却没有想到敌人根本不招架，只为刺了他一剑。”
　　——来源于某个地球古代游记中的故事。
　　一斤二两的竹刀，去掉了顶端上缓冲的包裹，笔直的剑身光滑油亮，不知道多少人用它们来练习。
　　竹刀握在了手中，场中两个人开始相互间徘徊对峙，杜云飞在沈渔的身体刚刚靠近了他三米距离的时候，脚步突然向前一冲，竹刀威猛无比的砍向了沈渔的头顶。
　　他从小就开始练剑，竹刀之下同龄人没有对手，平日里练气也有一番成就，他根本不觉得沈渔能对他产生什么样的威胁。
　　他要赢，而且要赢得漂亮！
　　三米距离正好刚在竹刀加上手臂的攻击范围之外，又无比的靠近攻击范围，绝大部武者在靠近这条线的时候，会不由自主的从守势变成了攻势，攻守转换之间会出现破绽，然后，杜云飞向前一步，这千锤百炼的一步正好让他进入了最佳攻击区。
　　手臂加上竹刀，如同猛虎下山一样的攻击，虎跳涧！
　　猛虎从山涧一跃而过，猛扑敌人，这一刻，杜云飞的气势达到了最高峰！
　　他这一刀直扑沈渔的脑袋而去，他把所有的力量都集中在这一刀上面，沈渔就算是用双手来持刀抵挡，杜云飞都有信心将砍得沈渔半跪在地上！
　　出乎杜云飞的意料，沈渔居然没有举起竹刀抵挡，而是同样一刀挥出去，向着他的上半身而去。
　　是吓呆了还是想要两败俱伤？
　　杜云飞的嘴角上露出了一抹冷笑，沈渔真以为头盔能够挡住他的劈砍？
　　就算是以精钢、铁丝加上鳞片组成的头盔，看起来比竹刀坚硬许多，但杜云飞这一刀绝对能让沈渔头昏目眩，包括脖子瞬间扭伤。
　　而一个人的头部受了重伤之后，他的攻击还有几分力气？
　　加重了最后的两成力量，杜云飞以最大的力量劈砍向了沈渔的头顶，就在他竹刀将落未落的那一瞬间，沈渔的脑袋突然偏了一下。
　　学校里面提供五种不同类型的头盔，沈渔选择的是一种被大家称为瓜皮帽的头盔，光滑的头盔上面没有乱七八糟的饰物，浑圆的曲面在这一刻起到了意想不到的效果。
　　以九十度角切下来的攻击，变成了三十度角斜切在圆形曲面上的跳弹，集中了所有力气攻击的杜云飞，这一刀被沈渔以极为巧妙的方式给卸掉了。
　　这就像是一个人一脚踩空一样，杜云飞这一刻感觉手中空荡荡的，原本预计的着力点变成了油腻不可测的曲面，他狠狠的一刀先是落在了沈渔偏过来的头盔上，然后向下，失手砍在了沈渔的肩膀上。
　　十二分的力量变成了五分，已经不足以伤害到厚厚坎肩下面的沈渔了，而更重要的是，他这一下的攻击失误之后，整个动作出现了极大的变形！
　　最强大的攻击之后，往往就是最弱的时刻。
　　而这时，沈渔挥舞起来的竹刀，划着一道完美的曲线，如同长鞭一样，狠狠的抽在了杜云飞的右边脖子上。
　　脖子也是关节，更是护具和盔甲防护不到的地方！
　　一把小小的甩棍，就可以砸断一块砖头，那么一根重量达到了一斤二两，同时更长可以产生更大的力臂，再被沈渔全力挥舞之下，以一百二十度角全力的挥动，剑尖部位砍在了某个男子因为动作变形，来不及躲闪的脖子上，会有什么样的结果？
　　就算是有薄薄的一层锁子甲保护，就算是竹刀切开不了保护。
　　但是，就像是杜云飞说的，人身精密的关节，最容易受伤，而脖颈也是关节之一。
　　咔嚓一声，所有的旁观者都听到了这样响亮的声音，杜云飞的脖颈骨头瞬间粉碎断裂。
　　他这一刻还没有死，但所有人都知道他没有救了，他会在下面十来秒内死于呼吸困难或者别的情况。
　　“住手！”
　　这时候，负责维持秩序的老师说话的声音才传来，但一切都来不及了。
　　杜云飞的身体痛苦的在地上扭曲着颤抖着，沈渔静静的站在了他的身旁。
　　第一次杀人，心中却没有一丝丝的后悔。
　　难道被他派人打了，就此忍气吞声，希望对方有所顾忌，不来伤害他，只是偶尔想起来揍他一顿就满足了？
　　难道他被杜云飞欺负了，就此忍气吞声远走他地，就像是师景云那样？
　　或者如同热血动漫中一样，一拳击败杜云飞，然后一次次在绝境中击败了杜家派来的高手，一次次危险情况下死里逃生，最后赢得了胜利？
　　没有反抗的力量的时候可以怂一波，但金手指带给了他反抗的底气，那么就给命运的咽喉狠狠一刀吧。
　　向着倒地呻吟的对手平静的鞠了一躬，沈渔来到了比武台旁，把竹刀交给了老师，微微的点头走下了擂台。
　　你初一，我十五。
　　一刀而已。

第九章 你快逃
　　一个钟头之后，杜青雨和老婆来到了学院的时候，杜飞云的尸体都已经凉透了。
　　校医确定了杜飞云死亡之后，明智的没有移动尸体，而是保持原状，校领导希望这样能让杜青雨的怒火少一点。
　　十八岁英俊的少年就这样躺在冰冷的竞技台上，杜青雨的妻子哭的如同泪人一样。
　　杜青雨没有哭，但熟悉他的人都知道，他的全身上下充满了怒火。
　　“这就是事情的经过，那么，告诉我，沈渔到哪里去了？”
　　“沈渔杀了人之后，马上离开了学校，不知道跑到哪里去了，我们派人去他家找他，房子里已经没有人了。”
　　沈渔杀了人之后，直接跑步离开，从学校的围墙上翻越而过，如同兔子一样消失在所有人的眼前，学校领导当然不会管决斗双方谁对谁错，反应过来的校领导第一件事就是让保安去抓沈渔。
　　可惜没有抓到，沈渔没有回家。
　　“杜老板。”
　　这时候，一个文质彬彬的年青人走到了杜青雨的身旁。
　　“我是王思凯，飞云大哥的好朋友，今天发生的事情我很伤心……”
　　“有什么话快说。”
　　“杜老板，今天事情的发生经过其实是这样的，沈渔平日里在学校专横蛮狠，平日里各种欺负同学，今天更是在教室里调戏别的女同学，杜大哥路见不平，结果和沈渔起了冲突，然后沈渔主动提出生死决斗，杜大哥犹豫再三最终答应了，本以为只是一场普通的友谊赛，结果沈渔突然下了毒手，偷袭杀害了杜大哥。”
　　王思凯一直是杜飞云的跟班，他的父母也在杜家工作。
　　“真的？”
　　杜青雨死死的看了一眼王思凯。
　　“是真的，很多同学都可以证明这一点，校领导也可以证明，我们都可以作证，但是……”
　　下面的话没有说出来，但是杜青雨知道，颠倒事实的前提的钱和关系，而不是一张嘴，那些需要他来操作。
　　“很好，很好。”
　　杜青雨点点头，拍了拍王思凯的肩膀。
　　“这件事就这样的操作！”
　　……
　　第二天中午放学。
　　吴蓉儿闷闷不乐的朝着家的方向而去，昨天发生的事情前半段兴奋异常，但是后半段实在是太恶心了。
　　警察来到了学校，记者也随后赶来，申海城这座繁荣的大城市养活了许许多多的报社，然后事情朝着一个让人瞠目结舌的方向发展。
　　教导主任到每个班上警告同学们不要乱说话，杜云飞的走狗们直接挥舞着钞票收买着愿意做假证的人，警察只调查那些为杜云飞说好话的人，记者们也和杜家的人一边喝茶一边拿红包。
　　真是不要脸，真是不要脸！
　　父亲是警察，吴蓉儿当然知道那些王八蛋想做什么。
　　杜家是想要将沈渔变成通缉犯，这样一来，一张无形的大网就撒开了，接下来再花钱请人追捕沈渔等水到渠成，而沈渔就算是逃到了外地也要隐姓埋名，也很容易被抓到。
　　真是狗屎，一堆狗屎，杜家从上到下都是一堆狗屎！
　　郁闷的女孩没有什么好的办法，就算是她想要揭露真相但是到那里去？她给记者说了真话，但是人家不刊登她有什么办法？
　　气鼓鼓的来到了路边商店，买了三个大芝麻烧饼，吴蓉儿决定撑死自己算了。
　　“给我一个，谢谢。”
　　一个熟悉的声音在吴蓉儿身边响起，女孩的眼珠子一下子瞪得圆滚滚的。
　　回过头，吴蓉儿看到了一个一脸胡子的中年人，从外观上看起来和沈渔完全没有一点点相似之处。
　　她根本没有想到过，沈渔居然出现在她的身边。
　　他不是已经买了车票离开申海城了吗，他不是连家都没有回吗？同学们都议论纷纷，沈渔一刀杀人，远遁千里，如今如何如何。
　　“我没有走，我还是停留在本地，当然也没有去警局投案自首，你知道原因吧？”
　　拼命的点头点头再点头，吴蓉儿当然知道沈渔为什么这样做。
　　普通人追求正义，有钱人追求结果，沈渔为什么杀了人之后马上从学校逃跑，当然是为了活命呀。
　　杜家只要找人随便找一个借口，将他扣到了拘留所，在里面他们就能为所欲为，沈渔很快暴毙身亡。
　　“别惊讶，烧饼很好吃，别浪费了，豆沙包，我过来没有别的意思，也不想让伯父帮忙，只是想问问学校里后来发生了什么事情，杜家是忍了这口气，还是大张旗鼓的要和我拼命？”
　　“当然是想尽一切办法要你这条狗命了，哼哼！”
　　吴蓉儿向着周围看了看，没有熟人，而且沈渔穿了一身黑蓝的服装，脸上贴着小胡子，头上还有白头发，走路起来有些驼背，就像是一个四五十岁的老年人。
　　嗯，如果没有听到沈渔的声音，吴蓉儿都不敢确认这是沈渔呢。
　　吴蓉儿放下了心，一五一十的讲述着学校中发生的事情，包括王思凯等人的所作所为，那些狗腿子实在是太恶心人了。
　　“你还是逃吧，杜家现在发了疯，从上到下都要撕了你，你留在申海城太危险了，最好到外地去，你需要钱不，我攒了十块银元，不够的话，我把二姐的金手镯借给你，或者，我找大姐，让她帮忙你逃跑，你和杜云飞的矛盾纯粹是她惹起来的。”
　　女孩担心的看着沈渔，今天沈渔一刀砍死杜飞云的姿势实在是太帅了，那一刻吴蓉儿的心脏就像是被什么东西狠狠的撞击了一下，到现在都摇曳不停。
　　有人用力的踹开了她的心扉。
　　优雅的暴力比玫瑰更加美丽动人，锋利的刀锋有种危险的诱惑。
　　通俗的话来形容，好白菜有时候会瞎了眼睛看上野猪，因为它那尖锐的獠牙。

第十章 怎么办？
　　沈渔改变容颜的本领来自于另一个世界，沈渔遇到了肥猫孔明之后，两个人过着幸福的单身生活，山盟海誓永不分离。
　　甜蜜的二人世界生活除了不出轨之外，还需要提前做好各种准备，万一有一天，有人发现了肥猫的秘密怎么办？
　　于是，沈渔花钱请专家自学了如何改换容颜、隐藏身份、角色扮演等，防止万一有一天，出事了之后，自己能够带着染色的肥猫潜逃到别处。
　　沈渔学的很好，扮演的中年人一点都没有破绽。
　　沈渔没有注意女孩微微发红的脸，也不清楚这代表着什么，不过他的态度很冷静。
　　他听着女孩的讲述，包括王思凯的所作所为，心中不由自主的涌现出一股杀机，那个王思凯真是太恶心了，早知道……
　　“别担心，王思凯迟早会被人干掉的，这种王八蛋，我有机会一定会干掉他！”
　　沈渔附和着说道，仿佛他手下有人能够去干掉王思凯。
　　也就是这时，沈渔右手无名指突然一痛，目光看去，正举起来的右手的无名指，如同蜡烛一样的融化消失。
　　可是诡异的是，吴蓉儿没有任何的发现，更没有表示害怕，仿佛一切没有发生过——而下一刻，沈渔视线中的右手无名指已经恢复。
　　与之同时出现的，还有王思凯的相貌和名字，个人资料，就像是那天桂安的名字相貌突然出现一样。
　　咦？
　　“真的不用你的帮助，吴老师我很感谢她，没有必要牵扯进来。
　　我的情况很好，杜家现在越折腾，以后受到的报应越大，蓉儿，我这次来找你，希望你答应我一件事，不要为了我在学校里和杜家顶牛，我会解决此事的，也告诉吴老师一声，谢谢你们，但是真的不要冒险。”
　　沈渔挥手向着吴蓉儿道别，回到了新家附近。
　　申海城人口近百万，鱼龙混杂的地方想要找个地方住宿并不难。
　　一身中年人的装束，沈渔来到了附近的一家饭店中，有线收音机正在开始讲述着今天的新闻。
　　是有线收音机，通过电话线等方式来传播消息的音频设备，每天播放的有戏曲、歌曲和新闻。
　　这种地球上昙花一现，没有大规模普及的设备，在这个世界里大放异彩，可惜没有电视。
　　现在大家听的是今天下午的整点播报，新闻热点提到了瑞泉中学发生的事情，说是两位学生发生纠纷，然后如何如何，同时暗示杀人的学生沈渔性格暴躁，希望广大市民留意此人，并且受害者家属提供了五百银元的悬赏，希望有心人提供线索等等。
　　警方的通缉令正在走程序，还没有下来，而食客们一个个议论纷纷，很多人为了两三块银元都愿意去杀人，十元钱到乡下就可以娶个花姑娘了，五百银元绝对是一笔巨款，就是不知道沈渔长得什么样子。
　　新闻继续播报着，沈渔能够想象，明天报纸上会是什么样子，他的大头照片会被刊登在报纸上，警方连夜走完通缉程序——杜家之所以有权有势，因为杜云飞的二叔是申海城的一位高层。
　　沈渔几天前租下这个房间，是做好了先躲起来，等几天那边松懈了再走，这样反而更安全——如果杜家真的有权有势，说不定昨天离开申海城的火车或者汽车会被严密的检查。
　　……
　　下午的时候，吴蓉儿冷冷的看着教室里到处乱串的王思凯。
　　这个杜家的狗腿子，一个班一个班的威胁大家。
　　“各位，管好自己的嘴，别乱说话，不然小心被人打闷棍或者连累家庭！”
　　他在每个教室里分发今天新出版的报纸，尤其是沈渔所在的班，更是重点中的重点。
　　报纸上，清清楚楚的写了昨天发生事情的经过，沈渔在班级上为非作歹，调戏女学生，杜云飞见义勇为然后被沈渔杀掉——战斗中，杜云飞一连两次举手示意停止战斗，但沈渔依旧连续攻击，最后击杀了杜云飞。
　　这就是申海城有名的大报的内容，沈渔的头像呗清清楚楚的印刷在上面，白纸黑字叙述了沈渔的罪行，这种颠倒黑白的手段杜家真的做出来了！
　　“王思凯，你还要不要脸？”
　　吴蓉儿直接将报纸扔到了王思凯的面前。
　　“这就是昨天发生的事实，吴蓉儿你的眼睛有问题，可以去看医生，还有各位同学，你们可不要如同吴蓉儿一样，她有个父亲是警官，胡乱说话能受到保护，你们都是普通人家的孩子，千万不要颠倒黑白，免得祸及家人。”
　　王思凯文质彬彬的说道，同学们大部分都保持着沉默。
　　不是少年们没有热血，问题是有热血的学生对新闻媒体的叙述、对警方的口供，都没有正式的出现，那么大家还能如何？
　　继续找警察、找记者说事情的来龙去脉吗？
　　平日里沉默寡言的沈渔，真正的朋友没有几个。
　　“王静怡，还有你，你这样做是有报应的。”
　　吴蓉儿扭过头看着另一位女生，她就是另一位重要的证人，指证沈渔调戏她，然后杜飞云要来见义勇为等等。
　　打扮的花枝招展的王静怡没有说话，只是不屑的哼了一声。
　　“蓉蓉，别闹了，没有用的。”
　　两个相好的女同学拉住了吴蓉儿，摇了摇头。
　　“呸。”
　　吴蓉儿气愤的呸了一声，她当然知道杜家为什么要这样做。
　　一个人一旦被通缉了，那就会有一张无形的网笼罩了他的后半生，无论到了那里，都会被警察留意，而沈渔一旦被抓住了，那么等待他的只有死亡。
　　可是，她也想不到什么解决的办法。
　　她把事情的经过告诉了父亲，两个姐姐们，问父亲有什么办法能不能帮帮沈渔，父亲摇了摇头，表示只能尽力，但是也只能尽力。
　　怎么办呢？
　　十六岁的少女这一刻陷入了迷茫，她真的不知道怎么能帮到沈渔，或者沈渔有什么办法。
　　你这个笨蛋，为什么一定要当众干掉杜云飞呢，私下里悄悄的给他一刀，捅死他不就行了？
　　女孩恨恨的想着。

第十一章 神秘存在
　　王思凯回到家的时候，天色已经很晚了。
　　他家位于一处富人区，这里的治安很不错，关于沈渔的问题，今天他忙了一天。
　　王思凯的父母是杜家的管事，每年收入超过三百银元，这个收入足够让绝大部分人羡慕不已，也让王思凯对于攀附杜家没有任何的心理负担。
　　家里很温馨，一切都很好，小别墅足以让平民区的绝大部分人羡慕到死，各种电器一应俱全。
　　虽然快到十二点了，但父母依旧没有睡觉，询问着今天发生的事情，对于他诬陷沈渔的举动，非常赞同。
　　“一定要小心，有愣头青出来作证。”
　　“爸爸妈妈，别担心，不会发生这种事情的，杜家财大势大，不会有人敢违抗我们的。”
　　“那就好……”
　　一家三口其乐融融的闲聊着，昨天王思凯的父亲还被升职，家里前途一片光明，王思凯从心里感谢沈渔，当然这不妨碍他想尽办法弄死沈渔。
　　他已经想好了不少手段，比如明天找人挖了沈家的祖坟，相信沈渔那个愣头青一定会跳出来，或者跟着吴蓉儿，去找师景云等等。
　　杀人放火金腰带，这个世道就是这样。
　　来自西方的葡萄酒，精选的奶酪，还有新鲜的水果，今天的晚餐特别的丰盛，王思凯已经看到了自己美好的未来，十年之后，自己就会踏入上流社会，再往后，自己的孩子等，就会成为更高的人群。
　　王思凯喜欢这个世道，有钱了可以为所欲为，可以养好几个小妾，可以成为人上人，可以做许许多多的事情。
　　比如……
　　门口传来了脚步声，一道刀光闪过，反锁的房门被人劈开，精钢门坎落到了地上。
　　有人推门进来了，明晃晃的短刀让王思凯非常的惊慌。
　　“沈渔，是你吗？”
　　那个人身体笼罩在一团淡淡的黑雾之中，但是王思凯却一口叫出了这个名字。这几天王思凯好好的研究了沈渔，其中就有人提到了前两天，桂安会不会是沈渔所杀？
　　当然很多人都不觉得可能，但王思凯心中隐约有点担忧，沈渔击杀杜云飞，凭的不是武技而是心狠手辣，那么他的真实实力有多高？
　　仔细的探究下来，却没有人知道，因为沈渔本身是一个沉默寡言而且不怎么和人接触的人！
　　要是……沈渔本身就是一个高手，那么结果会如何？
　　一个寒气，迅速的从脊椎向着脑门蔓延，王思凯感觉到了恐惧。
　　“沈渔，我错了，我明天就出去弥补损失，我绝对不敢再闹事了，我去为你作证，你是自卫反击的。”
　　脑子拼命的转动，王思凯想要让这个人不要动手。
　　“沈渔同学吧，我孩子做错了事情，是他的错，我们可以给你补偿，其实……”
　　王思凯的父母也跪倒在地上，开始哀求起来，对方是一个孩子，只要能骗过对方，那么……
　　然后，下一刻，一道刀光闪过，三颗人头冲天而起。
　　……
　　沈渔静静的坐在了房间里，等候着可能发生的事情。
　　就在今天中午，他的右手无名指一痛，脑海中突然出现了王思凯的名字。
　　就像是那天桂安被杀的情况一样。
　　神秘的存在盯上了王思凯了吗？因为自己提到了他的名字吗？
　　就在这时，沈渔的右手无名指突然一痛，仿佛有什么东西回来了，不过，房东家的猫什么都没有看到，懒洋洋的舔着爪子，从放到手边的镜子反射上看，自己的手上也没有乱七八糟的东西。
　　难道是意识投影？
　　与此同时，一枚光球出现在沈渔的脑海中，当沈渔的意识碰到了光球的时候，光球变成了点点星光，一些关于音乐曲谱方面的知识进入了沈渔的脑海。
　　王思凯很喜欢音乐，他计划毕业后做这方面的生意。
　　提前预告杀人名单，然后杀人将那个人的一项技能抽取给沈渔，最后还……
　　一股热流进入了沈渔的身体，这又是一次身体的强化。
　　看来神像带来的交易还没有停止，现在是第二根手指。
　　“我和桂安、王思凯都有仇，但是为什么没有弄死杜云飞，按道理他应该更该杀，我也曾经恶狠狠的提到他的名字，你为什么没有反应？”
　　沈渔皱起了眉头，先是在脑海中思考，但是面板没有反应，然后他把自己的疑问写在面前的面板上。
　　然后，他的字迹下面，出现了一行字——很好，这说明神秘的存在有可能不能监控他的脑电波。
　　“复仇和爱情都是最美味的酒，难道你需要别人的代劳，体面点。”
　　这句话没有透露更多的东西，却像是一个优雅的存在给他一个提示。
　　“你能看到我，还是听到我的心声？”
　　沈渔这样的问道。
　　“不能，你需要说话，或者在面板上留言，但不要期望我经常回复。”
　　然后，面板就沉默了。
　　原主和神魔雕像达成了某种契约，此身不受外人欺辱，如果有人欺辱原主，那么一种跟随在原主身边的神秘存在，会在触发某种机制的情况下，来干掉敌人？
　　恐惧吗？
　　都有一点，不受控制的力量是很可怕的，就算是很强大的力量也很让人纠结。
　　有没有负罪感？
　　网上曾经有个很蛋痛的问题，如果你按下一个按钮，世界上会随机死一个你不认识的人，同时你得到一百万，没有任何人会发现。
　　这个问题很蛋痛，下面无数人表示自己绝对不会如何如何，就算是一个亿也不会做的，自己是圣人等等。
　　但如果这个问题换成，如果按下一个按钮，欺辱你、伤害你的仇人会马上毙命，还附送一百万，还能抽取敌人的技能呢？
　　别急，让我挽起袖子，下载按键精灵。

第十二章 我的未来
　　作为诬陷沈渔的当事人，王静怡早上到教室时候并没有感觉到什么不好意思。
　　趋炎附势是很正常的事情，她早在初中时候就已经把自己卖掉跟了一个有钱人，这没有什么不好意思的，让那些同学去贫民窟去看看，就知道正义值几个钱了。
　　申海城每年都要冻死一批人，来自乡下的贫民生活的如同老鼠，有钱人高高在上，所有的一切都不完美，她又为什么要为了缥缈无踪的正义而牺牲自己呢？
　　杜家给了她三十枚银元，而且她攀上了杜家的关系，至于说沈渔，那个逃亡到外地的家伙，还是去死吧。
　　走入了教室，王静怡感觉到的却是一种焦灼、难受、恐惧的气氛，同学们在议论纷纷，整个教室就像是菜市场里面一样。
　　王思凯死了，不但是他死了，他的父母都死了。
　　有人闯入了他们家中，干净利索的砍死了王思凯和他的父母，用警方的话说，动手的人是一个刀术高手，每人一刀，手法和杀掉桂安的人应该是一路人。
　　死了，王思凯怎么可能死了？他平日里和人无冤无仇，而且就算是有仇恨，怎么可能达到被杀了全家的地步？
　　脚步沉重的来到了座位上，王静怡整个人都像是在梦游一样。
　　当两件事的巧合一模一样的时候，那就不是巧合，有人杀了桂安，有人杀了王思凯全家，动手的能是谁？
　　一个名字在王静怡的脑海中忽隐忽现，她想说这个名字，但又说不出来，因为怎么可能，哪个人怎么会如此的心狠手辣？
　　桂安不过是打了他一顿，王思凯不过是狗腿子，为什么他会这样的杀人，怎么可能？
　　“一定是沈渔杀的，我早就说他心狠手辣，现在好了，他开始复仇了！”
　　“他平日里沉默寡言，不说话其实是默默的练武。”
　　“真的，我都见过他用刀（铅笔刀）。”
　　一个女同学兴致勃勃的说道，另一个同学拼命的点头，大家事不关己，当然可以往深里分析呀。
　　“胡说，都是巧合，都是巧合！”
　　王静怡猛地将书本砸在了课桌上，大声的吼叫道。
　　如果有一天，你打死了新邻居的狗，重伤了他的女儿，却一转身发现他是赫赫有名的黑帮老大，因为证据不足被提前假释，你会有什么样的想法？
　　他一定会讲道理的是不是？他一定不会乱来是不是？
　　什么，你的几个同伙都莫名其妙的死了，这些都是巧合是不是？
　　身上穿的漂亮衣服这一刻突然无比的难受，这是杜家送的礼物，王静怡非常的喜欢，可是这一刻，她恨不得将衣服扔了，扔得越远越好。
　　“王静怡，李默然，郭一佳，到教导处来一下。”
　　脸色如水一样沉的教导主任，在教室门外大声的叫道，但这一次没有学生惧怕他，因为很简单，作为杜家忠实的狗腿子，一直以来为杜云飞擦屁股的头号王八蛋，后来安排种种事情的他，也许已经被沈渔盯上了。
　　事情开始发酵，更多的记者注意到发生的事情，而且富人区一家三口被灭门触动了更多人的神经，事情朝着不可预知的方向发展。
　　当天下午，警方发表公告，杀人者很可能是沈渔。
　　请市民们见到这个人，一定要报警。
　　……
　　那么，这时候沈渔正在干什么？
　　从图书馆借了几本书，然后在附近的茶座看书。
　　看这个世界的种种历史和知识。
　　没有了无线电科技，社会的大分工、物资的流动、人员的调配，甚至是统一战争需要的大兵团作战都难以出现。
　　科技已经停滞了几十年，虽然铁路被修建、电力走入小城市、教育开始普及，但是没有了无线电的世界，许许多多的东西很难发展。
　　只要稍微懂一点科学知识的人，就会明白没有了无线通讯，会对人类产生多么恐怖的影响。民用上，就算是一座工厂里，生产调度都非常的麻烦，更不要说整个社会，而军事上，直接淘汰了飞机等高科技产物，只能小范围的使用。
　　军队的作战方式很是保守，坦克部队出动时候，一不小心队伍就跑的谁都不找不到谁，步兵炮兵协作想都不要想，以至于超凡者还能出现在战场上，一次次的颠覆着普通人的政权。
　　这个世界，似乎被某种看不到的力量锁死在某个阶段。
　　但是，这对于沈渔来说，并不是什么坏事。
　　他拥有着更高的眼光，更多的知识。
　　“我可以成为爱因斯坦吗？”
　　沈渔凝视着书本，想着未来。
　　他今年才十六岁，好好的念书学校，虽然大学物理中许许多多的东西忘了，但还有一些东西能记得，到时候未尝不能成为一代学霸。
　　太累，做不到，性价比太低。
　　“我可以成为娱乐明星或者幕后老板。”
　　他长得不丑，声音也可以，尤其是在这个文化荒漠的时代——没有网络，没有无线电，就不可能出现互联网时代那种百花齐放而且人才辈出的时代，一首广为传唱的歌曲就能让人红上很长时间，他无论是亲自唱歌还是组建公司，都能无所不利。
　　太麻烦，容易失身，总被人蹂躏，欺辱，死得早老了腿脚不方便(＃￣～￣＃)。
　　“我能发财，我有足够的机会让自己成为大富翁。”
　　一个现代人，如果穿越到三十年代科技水平的时代，有无数的点子可以让自己赚钱，就算是一次次失败也无所谓，只要记得不用杠杆，留下东山再起的资金，迟早可以成功。
　　那么，我想做什么？
　　我想要如何？
　　沈渔仔细的翻阅着书本，却想到了神秘的存在。
　　当初他遇到了肥猫孔明的时候，超凡的力量让他惊喜若狂。
　　地球居然有着超凡力量的存在！
　　肥猫和他的心灵感应，孔明对未来的预测……这些东西，让他迅速的改变了人生的目标和道路。
　　他是赚了不少钱，但是那些钱都只是工具而已。
　　赚了钱，请了健身教练，强壮着体魄，磨炼着意志。
　　赚了钱，办了旁听证，去大学听物理课，听数学课，包括私人课程，来充实自己。
　　我希望自己能够更加的完美，更加的巅峰，如果还能遇到肥猫孔明一样的机缘，幸运女神再次撩他的时候，他能够更好地抓住。
　　亿万家产，功名利禄，又怎么比得上一线机缘？
　　他甚至没有结婚，保持着单身。
　　现在的他，更加的强壮，更加的敏捷。

第十三章 恐怖来袭
　　这座图书馆是一位大富翁捐献创立的，这个一辈子害人无数的奸商，在生命最后时刻，把所有钱捐献给了慈善事业，其中就包括这所图书馆。
　　看完了书，沈渔开始看报纸。
　　他在第二版的位置，看到了关于王思凯全家被杀的消息，还有警方的通报，以及一位评论家义正言辞和愤怒的指责。
　　王思凯是无辜的，他的父母也是无辜的，嗯嗯，这些评论家也是无辜的，只不过收了钱而已。
　　沈渔不生气，昨天他生气对王思凯产生了杀意之后，不知名的存在去杀了王思凯，如果他对评论家生气呢？
　　杀人的名额，还是珍贵的。
　　图书馆的位于二楼，一楼的门面房被基金会的人出租出去了，美名其曰是为了补贴图书馆等等。
　　坐在二楼的窗户处，可以看到下面的餐厅，几个一身黑衣的人走了餐厅，那是街头上的混混头目，几个人要了一壶茶，就这样毫无顾忌的说起了事情。
　　这家茶餐厅，是混混们的聚集地。
　　“沈渔那个混球，不知道跑到哪里去了，两千银元的暗花呀，只要找到人就有两千银元，抓到人还有两千，这真是大手笔，你们谁找到他可不要忘记请客。”
　　“我的手下正在到处找他，他藏不了多久。”
　　“嘿嘿，这小子倒是很硬朗，可惜活不久了。”
　　几个混混头子的声音很高，不过并没有影响到沈渔，当然大家也没有人注意沈渔，就算是沈渔听到了什么又能如何？
　　这几天，城里的混混到处找沈渔，沈渔已经感觉到自己租住的地方不安全了，这些混混已经威胁到了沈渔的安全。
　　“如果能指定谋杀的对象，这样我就可以定点清除他们了，而且我和他们也算是结下了深仇大恨，他们威胁到我的生命……”
　　沈渔的在纸上写着自己的想法，他觉得那个神秘的存在如果关注他的话，很可能通过类似于监控摄像头的方式，来留意他的一举一动。
　　至于说为什么不是读取他的记忆？呵呵，和神秘的存在交流了一两句话，沈渔隐约分析出了对方的底细，一个有点小气吧唧的存在，而这种存在，如果真的能读取沈渔的记忆，那么绝不会这样的对待沈渔。
　　沈渔是穿越者，沈渔曾经有个能预知未来的猫同伴，沈渔自己的实力也可以报仇等等……
　　“我给你们说，李夏雨的手下桂安可狠狠的收拾过沈渔呢，他们差点把他的屎都吓出来。”
　　一位混混夸耀着道上的消息，沈渔低声的念着李夏雨的名字，用一种很低，只有他才能听到的声音说道。
　　“李夏雨这种人，该死，该杀！”
　　与此同时，沈渔的右手中指一痛，一个人的种种资料，传到了沈渔的脑海中，那是李夏雨的相貌、个人资料等等。
　　果然，沈渔的推断是正确的，产生纠葛仇恨，产生杀意，默念名字，然后暗影杀人动手杀人。
　　暗影杀人，沈渔把那个能力暂时命名为暗影，他本以为和他直接有仇的敌人被杀，但现在看起来，杜云飞没有死，王静怡没有死，前者是因为体面问题，后者则是沈渔没有对她产生杀意，亲口说出要她死——倒不是沈渔放过了她，而是沈渔没有必要在一个死人身上浪费暗影杀人的能力。
　　王静怡已经是一个半死人了，当沈渔下面行动开始之后，她不完蛋也会脱层皮。
　　“你能听到我的呼声吗，你可以监控我的思维吗？你需要和我沟通吗？”
　　沈渔这样的说道，但是没有回应。
　　以前看过一部电影，穿越时空的少女，一个女孩得到时空穿越能力后不停的穿越，为了吃个冰淇淋，为了听一首歌，就不停的使用能力。
　　沈渔也想这样，可惜每死一个人，手指会痛一次，他有十根手指，是不是只有十次机会？
　　还是只要右手走完，交易就结束了？
　　是好还是坏？
　　原来的宿主已经死亡，为了第一次交易。
　　……
　　城西。
　　郭兰莹呆呆的坐在了房门前，凝视着即将落下的落日，白发苍苍的她，憔悴的如同枯木一样。
　　有人提着一袋水果来到了她的家门前，中年人带着一顶礼帽，有点鬼鬼祟祟的。
　　“老奶奶，你好吗？”
　　沈渔微笑着来到了她的面前，对着郭兰莹打了一个招呼。
　　“有什么事情吗？”
　　郭兰莹扭过头，显得有些木然。
　　“是这样的，老奶奶，我想和你打个商量，今天晚上在你这儿住上几天，报酬呢，我的伙伴会去弄死李夏雨，同时我想要找老奶奶打听一点事情。”
　　十一年前，郭兰莹的儿子郭晓达是港口的稽查员，被李夏雨捅了三刀而亡。
　　李夏雨只入狱了四年后就出来了，现在混得很好，大金链子挂在了脖子上，功成名就美女香车。
　　“你？”
　　听到了李夏雨的消息，郭兰莹的手突然不停的抖动了起来。
　　“老奶奶，我叫沈渔，吴蓉儿给我讲起过你的故事，现在李夏雨正在满城找我，为了两千块银元的悬赏，我想在你这样休息几天，不知道可以吗？”
　　沈渔前不久听吴蓉儿说起杜家的势力，女孩提到郭兰莹老人的仇恨——当然，这只是表面上的缘故，万一以后沈渔被抓住，被人追问，沈渔会这样回答的，真正的消息来源在于李夏雨的个人资料，他对郭兰莹老人记忆很清晰。
　　沈渔诚恳的说道，他注意到老奶奶的手边有一份报纸，他就不用把随时的报纸拿出来了。
　　“可以，当然可以。”
　　老奶奶凝视了沈渔很久，然后问道，“李夏雨会遭到报应吗？”
　　“当然会，我保证，就在今天晚上。”
　　沈渔微笑着回答道。
　　“真的？”
　　老奶奶的身体颤抖的厉害，当年要不是孙子还年幼，必须要照看孙子，她都会去找李夏雨拼命。
　　“是的，郭奶奶我今天来，是想要和你好好的聊一聊。”
　　沈渔放下了水果，脱鞋进了门。
　　老人的家很安全，比沈渔租住的地方安全多了。
　　对于老人来说，不要说是两千银元，就算是十万银元，她也不会出卖沈渔的，只要沈渔能帮她干掉李夏雨。
　　她只想要属于自己的正义，只想血债血偿。
　　六年前，李夏雨从监狱出来之后，他的口头禅就是，我连xx都敢杀，何况是你们？
　　然后，他一直过得很幸福。

第十四章 气的尾巴翘起来
　　第二天早上，沈渔醒来的时候，老奶奶已经给沈渔准备好了今天的早餐。
　　昨天晚上，沈渔睡得很迟，他和老奶奶聊到了半夜十二点，聊的就是申海城黑道的情况。
　　老人这些年一直搜集李夏雨的犯罪证据，了解了不少申海城的情报。沈渔也借助老奶奶，验证了几件事。
　　第一，李夏雨死后，出现在沈渔眼前的投影屏，老奶奶一点都没有看到，包括沈渔手上的异变，老奶奶那时候脸上的肌肉都没有动弹。
　　这说明是视网膜或者别的投影，而不是现实发生的。
　　第二，预告是准确的，晚上十二点，暗影杀人干掉了李夏雨。
　　早餐很丰盛，煎鸡蛋，烤面包，豆浆以及小笼包子，这种后世习以为常的伙食，在这个时代只能用奢侈来形容，沈渔也没有客气，努力的吃着早餐，就在这时，门外传来了急促的敲门声。
　　“奶奶，李夏雨死了，昨天晚上被人杀的，凶手现在还不清楚，叔叔们正在查，我专门过来报个信。”
　　喊话的声音很清脆，骑着自行车过来的吴蓉儿在门外迫不及待的叫喊着。
　　老奶奶看了看沈渔，沈渔摇了摇头，继续埋头吃着煎鸡蛋。
　　意思很清楚，把小野猫赶紧赶走，别让她碍事，就是这样。
　　“啊，郭奶奶，你知道不知道，李夏雨被人杀了，我早上听说了这个消息，骑了十里路过来给奶奶报信，咦，奶奶你做了煎鸡蛋还有小笼包子，似乎还有牛肉的味道？让我进去尝一尝，我的肚子好饿呀，啊啊啊！”
　　门口的女孩鼻子用力的闻了闻，闻到了美味的佳肴，于是她猛地一窜，从老人的肋下冲入了房间——吴蓉儿的父亲和郭奶奶的儿子是好朋友，今天她来报信的时候，爸爸还专门的叮嘱，让她今天就不要去学校里，找借口留在郭奶奶家中，防止老人突然惊喜或者悲伤出问题。
　　小野猫一下子窜入了老人的家中，正好看到叼着一个小笼包的沈渔——这时候沈渔已经把假发和眼镜摘下来，面无表情的看着这个不速之客。
　　要不要将她灭口呢？还是用小笼包噎死她？
　　嗯，这是一个值得思考的问题。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　女孩就像是被踩了尾巴的猫一样，猛的跳起来，指着沈渔大声的叫唤着。
　　“你你你你，你怎么在这里，你怎么可能在这里，你！”
　　“闭嘴，你什么都没有看到！”
　　郭奶奶用力的拍了一下吴蓉儿的肩膀，按着她坐在了椅子上。
　　“你这样毛毛糙糙，以后怎么嫁的出去呢？要有淑女的姿态，不然真的会嫁不出去的。”
　　郭奶奶无可奈何的摇了摇头，用一块牛肉堵住了她的嘴巴。
　　“说吧，发生了什么事情？”
　　“杀人的时间是昨天晚上十二点左右，有人听到了李夏雨房间里大吵大闹，又突然没有了声音，后来进去一看，李夏雨和他的那些保镖们死的好惨呀，被人一刀封喉，血流了一地。”
　　女孩叽叽喳喳的说着事情的经过，就像是快乐的麻雀一样，她可不是什么圣母，对于坏人一点同情心都没有。
　　当然，女孩一边说，一边看着沈渔，仿佛怀疑是沈渔杀掉了李夏雨。
　　“有人说杀人的是沈渔，李夏雨这几天满城找沈渔，表示准备去挖沈家的祖坟，如果沈渔不出来的话等等。”
　　沈渔不说话，沈渔突然觉得暗影杀人没有什么不对。
　　“对了，郭奶奶，我想在你这样住两天，可以吗？”
　　女孩看着沈渔，不知道脸为什么有点红，她挽住了郭奶奶的手，这样的说道。
　　“这个，不过……”
　　郭奶奶笑着拍了拍吴蓉儿的肩膀，将目光落到了沈渔的身上。
　　“不行，女孩子要好好学习，怎么能一天到晚荒废学业，旷课逃课呢？”
　　沈渔义正言辞的拒绝了吴蓉儿，把吴蓉儿气的嘴能挂上了一个油瓶，但最终还是忍着不理会沈渔。
　　哼哼，哼哼，装什么装。
　　气死她了。
　　“好了，你可以走了，我会在郭奶奶这里呆上几天，你不要天天过来，免得被人感觉到你在我这里，就不好了。”
　　“喵喵喵喵喵！”
　　女孩再也忍不住了，气的全身的毛都竖起来。
　　“你这个笨蛋，你知道我这几天多么为你担心，爸爸想办法搜集证据为你伸冤……”
　　“小姑娘，我不认识你，也不知道你在说什么，你爸爸是清廉的警官，他一定不希望自己的女儿知法犯法，隐藏杀人犯的。”
　　“我咬死你个混蛋！”
　　吴蓉儿气的尾巴都快要翘起来了！
　　这个坏蛋，她本以为他已经逃到了外地，今天见到吓了一个机灵，然后……
　　“我是为你好，多喝热水，好好学习，吴蓉儿，这是你应该做的事情，再见了，不要过来打扰我。”
　　“等等，等等，沈渔，李夏雨是不是你干掉的？”
　　她终于忍不住了，这样的问道。
　　“你猜。”
　　沈渔当然不会告诉女孩自己是不是做了此事，女孩想了想也没有问，不过，她咕噜噜的眼珠子转着转着，一直在想着一些东西。
　　十五分钟后，早餐吃完之后，郭奶奶下了逐客令。
　　“蓉蓉，这位先生要在我这里住几天，我希望你不要来打扰他，我知道你心里很好奇，很难受，但是请为我这个老太婆还有这个客人想一想，万一有人跟着你找到我们，那么结局会如何？
　　蓉蓉，老太婆真的是谢谢你了，但是真的不要过来了。”
　　郭兰莹老人诚恳的对着小野猫说道，小野猫就像是泄了气的皮球一样，不好说什么了。
　　她用求助的目光看着沈渔，她好想知道沈渔做了些什么，好羡慕呀。
　　别的孩子有了新奇的玩具，为什么不带上她呢？
　　至于说什么危险，十六七岁的孩子，根本不怕那些东西。
　　“乖，再见，多休息，多喝热水，好好学习。”
　　沈渔笑嘻嘻的说道，做出了一副我很帅，我不带你玩的姿态。
　　女孩如果有尾巴，估计被气得已经翘起来了，高高的。
　　当然，沈渔如果有尾巴的，也会翘的高高的。
　　虽然被吴蓉儿发现了行踪，有一定的风险，但是沈渔很高兴，这具身体才十六岁，荷尔蒙、内分泌等一直刺激着少年人。
　　锦衣夜行又怎么比得上被人羡慕围观呢？
　　尤其是一位漂亮的女高中生。
　　皮一下真舒服。

第十五章 新的目标
　　于是，沈渔就在郭兰莹老人这里呆着了。
　　比起在外面的租房子，郭兰莹老人家中无疑安全了许多，沈渔又不是那种作死的人，好好待在家里不行，硬要出门买个菜，打个电话。
　　而郭兰莹老人也很谨慎，她出门买菜的时候，都会早上一次，下午一次，去不同的菜市场和商店，不让人看到破绽。
　　而吴蓉蓉，虽然活泼可爱，但不是那种不靠谱的人，警察世家出身的她，不会给沈渔带来更多的麻烦，更不是什么猪队友，离开了之后再也没有过来。
　　虽然一副不服气，你快点带我玩，不然我就不理你的神态了。
　　暗影杀人没有提示沈渔下一个要干掉的目标是什么，沈渔也不着急。
　　谁知道五个或者十个手指刻度走完，自己会遇到什么？
　　沈渔正在努力的锻炼着身体。
　　神秘的提示没有说错，他已经叠加了三个人的力量——桂安、王思凯还有李夏雨。
　　普通人一百米和世界冠军的差别有几秒？那么一个人叠加了三个人力量的人，他的力量有多大？
　　当然这种叠加应该是有限度的，就像是百米的世界冠军速度，提升到了一定极限就到头了。
　　郭兰莹老人知道沈渔有秘密，但是她没有多问，每天做了饭菜之后，就会反锁住门，到外面的广场去闲逛，将空间留给沈渔，让他一个人在屋里折腾。
　　沈渔能够感觉到，自己的力量比以前大了许许多多，就像是另一个世界，他二十五六的时候，每天不停的锻炼，导致他的精力非常的充沛。
　　沈渔每天都能感觉到身体在成长，有种神奇的力量从头到脚改变着他的一切，骨骼、血肉、五脏六腑等等东西，一点点的叠加，一点点叠加加强。
　　量变引发质变。
　　第三个死者是李夏雨，他给沈渔的带来的技能依旧是刀术，不过是短刀方面，李夏雨最擅长的就是用短刀。
　　一个人最引以为傲的技巧，比如桂安的刀术、比如王思凯的音乐知识，比如李夏雨的短刀之术。
　　如果能够指定杀人多好……这个世界有着强大的存在，如果暗影杀人干掉了对方……
　　沈渔这样的在意识空间唠唠叨叨的说道。
　　“你咋不上天呢？体面点，我只是一个弱小的工具。”
　　一行字出现在沈渔的面前。
　　如果可以通过仇恨杀掉某些人，沈渔完全可以从现在开始搞事，激怒帝国通缉榜上那些臭名昭著、无恶不作的的一群高手。
　　什么？没有关系，没有仇恨，对方懒得理他？
　　看过射雕五绝的同人搞基本子吗？看过李寻欢和兵器谱排名前十高手的恩爱缠绵，然后把他们全部收入后宫的故事吗？
　　写一本大汉帝国女皇的同人很难吗？为大汉帝国那些女性高手编写群芳谱很难吗？
　　“不，你想的，你很强大，你很想挑战极限的。”
　　李夏雨和他的那群保镖一瞬间被干掉了，这说明暗影杀人很厉害的。
　　这一次，暗影杀人没有回答。
　　这样很没有礼貌。
　　“是五根手指还是十根手指，是不是脚指头也算数呀，牙齿算不算，头发算不算？”
　　沈渔这样的提问。
　　暗影杀人没有回答。
　　……
　　十五天之后。
　　沈渔离开了郭兰莹老人的家中，倒不是沈渔觉得老人家中住得不舒服，而是一个突发的事情让他不得不离开。
　　老人这段日子白天都会去周围邻居家或者附近闲逛，将私密空间留给沈渔，结果周围的混混发现了这一点，三个小偷翻墙进入了郭兰莹老人的家中。
　　沈渔直接蒙面化身另外一个盗贼，吓唬走了三个小偷，但郭兰莹老人那里不安全了，沈渔也不想给老人带来麻烦，于是离开了老人的家。
　　同时，该出去干事了。
　　沈渔漫步在申海城的街头，看着这座古城。
　　旧时代的建筑除了极少数的残留之外，已经被新的风景所取代。叮叮当当的电车不时驶过身侧，人力车穿行在大街小巷，汽车很少，自行车很多，汽油的价格一直很高。
　　街头的民众们穿着各种各样的装束，以灰黑色为主，小孩子高高兴兴的在商店附近玩耍着，几个小女孩正在跳格子，踢毽子。
　　这是一个安静祥和的城市，充满了希望。
　　就算是更高的科技被锁死了，但人类依旧向前前进，钢铁水泥建筑一座座的耸立起来，花枝招展的女孩子在街头上购物。
　　虽然还有许多社会的阴暗面，但时代依旧不停的进步，就像是吴蓉蓉的父亲，一位清廉的警官，就能让城里的大亨不能乱来，这就是时代的进步。
　　几位学生正在街头科普着知识，有人提着浆糊刷着标语。
　　“私自习武害人害己。”
　　“只有正规的学校才能传授正规的武道知识。”
　　“武者犯罪，罪加一等！”
　　“私下练气走火入魔，亲人流泪保险不赔！”
　　大汉帝国对于超凡知识的传播，进行着严厉的限制。
　　不是因为仇恨，而是因为财富。
　　帝国的官员只要一想起那些聪明伶俐、充满干劲的年青人，吃了帝国二十多年大米，然后却变成了武者就心痛——他们本应该成为工人、工程师或者医生、律师等有益于社会的人，创造财富积极纳税的人，而不是成为一群只知道舞刀弄枪的落后分子。
　　前者能为帝国添砖加瓦，后者是社会的不安定份子，至于说一个习武者，不但坚持每天锻炼身体六个钟头以上，而且还能牢记人身经脉穴道，理解如同天书一样的各种武学知识，还能学好初中高中课程，顺利考入大学？
　　这样的习武者，那就更让帝国痛心了，这样的天才，本来更应该做出更多的贡献，而不是为了个人之私，成为社会的不安定因素——说的就是你们这些武者，你们怎么不相信帝国对你们的安全保障呢，你说你把武功那么高干什么？
　　知道围捕一位犯罪的武者，需要多少钱、津贴和奖励吗？知道每年花在军费、执法局等方面多少钱吗？知道为了招募武者，优待武者，花了多少钱吗？
　　“一杯奶茶，一份奶酪，谢谢。”
　　沈渔来到了一位女子的面前，微笑着对着服务生说道。

第十六章 暗影杀人
　　这是一个充满了书香气息的女性，长发被她束在了脑后，精致的脸上架着一副黑框眼镜，给人感觉有点严肃。
　　沈渔找的就是她，康雁，申海广播电台的一位节目编辑。
　　四年前，康雁的未婚夫，一位新闻工作者，消失的无影无踪，后来道上的消息说，那个年轻人被人沉了海。
　　“康女士，我姓沈，名渔，郭兰莹女士写了一封信给你。”
　　在郭兰莹的家中，沈渔听老奶奶讲述了许许多多的东西，其中包括了康雁女士的过去。
　　青梅竹马，情投意合，婚礼之前男方突然失踪，她一直找机会报仇，但却没有找到机会。
　　女子没有说话，拿过了信，仔细的看着，慢慢的，她的手开始颤抖了起来。
　　许久之后，她的眼圈红了。
　　“你帮郭奶奶干掉了李夏雨？”
　　“不，不是我杀的他，我没有做过这种违法行为，我今天来找你，是希望康女士给我一个住处，让我安顿下来。
　　李夏雨等人一直在城里找我，我现在的落脚地不安全。”
　　“我怎么知道你是不是骗子？”
　　“作为报酬，我会帮助康阿姨好好的和程旭峰谈一谈，希望他下辈子做个好人。”
　　“下辈子……”
　　康雁喃喃的念着这段话，声音有点沙哑。
　　“你需要我什么帮助吗？”
　　“一处住所，并且帮我一些小忙。”
　　沈渔凝视着康雁，这样的说道。
　　“你不怕我出卖你吗？”
　　“怕，就像是你也害怕我是骗子一样，所以如果你出卖我，但是没有弄死我的话，你会死的，死的很惨很惨。”
　　沈渔缓缓的说道，品尝起来面前的奶酪。
　　别看他现在游刃有余，但实际上危机四伏，稍微一个疏忽，就会死无葬身之地。
　　有个旅客在沙漠里走着，忽然后面出现了一群饿狼，追着他来要群起而噬。他大吃一惊，拼命狂奔，为生命而奋斗。就在饿狼快追上他时，他见到前面有口不知有多深的井，不顾一切跳了进去。
　　但下面不但没有水，还有很多毒蛇，见到有食物送上门来，昂首吐舌，热切引项以待。他大惊失神下，胡乱伸手想去抓到点什么可以救命的东西，想不到竟天从人愿，给他抓到了一棵在井中间横伸出来的小树，把他稳在半空。
　　于是乎上有饿狼，下有毒蛇，不过那人虽陷身在进退两难的绝境，但暂时总仍是安全的。就在他松了一口气的时刻，奇怪的异响传入他的耳内。他骇然循声望去，魂飞魄散地发觉有一群大老鼠正以尖利的牙齿咬着树根，这救命的树已是时日无多了。
　　就在这生死一瞬的时刻，他看到了眼前树叶上有一滴蜜糖。
　　有时候，记得这颗蜜糖就可以了。
　　白色的奶酪很好吃，配上松软的蛋糕味道更好，怪不得女孩子们都喜欢这东西。
　　人生其实就是一段苦旅，充满了危险。
　　从暗影杀人不受掌控开始，沈渔发现自己进入到了一种危险的情况，手指的印记一格一格填满，谁也不知道填满之后会发生什么，但是很大几率不是好结果，原来宿主突然死亡就能说明很多问题。
　　同时，死人，不停的死人，这也是一种恐怖。
　　死了这么多人，都和沈渔有关系，那么死了的人的亲朋好友会怎么看待沈渔？就算是沈渔摆脱了暗影杀人之后，还有现实中的恐怖，会有人来杀掉沈渔立威报酬，会有人跟踪沈渔来找到沈渔的秘密，这个世界沈渔的人生将会被彻底的改变，走上一条全然不同的路线。
　　全心全意的吃着面前的美食，沈渔享受着这一刻的快乐。
　　那名旅人忘记了上面的饿狼，下面的毒蛇，也忘掉了快要给老鼠咬断的小树，闭上眼睛，伸出舌头，全心全意去舐尝那滴蜜糖。
　　很甜，尤其是在危险的情况下。
　　沈渔预定的下一个目标就是程旭峰，郭阿姨每天出门打探消息，然后把消息告诉沈渔，程旭峰在李夏雨死后跳的很高。
　　……
　　沈渔和康雁并排坐在了黄包车上，听着黄包车司机的抱怨。
　　申海城的市民们一天到晚抱怨着生活艰辛，工作一天只能混个温饱，城市里房价高昂，水电费用更是让人头痛，但如果让他们去城外的乡下去，估计连一天都待不下去，而对于外面农村的穷困民众来说，申海城是一个很不错的天堂。
　　这是一位从乡下过来的黄包车师傅。
　　许许多多的乡下人，或者因为穷困、水灾或者农闲时候，就来到申海城找一份工作，辛苦上一段时间，赚的钱比在乡下种地一年还要多一些，拉黄包车的就是这样的一位年青人。
　　裸露的腱子肉油光发亮，说话带有浓重的地方口音，他一边慢跑，一边嘟囔着抱怨着那些吃饱饭没有事情干的学生。
　　“那些伢子真是闲的无聊，居然说什么抵制人力车，说什么人力车对车夫什么不好，还写了一篇文章，叫做骆驼巷子什么到处传播的……真是吃饱了没事干……咒人家不得好过。”
　　“什么尊重劳动者，什么宁可走路不让人拉，说侮辱我们，你们倒是给钱侮辱我呀，那些人真的是闲的太扯了。”
　　“多谢夫人先生乘坐，祝两位和和美美，白头偕老。”
　　黄包车平平稳稳的行驶在马路上，康雁则是一言不发。
　　沈渔的拜访，给她平静到了极点的生活带来了一场龙卷风，她面临着一个极为重大的选择。
　　“夫人先生，地方到了。”
　　黄包车夫停下车来，那个男人点点头，示意她到郭兰莹老人家中，而他在车上等他。
　　“我等你三十分钟，如果到时候你没有出来，交易就作废了，我就自己去江边去吃梅菜扣肉了。”
　　男人微笑着对她点了点头，那是给她的选择权。
　　复仇是有风险的，有的人嘴里说和仇人不共戴天，但连砸仇人家的玻璃都不敢动手。

第十七章 不要胡思乱想
　　目送着康雁走入了郭兰莹老人的家中，沈渔静静的等她。
　　人是会变的，包括仇恨，也许当时会痛不欲生，仇恨满腔，但随着时间的推移，很多人会改变初衷。
　　这也包括恩情、亲情等等。
　　沈渔从老人那里、李夏雨那里得知康雁的人品不错，不过总要给她选择的机会，这也是对自己行动的保险，如果她真的退缩了，那么她也没有胆子去告发，对沈渔也是好事。
　　那么，沈渔为什么要来找康雁？
　　教父里面，老头子把人情当做银行存款，而现在，沈渔要做的，让康雁欠自己一个人情，一个大人情。
　　因为沈渔现在没有钱，只能空手套白狼这样做。
　　“先生，你是在追求那位小姐吗？”
　　人力车夫这样的问道，沈渔眨了眨眼睛。
　　“没有，我们只是同事关系，你不要夫人先生的叫。”
　　“一般都是男的付钱，我这样叫，你们会更高兴不是吗？先生，她不喜欢你，甚至有点怕你和提防你，你要更热情一点。”
　　“我明白，多谢提醒。”
　　“先生，要是难追了就不要追了，我知道翡翠楼的姑娘不错，要不要一会我拉着你去哪里？里面好姑娘很多的。”
　　“不用了，你看，她出来了。”
　　……
　　沈渔和康雁回到她家的时候，已经过了两个小时了。
　　康雁的家位于城东的一处小楼里，推开了房门，里面的布置很精致，也很整齐，外面不远处是一个大市场，人来人往很容易撤退。
　　沈渔卸掉了假胡子和伪装，从客厅走到了隔壁的房间里，康雁想说什么，但是却停了下来。
　　这是一间婚房，墙上挂着穿着婚纱的康雁和一名英俊的青年合影，沈渔没有想到，事情过了四年，女子依旧挂着这张照片。
　　那上面的康雁笑颜如花，春光明媚，男子满脸微笑，一副幸福的模样。
　　不过，这也从一个侧面让沈渔安心了下来，如果康雁不念及未婚夫，早就被相片撤了下来，现在这样很好，他最怕的就是人心不可测。
　　回到了客厅，沈渔坐在了沙发上看着报纸，而康雁则是在准备着晚饭，女子换了一身宽大的衣服，遮住了自己婀娜的身材。
　　半个钟头之后，当沈渔看完了报纸之后，康雁准备好了晚餐。
　　四菜一汤，松鼠桂鱼、四喜丸子、凉拌豆芽、松仁玉米加上西红柿鸡蛋汤，菜做得很好，味道也不差，康雁很热情的给沈渔夹菜端饭，一副知心姐姐的样子。
　　不过她的样子有一点点的狼狈，头发纷乱，脸上有点黑，身上一股油烟味，臃肿的衣服让自己看起来老了十岁。
　　“好久没有做饭了，不好意思，你先尝尝味道怎么样。”
　　她微笑着说着，饭菜的味道出乎意料的很不错。
　　晚饭进行的很愉快，吃完了饭之后，她向沈渔告别。
　　“沈渔，编辑部还有一点事情，我需要去处理，现在外面天黑了，到时候可能没有电车，等明天早上我再来找你，我康雁对天发誓，如果出卖你，让我沦落烟尘，生生世世不得解脱。”
　　“不，今晚你留下来。”
　　沈渔平静的放下了筷子，说道。
　　康雁为什么这样说，沈渔当然很清楚。
　　哼哼，哼哼，文学女青年，经常接触社会阴暗面的报社记者，就这样有眼不识泰山吗？怎么在她的眼中，自己是这样黑暗的坏蛋？
　　也是，如果了解一些刑侦故事，就知道一些需要注意的东西了。
　　比如抢劫犯、逃犯往往会去歌舞厅放纵自己，因为他们在朝不保夕的情况下某种欲望更加的强烈，这属于人类的本能，也有一些混蛋希望用某种更亲密的手段来让女性不敢不会背叛。
　　这都是什么和什么？故意把自己弄得丑一点，身上油烟味道重一点，这是何苦呢？
　　不过想一想也是，一个普通女子，突然间遇到了一个穷凶极恶的歹徒，那个魔鬼宣称能替她报仇，那么这个魔鬼想要干什么？
　　就像是沈渔，没有遇到肥猫孔明的时候，也经常做某种YY的美梦，某一天一个大美女突然降临自己身旁，传授自己神功武学，帮助自己走上成功之路，当然，这一切需要付出代价的，她会在一天晚上，偷偷的来到自己的房间，引诱他，威胁他，逼迫他……
　　那时候，自己会反抗呢，还是会泪流满面，还是提前告诉小姐姐，我们不要这样，保持纯洁的朋友关系？
　　脑子在乱想，沈渔说话可没有停顿，更没有让她产生更多的误会。
　　“我没有什么想法，也不会做某些事情，你如果相信我，今天晚上就留下来，我有些事情需要你帮忙，我是好人，也是一个好学生。”
　　沈渔没有解释，只是陈述着事实。
　　“康姐，我知道你的所作所为是为了保护自己，但是请仔细看我这张真诚的脸，我是那种不要脸的人吗？我才高二，我见你面的时候叫你康阿姨。”
　　沈渔的话让康雁一下子笑了，她突然觉得自己有点好笑，这个小弟弟……
　　“我还准备来年去上大学呢，康姐，我有喜欢的女孩子。”
　　“我相信你。”
　　康雁想了想，开始道歉，“小弟弟，是我不对。”
　　一个队伍，最怕的是猪队友，互相猜忌，互相提防，好在沈渔和康雁都不是。
　　“康姐，我们真的需要好好的谈一谈。”
　　沈渔郑重的说道。
　　沈渔不准备睡觉了，想要好好的和她交流。
　　……
　　PS：
　　有朋友说，在民国的时候，一枚银元换算的购买力应该是200元左右，而不是500元。
　　这个其实是个人认知偏差，越往后，物质越丰富，而越往前，人们能支配的个人财产越少，钱反而越发值钱，有用。
　　有专家的计算，物价膨胀等一枚银元是200元，但实际上要考虑短缺性的问题，那时候便宜的人工、高昂的物价等等，那时候一枚银元包吃包住就可以雇佣仆人了，现在呢？
　　有些东西贵，有些便宜，就是这样。
　　而且这个世界是架空的，就不要深究什么了。

第十八章 天煞孤星，暗影杀人（一）
　　新房的床很软，还有一股香气，淡淡的，不知道为什么，沈渔想起了吴蓉儿红苹果的味道，当然，还有肥猫孔明软绵绵胖乎乎的枕头。
　　和康雁谈完，已经是晚上一点了，不知不觉，沈渔睡着了。
　　这一觉睡得很好，当沈渔醒来的时候，发现周围天色已经亮了，而且传来了吵闹的声音。
　　沈渔皱了皱眉头，这里是什么地方？
　　身下的床很明显不是康雁家的，是谁把自己挪移到这里，还是发生了什么事情？
　　翻身下床，沈渔皱起了眉头，看着镜子里的自己。
　　那是一个显得很孤独，很消瘦的男孩子，从外表上看，全身上下充满了萧索的气质。同时，记忆传到了沈渔的脑海里，他得到了这具身体的记忆。
　　“好可怜的家伙，真的是太倒霉了。”
　　这个名叫沈渔的家伙，在另一个类似大汉帝国的世界里，电磁干扰影响了无线通讯，文明更发达一点，沈渔同样拥有一种超能力，暗影杀人。
　　当然，这个暗影杀人的能力，有点不一样。
　　“你天煞孤星，注定孤独一生，你的金手指会让你失去最重要的东西，没有亲人，没有朋友，更不会有爱你的人。”
　　这个孩子小时候，遇到了一位算卦的先生，那个瞎子老道，对他的批语就是这样。
　　这个沈渔父母早亡，亲戚朋友没有一个愿意收养他，从小学开始，沈渔就没有朋友。
　　这个世界的超凡者更少，近乎无魔世界让暗影杀人不会让他夺取能力、体力，如同一个默默无闻的打手一样跟随着他，简单说谁得罪了他，伤害了他，就会干掉谁。
　　小孩子的沈渔，被这个能力坑苦了。
　　他变成了强版的柯南，好在警察查来查去发现沈渔没有作案的嫌疑，不过沈渔是天煞孤星、倒霉蛋的说法已经传播了出去。
　　于是，他没有了朋友，更没有人关心，他于是把精力放到了学习上，成为年级第一名，考上了国内第一流的大学清河学园，开始新的生活。
　　……我是在做梦吗？
　　沈渔低声的问着自己，当然他没有用力的掐自己，来确定梦是否真实。
　　因为这件事太好玩了。
　　走出了学生宿舍，沈渔来到了花坛边看书，就在这时，沈渔听到了争吵的声音，那是一男一女在争执着什么。
　　“杨子月，我已经有男朋友了，麻烦你不要再纠缠我好不好？”
　　说话的女子身材苗条，婀娜多姿，是一个天香国色的大美人，她皱着眉头对着身后的男子说道：“杨子月，我真的有男朋友了，他……”
　　话说到了这里，女孩的目光流转，看到了花坛边的沈渔。
　　“他就是我的男朋友，沈渔，快来帮我。”
　　谢梦雪，清河大学一年级新生的十大校花之一，和沈渔在同一个班，不过两个人说话不到十句，杨子月，某个脾气暴躁的二代，家里有矿，父母有钱，现在正在追求谢梦雪，曾经因为小事情把另一个追求谢梦雪的男同学打得住院。
　　“沈渔，帮帮我好不好？大不了我请你吃饭。”
　　谢梦雪藏在了沈渔的身后，低声的说道，但沈渔摇了摇头。
　　那个被打的住院的男同学一条腿粉碎性骨折，而现在杨子月无比的暴躁，沈渔凭什么要假扮谢梦雪的男朋友，然后被杨子月针对？
　　凭什么？
　　也许有人说，就算是被打了一顿，也没有什么，问题是人活脸树活皮，沈渔凭什么要抗下这个纠纷，就凭谢梦雪长得美吗？
　　那个被打的残废的男同学躺在医院里，谢梦雪从来没有去看过他，别人问她的时候，她表示不关她的事情！
　　请我吃饭，去你的蛋！
　　沈渔摇了摇头，也懒得问两个人之间发生了什么事情，起来转身就走。
　　“沈渔，帮帮我……”
　　谢梦雪目光中闪过一道寒芒，她猛地拉住了沈渔的胳膊，这一幕让杨子月看得怒火万丈！
　　他还没有碰到的女朋友，这个男人居然敢占她的便宜！
　　“沈渔，你找死！”
　　身体向前一仆，杨子月就想过来暴打沈渔，然后他眼前一黑，有什么东西飞到了他的脸上，那是沈渔扔出来的手中的书，而下一刻，沈渔一脚狠狠的踢在了他的下身。
　　“啊！”
　　发出了一声惨叫，杨子月捂着下身在地上如同虾米一样的滚来滚去。
　　这具身体虽然没有习武，但是沈渔的战斗意识很强，学生间的菜鸡互啄，看的就是谁敢下手。
　　然后，沈渔走上前，又是狠狠的一脚，踢在了同样的地方，杨子月一下子昏了过去，因为强烈的疼痛。
　　“去，趴在栏杆上！”
　　沈渔狠狠的瞪着谢梦雪，一把将她推翻到地上。
　　“你，你想干什么？”
　　谢梦雪被吓得花容失色，这个花坛地方偏僻，平日里根本没有人来，而能保护她的杨子月此时已经痛苦的昏厥了。
　　沈渔，他想要干什么！
　　“听得懂人说话吗？”
　　沈渔一脚踢在了谢梦雪的屁股上，然后一步步的向前，命令她双手搭在了栏杆上，背朝着他。
　　“你要是敢动，我直接划破你的脸！”
　　沈渔恶狠狠的说道，谢梦雪这一刻终于确定，沈渔不是开玩笑的。
　　真的不是，这个人绝对杀过人！
　　“你你你，你不要乱来……”
　　她期期艾艾的说道，紧绷着双腿，咬着牙，不得不按照沈渔的吩咐去做。
　　怎么会这样，怎么会这样？
　　一阵风吹过，小熊的图案出现在栏杆前，还有女子低声抽泣的声音，以及她晶莹的泪水。
　　沈渔没有看到这一幕，他从地上捡起了书。
　　他要转身离开，但是要提防谢梦雪的暗算，多少前辈死于女性背后的一记砖头或者皮包，沈渔是不会犯这种错误的。
　　让她双手放到栏杆上，背对着自己，再也没有杀伤力，我实在是太机智了！
　　我静悄悄的如同猫儿一样的离开了，不带走一丝云彩。

第十九章 天煞孤星，暗影杀人（二）
　　没有管那对男女会怎么解决问题，沈渔一点都不放在心上。
　　他已经可以确定，这是一个梦，或者说是一个非常真实的，超大型的梦境。
　　拿出的图书看到的内容居然是大汉帝国里面的教材，听到的历史典故也来自大汉帝国，只不过时代更先进更文明一点，很好，通过这个细节，沈渔隐约觉得，那个神秘的存在，无法窥探沈渔的思维。
　　不然，这个虚拟世界弄成地球那样多好？
　　让他做这个梦的人，只可能是暗影杀人。
　　暗影杀人已经为他行动了四次，现在是售后访问、顾客调查还是别的原因？或者说，暗影杀人无法窥探到他的思维，于是采用了这个梦来刺探消息，测试他的人品？
　　极端状况下，最容易看清楚一个人的人品，可惜当年没有人给沈渔几个亿，让他花天酒地过完一生。
　　哼哼，哼哼。
　　沈渔去了图书馆继续看书，等到饿了就去吃饭，而在食堂里，有人专门坐到了他的面前。
　　“沈渔，真的暴打了杨子月吗，听说他的蛋蛋都破了。”
　　那个八卦男这样的问道。
　　“啊，那就太悲催了。”
　　“他们要告你。”
　　沈渔暴打杨子月的事情很快传遍了全校，人尽皆知，根据好心人打探回来的结果，杨子月说沈渔主动攻击他，而谢梦雪表示是沈渔先动手的。
　　“我当时在学外语，正在听磁带，他们争吵牵扯到我，杨子月要动手打我，我就正当反击了，动手的过程，我全程录音。”
　　沈渔淡淡的回答道，然后在一群同学的面前，他放出了当时的录音，并解释自己为什么那样干。
　　“……”
　　听完了录音的小伙伴们，一个个目瞪口呆和呆若木鸡。不错，大家都知道谢梦雪是绿茶婊，但是沈渔这样……
　　“你就这样对待谢梦雪的？”
　　“你什么都不做转身离开？”
　　“你就是一个禽兽！”
　　大家纷纷鄙视着沈渔，然后纷纷翻录磁带，愿意为沈渔保存证据，防止他被人灭口以及能像别人吹嘘等等。
　　“你要小心点，杨子月家里有权有势的。”
　　有好心的学生提醒，但沈渔表示不用担心。
　　杨家再有钱，也不敢雇校外人员冲到大学里面闹事，清河大学全国排名前十，沈渔觉得校方可以信赖——这又不是三流的xx小说，黑社会冲进名牌大学打残打死在校大学生，怎么可能？
　　清河大学的安全做得很好，周围根本没有敢于挑衅，就连跳楼的学生，每年都不超过三个。
　　谁敢来学校打他？
　　……
　　十天后，整个清河大学校园沸腾了。
　　清河大学发生了命案，一共死了五个人。
　　篮球队三个人死了，杨子月和谢梦雪死了。
　　杀人凶手是谁？
　　凶手还没有找到，但是五个人之间的联系很快被警方查清了。
　　七天前，从医院出来的杨子月，花钱雇佣了学校篮球队的三个人，请他们暴打沈渔一顿——沈渔有时候去打篮球，球场上发生摩擦很正常，这中间发生冲突，谁也说不了什么。
　　“骨折住院1万银元，休学一年2万银元，残废了五万银元，是每人。”
　　三个体育生被收买了，更何况杨子月告诉他们，后续的麻烦，包括打官司等等，都由杨家一力承当，事情闹大了，他们三人的就业杨家包了。
　　于是，三个大猩猩故意在篮球场遇到了沈渔，双方起了冲突，然后……沈渔挨了几下拳头，落荒而逃。
　　正常人，谁打得过篮球运动员，更何况对方还是三个！
　　沈渔跑，他们追，三个篮球运动员还追到了沈渔的宿舍，来找沈渔的麻烦，当然借口是篮球场上的争端，目的是让沈渔被羞辱，颜面扫地。
　　他们乐滋滋的想着能从杨大少那里得到多少钱，然后得意洋洋的离开。他们甚至已经想好了怎么应对学校的调查，反正只是学生间的冲突，他们很聪明，不会把沈渔打骨折或者残废，但是不停的骚扰沈渔，绝对能换来一大笔钱。
　　当然，那些动手的人，总觉得这是小事，大不了哈哈的道个歉就是了。
　　三个大猩猩趾高气扬的走了，沈渔从别的宿舍冒出来，一脸不爽的样子。
　　三天后，校园惨案发生了。
　　“沈渔，你的暗影杀人，是选择当场报复，24小时之后报复还是三天后报复？“
　　穿越过来的沈渔，发现自己的暗影杀人有了可调节选项，于是他选择了最后一条。
　　第一条是不能选择的，任何有理智的人都不会在法制社会里面选择这一条，第二条呢，沈渔觉得时间有点短，不好操作，于是他选择性了第三条。
　　有人对他产生了杀气，杀意，准备杀他，然后他的手指就会痛一下同时将那个人的名字和个人资料传输给他，暗影杀人会在三天后干掉那个人，如果沈渔不想杀那个人，可以随时停止杀人。
　　当然，停止杀人会有代价的，沈渔的生命会削减一个月。
　　看看，人家的暗影杀人多好？
　　求种像条狗，看完嫌人丑，每个人都是这样子，对于自己拥有的东西，总觉得有点不满。
　　沈渔感觉这个暗影杀人和自己以前的萝莉暗影杀人比起来，是一个鲜嫩多汁、善解人意以及妩媚多情的御姐一样的人物。
　　嗯，就像是你有一个老婆，她虽然是你的小棉袄，你的小心肝，你爱她爱的要死，但你但是你搂着她的时候，有时候会想，如果能捏人，把她的脸捏成冰冰，把她的胸变成玲玲，让她的腿成了……让她千依百顺，让她……
　　似乎现在的暗影杀人，去掉了各种异能，只剩下单纯的杀戮，但这反而有种神奇的魅力。
　　如果能去掉老婆的各种缺点，把她变得更美更好，什么你说这样就不是她了，那是放屁，谁的老婆不美容，是不是？

第二十章 天煞孤星，暗影杀人(三)
　　“他们死了，关我什么事情？“
　　沈渔疑惑的看着面前的警察，发出了来自灵魂的呐喊。
　　“破案是要讲证据的，我这几天的行踪大家都很清楚，我怎么可能杀人呢？什么，他们死了我高兴的点菜庆祝，我又没有在学校里放鞭炮，死的好，死得妙，死的呱呱叫。”
　　一流的大学死了五个人，而且都和沈渔有关系，说和他没有干系，恐怕没有人相信。
　　就算是证据表明沈渔不在现场，而且沈渔也没有财力物力去聘请杀手到学校杀人，但是大家怀疑的目光都落到了沈渔的身上，这可不是外面的突发案件。
　　他表现的太从容自若而且一副果然如此的样子。
　　“沈渔，你以为你你没有在现场，我们就找不到证据吗？”
　　一名中年警察大力的拍着桌子，他的话是很正确的，一个人要犯罪，无论如何都会留下痕迹，无论是请人还是雇佣。
　　“我没有杀人，我根本不知道你们在说什么。”
　　沈渔表现的很从容，对于那五个人的死，他一点内疚都没有——如果现实中他可能还有一点点的蛋痛，但是现在这种情况下，他内疚个锤子。
　　杨子月不是无辜的、三个篮球队员也不是无辜的，包括谢梦雪，沈渔又不吃你家大米，那时候帮你是人情，不帮你是本分，你把沈渔当挡箭牌，想过沈渔会不会受到伤害？
　　事情发生之后，还跳出来污蔑沈渔，活该去死。
　　“你这样抗拒调查，让我们很难做呀，沈渔，你也要为自己想想，如果不是你杀人的，你更应该配合我们，不然你以后的日子怎么过，难道要背着杀人犯的名声过一辈子吗？你想想你以前的岁月，孤僻、离群，没有人是你的朋友，好不容易在大学开始了新的生活，为什么不好好珍惜呢？大学生活，那是最幸福的时光。”
　　另一位警察耐心的劝导着。
　　“对，你说得对，我以前就是傻x，总是在意别人的看法。”
　　沈渔点点头，表示警察先生的劝说完全听进去了，然后离开了审讯室。
　　不管怎么样，不在现场的他，警方最多扣押他48个小时。
　　“沈渔，你杀了我儿子，我要你死！”
　　警局外，一个中年大妈在一群人的簇拥下，大声的呼喊着，那是杨子月的母亲。
　　沈渔撇了撇嘴，摇了摇头，转身走进了警局，开始报案。
　　“警官先生，有人在警局外宣称要杀死我。”
　　他笑嘻嘻的看着面前的美丽警花，刚才好心劝说他的那个女警察，修长的腿，高耸的胸，美丽的面容上充满了英气，光滑的脸上洋溢着青春的气息，一看就是才毕业没有被社会毒打过的小白菜，就是不知道以后便宜了那只野猪。
　　这是一个好MM。
　　“你这样不好，报什么案？”
　　另一位中年警察有点不满，“人家死了儿子，你就别再刺激对方了。”
　　“你的警号我记住了，我现在要投诉你。”
　　沈渔对着和稀泥的中年警察撇了撇嘴：“有人在警局之前明目张胆的表示要杀我，你却劝我不要报案。这位姑娘，你们投诉科朝哪里走？”
　　沈渔哼了一声说道，那名警察的脸色一下子变了。
　　“要投诉，可以，投诉科在……”
　　中年警察冷冷的笑着，沈渔下一句话就让他脸色垮了下去。
　　“对了，外面还有不少记者，我会把我在警局里遇到的事情原原本本的说出去，尤其关于你这个重点。”
　　中年警察再也冷笑不能，在场的可不仅仅是沈渔、他和女警，还有别的人，到时候上面一调查，他……
　　“沈渔，算了，你别生气，事情还可以解决的，这位警官，你给我的学生道个歉吧。”
　　班上的辅导员在一旁低声的劝道。
　　……
　　回到了学校，沈渔和辅导员一起去了校长办公室。
　　美丽的女辅导员是一个热心的学姐，她毕业后主动留校，班上的同学都很喜欢她，很多人都认为自己的女神就是她，发誓毕业后一定要去追她，或者现在……还没有人有那个胆子。
　　她也是一个好人，很不错的好人。
　　这一次谢梦雪被杀，沈渔涉嫌杀人等等一系列事情，她非常震惊，沈渔去警局的时候，她前后跑着帮忙。
　　“等一会你不要乱说话，也不要顶嘴，校领导们现在火气很大，你是学生，没有必要和他们闹别扭。”
　　韩老师千叮咛万嘱托的说着，沈渔只是点头点头再点头。
　　走进了校长办公室，沈渔长长地出了一口气，沙雕的暗影杀人系统，倒是没有把学校的领导们换成漂亮的大姐姐，小阿姨等等，这让沈渔对系统的节操有了一点点正面评价。
　　毕竟……杀掉漂亮的小姑娘、大姐姐、美阿姨，真的是有点太浪费了，会让他觉得自己是一个人渣。
　　“我要换宿舍。”
　　沈渔对着半秃头中年校长，提出了自己的请求。
　　“现在外面都说我杀了人，死人的父母也跑来闹腾，这样一来，整个宿舍楼的大家都人心惶惶，大家害怕我真的疯了，万一晚上我梦游，拿着一把刀，一个宿舍一个宿舍的拜访，怎么办？为了大家好，为了班级，我觉得应该给我换一个单人宿舍。”
　　“你！“
　　半秃头校长被气得全身冒烟，一般来说，学生见到了校长，就像是老鼠见到了猫，畏畏缩缩的，但是沈渔不一样，进来的沈渔不但不好好的承认错误，相反提出了各种要求，比如这个换宿舍的，他请求换到博士宿舍，也就是一人一套房的宿舍里。
　　“沈渔，学校生活是集体生活，大家住在一起才能培养同学感情，也是无比的快乐，你这样做……”
　　韩老师在一旁头上冒着冷汗，她也没有想到沈渔这样不靠谱，学校里正在商讨给沈渔什么样的处分，他现在还这样的倔强。
　　“我也很喜欢我的同宿舍的朋友，不过我更喜欢一个人住一套房，韩老师，你是不是脑子糊涂了？”
　　沈渔翻了翻白眼，再好的同学感情，怎么比得起一人一个单元的舒服？不过，听说女生们有些人就喜欢晚上和别人挤着睡……但他却非常不喜欢睡觉时候被人打扰。
　　“沈渔，你是什么态度？”
　　“孙校长，我是为大家好，你觉得呢？”
　　“出去，出去！”
　　半秃头的校长看着旁若无人的沈渔，再次拍桌子让他滚。
　　不知道为什么，他看到沈渔就是一肚子火，他好不容易接手清河大学，本来想要大有作为，结果突然遇到了这种事情，他发誓，一定会找机会开除这个学生！
　　换宿舍，做梦吧！

第二十一章 天煞孤星，暗影杀人（四）
　　三天后，沈渔成功的换到了博士生宿舍，一人占据了一套房，七十平米，二室一厅二卫，二十四小时热水供应，彩电、冰箱等电器一应俱全，就算是在客厅玩跑步机都没有人管。
　　这套房是博士生宿舍里面的精品，就算是副教授都不一定有这样的居住条件，至于说为什么让沈渔入住，原因很简单。
　　选项一，校长关心沈渔，害怕他心理留下阴影，校董和校委会的那些人都是好人。
　　选项二，学生们害怕沈渔是杀人犯，学生会出面解决了问题，把沈渔送的有多远是多远。
　　选项三，杨子月五人之死，引发了轩然大波，警方迅速调集力量进入清河大学，学校的治安，或者说整座城市的治安都一下子好了许多，各方面有头有脸的黑道分子被要求提供线索，街头混混一个个待在家里或者跑到别处，平日里乌烟瘴气的夜市都一片平静，谁都不想被风暴扫到。
　　然后，就在这个时候，住在学校附近宾馆里面的杨子月的父母，被人杀掉了。
　　在愤怒的老虎屁股上狠狠的抽一鞭子是什么结果？
　　这代表着什么，代表着动手杀人的人，根本什么都不在乎，什么都不顾及。
　　杨家有仇人，但是不会有仇家会在这时候下手，警方唯一能找的的线索，就是杨子月父母这几天正在找人准备干掉沈渔，沈渔又成了嫌疑犯。
　　校长第一时间知道了此事，然后召开会议讨论此事，在座的诸位纷纷表示支持沈渔调换宿舍，这不是怂，学校不怕一个疯子，但却害怕一个有武力和执行力的疯子，反正他迟早会被警方抓到的，现在何苦自己要硬抗？
　　下面依旧是沈渔平静而枯燥的校园生活。
　　什么，没有人和他交往，大家都避开他，昔日的同学距离他都远远的？
　　没事，沈渔真的不在乎，从小到大孤僻惯了的沈渔，觉得一个人过其实很好，这个世界还有电视等高科技玩意，玩耍起来很舒服。
　　外面有许多沈渔的谣言，沈渔更加不在乎。
　　难道那天杨子月打他时候他转身就跑，三个篮球队的学生打他的时候他不恨他们，难道有人要杀他，他还要选择赦免他们？
　　又不是他杀人的，他只是一个中介，取消暗影杀人的行动，需要他一个月的生命，凭什么？
　　那是他一个月的生命呀！
　　“别眼红了，他在宿舍里面住不了多久。”
　　邻居的博士生在议论纷纷，他们当然知道这是学校的权宜之策，杨子月父母的死让所有人都震惊非常，然后大家纷纷表示刑事案件应该由警方处理，校董和校委会的的领导们，是不应该平白无故的来处理沈渔的。
　　没有人愿意得罪一个疯子，尤其是连续杀人之后，还继续悍然杀人，这样的疯子，大家身娇命贵，没有必要沾染。
　　等到抓到了凶手，那时候再处理沈渔多好？
　　然后，不到一个月，沈渔有了漂亮的女友，美丽的她长发飘飘，黛眉弯弯，眼睛明媚秀长，晶莹妩媚，有种难以形容的优雅风姿。。
　　这件事很扯淡，非常的扯淡，就连沈渔也觉得太扯淡了。
　　被一群人，被一个班级，被一个学校歧视欺负，你成为了大家眼中的天煞孤星之后，你的生活会如何？
　　电影电视上会有热情的、不畏惧的、主动关心的同学们，现实中不会出现，没有人是傻子，沈渔和那一系列杀人案绝对有关系，大家脑子进水了，会和杀人犯做朋友？
　　杨子月的父母被人杀了之后，舆论一边倒的认定沈渔是一个变.态。
　　杨子月不是好人，但是沈渔凭什么杀人？
　　包括沈渔关系最好的同学，都离沈渔远远的，最多保持正常的人际交往而已。
　　但就是这种情况下，沈渔有了漂亮的女友，而且是从千里之外的名牌大学转学过来的，一位大三的漂亮学姐。
　　杨子月的姐姐，名牌大学的校花。
　　相对于脾气暴躁，心狠手辣的杨子月，杨子琪则是一位温柔如水，美丽宜人的好姑娘，她流着眼泪来到了沈渔身边，求沈渔高抬贵手。
　　是不是感觉很无奈？
　　杨子月死了，他的父母也死了，杨家人当然不肯善罢甘休，虽然杨家人不是好人，但是兄弟姐妹之间的情谊很深，各方的亲戚朋友齐上阵，一定要找到凶手，一定要严惩沈渔，大家发动力量齐心协力找媒体的找媒体，找关系的找关系，还有鲁莽的直接准备去找人找沈渔……然后……
　　就像是杀鸡一样，杨家的长辈晚辈一连串的死了八九个人，所有的人都吓破了胆。
　　他们平日里蛮狠到了极点，以为自己是泰山，结果发现人家如同砸鸡蛋一样的弄死他们的人！他们以为自己心狠手辣，没有想到对方根本毫无底线！
　　这时候，就算是猪，都知道有极为强悍的人为沈渔出头。
　　于是，北方名牌大学的校花杨子琪，温柔娴淑的大美女杨子琪，来不及参加父亲母亲、叔叔阿姨、表哥表妹的葬礼，以最快速度赶到了沈渔的身边，求他高抬贵手，大人不记小人过。
　　“我的叔叔婶婶还有那些亲戚们，他们是为了我家好，他们现在知道你没有杀人，更不敢再找你的麻烦，求求你放过他们，好不好，你想对我做什么都可以，求求你。”
　　肉.体挡不住子弹，意志也难以抵抗钢刀，杨家人再姐妹兄弟情深，碰上了不讲道理的凶残对手，能做的就是低头求饶。
　　一个月时间，杨家的顶梁柱就死了一大批，而且还有更严肃的问题摆在了杨子琪的面前，沈渔会不会斩草除根？
　　当两伙人结下了深仇大恨之后，最好的办法就是将一方彻底的消灭，杨家上下现在忐忑不安，大家都无比的恐惧，害怕沈渔背后的人不放过他们。
　　杨子琪心中无比痛恨沈渔，但是她更清楚，杨家已经再也没有和沈渔硬扛的可能，相反，杨家需要沈渔的宽恕，才能求得一线生机。
　　就算是大家知道沈渔和他背后的人迟早会被抓捕的，但是杨家还敢拖延吗？
　　杨家再也死不起人了，再等一个月，杨家的人绝对会死完！
　　“我愿意任由你处置，求求你给我一个机会。”
　　女孩哭泣着在沈渔面前哀求着，沈渔用棍子赶她走她都不愿意走，最终沈渔勉为其难的让她住在了宿舍里，然后去找校长，说现在的宿舍有点小，能不能换个更大的。
　　他没有给杨子琪解释，解释清楚了有什么用，让她喜极而泣，搞清楚事情的来龙去脉之后一枪毙了自己吗？
　　沈渔也懒得想尽办法赶她走，看她寻死觅活的样子，说不定赶她走了，她会拿根绳子吊死在沈渔家门口或者学校门口。
　　沈渔觉得自己的心还是太软了，最后给大家说这是自己的女朋友而不是什么女奴……有了新的漂亮的女友，沈渔更加被大家鄙视了，不过无所谓。
　　怯懦者就算是身家亿万也过得如同小丑，勇敢者身无分文依旧活得精彩，你们瞧不起我，我还看都不看你呢。
　　横眉冷对千夫指，做人就要有这样的风骨。
　　我现在终于有女朋友了……(〃'▽'〃)不再是天煞孤星了(*^▽^*)！
　　虽然我得不到你的心(⊙︿⊙)……

第二十二章 天煞孤星，暗影杀人（五）
　　二合一章节，今天就一章。
　　.................
　　有女朋友很了不起，更了不起的是一个杀人犯都有了女朋友！
　　沈渔平平静静的在校园里过着幸福的生活，那些流言蜚语他根本不在乎，背后造谣中伤他的人，到了一定程度就会突然死于非命，而一些不明事理，觉得应该好好教训沈渔的人，也死了。
　　死了一个又一个，死了一个又一个！
　　“沈渔，你疯了吗？”
　　韩老师握紧了拳头，看着啃着鸡腿的沈渔，质问道。
　　“没有，我没有疯，疯了的是孙马林，他平白无故造谣，各种污蔑，然后被人杀了，我买上炸鸡啤酒庆贺，有什么不对？”
　　沈渔翻了翻白眼，这样的回答道。
　　“他是你的同学，他只是说点闲话，你就找人弄死了他，你这样做，你的脑子被驴踢了吗？”
　　韩老师对沈渔的好感早就消失的无影无踪，性格温和的学姐没有想到自己的学生中居然有这样的恶魔。
　　孙马林，王子妮，郭柯……他们犯了什么错，就算是背后说沈渔的坏话，说他如何如何，但是，为什么要杀了他们？
　　“韩老师，我不承认我杀过人，真的，至于说那几个长舌妇、毒舌男，我不记得和他们有什么仇恨和瓜葛，他们也没有证据证明我杀过人。
　　说实话，校园里骂我的，仇视我的人很多，但是为什么他们几个死了，我觉得是作孽过多的缘故。“
　　最难查的案件，就是背后传播谣言的事件，不过当暗影杀人杀掉了那几个人之后，警察同志迅速的搞清楚他们和沈渔之间有什么矛盾。
　　加强版的添油加醋的污蔑、攻击以及用假消息往报社卖钱，不是损人不利己，就是喜欢造谣生事弄钱。
　　沈渔同情他们的死吗？
　　一点都不同情，这世上总有一些人喜欢在背后造谣编故事，他们触发暗影杀人的机制，暗影杀人把为什么杀他们的理由都列了出来。
　　“韩老师，请相信我，我是一个好人，我如果真的要杀人，你觉得你能幸免吗？”
　　沈渔诚挚的看着韩老师，美丽的辅导员。
　　这些天，韩老师成了警察们最好的帮手，她没日没夜的帮助警察调查沈渔，包括沈渔的点点滴滴。
　　“你你你，你怎么知道？”
　　韩老师被吓得猛的愣在了哪里，她找每个同学了解沈渔的一切，她发誓一定要将凶手抓到。
　　“韩老师，有不少同学给我通风报信的，当然，交保护费的那些，我都没有收。”
　　沈渔苦笑着说道，他不怪韩老师，正义的美学姐韩老师虽然紧盯沈渔，但是从来不搞伪造证据、污蔑的那些事情，而沈渔把自己放到了韩老师的位置，恐怕都不如她做得好。
　　韩老师要保护的是更多的学生，而且沈渔一副死猪不怕热水烫的外形，就算是谁来，也都会觉得沈渔和杀人凶手有联系。
　　“韩老师，你申请调岗吧，我和你去找校长，他一定会批准的。”
　　沈渔诚挚的说道，这段时间，沈渔已经麻烦了好几次校长，请他帮忙把几个认识的、熟悉的，不错的同学转学到别的学校。
　　半秃头的校长虽然更秃了，但还是一个好校长。
　　“沈渔，我一定要将你缉拿归案！”
　　美丽的女警花义正言辞的看着沈渔，眼睛里却充满了绝望。
　　能查的关系都查了，能追踪的都追踪了，但是却根本找不到任何线索！
　　不是没有人想要用非常手段，但是这样做的人……上面被吓破了胆子，干脆闭上眼睛当乌龟，表示什么都没有发生过等等。
　　“警官，美丽的女警官，我没有作案的时间，金钱上更没有雇凶的数额，你们不要烦我了好不好？那些被杀的傻瓜，我觉得死了对社会是贡献！”
　　沈渔这样的回答道，然后让身边的美女付钱。
　　杨子琪带来了一大笔钱，沈渔收了一部分，然后花钱请律师帮忙给自己打官司。
　　天大地大，法律最大，沈渔是遵纪守法的人。
　　再过了两个月，他住进了校园里更大的一处别墅里。
　　半年之后，校领导，秃头校长再一次热情的拜访沈渔的住处之后，突然跪倒在沈渔的面前。
　　“沈同学呀，无论是北方的那几所好大学，还是国外的那些名牌大学，他们都很适合你的，我们这座小庙，容不下你这座大神呀！”
　　清河大学里洋溢着诡异的气氛，几乎每周都有一两个人被暗影杀人干掉。
　　虽然到处是警卫和摄像头，但是依旧无法找到凶手，唯一可以确定的，死者和沈渔有关系，无论是得罪了沈渔，还是伤害了沈渔，然后就会完蛋。
　　一周、两周、一个月、两个月……
　　沈渔不在乎。
　　你被歧视，你被伤害、你被误解只不过是因为你不够强大，而当你牛逼到一定程度的时候，别人歧视伤害怕个锤子！
　　死了一个又一个，死了一批又一批……当然这用说法有点夸张了，大学生们都是天之骄子，谁脑子进水了继续当出头鸟？
　　惹不起还躲不起吗？
　　校园里再也没有人敢于污蔑和伤害沈渔，老师们绝不会说三道四，学生们被聚集起来深刻的学习沈渔的无辜，大家一起讨论着沈渔是一个好人。
　　来，大家一起高呼，一起确定，沈渔是好学生，他人畜无害，他和蔼可亲，平日里大家要多亲近他，女同学如果被沈渔这个恶霸看上了，一定要和颜悦色的表示你是好人，告诉他xx大学的漂亮女生更多等等……
　　什么，这样侮辱了大家的自由意志、个人尊严，很好，你有两种选择，第一，转学到别的学校，避开这种危险，沈渔一开始就帮几个要好的同学转学，他很清楚这座破学校迟早药丸。
　　第二，退学重新高考，考到了别的学校，至于说别的选项，为什么不让沈渔退学、转学或者别的手段来解决沈渔呢？
　　呵呵，呵呵，上面的人凭什么要自己扛危险，头铁的副校长已经死了，校董会死了好几个，现在的社会要讲证据……
　　四年之后，沈渔顺利的从重点大学毕业了，那所大学从重点大学沦为了二本——这又不是电影，死人了大家若无其事，当你发现身边的同事、朋友、学生纷纷死亡，你还会呆在那里吗？
　　有能力，有本领的教职工纷纷跳槽，第二年学校录取分数线急速下跌，研究生宁死都不过来，沈渔同年级的同学退学了三分之一。
　　可是，关沈渔屁事！
　　沈渔这四年过得很幸福，一个人占据一个三层小别墅当个人宿舍，老师和蔼可亲，无怨无悔甚至成为私教一样的为他辅导功课，各种奖学金拿的手软，同学们各种的恭维迎奉，同时还有一些莫名其妙的漂亮女朋友出现。
　　虽然她们流着眼泪，虽然她们有些不情不愿，虽然她们……
　　“我愿意和你在一起，放了我的男朋友好不好？”
　　柔弱的如同小白花一样，说话声音无比可人的校园女播音员来到了沈渔面前，祈求着沈渔不要杀人，问题是沈渔连她的那朋友是谁都不知道，而且最近杀人名单上没有新的名字，沈渔都些苦恼，这到底是什么样的误会，让一位大美女跑来投怀送抱？
　　“我哥哥受伤了，我知道这不关你的事情，但是请你不要追究我的家人。”
　　我知道不关我的事事情，美丽的学生会会长，我真的没有和你产生任何纠纷，你哥哥是被大货车撞的，我怎么知道发生了什么事情？
　　不错，你正义的告诉新生我是什么人，你勇敢的冒着生命危险自以为是给大家讲述校园里不看碰触的禁忌，你瞪大了眼睛保护着同班同学，你说完了吓得不敢睡觉，害怕一睁眼就会有人站在你的床头，你梦到了我虐杀你……
　　问题是，美丽的女学生会长，你的脑子都长到了胸部吗？为什么会听那些谣言？
　　我连你哥哥叫什么都不知道，我还在选举时候投了你的票，你怎么就这样看我呢？
　　你居然被谣言压垮了，你你你，你太让我失望了……
　　“权当是被狗咬了，我答应你……你一周碰到了我两次，而且都对我色眯眯的……你别伤害我重要的人，你想干什么就来吧！”
　　梳着双马尾，一副贵族大小姐模样的她，用看着虫子的目光看着沈渔，这一刻沈渔都有点无话可说了，自己在大家的眼中就是这样的人吗？
　　我一礼拜碰到你两次，我也不想呀，但是我总要出门是不是？你平地摔不是我的错，我又没有看你的安全裤……我倒是总要出门呀，我总不能让老师们到我的宿舍来讲课是不是？
　　沈渔的目光瞥了一眼韩老师，再次无奈的摇了摇头。
　　他已经懒得再解释了，你们误会了就误会了吧，无所谓。
　　对于这些胸大无脑或者自我感觉良好的美少女们，沈渔选择了融洽相处的方式，愿意住进别墅就进来吧，不是有句话吗——或者是爱，或者说仇恨，才能让大家成为真正的好朋友，坦诚交流，就像是蝙蝠侠和小丑一样。
　　当然，也有别有用心的女子来到他的身边，但是都一样，无所谓了。
　　这四年，是很快乐的四年，当然，沈渔也觉得对不起很多人，比如韩老师，比如女警官，她们舍身饲魔——虽然沈渔到现在都没有搞清楚她们的逻辑是什么，但是也无所谓，受害人是自己，不是吗？
　　大学毕业之后，沈渔觉得不要祸害老乡，于是出国，在异域做起了生意。
　　“亲爱的，我是天煞孤星的命格，对不起，不能常伴你们身边！”
　　对着女友团发出了告别，沈渔毅然踏上了祸害全世界的脚步。
　　他是好人，他总觉得继续和她们待在一起，会伤害到她们。
　　“亲爱的，你安心去吧，最好永远的不要回来了。”
　　女孩们这样咬牙切齿的说道，优秀的她们恨不得他赶紧去死，这个人得到了她们的肉体却永远得不到她们的真心，她们之所以在他的身边，不过是为了保护更重要的人，或者完成自己的使命。
　　“你们听说过天煞孤星的命格吗？那就是我呀！”
　　离开了祖国，沈渔这一刻有种淡淡的悲哀，不是为自己，而是为华英雄，为历史上那些拥有这种命格的人而悲哀。
　　你们会祸害身边所有的人，那么为什么不去娶仇人的女儿，做敌人的好朋友，甚至投靠敌人呢？你动动嘴，跑跑腿，然后你的仇敌、还有那些坏人一个个都会消失的无影无踪，这种因果律的大杀器为什么硬要封闭自己，明珠暗投呢？
　　华英雄你直接去掳走敌人的女儿，进教堂宣誓结婚，什么问题都可以解决不是吗？或者干脆和各国领导人称兄道弟，认贼作父，去和嫂子、师娘、侄女们好好的谈一谈……
　　你死皮赖脸的跟在你的亲朋好友，你拥护的组织那里，你是不是脑子被驴踢了？
　　你的命格是祸害，千年祸害！
　　偶尔祸害偶尔爽，一直祸害一直爽。
　　来到了异国他乡，沈渔的那一生，过得跌宕起伏，果然祸害扔到了国外，祸害起来别人就一点没有心理负担，简单粗暴的暗影杀人，只懂得一个手段，和沈渔作对的就会被杀掉，仇恨他的人也会被杀掉，他的事业越做越大……
　　竞争对手，美丽的女总裁发现自己和沈渔的矛盾越来越深，当机立断……
　　潜伏在他身边的女间谍，一连死了几个，让沈渔伤心无比，他怎么是那种无情无义的人呢，不过又来了几个，她们这一次服务态度更好了，胸更大了……
　　身边的拜金女、恨他的女人等等，一个个噤若寒蝉，从来不提什么过分的要求，一分价钱十分货，就算是忘了给钱，她们也不大吵大闹，下次召唤依旧笑眯眯的过来……
　　不得不承认，这样的日子日复一日的，还是有点枯燥而且乏味，沈渔身边依旧没有爱他的人，他依旧是孤家寡人。
　　好几次想要叶落归根，回到祖国，都被很委婉的拒绝了，那边表示沈先生我们有什么吸引你的地方，我们一定改……
　　唉……

第二十三章 天煞孤星，暗影杀人（完）
　　梦世界。
　　我这一生，真的幸福吗？
　　沈渔这样的问自己。
　　不矫情的说，真的很幸福。
　　孤家寡人的生活，真的是太幸福了！
　　钱财方面就不用说了，出国前沈渔靠着吃软饭已经不缺钱了，出国后不久沈渔财务上更是彻底自由了，飞机游艇，豪宅公司，应有尽有，虽然经常996连续工作，鲍鱼海参高脂肪食品推辞不得，高尔夫球场明星聚会运动连轴转，会议经常举办，但这份苦沈渔能扛得住。
　　工作的闲暇，正因为一个人，所以想干什么就干什么，没有别人的干涉。
　　是呀，用旁观者的看法，沈渔，已经坏掉了，可是……
　　舒服完了就可以一个人舒舒服服的睡觉，不需要忍受身边人打呼噜、哈欠或者抢夺他的被子，也不需要陪着她说半个小时乃至一个小时的情话，生日玫瑰、结婚戒指、家庭纠纷等等都不需要考虑，如此的干净利索，没有麻烦。
　　虽然没有人和他心灵相通，真心相爱，这是必须付出的代价，但这样的生活也不错，为什么一定要娶一个正气凛然的老婆在耳朵边叽叽歪歪，为什么要和女人沟通而不是多睡一人或者一会？
　　慢慢的，沈渔老了，身边的人都是为了金钱和权力接触他，没有人真心关心他，他这辈子没有真真的爱过一次……
　　嗯，好悲伤，好孤单，于是今天晚上叫上一队十六七的青春美少女过来和自己唱歌跳舞，睡觉时候让她们穿着女仆装在自己身旁伺候……
　　什么真心不真心的，沈渔虽然想但是不强求。
　　昔日的同学被亲生女儿气的中风，某个好友被儿子气的年纪轻轻就高血压兼心脏病经常住院，虽然事后大家又是和和美美一家人，但是……唉……
　　而这些美少女，只要钱出够了，二十四小时将你当亲爹，她们会是七八岁的小天使，而且事情完了就走，绝不拖泥带水，大家都不伤感情，还不发小脾气……
　　暗影杀人，真是好东西呀……
　　然后，闹钟的铃声响了起来。
　　这是一个梦，一个超长的梦。
　　这个梦，应该是暗影杀人的客户回访，想看看沈渔对它的服务有什么不满，以及应该改进什么吧？
　　“亲爱的，我醒来了，你也醒来了吗？谢谢你的好意，我们好好的谈一谈好不好？你看，我们在梦中相处的是多么的愉快。”
　　沈渔肉麻的在虚拟面板上写着东西，可惜暗影杀人就是不理他。
　　“我知道我在那边做的事情有点类似人渣，不过虚拟的世界，我就是这样的人，体谅一下好不好？”
　　还是没有回答，沈渔也只能叹了一口气。
　　“好吧，谢谢你的客户回访，我想要什么，你想必也看到了。”
　　虽然做了一个长长的，无比长的梦，但是也没有在脑海中留下什么，当然，这才是正常的，不然沈渔的被子现在早就湿透了。
　　梦中记忆的东西，没有留存多少，真可惜，不过也没有什么可惜的，梦中的故事就像是快进的电影，过去了就过去了，如果真的是无比清晰、印象深刻，沈渔绝对继续闭上眼睛。
　　在床上留恋了五分钟，思考了五分钟的沈渔，摇了摇头，利索的从床上起来，梳洗之后，沈渔就在房间里开始锻炼。
　　来到了这个世界，拥有着金手指，同时还有危机逼近，那么睡懒觉等的坏习惯就需要改正。
　　好好锻炼，天天向上。
　　六点半的时候，康雁敲响了沈渔的门，早餐准备好了，不过在饭桌上，她扭来扭去就像是屁股上扎了一根针。
　　“吃了饭我们再去看热闹，不要着急，复仇的果实需要慢慢的品尝。”
　　昨天晚上，沈渔给康雁承诺，晚上就会有人弄死程旭峰，康雁在床上翻来覆去一晚上睡不着，如果不是理智还在，天不亮她就去程旭峰家附近查看了。
　　吃完了早饭，沈渔乔装打扮好了之后，两个人一起走出了门。
　　程旭峰的家在三条街外，坐着黄包车半个小时就到了，等到了地方，已经是早上八点半了。
　　程旭峰的家门口站着几位警察，并且拉起了黄线，一群记者正等在程旭峰的家门口，等待着新的消息。
　　昨天晚上十二点的时候，程旭峰家中有人闯入，杀掉了他和他的那些狗腿子，血案再一次发生。
　　泪水一滴滴的从康雁的眼眶中落下，她这一刻哭的如同孩子。
　　沈渔没有劝她，只是递上了干净的手帕。
　　“我最恨的是，我没有亲手杀了他，我……”
　　她一边说着一边抽泣，而沈渔，却不由自主的想起了暗影杀人。
　　“我和桂安、王思凯都有仇，但是为什么没有弄死杜云飞，按道理他应该更该杀，我也曾经恶狠狠的提到他的名字，你为什么没有反应？”
　　“复仇和爱情都是最美味的酒，难道你需要别人的代劳，体面点。”
　　这是沈渔和暗影杀人曾经的对话。
　　沈渔想起了一个月前，他砍死了杜云飞的那一刀。
　　所有的委屈、难过、恐惧、迷茫……都随着那一刀斩出。
　　仿佛生命在那一刻升华，仿佛自己……
　　他想起了自己的那个梦，在梦中，所有的一切都是暗影杀人代劳，而他如同米虫一样享受着好处，就连初恋都没有……
　　如果在现实中，暗影杀人代劳了一切，沈渔会如何？
　　“感觉如何？”
　　眼前的光幕跳了出来，那是闷骚的系统。
　　“我不想如同现在这样的努力了，你把我的梦中情人还给我。”
　　沈渔轻轻的撇了一下嘴，梦中情人当然是梦中的那个暗影杀人系统。
　　“呸。”
　　屏幕上出现了这样一个字，沈渔也写上了两个字。
　　“谢谢。”
　　真心感谢、非常感谢……个锤子o(*￣︶￣*)o。
　　真以为我傻呀，天将降大任于斯人也，还不如先中彩票或者有个好干爹。
　　你倒是包养我呀，我不想做备胎，我真的不想努力了，我虽然表面是纯真的少年，但是里面已经彻底腐烂了，是被社会千人斩万人斩过了，你就别用爱情、真心来感动追求我，直截了当的包养我吧。
　　开个玩笑，多谢多谢。

第二十四章 看热闹
　　吴警官安安稳稳的坐在了警局的会议室中，等着等一会到来的****。
　　今天早上，程旭峰被人杀了，他的手下保镖也同样被杀，这样一来，已经有五起以上的案件，和某个人扯上了关系。
　　“老吴呀，那个沈渔和你女儿在一个学校，他们熟吗？”
　　一个好奇的警官这样的问道，老吴摇了摇头。
　　他的女儿聪明伶俐，活泼可爱，热情大方，怎么可能和沈渔扯上关系呢？那种野猪和自己家的白菜没有任何的关系，就算是有关系，现在也是没有关系了。
　　沈渔杀人的案件，已经成为了近期的热点。
　　死人并不稀奇，申海城每年都会死许许多多的人，但是贫民区死了人和富人区死了人不一样，更不要说死了那么多有身份的人。
　　死的不明不白，公众需要一个解答，到底警察能不能抓住沈渔。
　　“从现在开始，所有人的休假都取消，给我想尽一切办法揪出来那个人，明白不明白？”
　　上面的副局长大人怒火万丈的咆哮着，
　　老吴摇了摇头，沈渔这个案件水有点深，今天晚上准备回家去问问女儿，沈渔身上到底有什么秘密，怎么闹得这样大？
　　女儿那个笨蛋，绝对知道一些秘密，这个是瞒不过父亲的，只希望女儿不要牵扯太深。
　　……
　　手帕已经湿透了，沈渔给康雁重新换了一块，现场围观的人越来越多了，沈渔向她打了个眼色，到了离开的时候了。
　　“杜家现在麻烦大了。”
　　康雁低声的在沈渔耳边说道，不少新闻记者站在了程家的门口。
　　杜家有钱有势，可以收买申海城的新闻媒体，但这是有限度的，前提是不能危害到新闻媒体的生死存亡，而新闻媒体的生死存亡底线在哪里？
　　失信，失去信誉。
　　申海城很大，上百万人口，申海城很小，一个新闻可以迅速的通过人们口口相传然后迅速发酵。
　　总有人吃了鸡肉之后关心母鸡长什么样子，总有人闲得蛋痛去实际采访沈渔身边的人，就连吴警官，也忍不住问自己女儿，沈渔到底是什么样的人，事情的真相是什么，那么沈渔的那些同学呢？
　　他们的亲朋好友，三妻四妾……不，是三姑六婆们都会上门询问发生了什么，了解事情的经过，然后当做谈资把这一切宣扬出去。
　　这个时代，并不是未来知识爆炸的时代，有些人看一本书甚至要看三四个月甚至一年，仔细看书中男女主角的衣服装饰等等，而现在，一个连环杀人案发生在自己身旁，会有多少人关注？
　　杜家身上的黑点，一旦被人放到了放大镜下面，结果是什么，沈渔知道，康雁也知道。
　　“同学们，这就是程家。”
　　不远处传来了熟悉的声音，沈渔呆了一下，不由自主的翻了翻白眼。
　　那是吴蓉儿的声音，她居然和一群学生过来参观。
　　十六七的高中生涯，正是精力充沛、无法无天以及特别好奇的年龄，她和同学们来干什么？
　　“梨子，我可是你的好朋友，我是不是没有骗你吧？”
　　吴蓉儿兴致勃勃的说道，身后的一群女孩子神色各异，大清早的，居然有人带着大家逃学，成群结队到这里，本以为有什么好吃好玩的，然后，却看到了一大堆警察。
　　“这个实在是太可怕了……”
　　一位女生的脸有点发白。
　　“真是沈渔干的吗？”
　　“怎么会是沈渔干的，他是好人。”
　　“呸！”
　　女孩子们叽叽喳喳的讨论着，吴蓉儿则是蔫坏蔫坏的在一旁笑了笑。
　　沈鱼儿，我就只能帮到你这个地步了。
　　作为青春美少女，吴蓉儿当然没有这样的心机，如同小鹿一样的她擅长的是直来直去，现在这样做，纯粹是被姐姐带坏了的。
　　那天在郭兰莹老人家见到沈渔之后，吴蓉儿的心中就像是多了一只野猪，横冲直撞的让她坐立不安，然后她就被姐姐用套话套出了一半的真相。
　　不是沈渔躲在哪里，而是她居然关心沈渔，而且很深很深。
　　“你如果要帮他，更不要对外显示出来，在班上不要为他辩护，记者面前表示他是冤枉的，你越是这样，他的牵挂就越大，万一有人在你身上使坏，他出面还是不出面？
　　你要帮他，有更多的好办法，比如写十来封信邮寄给各地的新闻媒体，里面叙述这次事情的来龙去脉，包括杜家的各种问题，说这是大新闻——你先别跑，这件事已经有人做了。“
　　“啊？”
　　“你的文笔不行，我已经做了，我把沈渔的故事加工了一下，写了一个很有意思的爱情故事，那些新闻媒体一定很喜欢，还有，师景云那边，沈渔杀人之后，我第一时间请人给她发了一封电报，让她给我回了电话，现在她应该不会如同你这个笨蛋，跑到人面前去，而是隐藏起来，等我的电话。”
　　美丽温柔的姐姐指点着妹妹怎么阴人，比如今天早上全班同学集体逃课过来看热闹，就是吴蓉儿放出了风声，老师睁只眼闭只眼，班上的同学得知谣言了自然群体出动，出来看热闹。
　　不，不是看热闹，而是为了大家的身家性命。
　　以前，杜家的人可以通过金钱和权势的压迫，来让学生们闭嘴或者造谣，但是当王思凯全家被杀之后，大家还会不尊重真相吗？
　　有记者发现了这群学生，一打听，都是沈渔的同班同学，然后马上围了上来。
　　“我发誓沈渔是冤枉的，杜云飞是自己找死！”
　　“沈渔根本没有调戏女孩，他在班级里一直是好学生。”
　　“师景云是沈渔的同学，他是为了保护她才做这种事情。”
　　说这些话的，是当初那些软骨头的学生，他们很多传谣造谣，不过现在……
　　万一沈渔记恨了怎么办，万一自己被杀了全家怎么办？
　　杜家的威胁怎么比得上沈渔的屠刀，至于说收买……全班这么多人，杜家给每人一枚银元了吗？
　　当然不会，经手人早就把钱贪了大半，只是给每人买了两张羊肉泡馍的票票。
　　吴蓉儿笑的眼睛都开了花，姐姐果然神机妙算。
　　姐姐写的匿名信，里面讲述了沈渔的故事，一名武者，私下习武的少年高手，受到了冤屈之后，出手杀人，不停的杀人，这是绝好的新闻题材，再加上他和师景云的感情爱情纠纷，已经可以拍电影了。
　　现在外地的新闻媒体有些已经来到了申海城，本地的报社也要好好的考虑问题。
　　杜家塞的钱，到底够不够声誉损失的弥补，还有，如果抢先报道事情的原委，会不会让报社的声誉更上一层楼？
　　可以说，事情发展到了现在，已经不是杜家所能掌控了。
　　沈渔，你一定要感谢我。
　　她的两只眼睛笑的如同月亮一样，可惜没有姐姐的狐狸尾巴，不然早就摇了起来。
　　对了，沈渔那个坏蛋会不会在跟前看热闹呢？

第二十五章 广播电台
　　五月的申海城，是一年当中最好的时候，在康雁家住了几天的沈渔，和她乘坐着人力三轮车去了申海城的海王广播电台大楼。
　　这个时代的有线广播电视台，是当之无愧的无冕之王——就像是八十年代初中央电视台才创建起来，去下面采访，人家爱理不理，直接不理会，但如果是广播台的人去下面，那个热情劲道，简直是恨不得捧上天。
　　有线广播公司里人来人往，乔装打扮，胡子拉碴一副文艺青年的沈渔，紧紧地跟着康雁，走入了大楼。
　　沈渔在康雁的家中又待了两个礼拜，此时距离杜云飞之死已经过去了两个月了。
　　局势如同沈渔预料的，朝着不利于杜家的方向急速而去，下来，沈渔什么都不做，再过几个月，杜家就会完蛋。
　　这个……说这个话的人，那是不懂得新闻媒体和围观群众。
　　人咬狗不是新闻，狗咬人才是新闻，沈渔和杜云飞之间的爱情故事……不，是恩怨情仇，归根到底就是学生之间的纠纷，富家的孩子不懂事，做的太过分，但是一腔悲愤的普通学生如果去新闻媒体爆料，那么他们看都不看这个新闻。
　　然后，这个贫家孩子就算是一级一级的上告，遵纪守法的提出控告，最后的结果依旧是无人问津——富家子弟的资源可以轻而易举的压住了这个穷孩子。
　　但是，如果这个穷孩子化身成了一个杀人犯，而且是连环杀人犯，杀的都是富家子弟公司旗下的职员，犯下的罪行轰动一时，这时候不用他宣传，他和这个富家子弟的故事，马上会有无数的新闻媒体蜂拥而至，有钱人的这一家子会被放到放大镜下面观察，寻找为什么穷孩子会杀人，杀人的原因是什么等等。
　　这时候，别说沈渔和杜云飞的战斗是公平公正的，杜家是清白人家，那些报纸都会以妙笔生花的方式来挖掘沈渔的人性、个人的屈辱，社会的……咳咳，这个就不说了。
　　杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。
　　杜家本身非常不干净，也根本经不住查，等到全国各地的记者们相继到来，他们能收买几家？更何况那些收钱的，也要考虑自己的信誉和未来，是不是值得为杜家陪葬？
　　可以说，事情发生到了现在，沈渔已经给杜家钉上了棺材钉，只不过这个时代很少有人这样操作，大家没有感觉到而已。
　　而围观群众们，凭良心说，真的喜欢看狗咬人，看不健康的东西。
　　比如沈渔这种伤及无辜，凶残凶暴的行为。
　　可惜……这是一个没有无线电报更没有互联网的时代，不然一切会更快许多。
　　还有，也许有人会问，沈渔的故事，真的会有人同情沈渔吗，同情这个连环杀人犯吗？
　　无所谓，沈渔需要同情干什么？能吃吗？
　　这就是沈渔一直在申海城游荡的原因之一，当然，他真正的对手不是杜家，而是暗影杀人，每一次杀人都是他对暗影杀人的试探。
　　一连吸收了三次热流，让十六岁的少年身体迅速开始发育，他每天晚上睡觉都能感觉到骨骼的生长，个子比以前高了十厘米以上，勤刮胡子，加上秘制药物涂抹的刺激，整个人看起来胡子拉碴，长发如同沙僧，而且脸型也有一定的变化，再配上脸上精心的易容，除非最熟悉沈渔的那些人，别的人是很难认出他的，只会以为这是一个二十六七甚至年龄更大的文艺青年。
　　两个人的目的地是录音室，这里拥有申海城最好的录音设备。
　　广播公司有点像过去的娱乐公司，沈渔一边走一边左看右看。
　　“雁子，这是你昨天下午提到的歌手？”
　　迎面而来的一位中年女性李琳，用迟疑的目光看着沈渔。
　　“对，我前天听到他在路边卖唱，感觉非常不错，他的人也不错，后来和他谈了谈，发现他真的是一个非常非常不错的歌手，李头，他是一块宝呀。”
　　“有多好？”
　　“好得很。”
　　“好的，到试音室里面去，让我听听他唱的有多好。”
　　“李头，他的唱功什么比较独特，最强的是作词作曲。”
　　“没事，我现在没事，正好看看能帮你的忙不。”
　　广播公司并不仅仅只是广播公司，同时还做唱片、音乐等生意，就像是另一个世界的芒果台一样。
　　沈渔跟着两个人向前走去，同时好奇的看着广播公司里面的一切。
　　海王广播公司是申海城最大的两家广播公司之一，听众不但包括申海城，还包括周围的十来个大大小小的城市，托这几年有线电话工程的福，可以说能影响上千万人。
　　这个时代普通人的生活很枯燥，除了打牌闲聊之外，很多家庭晚上的娱乐就是打开收音机，一家人围着听广播、相声或者音乐，广播成了家庭的娱乐中心。
　　没有收音机的家庭，也会在路边广场上，听着公众广播，于是某个广场被大家更名为相声广场，因为每天晚上这里播放的是相声频道，某个操场被叫做音乐广场，海王广播公司的音乐在这里悠扬悦耳。
　　有线广播公司中间的竞争也非常的激烈——除了广告收益等以外，政客和富商们也意识到了传媒的重要性，所以大笔大笔的银元投入其中，导致了广播公司对于好节目的无比渴望。
　　只要有好节目，就可以吸引更多的观众，然后有了观众，又能赚更多的钱。
　　==========
　　最早的广播是有线的，这个世界有电磁干扰，但是有线广播可以发展下去。通讯是人类最迫切的需求之一。

第二十六章 好巧
　　每年都有不少的人来到广播公司碰运气，沈渔也是其中的一员。
　　沈渔今天来的目的，就是借用康雁的人情，为自己录上两首歌曲的小样，然后送到广播公司高层哪里。
　　为什么要借用康雁的人情？因为没有钱……这个时代的录音设备，尤其是专业的录音设备很贵的。
　　试音室里面还有人在唱歌，沈渔、康雁和李琳就来到了旁边的休息室。休息室很大，有两三个漂亮的女孩子正在里面练着嗓音。
　　沈渔还特意的多看了两眼，同时还有一点点小奇怪，广播电台要漂亮的小姐姐干什么，不是只看声音吗？
　　“有户外演出的。”
　　康雁解释道。
　　“你，那个叫做吴明的，你唱一下花好月圆。”
　　李琳是一个很精干的女性，做事雷厉风行，她不想浪费时间，现在就想看看沈渔的成色。
　　“我是原唱歌手，唱花好月圆唱得不好。”
　　花好月圆是这个世界的一首高难度歌曲，堪称演唱界的试金石。
　　“让你唱就唱，有什么推推拖拖的。”
　　李琳直接的命令道。
　　“好吧。”
　　沈渔有点窘迫，正准备开唱，这时候，门外传来了脚步声，然后有一群人走了进来，站在那里看着这里。
　　“蓉蓉呀，爸爸今天就带你过来看看，广播明星是什么样子，想当大明星？你以为能这样容易就做到吗？”
　　说话的声音不高不低，但是听到了那个声音，沈渔的身子不由自主的一紧。
　　吴铁军，吴蓉儿的父亲，和沈渔有过几面之缘的警官，这个满脸胡子的大猩猩，有时候下班过来顺手接孩子回家，看着别的男孩子的目光就像是看靠近自己家白菜的野猪。
　　“你觉得嗓子好就可以出人头地，上了舞台，但实际上，你听到的自己的声音，和别人听到的声音都不一样……说不定和杀猪的差不多。”
　　吴警官絮絮叨叨的还想说什么，但是被吴月芙狠狠的盯了一眼。
　　“爸爸，单位里不是还有事情吗？你为什么不去忙去？这里我和妹妹三个人就行了，是不是？”
　　“我只是实话实说而已，让蓉蓉过来看看，不要一天到晚胡思乱想，人家这些小姑娘，一个个长得比她漂亮，做事比她努力，天赋比她还要好，让她明白自己不过是笨蛋也没有什么不好的。”
　　老吴还在嘴硬，然后身边的女子一脚踢到了他的脚踝骨上。
　　“老吴，闭嘴。”
　　说话的是另一个英姿飒爽的女孩子，吴蓉蓉的二姐，看着老吴的目光就像是看着一个臭虫。
　　好容易一家人出来闲逛，去妹妹想去的广播公司，结果老吴家长不知道吃了什么药，进来却各种打击妹妹！
　　“我实话实说又有什么错，当什么明星，女孩子就别做乱七八糟的梦，快高考了……你们两个都是……好了，我不说了不说了，不好意思，打扰各位了。”
　　老吴不好意思的摸了摸头，向着李琳等人道歉，今天是警民联欢日子，申海城的警官们和他们的家属过来参观。
　　一大群警察和他们的家属，好奇的站在了休息大厅里，看着周围的摆设，而沈渔则是尴尬的站在这里，只觉得这个世界对他充满了恶意。
　　诸葛亮草船借箭的时候碰上了火箭，庄子假死发现老婆在棺材旁蹦迪，曹老板想搞婚外情死了儿子，李清照随便写了一首词被丈夫看到了……
　　来到广播公司，沈渔的目的就是想出名。
　　一个大名人和一个普通市民，遇到了司法问题的时候，前者无疑会占据许多的优势，第二呢，沈渔想要找到肥猫孔明。
　　沈渔知道孔明能来到这个世界的可能性极小，但是他还是想要找一找它，本来他想过登报寻找肥猫孔明，但这件事极为不靠谱，暗影杀人的出现让他更不敢暴露身份。
　　那么，还有什么比得上另一个世界的老歌更好的寻找方式吗？这些流行的经典歌曲，肥猫听到了一定会过来找自己的。
　　这样暗影杀人也无法察觉到沈渔是穿越过来的，还带了一只猫，自以为沈渔灵感迸发，写出了好歌。
　　我是诸葛孔明的好伙伴，我真是神机妙算，但为什么我会碰上这样的问题……
　　沈渔狠狠的盯了一眼吴蓉儿，单马尾的少女正充满兴趣的站在两位姐姐的身后，看着一切。
　　“算了，李姐，我今天的嗓子不好，到明天吧。”
　　沈渔还在做最后的努力，就像是李清照给丈夫解释这首词真的只是无意间写出来，没有想过要打击你的，更没有想过让你的朋友看到，你千万不要多想，真的真的是我随便写出来的，连酝酿都没有酝酿，官人，你怎么被气得吐血了呢……
　　“你刚才说话还是可以，怎么现在怯场了？别担心，别怕，又不是正式演出。”
　　李琳不由分说的把麦克风放到了沈渔的手中，就像是赵明诚每天听着朋友们夸奖着自己的妻子李清照一样，看到她随手写的一首词比自己写的五十首都好的多得多……
　　（李清照将醉花阴这首词寄给在外做官的丈夫赵明诚后，赵明诚赞赏不已，自愧写词不如妻子，却又想要胜过她，于是杜门谢客，苦思冥想，三日三夜，作词五十首，并将
　　李清照的这首词夹杂其中，请友人陆德夫评论。陆德夫细加玩味后说：“只三句绝佳。”明诚问哪三句？陆德夫说：“莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦。”人比黄花瘦，别具一格，语言新颖凝炼，可谓千古佳句。）
　　好吧，不要怂。
　　清了清嗓子，沈渔开始演唱花好月圆。
　　哼哼，他变声了，他用了技巧，他身体发育了，他才不相信吴蓉儿能听出他的声音呢。
　　而且就算是她听出来了，也不会表现出来，她很聪明的，也知道……
　　可是，为什么她的眼睛瞪得那样的圆，为什么连吴老师也是一副震惊的模样？
　　难道是我唱的太好听了吗？
　　……还是，她们听出了我的本来声音？
　　应该不至于吧？

第二十七章 狐狸尾巴露出来 （上）
　　这是什么鬼！
　　警队的参观人员里面，许多是女性，没有办法，十来年前的战争让这个世界男女失调，女性提前走上了工作岗位。
　　今天来的队伍，除了许多女子从军队退下来直接进了警局之外，男警察除了老吴那种不要脸的女儿控之外，大部分都会将参观电视台的名额送给老婆或者女朋友。
　　战争时代结束了，人们开始喜欢娱乐，没有电视机、没有卡拉OK，但这不能阻止大家对于音乐的爱好，很多女性最喜欢的就是和朋友们一起拉着手风琴，弹着钢琴一起歌唱。
　　花好月圆是一首难度极高的歌曲，能唱好的人很少，反而被各大歌星轮流演唱，那些业界顶尖的人物，一个个用自己的才能诠释这首歌真正的高度是什么。
　　就像是大家都听过青藏高原和月亮之上，当沈渔一开始演唱花好月圆的时候，不少女性都等着听沈渔的表演。
　　我是谁，我在那里，我要干什么？
　　就连准备走的老吴，也无奈的摇了摇头。
　　一曲终了，李琳没有说话，但旁听的几个女生噗嗤一下子的笑了出来，笑声最大的就是吴蓉蓉。
　　太太太太太难听了！
　　简直就是公鸡嗓子！
　　高音不准、低音不甜，就像是指甲在铁皮上摩擦，仿佛一直狼在嚎叫！
　　“蓉蓉，去唱一首，让他看看你的水平。”
　　一位女警拍了拍吴蓉蓉的肩膀，让她上去试一下。
　　“不用了。”
　　吴蓉蓉的大姐吴月芙微微的摇了摇头，拉住了跃跃欲试的吴蓉蓉。
　　做人留一线，沈渔唱得太难听了，但不代表吴蓉蓉上去打脸就是好事，每个人都有自己的梦想，何苦要将其打破呢。
　　“唱的真不好听，你想要当歌星是没有什么指望了，小伙子。”
　　那名女警倒是毫不客气，直接对着沈渔这样的说道。
　　“我是原唱歌手，我会写歌，我写的歌很好的。”
　　沈渔没有理会她，哼哼了两声，翻起来自己带来的乐谱，参观者也没有继续理会沈渔，就在休息室里参观着，正好这时候，录音室那边忙完了，里面的歌星王青萝走了出来。
　　秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉。
　　“青萝小姐好！”
　　“青萝小姐好！”
　　“青萝小姐，能给我们签个名吗？”
　　女警们的注意力一下子集中在哪里，大家围着王青萝问东问西，就连老吴和吴蓉蓉也凑上去了，一副追星的模样。
　　“雁子，你确定要让他去录音，浪费这个人情划不来。”
　　李琳将康雁拉到一边说道，现场只剩下沈渔和吴月芙。
　　沈渔如同木头一样的呆坐在哪里，没有人关心他。
　　谁会关心一个失败者？沈渔乔装打扮之后胡子拉碴，一身颓废的样子。
　　“唉，作为你的老师，我真的很丢脸。”
　　吴月芙悠悠的叹了一口气，这一刻沈渔的菊花突然一紧。
　　怎么自己打扮成这样子，都能被认出来？
　　“没事，我不会揭发你的，你干掉杜云飞很不错，就是太冲动了一点，快点离开申海城吧，到处都有人在找你。”
　　吴老师的软糯软糯的，声线很好听，就像是蜜糖一样，沈渔感觉到头皮有点发麻，这个女人当初自己怎么没有注意呢？
　　作为年级的音乐老师，这个女人平日里温柔可亲，大家都很喜欢她，看人眼光极好，比如师景云遇到了危机之后，就是她请沈渔帮忙护送师景云回家，给暗恋少女的少年一个机会，能确定原来宿主不会抱怨还会尽力。
　　“你的遭遇，我也有很多的过错，是我请你帮忙看护师景云，我当时联络外地一所中学，准备将师景云转学到那边，并给她的母亲安排一个工作，但那边的发生了变故，事情耽误了下来，本来两三天的护送任务，结果拖延了两个礼拜，甚至把你牵扯进去，实在是对不起。”
　　吴老师继续解释着。
　　“这件事不怪吴老师你。”
　　沈渔微微的摇了摇头，如果吴月芙没有骗人的话，那真是造化弄人。
　　至于说将沈渔牵扯进来，原身的记忆一点都没有记恨吴老师，相反非常的感激吴老师给他一个机会，让他可以陪伴在师景云的身边，担任护花使者。
　　也许唯一的错误，就是吴老师没有给沈渔或者师景云透露内幕，但沈渔让师景云离开的时候，又何尝告诉了别人？
　　“本来老师在外地给你联络了一所学校，让你去上学，结果你一刀砍死了杜飞云……你还是早点离开申海城吧，现在很危险。杜家作恶多端，迟早会有报应的。”
　　吴老师这样的说道。
　　“我不怕。”
　　沈渔哼了一声。
　　“沈渔，你别执拗，警方的手段多得很，很容易找到你的。”
　　“吴老师，你是怎么发现我的？”
　　沈渔摸了摸自己胡子拉碴的脸，有点疑惑，已经变幻了肤色改变了脸型，为什么吴老师还能认出自己。
　　“我是音乐老师，我教过你们唱歌，你的嗓子瞒不过我的。”
　　“我唱的这样难听吗？”
　　“是很难听，你可以改变说话的声音，但是唱歌的声音，呵呵。”
　　吴老师哼了一声：“现在很多人都在满城追捕你，你跑到这里干什么？”
　　“当然是唱歌了……”
　　“你给我乖乖的，千万别想什么混进广播公司，挟持播音员，在所有听众面前叙说自己的冤屈什么的，这是自寻死路！”
　　似乎吴老师心中脑补了什么不好的东西，沈渔觉得她想的太多了。
　　“好了，吴老师，别这样，我真的不会那样做。”
　　“你发誓。”
　　“老师，我真的……”
　　“听话好吗？”
　　“我已经杀人如麻，我为什么要怕你呢？”
　　沈渔阴森森的说道。
　　（再次说一下设定，电磁干扰干扰了无线通讯，但是有线的广播等还在发展，就算是耗资巨大。通讯问题是一个帝国最优先解决的问题，无线通讯没有机会的话，政府会投入巨资在有线通信上，当年的海底电报线就是例证。）

第二十八章 狐狸尾巴露出来（下）
　　“快看你女儿。”
　　有名女警轻轻的碰了碰老吴的肩膀，示意他朝着那个方向看去，老吴家的大白菜，正在和那个胡子拉碴的歌手坐在一起亲密的交谈着什么。
　　“靠！”
　　老吴一下子火气上来了，大女儿从小喜欢音乐，老吴最害怕的就是她被那些所谓的音乐才子骗了，那些小白脸们屁本领都没有，最擅长的就是一把吉他骗女孩子，各种甜言蜜语归根到底就是没有钱，等她们大肚子的时候连打胎的钱都没有。
　　现在是什么鬼？
　　很少亲近男子的女儿，居然和一个才见面不久的男子亲密的交谈着——沈渔和吴月芙两个人为了防止别人听到谈话，靠的很近。
　　老吴上前一步，却又停下了脚步，作为体面人，他有点害怕自己家的大白菜……别看老吴在外面说一不二，但实际上家里是大女儿当家做主，牢牢地管理着家中的钱财支出，如果老吴这时候上去，会不会这个月的酒钱和机动零花钱没有了？
　　虽然说老吴知道这是自己的错，他比较豪爽，喜欢请客吃饭吗，而且喜欢充大头，其实女儿真的没有必要那样小气，还说什么要攒钱给自己找个新老婆，他才不信呢……
　　“没有事情，她只不过可怜那个人，想要帮他一把，比如编曲子什么的。”
　　吴铁军口是心非的说道，却不敢迈动脚步。
　　他和某个女招待最近有点感觉，就差对女儿开口了。
　　……
　　“你是那个杀人的武林高手？”
　　吴老师微微的摇了摇头，一副别开玩笑了的样子，仿佛有狐狸尾巴在她的背后轻轻的摇着。
　　“你要是有那个本领，早就把桂安狠狠的打一顿了，或者直接在学校里各种吊打杜云飞，而不是自己挨打，然后狠狠的反击杀人，你是文学青年吗？”
　　“……”
　　沈渔不说话了。
　　地球上二三十年代，流行的小说，总有各种各样的郁闷，在这个时代，也是一样。
　　大汉帝国最近流行的小说，追求文学的严肃性。
　　有能力的男主角男主角总喜欢被各种踩到了脸上，女友被人掳走后xxx了然后才突然的爆发奋起等等，甚至不是一次两次。
　　似乎女主角不被别人圈圈叉叉几次，体现不了人性。
　　等到故事结尾，男主角看着抱着别人孩子的女主角，陷入了沉思和选择等等，或者选择喜当爹，或者放过了仇人，让仇人和他的爱人从此过上快乐幸福的生活，自己拔刀自杀等等。
　　这种小说在女性中间很有市场，沈渔就曾经见过吴老师没收了好几本书，不还给学生。
　　“哼哼。”
　　沈渔不说话，沈渔想要离这个女人远一点，虽然她的白色蚕丝丝袜很漂亮，修长的腿更漂亮。
　　“我联系了师景云，她告诉了事情的经过，你是一个好孩子，你是无辜的，老师今天在这里碰上你，希望你不要在危险的边缘走下去了。”
　　“你联系了师景云？”
　　“她去了云州，在报纸上看到了申海城发生的一切，她发了加急电报给我，然后我们电话联系上了，你抵押了房子，一掷千金帮助女孩子不求回报，你做的比我好，比我果断，你是一个好孩子。”
　　吴老师身上有种熟透了的苹果的香气，眼睛中充满了莹莹的朦胧，说话的声音中充满了感动。
　　是呀，一个十六岁的男孩子，行侠仗义，英雄救美，倾尽家产帮助暗恋的女孩子，护送她离开了申海城不求回报，然后被恶霸报复，依然反击毫不留情，这样的事情就发生在自己的眼前——这可不是信息大爆炸的时代，各种狗血很稀少，所以更加的感人。
　　“吴老师，你过誉了，我才没有这样的伟大……”
　　沈渔眼睛眨了眨，不过心里暖洋洋的，才来到这个世界，就遇到了这样一摊子事情，现在终于有人夸他了，而且夸得那样的好。
　　“离开申海城吧，想不想去云州去？师景云的家庭住址我知道，她不回来的原因是害怕另起风波，她表示一定会为你作证。”
　　“没事，吴老师，你真的不用担心我，但是谢谢老师的关心，还有，我今天来这里，并不是无的放矢，而是真的想要唱歌。”
　　“你的声音，不适合当歌星。”
　　“我知道。”
　　沈渔没有太多的掩饰，从皮包里，拿出了两份歌词，放到了吴老师身前。
　　“我被人栽赃陷害，所以想要出名来保护自己，就写了两首歌来到电台，虽然我唱歌唱的不怎么样，但是只要歌曲好了，也一定可以红起来的。”
　　吴老师没有说话，吴老师拿起了歌词，轻轻地哼了起来，最后点了点头。
　　“注册了版权没有？”
　　“注册了，目前挂在康雁的名下，由她代理。”
　　“你用的是真名吗？不是真名又有什么用？她可信吗？算了，我不问了，不过我还是那句话，你红不起来，真的是糟蹋了这两首歌，而且……你这两首歌，最适合的是女声来唱，你来唱，真的是牛吃牡丹。”
　　“哼！吴老师，你这是凭实力单身。”
　　沈渔气的咬了咬牙，吴老师要胸有大熊，要相貌那是气死狐狸，学校里有不少追求者，但她表示自己喜欢一个人生活，不希望大家来打扰她等等。
　　“单身吃你家大米了？老师不想结婚好不好？”
　　吴老师气的给沈渔一个白眼，母亲去世时候父亲很颓废，两个妹妹又需要人照看，要不是上有老下有小，她早就抱着小宝宝了。
　　“吴日月先生，到你的时间了。”
　　一名工作人员走过来，告诉沈渔到他用演唱室的世界了，但吴老师听了这个名字之后，狠狠的在下面踩了沈渔一脚。
　　她叫吴月芙，这个男人起名叫吴日月，日……月……沈渔你真的是太大胆了！
　　“吴日月，好名字呀……”
　　周围的人，楞了一下，然后都笑了，这真是一个很不错的荤段子。
　　吴月芙的脸烧的厉害，她比这个混蛋大了近乎十岁，今天居然被他给玩了！
　　对了，他起这个名字干什么？
　　“你的音乐师呢，为你弹琴的那个为你伴奏的呢？”
　　“没有，我自己弹。”
　　沈渔倔强的回答道，不过是吴明，为什么你们这些成年人的心思这样的龌蹉？
　　“算了，饶了你这一次，我来帮你吧，没有音乐伴奏，你个人独唱真的是很难出彩的。”
　　她当然不知道沈渔得到了王思凯的知识，音乐老师只知道这个孩子手风琴拉得很烂。
　　“吴老师，不要这样，你会给自己惹来麻烦的，你现在最好的选择，就是不理我，直接离开广播公司。”
　　“你帮过我，我今天就来帮你，至于说别人，我会告诉他们我根本不认识你，只是出于好心。”
　　“吴老师，你确定要卷入其中吗？”
　　沈渔皱起了眉头，他很感激吴老师的好意，但是……
　　“今天是你的生日，小家伙，我没有忘记。”
　　吴老师轻轻地叹了一口气，脸上露出了一副了然的表情，一个少年，父母双亡，然后被人欺侮并且犯案杀人，变成逃犯，在逃跑的过程中遇到了许多的黑暗。
　　但是他没有放弃自己的梦想，他在自己生日这一天，来到了广播公司，不仅仅是为了复仇，也是为了自己的理想。
　　这两首歌，是送给他自己的礼物。
　　“生日快乐，沈渔。”
　　她轻轻地说道，是她连累了他。
　　她害怕那两三天师景云出事，于是让男孩子帮忙保护，如果没有她牵线，沈渔现在应该过得很好。
　　生日快乐，好孩子应该被奖赏的。

第二十九章 猫在旅途
　　一个多月前，沈渔醒来后的第五天，另一座城市。
　　“白菜，今天的牛肉香喷喷的，如果你不吃的话，晚上就没有饭了。”
　　扎着大大的蝴蝶结的小女孩，把一份白水煮熟的牛肉，放到了一只大黄猫的面前。
　　肥猫孔明沉默不语，凝视着面前的牛肉，就像是看着臭咸鱼，一副痛不欲生的样子。
　　“你是猫，明白吗？高盐高油高糖的那些食物，也就是我经常吃的东西，对你来说是非常有害的，明白吗？”
　　小女孩伸出了手指，点着肥猫孔明的额头，用力的点，一副恨铁不成钢的样子。
　　“你不吃猫粮，不吃生的东西，不吃馒头，需要专门的碟子，喜欢吃熟食，这个我可以迁就你，你懒洋洋的不锻炼，我不说什么，你平日里喜欢被人抚摸，我也很喜欢，但是，你在饮食上真的需要控制自己。”
　　小女孩苹果一样美丽的红脸蛋上充满了担心，胖乎乎的肥猫越发如同圆球了，这个家伙，昨天居然偷吃了妈妈蒸好的大肉包子，还是六个！
　　那白生生、热腾腾的大肉包子，一共六个，不怕撑死它吗？
　　训斥完了肥猫后，女孩又爱怜的把猫儿抱到了自己怀中，用力的揉捏着它，她好喜欢这只猫猫！
　　“喵……”
　　肥猫孔明有气无力的哼了一声，它懒得和小女孩计较。
　　六个大肉包……这也只是开胃菜呀。
　　飞机失事之后，沈渔最后关头用尽了一切力量把肥猫抛到了空中的时候，肥猫那一刻想到的却是沈渔你这个二缺，你的物理学到了哪里，沈渔你的脑子被驴踢了！
　　你不是救我，你……
　　不过那一刻，肥猫的心中却是暖洋洋的，那一刻，肥猫……
　　然后，下一刻，肥猫发现自己变成肉饼的那一瞬间，然后身体恢复原状，居然来到了另一个世界！
　　一个科技类似于二三十年代的世界。
　　作为一只有理想有文化有品位的肥猫，它来到了这个世界之后，想做的是两件事，第一就是寻找沈渔，看看他有没有一线可能，来到了这个世界，第二就是先稳健一点，也就是苟一点，摸清楚世界的本质，然后再出去浪。
　　唉……
　　别人依旧听不到肥猫的脑波声音，肥猫也不会给人写字什么的来表明自己是智慧生物，这个世界似乎有超凡的力量，肥猫想要搞清楚再说。
　　一只猫，要独立的在这个世界上生活是很难的，不过诸葛孔明表示可以寄人篱下，作为一只猫，只要懂得张开双腿……不，是懒洋洋的躺在那里，就会有人主动上门服务，肥猫孔明是身穿，它很快找到了新的仆人，一个女厨师的家。
　　那天下着牛毛细雨，肥猫看到了一个美丽的女人带着一个小女孩，把一只死去的猫埋在了江边的土地上，同时唠唠叨叨的说着祝福猫儿青菜下辈子投个好胎，天天有清蒸鱼、红烧肉、四喜丸子等饭菜吃，并且表示再也不会限制青菜喜欢美食的习惯了，它如果活着，想吃什么都会给它吃。
　　小女孩言语中说道，自己的妈妈是非常棒的厨师，什么菜肴都会做等等。
　　好吧，肥猫可以举爪对天发誓，它虽然那时候流下了口水，但绝对不是因为这个而选择了她们，只不过看她们可怜而已，于是决定去照顾她们。
　　猫儿来到了青菜的墓前，在女孩的面前第一次露面，当然它不会直接去环绕女孩的腿，也不会在女孩叫咪咪的时候扑入她的怀中。
　　投怀送抱的是妖艳贱.货，肥猫要学秋香让唐老虎倒追。
　　女孩遗憾的看着猫儿离开，然后不得不上了妈妈的自行车后座，回家的路上，她又一次看到了那只尾随在后面若隐若现的肥猫，好几次她让妈妈停车，她去找那种精神抖擞，油光发亮的猫儿，但却没有如愿。
　　肥猫孔明，怎么可能被她这样轻而易举的追求到呢？
　　天降系能赢了青梅竹马，绝对不是靠投怀送抱，而是傲娇！
　　等到女孩失望的回到了家中，等到她准备吃晚餐的时候，她听到了猫叫的声音，她兴奋的来到了自己的卧室，惊喜的发现一团橘黄懒洋洋的卧在了窗台上。
　　那只美丽的，肥胖的，油光发亮的猫儿，正懒洋洋的盘踞在她家的窗台上！
　　下来的事情就顺理成章，天降系的诸葛孔明，顺理成章的鸠占鹊巢，成为了这个家的主人。
　　聪明的猫的猫生，就是这样枯燥而简单，本以为幸福的生活就要开始，可惜后来它发现自己错了。
　　女人的嘴，真的不能相信。
　　上一任猫青菜因为吃得太好死了，所以这一任新猫白菜——女孩给孔明起的新名字，听起来比卧龙或者赵云好一点，从一开始就成为健康生活的受害者。
　　清蒸鱼淡而无味，白水煮牛肉是什么玩意？更不要说还有一个西蓝花，wtf！
　　这就是女孩给肥猫孔明制定的菜谱，兽医说了，猫猫是不能吃人类的食物的，不然会死，青菜就因为吃得太好，所以完蛋。
　　女孩为此非常内疚，表示一定要让白菜活的健健康康。
　　哼哼，肥猫表示这样太过分了，一定是有人专门和它作对——另一个世界的肥猫已经感觉到世界的恶意，不然为什么那些野狗总喜欢追着它，为什么沈渔会遇到了飞机失事，这后面一定会有大大的阴谋！
　　喵喵喵！
　　此时，另一座城市的沈渔，正好送走了师景云，被杜云飞的手下暴打了一顿。
　　当然，这一切，肥猫并不知道。
　　懒洋洋的卧在了那里，肥猫看都不看一眼水煮牛肉，它就算是死，也不会吃这种淡而无味的东西，猫粮和猫罐头，它从一开始就坚决拒绝的。
　　小女孩逗弄了诸葛孔明十来分钟之后，再恋恋不舍的狠狠撸了它的脖子几下后，在妈妈的带领下，回到房间去睡觉去了。
　　猫儿继续的趴在软垫上，等到房间里没有声音，孔明悄悄地顺着房角，从后门准备溜走。飞过了高山，越过了海洋，我的征途是星辰大海……对了，过马路小心点，看来要找新的家庭。
　　对不起，你们和我不合适。
　　唉，新的家庭要能接纳它，容忍它，给它精美的食物、干净的水、没有太多小孩子，房子宽大而且整洁，这一切似乎有点难度？
　　然后，一只纤纤玉手捏住了它的颈部皮毛。
　　“猫儿，我可爱的猫儿，你想要干什么？”
　　美女妈妈微笑着，这样的说道。
　　“喵喵喵……”
　　孔明一副很无辜，很茫然的样子，它恨死了脖子上的铃铛了。
　　“白菜，我知道你很喜欢吃好吃的，你也很挑食，但是，要体谅一下小香香的心情，上只猫白菜被我们喂死了，我们也不想你变成它那样子。”
　　“喵喵喵……”
　　肥猫哼哼唧唧的叫着，这个女人蒸的肉包子很好吃。
　　“走了，我知道你这只馋猫，喂不饱你，你就会跑到外面偷吃，白菜，听得懂我说话吗？“
　　“喵喵喵……”
　　肥猫不说话，肥猫享受着脖子上的爱抚。
　　“好吧，别乱跑，香香现在不在家，我替你做几样好吃的，少油少盐也能做的味道不错的，跟我来，白菜。”
　　女人放下了手中的猫咪，想了想，又恐吓肥猫。
　　“别乱跑，外面乱七八糟的人多得很，你这么胖的身子，被人看到了一棍子打死或者剥了皮卖掉也很多，千万别乱跑，你根本不知道那些人有多么残忍。”
　　肥猫不由自主的打了个哆嗦。
　　“你别觉得你狠聪明，很灵活，有些人有弓箭，有弩，刷的一下，你根本没有反应过来，就变成了糖葫芦了，躺在地上血流满地，到时候后悔莫及，千万别乱跑，明白吗？”
　　美女妈妈就像是哄小孩一样，一边揉捏着猫儿的脑袋，一边给它讲着鬼故事，然后走入了厨房。
　　和执拗的小女孩不一样，她知道男人的腿和猫儿的嘴，你不满足它们，是管不住它们的。
　　“好吧……”
　　猫儿决定不出门了，这个女恶魔说得对，外面的世界充满了危险，在小女孩眼中它是美丽的宠物，而在一些人眼中这是一顿美餐。
　　“沈渔呀，你在哪里，我好想你……”
　　猫儿无聊的摇着尾巴，看着柜子里的奖杯。
　　“星辰杯歌唱比赛一等奖。”
　　那是这个女人很久之前的骄傲，她如同女孩年纪大小时候得到的。
　　一个念头涌入了肥猫孔明的脑海，它有了一个好主意。
　　如果沈渔也来到了这个世界，那么，自己为什么不让人唱一首或者几首来自地球的歌呢？
　　那些歌曲只要传唱出去，沈渔就知道自己来了——它选择的歌单都是沈渔爱唱的歌，保证他能明白。
　　想到了就去做，猫儿灵活的跳到了钢琴上，想看看自己能不能弹奏出合适的音阶。
　　可惜，它预测未来的能力还没有恢复，不然，它一定会看看沈渔到底在哪里，预测两个人的未来。
　　虽然远远不到一年，但是肥猫感觉到能力快要恢复了，来到了这个世界，肥猫发现自己的能力似乎有了提高。
　　红衣的女子从屋子里出来，端着两份做好了的菜肴，放到了肥猫的面前。
　　猫儿看着她，然后跳到了餐桌上，叼着调料罐蹦了下来。
　　“……你真的口味那样重？”
　　“喵喵喵。”
　　肥猫点点头，再次叼来了生姜、大蒜等，示意她去调配调料碗，方便它吃清蒸鱼。
　　快把猫大人服侍好，我指点你一条金光大道。
　　……
　　女教师的身上香香的，就像她明媚的笑容一样。
　　嗯，沈渔记起来了，今天就是自己的生日。
　　沈渔没有再推脱，和她走进了试音室。
　　有人在嘲笑，有人在鼓励，有人冷眼旁观，也有人满不在乎。
　　房间中，这一刻就是沈渔和吴老师。
　　吴老师试验着钢琴，而沈渔清着嗓子，警察观光团，还有休息室的几个漂亮女孩，包括那名女歌星，都在旁观。
　　然后，歌声响起。
　　那是一首沈渔最喜欢的歌曲。
　　“从来不怨命运之错不怕旅途多坎坷
　　向着那梦中的地方去错了我也不悔过
　　人生本来苦恼已多再多一次又如何
　　若没有分别痛苦时刻你就不会珍惜我
　　千山万水脚下过一缕情丝挣不脱
　　纵然此时候情如火心理话儿向谁说
　　我不怕旅途孤单寂寞只要你也想念我
　　我不怕旅途孤单寂寞只要你也想念我。
　　猫儿呀，你在哪里？
　　我很想你。

第三十章 大白菜有危险
　　录音室外面，能听到里面的声音，而外面的嘈杂，里面一点都听到。
　　当沈渔唱出了人在旅途那首歌的时候，在场的人纷纷的为之倾倒。
　　不是因为好听而倾倒，沈渔的嗓音真的不是那么好，甚至可以说难听，所以倾倒就是大家议论纷纷，各种鄙夷。
　　人在旅途是一首好歌，重要的事情说三遍。
　　好歌的概念是什么？
　　不是如何难唱，不是多么高深，相反，如果能做到朗朗上口，而且曲调还不难，又能打动人心，那么一定是好歌。
　　人在旅途这首歌，曾经让无数人无数次反复的听，无论是曲调还是歌词，都是一流的，而最重要的是，就算是一头牛来唱，也能很简单的唱出来！
　　“真是糟蹋了这首歌。”
　　那名女警现在不说话了，她倒不是对沈渔有意见，只不过平日里喜欢多说人，刚才她看沈渔年纪轻轻就想唱歌，忍不住点醒他，免得让他浪费青春。
　　“歌曲不错，但是这个唱歌的人是什么鬼？”
　　李琳将目光放到了康雁的身上，充满了好奇。
　　“我遇到了他，答应做他的经济人，帮他成名，就是这样，不然他不会和我签订代理协议。”
　　康雁摊开手，做出了一副事情真相就是这样的样子。
　　“可是，他的嗓音是怎么回事，实在是太欠揍了！”
　　李琳皱着眉头。
　　“难道我要告诉他，你根本没有什么唱歌的天赋，你出不了专辑等等，然后他一生气，跑了？”
　　康雁哼了一声，显得很腹黑。
　　“雁子做得对。”
　　李琳点点头，一瞬间明白了，或者被康雁带偏了，以为明白了康雁想做什么。
　　一个胸大无脑的大美女来应聘秘书职务，老板会说你的智商根本不合适吗？当然不会，会很热情的让她担任秘书，最多再招聘一个新秘书干活，她负责卖萌就行了……
　　乐坛也有类似的例子，许许多多的作曲家其实都有一颗歌星的梦，当他们带着写好的歌曲来试唱的时候，只有白痴才会将这种天才拒之门外，相反会接纳他们等等。
　　“雁子，等一会你帮我联络一下他好不好？这首歌真不错，我想要。”
　　说话的是王青萝，她听完了这首歌，第一时间双眸发亮，人在旅途这首歌旋律简单，普通人能唱好，而明星也可以炫耀自己的歌喉，而且曲调高昂奋进却又侠骨柔情，非常适合传播。
　　“王姐，我会和他联系的。”
　　康雁点点头，沈渔不久前和她讲过为什么要来广播电视台。
　　“我唱歌的水平很差，但是歌曲却很好，如果是正常时间，我可以走正规渠道，将歌曲卖给大歌星，但是现在时间来不及，没有什么讨价还价和慢慢磨的时候，我需要成名，或者借用别人的名声。
　　所以我和你去广播电台之后，我会演唱歌曲，然后这两首歌会传出去，如果运气好的话，会被前面一个试音的歌星王青萝听到，她只要眼睛不瞎，就一定会看上这两首歌，只要她乐意购买这两首歌，那么她的名声，就和我绑在了一起。”
　　王青萝很有名，也很有势力，那么她演唱了沈渔的歌之后，她会不会为沈渔辩护？
　　外界万一抓住了杀人狂沈渔，然后发现沈渔写了两首歌给大歌星王青萝，那么王青萝得知了沈渔是冤枉的，会不会为沈渔辩护甚至出力气？
　　她可以什么都不做，但等于将把柄送给了别人，不管是十年八年之后，只要被人提起来，她都抬不起头——沈渔的案件明显有冤屈，你为什么不伸手？你连你的粉丝都不救，你还是人吗？
　　王青萝会不会上钩？
　　康雁看着身边眼睛闪亮的女歌星，当然知道她已经上钩了。”
　　“从来不怨命运之错不怕旅途多坎坷
　　向着那梦中的地方去错了我也不悔过
　　人生本来苦恼已多再多一次又如何。”
　　录音室里，那名女音乐老师正在为沈渔指点这首歌怎么唱，她还为沈渔演唱了一遍，完美的女声在外面响起，听到的人都非常的心旷神怡。
　　这首歌让沈渔唱，简直是一朵鲜花插在了牛粪上，让女声唱，才是真正的发挥威力。
　　录音室里的沈渔不知道这些，不过这不妨碍他唱第二首歌。
　　第一首歌只是诱饵，王青萝可能不上当，但是第二首歌，沈渔相信，这个时代的女性歌星，如果听到了这首歌，一定会想尽办法来唱这首歌的。
　　因为这首歌是一个宣言，是一个口号。
　　因为这首歌叫做风雨彩虹铿锵玫瑰！
　　一切美好只是昨日沉醉
　　淡淡苦涩才是今天滋味
　　想想明天又是日晒风吹
　　再苦再累无惧无畏
　　身上的痛让我难以入睡
　　脚下的路还有更多的累
　　追逐梦想总是百转千回
　　无怨无悔从容面对
　　风雨彩虹铿锵玫瑰。“
　　这个时代，歌曲主要以柔情加上舒缓为主，什么摇滚蓝调等都没有出现，铿锵玫瑰的创新在某种意义上算是石破天惊，无论是旋律还是曲调。
　　“好喜欢这两首歌呀。”
　　吴老师微微的叹了一口气，对着沈渔说道。
　　这两首歌，真的是很好听，而且非常的好听。
　　那个女孩子没有一个歌星的梦？
　　“吴老师喜欢这两首歌吗？那就送给你。”
　　沈渔眨了眨眼睛，微笑着说道。
　　“啊？”
　　吴月芙老师这一下愣住了。
　　她不是笨蛋，看到沈渔写的这两首歌之后，当然明白了沈渔想要做什么，成名，沈渔无论是自己唱，还是将这两首歌卖给别人，都可以成名。
　　但是……他怎么说，把这两首歌送给自己……她她她……她是他的老师！
　　他想干什么？
　　吴月芙用质疑的目光看着沈渔，哼了一声！
　　前不久，沈渔的邻座在看一本名为窗外之女教师的书，被一位老师抓了个正着，然后这本书还被放到教导室里面呢。
　　对了，邻座说那本书是沈渔的。
　　……
　　录音室外。
　　“吴老大，你家的白菜危险了。”
　　一位女警轻轻地踢了一脚吴铁军，脸上带着一丝捉弄。
　　老吴很久很久之前就给大家讲过他为什么不喜欢女儿走音乐的路线，最讨厌那些文艺青年用两首歌，来骗走吴家的大白菜！
　　但是现在，噩梦似乎可能成真！
　　录音室里面，吴老师的脸仿佛在发光。
　　那一刻，吴老师在拒绝沈渔，可是她的表情骗不了人！

第三十一章 白莲花
　　王青萝站在了哪里，等候着那个人从录音室出来。
　　真的没有想到，里面的那个人居然如此的有才华，怪不得康雁，那个女的遇到了他之后，马上要想办法把他拴住。
　　真的是很出色的两首歌。
　　对了，对于康雁说的，前两天遇到了这个人，然后达成了协议，她成为了这个人的代理人，并且带这个人过来录歌的话，王青萝一个字都不信。
　　歌手中、创造者中有天真烂漫或者毫无心机的人，但是康雁都二十六七了，在广播电台混了这么多年，不是白骨精也变成了职场女强人，她要是不知道这两首歌的价值，不知道该怎么操作，那才是骗人的。
　　她一定会把手续办的滴水不漏，版权、委托等等，绝对有律师等处理正规的文件，更何况她现在还是一个清白的女子，从走路的样子能看出来，既然没有用身体来拴住男人，那么就只能是利益了。
　　隔着玻璃，能看到那个胡子拉碴的长发男，正在撩着那个女教师，女教师浅笑兮兮的拒绝——不不不的口型王青萝当然能看出来，她也能看到女教师脸上的高兴。
　　就像是灰姑娘碰上了王子，或者女孩穿上了水晶鞋，更像是有人把大大的钻戒送到了她的面前，然后……哼哼，浅薄的女人！
　　演唱一首歌时间不长，但是要将歌曲变得很完美，尤其是录制成好的小样，那么需要的时间就很长了。
　　至少一个钟头以上。
　　这么长的时间已经够了，助手能查清楚不少东西。
　　王青萝的坐在了演播室外，隔着玻璃，看着里面的场景。
　　出身商人之家的她，需要搞清楚，里面的男人是什么样的人，短时间里。
　　她需要好歌，这两首歌很符合她的人设，她甚至有种猜想，这个男的出现在这里，就是为了推销这两首歌。
　　不过下一刻，她把这个可能排除了，因为没有必要。
　　很出色的两首歌，有这个必要玩这种花招吗？更何况，看里面的那个胡子拉碴的男歌手，王青萝心中有着不好的预感。
　　里面的声音传了出来。
　　“吴老师，这两首歌，我送给你了。”
　　……
　　有些东西，别人觉得是宝贝，但是对于有些人来说，却可以当成礼物。
　　就像是这两首歌曲，沈渔这一刻真心实意的送给吴老师。
　　在康雁眼中，他来唱这两首歌，想让这两首歌进入大明星的耳朵里，然后卖上一笔钱，但实际上，沈渔只是想让这两首歌流传出去，然后看看肥猫能不能听到。
　　比起天降系的暗影杀人，沈渔还是希望能找到前妻肥猫。
　　无论是吴老师唱这两首歌，还是大歌星唱这两首歌，区别都不是很大，广播公司又不是傻瓜，只要吴老师的嗓音足够好，加上吴铁军还认识不少人，照样能流传开来——翻唱这东西很大，会有大歌星翻唱的。
　　“这个不好吧，我唱歌唱的不怎么好，会浪费这两首歌的。”
　　吴老师的目光闪着亮光，就像是突然站到了舞台上的女孩子一样，她从来没有想到过今天她成了主角，她……
　　“吴老师，反正录音设备空着也是空着，你也录上曲子吧，好不好？”
　　沈渔继续的劝着，吴老师本来还想拒绝，不过看着玻璃外的王青萝，突然一笑。
　　“好，老师也录上两首，谢谢你了。”
　　她温柔的笑着，在王青萝的眼中是无比的可恶。
　　那是在挑衅。
　　……
　　大理石地面光滑的可以清晰的照射出人的样子，饭店的摆设富丽堂皇，一尊来自极西方的雕像耸立在大堂的中央，泉水从水瓶中喷射而出。
　　这是距离广播大楼不远的一处饭店，以菜价昂贵味美著称，而现在，是王青萝宴请沈渔等人。
　　她殷勤的邀请，然后沈渔和吴老师一副抗拒的样子，最后还是答应了。
　　大歌星王青萝，这是一个传奇女性，她出身于一个大的商业世家，从小就受到了各种精英教育，而她的传奇来自于她十六岁的时候。
　　她的父亲突然换了重病在床，无法处理家族的事物，几个儿子不争气互相争权夺利，这时候，父亲把家族的事物托付给她，而她也以雷厉风行的手段和合格的商业头脑，让家族度过了难关，但等到父亲康复之后，她却被家族流放了。
　　根据局外人的说法，她逼死了自己的两个亲哥哥及三位堂哥，一点都没有表现出宽厚仁慈的一面，用父亲的话说，如果让她继续掌权，别的兄弟姐妹都活不下去。
　　她没有难得糊涂的气度。
　　被流放的王青萝没有表现出伤心、颓废等的样子，另起炉灶，投身于娱乐圈，唱唱歌，演演戏，成为了娱乐界的一股清流。
　　她很美丽，是一位中性美的丽人，嘴唇有点薄，脸庞清瘦，双腿修长，腰肢纤细，唯有红色的唇烈焰似火。
　　此时的她，正坐在了沈渔的面前，巧笑盈盈的向着沈渔介绍着自己。
　　可是，为什么那名叫做吴月芙的女性，还不走，还留在这里？
　　哼。
　　目光扫了一样纯洁的如同白莲花一样的吴月芙，王青萝轻轻的哼了一声。
　　王青萝没有理会吴月芙的想法，也不需要在乎吴月芙的念头，在她的心中，这个女人和她遇到的许许多多女人一样，一个努力想要抓住机会的女人。
　　娱乐圈不乏这样的例子，一个角色，一首歌，让一个默默无闻的人一下子红了起来，于是许许多多的人期盼着这种奇迹降临在自己身上，许多女人男人为了一个机会不惜一切代价。
　　所以可以推断出来，这个所谓的音乐老师，也不过是这样的货色，王青萝的助理已经打听出来了吴日月和吴月芙之间是什么关系，不过是刚刚在广播大楼见过面，然后这个吴日月——不要侮辱大家智商，吴日月就是吴明，不过是一个假名，突然看上了这个外表清纯的女子，而这个女子想趁着这个机会，抓住这个机会，拿到那两首歌，然后成为了娱乐圈的一员！
　　不然，她为什么要跟着过来？而且紧紧地跟着不放？
　　这样的人物她遇到的多了，就算自己误判了吴月芙，如果她没有什么想法，为什么硬要跟着吴日月一起到酒店来？
　　这里是酒店！如果自己不请两人过来，这两个人会做什么？
　　别装的和白莲花一样！

第三十二章 砧板上的鱼
　　世上安得两全法，又想赚钱又要脸？
　　王青萝你完全可以不用跟来呀。
　　沈渔品尝着佳肴，很清楚吴老师为什么要和他来这里。
　　在吴老师的眼中，沈渔现在逃亡，需要大笔金钱，不知道怎么样就搭理上了康雁，然后找机会卖掉歌曲，赚钱同时出名。
　　这是好事，但是一件商品的价格，不同的操作会带来不同的价格，就像是一头猪，如果两个美人都在争取，那么这头猪自然会价格飙升。
　　吴老师是音乐老师，自然懂货，知道沈渔的那两首歌不错。
　　吴老师不知道康雁是自己人，也不知道沈渔真正的打算，但是她根据常理，准备稍微刺激一下王青萝，让她以为沈渔是一个爱美人不爱金钱的男人，那么大歌星王青萝遇上了爱美人不爱金钱的男人，唯一的选择就是砸更多的钱。
　　“好狡猾的女人，我喜欢。”
　　沈渔知道吴老师的家庭情况，母亲死的时候，两个妹妹还小，父亲又是一个清廉的警察，赚的钱不多还有些大手大脚，她如果嫁人了，家里至少要请个佣人，或者给两个妹妹找个后妈，于是吴老师放弃了结婚，专心照顾家里人，平日还和朋友摆摆地摊，或者当家教什么的补充家用。
　　现在，吴老师扮演的角色，就是一个搅局者。
　　“吴先生，我是很有诚意的。”
　　王青萝没有继续理会吴月芙，更没有和她交谈的欲望，这种女人她见的多了，现在更重要的是，抓住了吴日月这个人。
　　“可是，这两首歌，我已经答应给吴老师了。”
　　吴日月做出一副很不乐意的样子，让王青萝心中微微的哼了一声。
　　突然这一刻，王青萝突然的意识到了，从广播公司出来到现在，这个男人对于吴老师态度很好，包括一丝的讨好，但是对于她却只是目光微微的扫过，没有注意，没有关注，仿佛就像是路人一样。
　　就算她长得比吴老师漂亮，就算她是大歌星，被许许多多的人追捧等，但这一切，人家就是不把她放到了眼中。
　　这一刻，王青萝突然有一种极大的屈辱感，就像去年的时候，她去面试一个电影角色，她觉得自己很适合那个故事，她认为自己应该得到认同，她可以提供资金，但是电影导演毫不犹豫的否决了她，原因很简单，人家不喜欢她。
　　哼哼，男人。
　　而现在，她似乎也面临了这样的窘境。
　　在沈渔的眼中，吴老师比自己重要的多了，她真的不明白沈渔的脑回路是怎么回事！
　　人在旅途那首歌很好，很不错，而更重要的则是风雨彩虹铿锵玫瑰这首歌。
　　音乐从最早的编钟、琴乐、吟唱，到后来东西方文化的交流等等，一直在不停的变化，大家都在寻找着新的突破点，而风雨彩虹铿锵玫瑰那首歌，是一种前所未有的调子。
　　这首歌会开创潮流，让她的事业更上一层楼，这个机会她不想放过，就像是好几个大明星争夺一个主演的位置一样。
　　就算是这个主演的片酬只有平时的几分之一，就算是很累很苦，就算是……有时候，机会只有一个，你必须把握好。
　　可是……面前的男人对她的热情不感兴趣。
　　就像是那部电影一样，那名女演员从各方面都比不上她，就算是她提出带资入场也被拒绝，电影的导演不喜欢她就是不喜欢她，宁可捧那个两面三刀、毒蝎心肠的女人当主演。
　　然后，那个女人就成了女主演一炮而红，她就算是无比的嫉妒和恼怒也无可奈何，用导演的话说，我就是那样低俗，我也不祸害你，不会胁迫你，更不会弄得大家都不好看，但是请你不要妨碍我的个人喜好。
　　我就是喜欢睡女演员，睡听话的女演员。
　　那名大导演这样的回答道，气的她真的想杀人。
　　那么，现在的情况呢？
　　王青萝微笑着面对着沈渔，努力的让自己笑容更加的完美。
　　有些事情她分得很清楚，她虽然背后骂过那名导演，也对他的眼光很不爽，但是归根到底她不恨那名导演，因为对方不欠她的，给你是人情，不给你是本分。
　　沈渔如果毛手毛脚，暗示上.床那么她可以翻脸，但是现在，人家明确的表示要泡妞就是不给你还必须陪着笑脸！
　　她感觉更憋屈了，但是又感觉无比憋屈。
　　“吴先生，吴老师，其实呢，我真心的希望得到这两首曲子。倒不是吴老师唱歌不好，而是我的个人专辑正好差两首歌，吴先生你的才华这样好，完全可以再给吴老师写几首好歌是不是？给我个面子，价格方面好说，以后吴老师要出专辑什么的，我一定鼎力帮忙。”
　　某些谈判中，这种口吻很不好，等于将自己放到了砧板上任人鱼肉，可是有时候，你至少要躺在了砧板上，成为一条鱼。
　　必须成为一条鱼。
　　那一次，她去参加试镜，她准备了资金、准备了人脉，准备了许多，导演和制片人看着她，摇了摇头。
　　胸太小。
　　生气吗，愤怒吗？
　　第一她的胸根本不小，第二，胸小不能带胸罩隆起来了吗？第三，根本不是胸小的原因！
　　他们就不想用她，于是用了一个大家都知道的理由来拒绝她。
　　和角色的形象不匹配！
　　呸。
　　但有时候，就真的不给你机会，除非你变成了一条躺在砧板的鱼。
　　对面那对才认识的狗男女浅笑盈盈，太讨厌了。

第三十三章 你走吧
　　洁白的餐布、晶莹的瓷器、发光的餐具还有殷勤的服务员，如同电影里的镜头一样，而吴月芙感觉自己的手脚有点放不开。
　　这无关教养和个人的素质，而是她没有来过这个地方，却知道这里一顿饭能够吃掉多少钱。
　　因为知道，所以她没有来过。
　　父亲为人清廉，而她也只是一个普普通通的音乐老师，家里的经济情况并不太好，买件漂亮衣服都要犹豫一段时间，父亲在外请客喝酒都有限额——她也不想这样，但必须给妹妹攒下上学和嫁人的钱，给家里攒下应急的钱，给父亲攒下结婚的钱。
　　去年的时候，好朋友的男朋友被富家小姐撬了，好朋友很不甘心，质问富家小姐和那个奸夫，我有什么比不上那个女人，你凭什么要选择她？
　　谈判的那顿饭是在这里吃的，富家小姐微笑着看着灰姑娘，表示我不会做家务，不会做饭，不会做衣服什么，我甚至文化水平都不行，脾气也很暴躁，但是，我可以雇佣仆人。
　　一个、两个、一大群……你的温柔贤惠和体贴勤劳，有什么用处？
　　那顿饭花了三十银元，是吴老师多半年的工资，好朋友被打击的不得了，她当时听了那个故事也有一点点的郁闷，但没有想到今天，同样的故事发生在她的身上。
　　虽然她心理有预料，依旧是巧取豪夺。
　　沈渔歌唱完了之后，她准备和沈渔离开，结果王青萝微笑着拦住了两个人，表示想请沈渔去金鹰大酒店会晤。
　　小旅馆真的比不上金鹰大酒店……在王青萝的目光中，吴月芙看到了这种嘲讽，她把自己当成了什么人？
　　沈渔和吴老师推辞了三次，都被王青萝以共赢、发展、商业等理由完美的解答了，简单说就是她有钱有人脉，你们是穷人，需要我的帮助，沈渔你真是个傻子，吴老师这样的人，你只要有钱，有多少算多少！
　　虽然知道王青萝是误会，但是吴老师很不爽，非常不爽！
　　老娘还真是不乐意了，要不是沈渔是我的学生，我想要帮他迅速筹集一大笔钱，帮他和你的名气搭上线，我早就劝他……嗯，其实王青萝给出的价格还真的很合适，很高，足够在申海城买一套房子了，吴老师都心动了，毕竟这是可以直接折现的钱。
　　用餐巾擦了擦眼睛，吴老师的眼圈一下红了起来。
　　“日月，王小姐给的钱很合适，你就卖给她吧，我只是一个普通的音乐教师，我……”
　　她悲悲戚戚的说道，仿佛遇到了负心的男人。
　　她看都没有看沈渔一样，这个坏东西比她想象中还要成熟的多，在录音室内，他和她没有交流过一句下面该怎么办，但是两个人却都明白了对方的想法。
　　碰上了凯子了，好好的杀！
　　男的装傻，女的装花痴，让王青萝当自己是一个聪明人，然后狠狠敲她一笔。
　　不过，还是有点不甘心呀，尤其是自己可能站到了舞台的中心，可以唱这首歌，就像是织女抚摸着金缕衣，想要穿到自己身上。
　　但是她清楚的知道，美丽的衣服，是要留给公主的。
　　按道理，沈渔这时候应该……
　　“吴老师，你别伤心，我这个人说话算数，说要给你就给你，王小姐，实在是对不起了，我和吴老师一见投缘，这两首歌说送给她，我就送给她，看来我们只能以后合作了。”
　　沈渔斩钉截铁的说道。
　　“王小姐，我已经下定决心了，把这两首歌交给吴老师，谢谢你的款待，多谢。”
　　这个转折，让这两名女子同时惊得目瞪口呆。
　　世上真的有这样的傻子吗？
　　不但是王青萝，包括王青萝的助理，这一刻都有点说不出话了，她见过那些文艺青年，但实际上，十个文艺青年，十个都会在金钱面前低头，然后找上另一种说法。
　　“王小姐，要不你先避一下，我和吴先生再谈一谈？”
　　吴老师皱起了眉头，沈渔现在是逃犯，他不但需要钱，而且需要迅速的拿到钱，越少和外人接触越好，如果自己得到了这两首歌，王青萝不甘心，找人调查、跟踪，会不会找到沈渔的下落？
　　王青萝礼貌的点点头，来到不远处另一个桌子上。
　　……
　　看着面色幽怨的王青萝离开了桌子，吴月芙的目光落到了沈渔身上。
　　凝视着那双黑色的眸子的时候，她心中有种很奇怪的感觉。
　　她面对的不是一个十六岁的少年，而是一个二十多岁，甚至是一个战士。
　　那天，沈渔和杜云飞决斗的时候，她听到消息到场时候，战斗来不及阻止了。
　　五秒钟，从杜云飞开始挥刀到沈渔一刀砍断杜云飞的脖子，只用了五秒钟，一切发生的是那样的快，仿佛从未曾发生过。
　　就在杜云飞倒在地上呻吟的时候，吴月芙都没有反应过来，她那时候只知道呆呆的看着沈渔，看着那双冷静的，如同老虎一样的眼睛。
　　在这个少年身上，她看到了一种涅槃重生的东西。
　　“沈渔，你现在再做一个很危险的游戏，如果我猜的不错的话，你想把歌曲给王青萝，然后等她用这几首歌唱红了之后，宣布你是歌曲的创造者，然后硬生生的拉着她，来让她保证你的安全，包括为你申冤昭雪是不是？”
　　不是谈话，而是肩并肩，稍微有点敏感的东西，在桌子上写字。
　　“是。”
　　沈渔没有否认。
　　“但是，你这样做太冒险了，你完全没有必要这样的冒险！”
　　吴老师摇了摇头，提出了沈渔计划的最大的问题。
　　“你能写出这两首好歌，我很欣慰，那么你完全可以去云州、去燕州，去别的地方，成名，然后经营力量，而不是现在留在申海城，行走在危险的边缘。”
　　“嗯。”
　　“沈渔，君子报仇，十年不晚，这个十年的意思是，你可以在十年内发展成自己的事业，然后开始复仇，而不是现在，答应我，你和王青萝谈好了作品的价格之后，离开申海城，好不好？我可以为你安排安全的逃亡路线，我有朋友在外地，她能帮你。”
　　“吴老师你真是一个好人。”
　　沈渔微微的叹了一口气，吴老师不认为后来的一系列杀人案件和沈渔有关系，而是觉得，是有人在搅浑水。
　　“吴老师，我有时候相信缘分。”
　　沈渔拿起了菜单，又点了几样菜，都是吴老师喜欢吃的。
　　“我如果想要忍，当杜云飞欺负我的时候，我就可以选择离开，然后到外地去写歌，出名，以后我的生活一帆风顺，完全没有必要和杜家往死里扛，是不是？”
　　他的笑容无比的平静，仿佛无垠的大海。
　　下面孕育着无尽的怒火。

第三十四章 突发事件（二合一大章）
　　吴老师对杜家的感觉很差，也不认为杜云飞罪不至死，沈渔应该将一切交给法律来解决。
　　要是这样，沈渔何苦要躲躲藏藏，他干掉了杜云飞完全合法合理，签订的安全承诺书还在那里放着呢。
　　可是，沈渔的目标是杜家？
　　一股寒流涌上了吴老师的全身，这一刻她终于明白了自己错在了哪里。
　　从杜云飞开始逼迫师景云开始，面前的这个男生心中就充满了怒火，所以他一直在想办法解决问题，引爆事情的导火索……
　　有些人会一直退让，等到有机会在反击，而有些人会迎难而上，你初一，我十五！
　　“杜家？”
　　“对，我要杜家完蛋。”
　　“那么，吴老师能帮你做什么？”
　　深深的吸了一口气，吴月芙老师这样的写道。
　　“不用帮，这两首歌我送给吴老师了。”
　　“别开玩笑，我们说正经的，假如今天我没有出现的话，你准备怎么样和她交流？我不要这两首歌。”
　　“真的？”
　　“是。”
　　“好，等一会王青萝来了之后，我让她给你道歉，然后你转身就走，这样一来，外人看你我就没有任何的关系，这就是你对我最好的帮助。”
　　“老师又没有说要竭尽全力的帮你，我不会承认我认识你。”
　　给了沈渔一个白眼，吴月芙哼了一声。
　　“今天，如果吴老师不来的话，扮演你的角色的人就是康雁。”
　　沈渔夹起了一块牛肉，在嘴里咀嚼着。
　　“王青萝是一个很精明的女人，我准备和她成为朋友。”
　　沈渔的眸子闪闪发光，里面有些晶莹的东西。
　　……眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，吴月芙不知道沈渔想说什么。
　　你要是想睡她，我可以理解，但是，你想要和她做朋友？
　　有这样做朋友的吗？
　　年满二十六岁，被许多人追求过，但为了家里的孤身老父亲，桀骜的二姐和不争气的小妹，至今单身一人的吴老师，这一刻真的是搞不懂面前这个熊孩子想要做什么。
　　当然，她不了解最重要的一点，那就是暗影杀人。
　　沈渔是一个体面人，暗影杀人的的提示到了终点之后，他会面临极为危险的选择，也许是被吸取了生命，也许会进入某个诡秘的世界，或者发生一些无法预测的事情。
　　有些人面对这种情况，会选择大吃大喝，狂x乱赌，有的人灰心丧气烂醉如泥，有的人求神问佛不知所措，沈渔呢？
　　他要体面一点，就算是要死，也要正装笔挺，毫无遗憾，堂堂正正的躺在那里让人瞻仰。
　　他和暗影杀人的较量，才刚刚开始。
　　在另一个世界世界，和各种app进行过无数次亲密的交流之后，沈渔很清楚这些app是什么德行。
　　如果不是开源、免费并且声誉良好的老式软件，而是遮遮掩掩、神神秘秘并且对用户各种不说真话，那么这款app你用的时候一定要当心。
　　更何况，现在沈渔遇到的系统，连用户条款都没有给沈渔看。
　　如果是伟大文明制造的app，会这样吗？
　　不管怎么样，小心一点绝对没有错。
　　四根手指已经变化过了，只剩下大拇指。
　　如果只有五次机会呢？
　　吴老师这里既然再三推脱，沈渔也就不强求了。
　　有点不明白吴老师到底想什么，毕竟他也算是一个直男。
　　在另一个世界活了二十多年，他善于养猫而从没有真正的恋爱，用肥猫孔明的话说，有这么多的游戏、电影、动漫和书籍，它都不去找别的猫，沈渔又何苦在三十岁之前给自己添麻烦呢？
　　孔明说的实在是有道理，沈渔同时也觉得不着急。
　　女人，那是谜一样的生物。
　　没有谈过女朋友，不代表他不懂得人性，男人和女人都一样不是吗？和一些老板、朋友等等的交流，人性的把握，他还是要有把握的。
　　其实今天做的事情很简单，就是引入竞争，解决问题。
　　一个项目，只有一个投资商，谈判起来很麻烦，如果被两家争抢，那么沈渔就可以坐收渔利了。
　　虽然招标途中有所波折，但是事情还是很顺利的。
　　给侍者吩咐了一声，沈渔又把王青萝和她的助理请了过来。
　　“王小姐，我希望你向吴老师道歉。”
　　当王青萝重新回到了座位上的时候，沈渔郑重的向着王青萝说道。
　　“为什么？”
　　面前的女星皱了皱眉头。
　　“因为你误解了吴老师，她是一个好人，她之所以跟来，怕的是我上当受骗，而不是想要那两首歌，她的父亲是一位警官，如果想要钱，早就发家致富了，但现在依旧生活清廉。
　　刚才我们两个演了一场戏，我真心想把歌给她，但是她不愿意，只是感谢我的好意，所以陪我玩了这样一场游戏。”
　　沈渔郑重说出的话，让王青萝整个人呆在了哪里。
　　她是被这个酸臭的狗粮噎住的。
　　这两个人才认识不到一天，第一次见面，然后心有灵犀，然后联合起来演戏，一个把珍贵的两首歌要送给对方，另一个主动演戏抬高价位，怪不得到最后，吴老师变幻了表情。
　　真他么的……太酸臭了！
　　沈渔继续着唠叨，继续暴打着王青萝的心情。
　　“吴女士之所以跟来，是害怕我在条约上等被人坑了，她之所以帮我，就是两个原因，第一因为我的歌写的好，第二我当时大方的告诉她，这两首歌送给她。
　　送人玫瑰，手有余香，吴老师感谢我的好意，所以她硬要跟来，而不是你想象的那样的龌蹉，王女士，我对你有点小失望。”
　　“我错了。”
　　往日里桀骜不驯的王青萝，这一刻只能低头道歉。
　　因为她现在不道歉的话，面前的那个长发文艺青年，绝对会说，吴老师呀……你看我写的这么好的歌，还是留给你吧……
　　好酸臭的味道，这对狗男女去死吧！
　　而沈渔对着吴老师眨了眨眼睛，你看，这就是我和她交朋友的办法。
　　大富豪、歌星或者权高位重的人，他们除了昔日好友之外，还会结交什么新朋友？
　　就算是和她们有了接触，对她们有帮助，但是想要走她们心扉很难很难，这些人在心中竖起了防线，只是表面上很热情。
　　不过，有一种人可以接近她们。
　　品行高洁而且无欲无求，同时在人格上保持独立，就像是沈渔现在，不但不舔王青萝，还是各种的打击。
　　王青萝这种女人，从本质上来说，就是一个死傲娇，打着不走倒着走。
　　“我……”
　　王青萝心中的委屈都可以流成了一条河，她做错了什么？
　　没有，她不过是碰到了一对奸商，他们两个人联合起来坑她，而现在，还要她道歉？
　　这是什么道理？
　　可是……好想要那两首歌呀，好想掐死这两个王八蛋呀！
　　眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，正当她想说什么，突然间，呯呯呯十来声枪声，从金鹰大酒店的门口传来，四名手持着枪械的人冲了进来。
　　“所有人都抱头蹲在那里，不许乱动！”
　　为首的人拿起了冲锋枪，对着天花板扫射了一梭子。
　　“我们求财，不杀人，你们千万别当英雄，明白不明白？”
　　在他的身后，另一名持枪的歹徒一脸惊慌。
　　“老五不行了，老大我们怎么办，警察在外面，他们快要冲进来了。”
　　十五分钟前，这群人抢劫了申海城的一家银行，然后和警察发生了枪战，驾车逃跑，然后慌不择路的冲到了金鹰大酒店的附近，车子坏了，老大一咬牙，四个人冲进了金鹰大酒店，先挟持人质缓上一口气再说。
　　“阁下，我……”
　　一名保镖模样的人举起手想说什么，但下一刻他的脑袋被一颗子弹所贯穿，无论有多少技能，有什么打算，这一刻都彻底没有了。
　　“所有人的都给我趴到桌子上，谁动就打死谁！”
　　为首的歹徒大声的吼叫着，胸口的冲锋枪晃动着让所有的人没有反抗的想法。
　　枪械的力量在于一个人只要有扣动扳机的力量，就能够轻而易举的干掉别人。
　　沈渔自然也不会装英雄，他双手放到了桌子上，脑袋也贴着桌面，而这时，他眼睛的余光，看到了王青萝将一把餐刀收到了袖子里。
　　这个女的想要干什么？
　　沈渔这一下子毛骨悚然，冲进来的几名歹徒很明显经过军事训练，手持着冲锋枪，这种武器一扣扳机，十来发子弹如同雨点一样的喷射而出，这可不是电视电影，王青萝脑子糊涂了想干什么？
　　沈渔现在吸收了四个人的力量，刀法和匕首战法都很强大，但如果要他对方一名手持冲锋枪的敌人，他的唯一反应就是能跑多远是多远！
　　一千年来，人类和超凡者的争锋，告诉了大家子弹是多么可怕的东西。
　　“我不喜欢将命运交给别人来掌控。”
　　王青萝轻声的说道，声音中带有一丝的锋利。她的躯体顺从的趴在了餐桌上，可是整个人就像一条潜伏在草丛中的毒蛇，随时准备攻击。
　　这时候，警车来到了金鹰大酒店门口，警察的高音喇叭大声的叫着：“里面的人听好了，投降是你们唯一的活路，杀害人质，死路一条。”
　　为首的歹徒，没有多说话，直接一脚踢向了一名顾客，让他向着大门口跑去，当这名顾客冲到了大门口的时候，歹徒的首领开枪了。
　　冲锋枪子弹如同雨点一样的洞穿了顾客的身躯，还有旋转玻璃门，震耳欲聋的枪声，玻璃大块碎裂声，还有顾客们的尖叫声，也就是这一刻。
　　“动手！”
　　沈渔对着王青萝突然的说道，因为这一刻，四名歹徒的注意力都被门口所吸引，同时，沈渔将桌子上的磁盘猛地甩向了右边。
　　他没有可能说服王青萝不动手，那么现在沈渔能做的，就是自己先选择动手，现在的位置对他很有利，前面隔了好几张桌子，不远处有名歹徒，盘子落地的声音应该能够吸引他，下一步自己冲上去，一拳打在他的咽喉上，夺掉他的冲锋枪……
　　“刷！”
　　一瞬间，沈渔看到了眼前出现一道寒芒，一条不规则的刀光，如同闪电一样，残留在他的视网膜之中，扔出去的盘子依旧晃悠悠的在空中飞行，歹徒们兴奋的对着大们开枪，顾客们恐惧的捂着耳朵，而王青萝的身体，一瞬间出现在了三米外歹徒的身前。
　　锋利的餐刀从额头上插入了歹徒的大脑，王青萝直接抢走了冲锋枪，手指轻轻的扣动，一条火舌直接扫向了门口的三位歹徒。
　　人体在子弹风暴中跳着舞，鲜血喷射着四散而出，这一切构成了一副奇异的画卷，上一刻的杀人者，这一刻变成了被杀者。
　　盘子继续在空中飞舞，下一刻落到了一名大腹便便的人的面前，呯的一声摔成了碎片，声音让那个商人吓得全身颤抖。
　　“歹徒已经死了，快跑吧！”
　　王青萝没有落座，而是如同兔子一样突然窜回了餐桌旁，对着周围人大声的叫了起来，然后对着沈渔眨了眨眼睛。
　　仿佛她从来没有杀过人，她依旧是那个傲娇的女歌星，那个被人沈渔训斥的女子。
　　“走吧，难道还要等着付钱吗？”
　　沈渔叹了一口气，拉了一把吴老师，指了指大厅的后门，而不是前门——前门已经布满了警察和尸体，冲出去说不定会被当成歹徒杀掉。
　　吴老师当然没有多说话，她听到了沈渔和王青萝的商量，也看到了沈渔扔出盘子的情景，那一瞬间她当然会害怕。
　　四个人包括王青萝的助理，没有阻碍的逃出了金鹰大酒店，三分钟后，四个人站在了车水马龙的另一条街上，突然有种说不出的感觉。
　　恍如人世。
　　“你小子不错，没有抱怨，很冷静，立刻行动，咦，你的资质也不差，想不想和姐姐习武？”
　　王青萝偏过头，看了一眼沈渔。
　　刚才沈渔的表现很不错，无论是扔盘子还是别的，都很冷静，这很了不起，很多人就算是习武了，也是成为不了超凡者，这关乎人的品性。
　　“王小姐，没有想到你是武者，真是太幸运了。”
　　吴月芙嘴上说的客气，但是沈渔和吴月芙两个人的表情都冷淡下来。
　　成为超凡者，是很舒服的事情，现在社会上超凡者也有很高的地位，但是事情也没有这样的简单。
　　千年之前，包含武者的超凡者，超凡的力量统治着整座大陆，直到统治集团内部发生争执，枪械等物品被发明，被大规模的列装普通人的军队，然后他们让普通人的士兵开始杀戮超凡者，再往后，当普通人调转枪口的时候，新时代揭开了序幕。
　　那是噩梦一样的历史，杀的是血海尸山，杀的是人头滚滚。
　　从那之后，武者受到了极大的约束。

第三十五章 被发现了?
　　“我是正规学校毕业的，当然有家学的因素，后来还加入过红袖军团的。”
　　四个人换了一家饭店，一家路边的小饭店，云吞面加上金黄煎饺，再来上两份凉菜，这就是许多普通人改善生活的好去处。
　　王青萝解释的很详细，千年的战斗中，超凡者沾染了太多的鲜血，后来的文学作品包括博物馆里面，各种证据提醒着大家的注意，以至于普通人对于超凡者充满了戒心，而普通人和超凡者的交流也是一样，谁愿意和黑帮做生意？超凡者可比黑帮厉害多了，说不定十来年后记起你，悄悄的来到你的卧室，把你干掉了。
　　“红袖军团？”
　　这个名字，沈渔听过，帝国建立的时候，得到了一部分武者的协助，推翻了旧王朝，其中一位女性高手创立了红袖军团。
　　相对于普通人在民生方面的优越性，超凡者在军事领域一直有着极大的影响力，在没有无线电波联络的时代，一只几十人数百人的小型军事组织，在武者的带领下，能起到极强的作战效果。
　　红袖军是一只以女性为主的军事组织，王青萝就来自于里面。
　　“我的表姐是红袖军团的一位高层，我也曾经在军团里服役一段时间，后来领到了一份任务，于是选择进入了娱乐圈。”
　　王青萝眉飞色舞的对着沈渔讲述着红袖军团的长远规划，就像是许许多多的售楼小姐在宣传自己楼盘是多么的好一样。
　　“时代变了，舆论有时候能决定很多东西。”
　　“红袖军团必须要考虑自己的未来。”
　　“我们需要宣传自己，让人们改变对武者的看法，同时主动报考红袖军团等等……”
　　“……红袖军团真是没有人了。”
　　沈渔叹了一口气，打断了王青萝的自我推荐。
　　“你……你这个人怎么说话的？”
　　王青萝气的眉毛都竖了起来。
　　“你，真的是太辛苦你了。”
　　沈渔的第二句话，让暴躁的她如同委屈的鹌鹑一样蜷缩起来了身子。
　　今天她杀人的场景，能看得出她情绪的不对。
　　“堂堂一个武道高手，却混入娱乐圈这种黑暗污浊的地方，你这是把一盆水泼入一锅油中间呀，能做到这样子真不容易。”
　　沈渔叹了一口气，这段时间从报纸上看到的种种资料在脑海中流过，贯穿在一起。
　　“你了解我？”
　　王青萝楞了一下，眨了眨眼睛看着沈渔。
　　“嗯，我从报纸上看过王小姐的很多东西，当然也很奇怪你为什么一直无法真正进入影视圈，现在才明白，人家不带你玩。”
　　有人喜欢身份高贵的大小姐，但也有许多人宁可找上一大堆莺莺燕燕也不想惹麻烦，而对于娱乐圈里面的那些人来说，王青萝就代表着麻烦。
　　就像是正规商人，不会和黑帮的人做生意一样，赚钱的电影人是不会考虑超凡者的，尤其是女性角色。
　　以前曾经发生过某件事，电影圈里面突然死了几十人，包括场记、制片人还有导演，最后一查，动手的是一位女星的超凡者男朋友，那个超凡者被抓了之后，在法庭上是如此供述的，他是为民除害，那些制片人、导演一个个都是色中饿鬼，喜欢各种潜规则女星和演员等等，并且摆出了各种证据等等，表示自己做的没有错，那些人罪有应得。
　　从道理上来说，还真的没有错，但是……
　　电影圈的那些投资人只觉得下面凉飕飕的，大家表示这件事太扯淡了。
　　我们投资电影为什么？正常人投资电影根本赚钱不多好不好？甚至赔的连裤子都没有了好不好？要不是电影圈里面美女靓男特别多，谁会参与这种回本慢的项目？
　　那件事让电影界损失很重，让大家距离超凡者有多远是多远。
　　王青萝唱歌很好，可以凭着个人嗓音和优美的歌词风靡市场，但是电影市场……那个圈子已经形成了内部共识，我们惹不起还躲不起吗？
　　这个时代，电影虽然不太赚钱，但资金并不匮乏，你们超凡者要弄，自己弄，我们不折腾，绝对不陪你们玩。
　　“好了，今天的事情到此结束，明天我们谈谈合约的问题。”
　　本来，事情如果这样的解决，也许未来会是另外一种情景，但是这时候，外面传来了一阵脚步声，五六名佩戴着黑衣人，以及一只大白狗走了进来。
　　“真麻烦。”
　　王青萝叹了一口气。
　　然后那只大白狗高高兴兴的跑到了王青萝的身边，伸着舌头想要舔王青萝。
　　“这是大白熊，名字就叫大白熊，执法局的异兽之一，想不到居然被派到了申海城。大白熊，别舔我，我也不喂你吃的，你这个吃里扒外的家伙，对你再好，你还是老老实实的执行公务，当好的警犬！”
　　王青萝冷哼的把大白狗推开，她才不会给它吃肉呢，更不要说面前的煎饺，这货卖萌什么都好，就是不讲情面……
　　……
　　沈渔的眸子缩了一下。
　　来的是执法局，和警察系统某些职责重合，但是权限更高的神秘部门，沈渔并不了解执法局有多厉害，但是知道他们负责对付超凡者。
　　他们怎么这么快就找来了？
　　“王小姐，我们只是执行公务。”
　　坐在餐桌前的，是一个满面笑容的中年人，相貌有点普通，就像是邻家的大叔一样。
　　“我知道，能不能等我和几个朋友聊天完了之后呢，我会主动到执法局里面去的，解释清楚今天发生的一切的。”
　　“王女士，今天事情发生之后，你应该留在原地，或者直接找我们，说清楚事情的经过，而不是如同现在这样，在外面闲逛，这让我们很为难的。”
　　中年大叔的声音很和蔼，把指责的话说的很委婉，又不丢执法局的脸。
　　“好了，我知道了，老李，给我个面子好不好，我已经过的够憋屈了。”
　　王青萝一副无可奈何的样子，挽起了衣袖，露出一块黑色的手表。

第三十六章 相信我
　　黑色的手表没有指针，就是一个黑色的表盘，王青萝还用了一条丝巾把它遮挡在手腕上，防止被人看到。
　　她的脸色很不好看，这个可以理解，无论是谁，正在意气风发的和别人谈合作，然后来了一群人，说她是犯罪嫌疑人等等，当众打脸，绝对感觉不舒服。
　　“实在抱歉，这是规定。”
　　李大叔笑嘻嘻的说道，然后将目光放到了沈渔身上，那只大白狗进门之后，就围着沈渔转着圈，鼻子用力的嗅着，很疑惑的姿态。
　　“你是吴月芙吧，我见过你父亲，他人不错。”
　　老李笑嘻嘻的看着吴月芙，同时将目光落到了沈渔的身上。
　　“这位先生，你是不是有点疑惑，为什么你们离开了金鹰大酒店之后，我们能这么快的找到王小姐，其实原因很简单，王小姐是武者，登记在册的武者，当然不是所有的武者都需要代着表，但是王小姐涉嫌不久前的一桩杀人案件，现在是取保候审期间，所以她被要求佩戴特定的手表吊坠在身上，这种用特殊物资制成的手表配方不一样，味道也不一样，普通人闻不到，但是警犬却可以轻而易举的闻出来味道。
　　她刚才在那边杀人了之后，自然会留下味道，然后就会被警犬闻出来，接着我们很快找到了她。”
　　沈渔点点头，他真不知道犯罪了的武者被这样严重的监控着——虽然没有什么高科技摄像头，但这个时代的人还真是很有创意，香味手表类似于电子定位器，同时也起到了身份证明的效果。
　　“那么，如果不随身携带手表吊坠呢？”
　　沈渔这样的问道。
　　“当然有处罚措施了，比如直接入狱，必须口服某种药物，被关押处理等等，不过，现在的问题不在这里，而是这位先生，我们需要你跟我们回一趟执法局。”
　　李大叔说话的声音很温和，但是他的目光一直盯着沈渔。
　　“为什么，因为这只大白狗围着我转来转去吗？”
　　“当然，大白熊可不是普通的警犬，它的鼻子很灵，能够分辨很多人的气味，记忆也很久，这位先生，请不要和我们为难。”
　　李大叔态度和蔼的对着沈渔说道，而他身后的几名黑衣人隐隐的包围了沈渔。
　　他们的手中有枪，而且战斗力也不弱于桂安，至于李大叔。
　　“这位李先生是申海城执法局的第一高手，武功很高的，我都不是他的对手，千万别反抗，不要被他和善的样子骗了，他和这只狗一样，翻脸不认人的。”
　　王青萝这样的说道，提醒沈渔不要想反抗，那样的后果很严重。
　　执法局的这些狗东西，呵呵……大白熊还在讨好着磨蹭着自己，但是王青萝一点都不为之心动。
　　已经有许许多多的武者被这只大白熊跟踪到了，这其中甚至包括大白熊以前认识的朋友，迟早要变成火锅的动物她绝对不会理会它的，这个背叛了超凡者阵营的狗东西！
　　不过，好想摸一下这家伙软绵绵的狗头呀……
　　……
　　房间里很暖和，但吴老师的手一下子变得冰冷。
　　她热心的想要帮沈渔，也没有想过去告密说沈渔的踪迹，但这不代表她不清楚自己和沈渔坐在了一起，然后被执法局抓到了之后，会是什么结果！
　　后果很严重。
　　沈渔伸出手，握住了吴老师冰冷的手，年长的小姐姐慌了，她虽然努力的掩饰着惊慌，能瞒得过周围的人，却又怎么能瞒得过沈渔呢？
　　包庇罪犯，半年到几年的刑期，最重要的是，在这个时代，一个人成为了罪犯，就变成了如同悲惨世界里面的主角一样，她的一切都毁了，而且会连累父亲。
　　执法局和杜家，会想办法把脏水泼到了父亲身上，来掩饰为什么这一个多月抓不到人。
　　“吴老师，别害怕，我并不是犯人，你不要担心。”
　　嘴里这样说着，外面的人不清楚沈渔在说什么，他的另一只手在桌子下按住了吴老师的腿，在她的大腿上写字。
　　“相信我，别承认。”
　　说起来真巧，王青萝被沈渔赶开，两个人在桌子上用水写字交谈的时候，沈渔问吴老师，万一自己身份被发现了，不害怕吗？
　　吴老师表示会害怕，但是坚决不承认，只是说自己好心帮忙，同时说她相信沈渔，绝不会出卖她的。
　　“很好，很好，吴老师你千万记住，万一我被抓住了，你千万别承认认识我，更不要让老吴想办法救我，你就当做不认识我，我有脱困的手段。”
　　这是沈渔的原话，却没有想到在这里被验证了。
　　“相信我。”
　　沈渔再次写到，然后将目光落到了王青萝的身上。
　　“王小姐，麻烦你先将吴老师送回去，顺便告诉康雁，我今天不回去了，我被执法局带走了可以吗？”
　　“需要律师吗？我可以帮你请律师。“
　　“多谢王小姐了，应该不会有什么大问题。”
　　“好吧，这是我的名片，我可以帮你找律师的。”
　　王青萝笑着说道。
　　……
　　老李没有带走吴老师，他也不认为这有什么大不了的。
　　这个时代的法庭判案，远远到不了另一个世界的严谨，很是粗糙，有时候甚至只要有口供就行了。
　　李大叔认识吴月芙的父亲，对于那个清廉的警官感觉很好，至于说沈渔是什么罪犯等等，灵兽有印象但是辨别不出来也很正常，谁知道是什么时候在什么现场闻到的味道，说不定还是几年前，现在碰到了等等。
　　大白熊就算是异兽，也不至于记清楚所有的味道，甚至出现过误判的情景——当然到底是不是误判就不好说了，但是抓到的人很多都没有办法定罪。
　　说不定沈渔就是一个从几百里外流窜过来的罪犯等等，或者是某个犯罪潜逃的富家子弟，或者干脆服过追踪药物的罪犯。
　　哎，希望能够快点抓到沈渔。
　　执法局从上上个月开始，就忙得焦头烂额，从上到下都是一肚子怒火。

第三十七章 暴露
　　执法局是一个特殊的单位，负责超凡力量的管理，随着时代的进步，从一开始每两年牺牲一批人手，死伤极为惨重，变成了薪水高、工作比较清闲等等，是很好的单位。
　　可惜，这种舒服从上个月开始就没有了，沈渔杀人事件之后，一连死了三十四人，动手的人用的是冷兵器，一位武者在海州城内横行无忌，接连杀人，这让执法局上下脸面无光，上级部门三番五次的电话过来，前天给了最后通牒，如果再找不到沈渔，那么就会有特派员过来接手。
　　这可不是好事情。
　　执法局用尽了所有的手段，想办法抓住沈渔，海州城无论是黑白两道，都被发动起来，沈渔的画像小混混人手一份，只要找到沈渔奖赏很高，包括向上级借来了灵兽大白熊。
　　但是大家却怎么样也找不到沈渔，这个人隐藏的无影无踪——这个蒙昧的时代，抢劫犯、杀人犯等犯了事情，就会去找女人，会去花天酒地放松自己，或者租房什么的时候留下痕迹，但沈渔这样的错误一个都没有犯，他就像是深海鱼一样深深的下潜，一点都不露出破绽。
　　局长的头发都白了几根，这个礼拜在解决不了案子，总局的特派员就会过来，所以这段日子，大家都兢兢业业的巡逻盘查，所以才能这么快的找到王青萝。
　　车子在平稳的行驶，沈渔被关在了后面。
　　“对了，你到底是谁，提前说出来，免得大家麻烦，如果你家里有权有势，更要提前给我说一下，说不定我会帮忙打个电话。”
　　“我倒是想请李大叔放我走，我可以给李大叔提供一笔钱，三千银元，王青萝可以现场出钱。“
　　三千银元是王青萝刚才的报价，沈渔直接拿出来诱惑李大叔。
　　花钱买条路真的不算什么，当年某个人……咳咳……
　　“你的钱倒是很多？不过算了，我不要钱的，我不说假话，你的钱留着请律师吧。”
　　李大叔哼了一声，没有理会沈渔，他身边的黑衣人虽然有点心动，但也没有多说话。
　　沈渔也没有继续劝说，三千银元诱惑不了对方，他也没有太好的办法。
　　他真的没有想到，今天出门，居然碰上了这种事情，居然被一只狗发现了踪迹。
　　其实他已经很小心了，击杀杜云飞之前，他做了各种的准备，除了在家中打扫卫生，尽量的消掉了指纹、毛发等遗留物，也对衣服、袜子等生活用品进行了消除味道，而且之后的日子，他也每天勤洗澡，出门在外的内衣和衣服上，撒上某种药粉来中和味道，防止警犬的跟踪等等，甚至口服了一种对身体无害却会改变汗液分泌味道的草药。
　　用当初教导他的人的话说，只要这样做，不可能被警犬发现痕迹，但是，谁能想到这个世界的监控水平这样的变态？
　　没有摄像头，没有大数据，但是却在生物科技上有这样的突破，沈渔真的不知道特别行动处还有如此监控武者的手段，而且那只大狗很明显和普通的狗不一样，应该是特别培养出来的，类似于灵兽一样的存在。
　　不过想一想也是，如果没有这样的各种手段，怎么能和超凡者扳手腕呢？这个世界，到底和另一个世界，有着很大的不同，他知道的信息还是太少了。
　　这次是他错了，这一次是自己作死，按道理，他应该在程旭峰死了之后，就直接离开申海城，歌曲的事情让康雁操作，但是他整整的躲藏了两个多月，也想出来透透气，同时事情的操作上想要掌握，然后出现了这样的问题。
　　不应该的，错了就是错了，那么下面该怎么办？
　　沈渔的目光落到了那种大白狗身上，它也用很好奇的目光看着沈渔，似乎在好奇，沈渔到底是谁。
　　沈渔的药物还是起到了一定作用。
　　好想弄死这条狗……怪不得肥猫孔明讨厌狗……
　　……
　　抓到一个可能是罪犯的人，最重要的是什么？
　　要验明正身，需要多少时间？
　　在这个没有无线电，没有电脑，依靠纸质等来人手工操作的时代，有时候一个犯人从被捕到查明身份，甚至需要几个月甚至几年的时间。
　　许许多多的罪犯依靠时间差逃脱了惩罚，每一次被抓都说自己是第一次犯案，然后在拘留所、惩戒农场中被关押一段时间从容离开，也有许多罪犯伪造身份，平平安安的度过了下半生。
　　沈渔也有这样的机会，如果那只大白狗不能完全确定他是谁，只是疑惑，那么执法局要从指纹上确定他的身份，刚刚比对就需要半个月的时间甚至更长时间，这中间他有逃跑的机会。
　　如果沈渔向吴老师施压，让她的父亲帮忙疏通，说不定还能救出沈渔，不过沈渔放弃了这一条。
　　做人不能这样。
　　自己有半个月时间吗？
　　沈渔不知道，面前的这只大白狗真讨厌。
　　这只路上一直盯着沈渔，思考着什么的大白狗，似乎在想，沈渔到底是什么身份。
　　“我讨厌狗！”
　　沈渔不由自主的想起了肥猫孔明，它和自己同居之后，就是让自己电话举报居民楼附近的流浪狗，并且在网上发帖什么的，一定要把那群狗给彻底消灭。
　　是肥猫自己发帖，学会了用触摸屏之后的肥猫，有空没空就上城管的网页，举报附近的流浪犬——肥猫孔明的屁股非常端正，它永远的记得自己差点被那些流浪犬咬死。
　　进了执法局之后，大白狗仿佛想到了什么，猛的跳了起来，从一张桌子上叼下来一张通缉令，上面有沈渔的名字，然后大声的叫着。
　　“该死的狗！”
　　沈渔再一次的在心中骂道。
　　“快快快，赶紧替他洗个澡，好好的冲掉他身上的味道，让大白熊来确定到底是不是他，同时比对他的指纹，快快快！”
　　一位可以和大白熊沟通的执法局探员一下子明白了它的意思，周围被震惊了的执法局的那些人，就像是屁股下面有了爆竹，马上的行动了起来。
　　怎么办，到了绝路上了吗？
　　沈渔沉默不语。

第三十八章 杜紫雨
　　隔着单面玻璃，李大叔皱着眉头看着被关押在房间中的沈渔。
　　他比别的罪犯，冷静的多得多。
　　大白熊提示之后，执法局迅速动员了起来，沈渔被洗了澡之后，大白熊更加的确认了这是沈渔，然后工作人员过来，将他脸上的胡子，长头发修理过，按照通缉令上的样子修饰，那种七分相似的面容，让大家长出了一口气。
　　“比对结果出来了，就是他，就是他！”
　　指纹的人工比对结果出来了，这个人就是沈渔！
　　“老李，你真是局里的福将呀，想不到你一出门，就能抓住沈渔。”
　　执法局的孙局长很高兴，不停的赞扬李大叔。
　　“局长，让我审讯他吧，他没有内力，也没有超凡者的力量，是无法杀掉那么多人的，一定有他的同伙……”
　　“别急，这件事我来处理。”
　　孙局长只是摇头，时间过了半个小时后，两个人正说话的时候，外面进来了一行人。
　　“老杜，你来了，那就太好了。”
　　这个人是杜紫雨，杜云飞的叔叔，杜青雨的哥哥，申海城某个部门的高官。
　　“孙局长，这样不合规矩吧？”
　　老李皱起了眉头，孙局长则是笑嘻嘻的拍了拍老李的肩膀。
　　“没事，没事，这件事牵扯很广，老杜也是受害者亲戚，来帮忙审讯犯人很正常，你就别多说了。”
　　并不是杜青雨来不了，而是他的身份不干净，上不了台面，执法局里面会有人说闲话，于是他的大哥，杜紫雨出面，来解决问题。
　　两个月的搜捕，无数精力的投入，三十多人的死亡，这些事情让杜家头痛异常——有钱有势可以为所欲为，但是也会承受相应的危险，还有什么比得上对手做错了事情，然后一口吞下一个豪门更舒服呢？
　　如果别的势力掌控了沈渔，然后审讯，让沈渔说一些不利于杜家的话怎么办？更何况，无论是桂安、李夏雨还是程旭峰，他们的死到底有没有别的内幕，杜家内部有没有奸细？杀人的人是不是浑水摸鱼，会不会有别的势力盯上了杜家？
　　执法局的孙局长为了官位想办法捉拿沈渔，而杜家是关系到身家性命！
　　所以，当杜紫雨接到了孙局长的电话之后，第一时间，带着大额的支票来见孙局长。杜家需要在别的势力出现之前，解决掉问题，不给别人把柄，审讯沈渔的事情他们要接手，包括后面的行动。
　　孙局长收获了一张一万银元的汇票，这只是定金，事后还有更多。
　　至于说不收钱的李大叔？
　　他被孙局长派出去了，抓住了沈渔，当然要全城大搜捕，抓到沈渔的同伴，他和他的手下作为机动力量，离开了执法局。
　　审讯沈渔的事情交给了杜家的人，孙局长和他的心腹在一旁旁观，防止杜家杀人灭口，或者出别的幺蛾子。
　　……
　　审讯室里面没有窗户，只要拉上窗帘，里面就是漆黑一片，现在还用不到这种手段来吓唬沈渔，所以灯是亮着的。
　　杜紫雨走入了审讯室。
　　“你就是沈渔吗？”
　　杜紫雨来到了沈渔的面前，皱着眉头问道。
　　“我怎么可能是沈渔呢？那个人是个学生，而我都二十五岁了。”
　　“大白认出了你，指纹比对也是一样。”
　　“你们这是污蔑。”
　　“沈渔，这时候否认身份是没有用的，指纹比对比什么都有用，而且你的手臂上有一颗黑痣，沈渔身上也有，这是巧合吗？”
　　杜紫雨很有耐心的说着，然后掏出个人证件，放到了沈渔的面前。
　　“沈渔，你应该知道我的名声，我是杜紫雨。”
　　杜紫雨是国字脸，面容方正，比起他臭名昭著的弟弟，杜紫雨的官声很好，很多人受到了杜家欺负的时候，会去找杜紫雨帮忙或者求情，杜紫雨有时候也会伸出援手，如果实在帮不上忙，也会拿出点钱安慰受害者，或者帮忙他们打官司等等。
　　以至于很多人说，杜紫雨如果不是被弟弟拖累，说不定早就当上了更大的官，他是一个好人。
　　“我们做个交易吧，你供出同伙在哪里，而我会保证你个人的生命安全，你如果没有杀人的话，连牢都不用坐，如何？“
　　沈渔不说话，他只是静静的坐在了哪里。
　　“小伙子，我是体面人，杜云飞虽然是我的侄子，但是他的死是在正规的格斗中，法律上你是没有责任的，你好好的考虑我的建议吧，我的弟弟他并不是疯子，他有好几个儿子，现在事情闹得很大，我不希望闹得更大，提前解决问题吧，我可以承诺……”
　　杜紫雨的态度很好，就像是一个讲道理的官员，说话很有分寸，可是沈渔只是冷笑。
　　暗影杀人干掉了李夏雨、程旭峰的时候，发送的个人资料里面有杜紫雨的信息，那上面标注的是狼狈为奸，他和他的弟弟狼狈为奸。
　　表面上两人互不来往，但实际上一黑一白勾结起来，杜紫雨小恩小惠的帮助别人，杜青雨丧尽天良弄钱害人，杜紫雨在白道上暗地里帮杜青雨，杜青雨则是为杜紫雨送钱送物。
　　穷人之间的亲戚的势不两立是因为穷和钱，但是有钱人兄弟间势不两立，却有没有利益的冲突，那么绝对是在做戏。
　　“杜先生，你真的能帮我？”
　　沈渔装作一副抓到了稻草的溺水人的神情，一副想要相信，又不敢相信的表情。
　　“这样吧，你如果不相信我，你总要相信孙局长吧，他是执法局的局长。”
　　杜紫雨的对着门外的孙局长点点头，示意他进来。
　　很好，非常好，看到了孙局长进来，沈渔心就安了。有了这个人，杜家再怎么心急，也不会在十二点之前，迫不及待的弄死他。
　　杜紫雨的手表显示的时间是下午四点整，距离晚上十二点只有八个钟头了。
　　“让我想想，好不好，我害怕你们反悔……”
　　沈渔扭捏的说道。
　　只要拖到午夜十二点，什么事情都好办。
　　听说暗影杀人杀人的时候，会清空现场的。

第三十九章 凌晨之前
　　（今天全天要出门，今天就一更）
　　执法局今天正常下班，文职人员，后勤人员都走了，留在局里的，除了孙局长的十来个心腹之外，就是杜家带来的三十多人。
　　杜家需要主持这次审讯。
　　同样的罪行，不同的人审问时候，会有很不同的结果，比如某些大户，被某些人审问，等到有结果的时候，他私藏的金银已经提前的消失无影无踪，有些人被审问之后，会大肆的攀咬，咬出不少清白人家，然后经手人大发横财。
　　一连串杀人案，让杜家焦头烂额，对于杜家来说，沈渔身上最大的价值是什么？
　　不是沈渔，而是那位一直隐藏在黑暗中的杀手，杜家要搞清楚他是谁，要以最快的时候抓到他消灭他，用军事术语来说，就是歼灭敌人的主力部队，而不是抓了沈渔打草惊蛇。
　　这个人不死，杜家不能安心，如果舆论炒作起来的话，杜家的麻烦会越来越大。
　　没有人认为是沈渔杀人，桂安时候，李夏雨、程旭峰都加强了个人警卫，做好了防备。
　　一切的一切，能在今天晚上结束吗？
　　孙局长通过反射镜，看着被关押在牢房中的沈渔。
　　执法局有独立关押犯人的地方，而沈渔就住在其中的一间，两边是坚硬的墙壁，面前是粗壮的铁栅栏。
　　不知道有多少硬汉，在这里成为了软脚虾。
　　沈渔的缓兵之计并没有奏效，只是从杜紫雨哪里争取到了一个多小时的时间，到了下午六点，对他的刑讯就开始了。
　　这正好是执法局下班的时间。
　　严刑逼供，不是血肉模糊的拷打，而是水刑，把一张张毛巾放到了沈渔的脸上，然后浇水，用窒息的手段逼迫沈渔说出他的帮手是谁。
　　沈渔是要上法庭的，拷打留下的痕迹会很麻烦。
　　抓住沈渔，不代表案件结束了，沈渔身上没有真气，一连串的血案不是他做的，只有抓住那个神秘的高手，才代表大功告成。
　　毛巾覆盖在了沈渔的脸上，水流一缕缕的落下，不知道有多少英雄好汉完蛋在这上面，那种随时可能死亡的溺水经历普通人根本一次都抗不过去。
　　但是，沈渔扛过去了。
　　“这家伙是一个硬骨头。”
　　杜紫雨凝视着沈渔，说道，他没有参与动手，但是旁观了一切。
　　水刑看起来很温和，实际上是一种非常恐怖的刑罚，很多铁汉子可以扛过一个钟头的严刑拷打，但是十分钟的水刑就能让他们什么承认。
　　沈渔已经坚持了三个半钟头。
　　“我说，我说，他在新林大道三十二号，是一个四十七岁的中年人，下巴有一颗黑色的长毛黑痣，身高一米七三，我这一次没有骗你们，真的，快点去，不然来不及了。”
　　沈渔又又又一次的招供了，刑讯的人转过头看着孙局长。
　　“派人去抓他，沈渔，如果你这一次再骗我，我会让你尝尝什么叫做生不如死。”
　　他恶狠狠的说道，他没有想到沈渔和最狡猾的罪犯一样——很多老油子被抓了拷问之时，会说出假情报来喘口气，沈渔已经说了四个假情报，让他们的人扑空了四次了。
　　“孙局长，我怎么会骗你呢？”
　　沈渔喘着气，声音沙哑的厉害。
　　“我怎么敢骗你们呢？”
　　他失魂落魄的如同一条落水狗，刑讯抽干了他身体的每一分精力。
　　挂钟的时针一步步的向前，已经十一点零二了。
　　……
　　时针一点点向前移动，快到晚上十二点了。
　　杜紫雨的脾气更加的暴躁起来。
　　这些日子里，杜家因为沈渔的出现而损失惨重，人来人往的人情支出比以往增加了三倍，而更要命的是，许许多多依附于杜家的力量开始离心离德。
　　比如李夏雨、程旭峰被杀，新上来的头目就有点不知分寸。
　　所以今天，当得知了沈渔被抓住之后，杜家花了大价钱，请了孙局长帮忙，参与到了对沈渔的审讯中。
　　从抓了人到现在，已经过去了六个钟头，一个良好的开端，却是这样的结果，杜紫雨的心情很不好。
　　杜紫雨恨不得将沈渔撕成碎片，得知抓到了这个高中生的时候，他觉得只要半个钟头就能撬开他的嘴巴，却没有想到，这个人居然如此的倔强。
　　他的心中甚至有一丝的寒意，杜云飞那个白痴，他招惹这种狠人干什么？能扛过水刑的人，根本就不是他那种温室里的花朵所能比拟！
　　“该说的我都说了，我真的不认识那个人，也不知道是谁杀了人，我总不能胡乱编出一个人出来。
　　我之所以隐藏在康雁哪里，是听说了程旭峰被杀了，于是冒功去找她，找到她之后，她很感激我下手杀了程旭峰，于是收留了我，同时帮我整理了曲谱等东西，别的东西，我真的不知道。”
　　沈渔继续说着，而孙局长的手掌狠狠的拍在了桌子上。
　　“你把我当白痴了？既然你不知道谁杀人，那么说清楚你这段日子是怎么隐藏行踪的等等，还有，你跑去广播公司干什么？真以为我们是白痴呀？康雁我们已经抓到了她，你觉得她能抗住审问吗？”
　　孙局长狞笑着看着沈渔。
　　“你嘴巴严密，但这没有什么用处，相反，会给很多人带来灾祸，就像是吴老师，你希望她家破人亡，沦落烟花吗？”
　　孙局长恐吓着沈渔，他已经对刑讯不抱什么想法了。
　　“有句话叫做公门之中好修行，简单说就是我们只要偏偏手，就能帮一家人，也可以救一家人，就像是吴老师，她今天认出来你，又想帮你的忙，结果被牵连进来，那么外面的人会不会想，你这些日子之所以能隐藏起来，是不是由警方的人通风报信，通风报信的人会不是是吴月芙的父亲？
　　一旦事情牵扯到他的身上，他会被停职，严重一点直接进监狱，而吴老师也是一样，死了这么多人，总要有一个交代，让人觉得警察不是那么没有用，老吴的年龄，就别指望从监狱中出来了，而吴老师，那位美丽的小姐，你觉得她的结局会如何？”
　　孙局长冷哼着，说着恐吓的话。
　　“她可能会入狱十年八年，等出来之后人老珠黄，社会上的人又不会接纳她，唯有去做一些皮.肉生意，等上几年就染上一身脏病，到时候……嗯，她还有两个妹妹，罪人的家属会怎么样，沈渔你觉得呢？
　　这一次申海城死了那么多人，那些人报复不了你，但是会不会报复那两个女孩子？”
　　孙局长的声音充满了威吓，而大家都清楚他的威吓完全可以成真。
　　“沈渔，做人要讲究快意恩仇，那个杀人的人，迟早会被抓住，而且你也不欠他什么东西，好好的想一想，和我们达成交易，而我保证，这件事不牵扯吴老师，包括康雁，能够放她一马，我就放她一马，你觉得如何？”
　　“我凭什么相信你？”
　　“吴老师的父亲是警察，他可以和他的上级以前过来，我在他们面前承诺，然后者就变成了公家的事情了，我要牵扯吴家警察部门会阻止的，你说是不是？”
　　“让我休息一下，休息一个钟头，我会回答你的问题的。”
　　“真的？”
　　孙局长皱着眉头，一字一句咀嚼着沈渔的话。
　　“沈渔，我们交易的核心是，你帮我们抓到那个武道高手，我以个人名义担保不牵扯到别人，甚至可以在监牢中为你提供必要的方便，但是如果他跑了，所有的交易都不算数。”
　　“我明白，让我想一想。”
　　沈渔这样的说道，“让我想一想，可以吗？”
　　沉吟了一下，孙局长看着沈渔即将崩溃的身体，最终点了点头。
　　沈渔熬过了好几轮水刑，身体到了极限，再逼供下去，很可能他会暴死，而且这个硬骨头有服软的迹象，既然这样，还不如答应他的请求。
　　他的人已经去请吴老师一家了，希望吴家的人不要给脸不要脸！
　　……
　　时针一格格的向前行进，整个申海城已经寂静无声，街头上除了极少数的行人之外，剩下的就是空旷和寂寞。
　　一辆汽车，载着脸色铁青的吴铁军和吴月芙向着执法局而去。
　　海州城另外几处地点，忙碌一天的执法局队员们，正在享受着夜宵。
　　杜家的主事人杜青雨没有睡觉，坐在书房里等着电话。
　　黑暗的城市中，一盏盏等熄灭了。
　　而此时，执法局里面，沈渔虚弱的坐在了铁栏杆前，等待着午夜的钟声。
　　“沈渔，想好了没有？想好了就说吧，想不想好好的吃一顿？”
　　牢房外门的单间，孙局长和杜紫雨正在相对小酌，凉拌猪耳朵、油炸花生米、拍黄瓜和五香牛肉，让饥肠辘辘的大家吃的很香。
　　“嗯，给我一份，我吃完了就说，这次如果胡言乱语，我就是王八蛋。”
　　沈渔的表情轻松了下来，这种神情孙局长见到过不少，倒不是沈渔要招供，而是主动沟通，这就是好事。
　　只要罪犯还有欲望，就可以解决问题。
　　“怕你自杀，只能用手，明白吗？”
　　黄铜制成的托盘放到了沈渔的面前，里面还有好几样小菜，沈渔拿起了笨重的木勺子，笑了笑。
　　“祝各位大爷仙福永享，万事如意。”
　　沈渔的笑容，在阴暗的灯光下无比的渗人。
　　他在笑，笑的非常的高兴，仿佛有什么喜悦的事情即将发生。
　　他凭什么笑，他有什么胆子在笑？
　　他要自杀还是想什么？
　　一股不详的念头，涌上了孙局长的心头，他突然想起来了，沈渔系列案件的一个共同点。
　　杀人者，都是在午夜十二点动手！
　　大家一直有个误区，以为沈渔坚决不招供，是为了保护另一位杀人的人，但现在……
　　孙局长迅速拿起了电话，同时让秘书通知外面的人小心一点，把枪支分发下去，遇到了紧急情况，甚至可以给杜家的打手发枪！
　　这次跟着杜紫雨来的那批人，不少是退役的，或者是腥风血雨中过来的人。
　　准备好了一切之后，现在是十一点四十七。
　　也就是这时，执法局门外传来了枪声。

第四十章 苏三起解（求推荐和宣传）
　　执法局的布局和别的部门不一样，这是一个处理特殊事物的单位，建设的初期就考虑过被袭击的可能，尤其是早期一次次被超凡者血洗，于是一次次的改进，建筑物内有着厚实的水泥墙，粗大的精钢栏杆，预留的射击孔，巧妙的倒打火力点等等，让执法局变成了一个城市里的堡垒，足够应付任何的挑战。
　　时光流逝，当年的危险现在已经消失的无影无踪，申海城的执法局，更是十来年都没有被袭击过，但谁能想到，今天晚上居然传来了枪声？
　　“是谁走火了吗？”
　　一位手下不在乎的说道，但是下一刻，大家的脸色一下子变了。
　　如同爆豆子一样的枪声响起，还有人的惨叫声，同时有人拉响了警报，红色的灯开始闪烁。
　　有人袭击执法局！
　　居然真的有人敢袭击执法局？
　　……
　　惨白的月光，从牢房的窗户中投射而下，幽暗的牢房中，只有沈渔那双闪闪发光的眸子。
　　他今天也没有想到，自己能支持这么久。
　　水刑是非常残酷的刑罚，无数次他都想要放弃，但是心中有一股声音告诉他，错的不是你，你为什么要屈服？
　　艰难困苦，玉成于汝。
　　玉成的是你的信念，让你明白你的极限在哪里。
　　来到了这个世界，他没有做错事情，包括杜云飞之死，他都是正当的反击。
　　执法局的这些人，他们是什么东西？
　　杜家走私涉黑、杀人犯罪不去管，他和杜云飞决斗条约不去管，他被人在报纸上污蔑不去管，他正当的权力不去管，相反，抓到了他之后，马上严刑拷打，还要牵扯无辜的人，他为什么要向着他们屈服？
　　不过是一个死，他和肥猫从高空堕落的时候，他已经经历过一次！
　　他死过一次！
　　他真的已经死过了一次！
　　孙局长、杜紫雨和两名手下隐藏在牢房外面，四把枪以不同的角度对准了牢房的外门，按道理任何人从这里冲进来之后，都会被子弹击中，可是这一刻，他们的身体在不停的颤抖。
　　留在执法局里面的都是孙局长的心腹加上精锐，杜紫雨的手下也都是一等一的好手，这些人配上枪械，加上地利，本应该是压倒性的优势。
　　但是……
　　外面的枪声还在继续，不过每次响起不久，就会消失，伴随着惨叫或者怒吼。
　　有人冲入了执法局，有人在里面大开杀戒！
　　死亡是非常恐怖的事情，而等候死亡则是更加的可怕，时间一分分的过去了，孙局长的额头上到处都是汗珠。
　　怎么会有这样的疯子，怎么会有人敢袭击执法局？这里又不是大西部地区，这里又不是那些战乱的海外！
　　“苏三离了洪桐县，
　　将身来在大街前，
　　未曾开言我心好惨，
　　过往的君子听我言，
　　哪一位去往南京转，
　　与我那三郎把信传，
　　就说苏三把命断，
　　来生变犬马我就当报还……”
　　沈渔坐在了栏杆之前，木勺子敲击着铁栅栏，发出了伴奏的声音，而他的嘴里则唱着一种奇怪的旋律。
　　这一刻，孙局长终于明白了，沈渔为什么要笑，他为什么笑的那样的高兴。
　　他知道他的同伴来了，要来救他！
　　“沈渔，信不信我现在就崩了你。”
　　孙局长大声的吼叫着，但是声音中带着一丝的颤音。
　　“不，你没有那个胆子，你还想着用我来当人质，吓唬外面人不要进来或者饶你一条狗命是不是？”
　　沈渔平静的说道，然后提出了一个建议。
　　“你可以和外面人协商一下，问问他是不是愿意放你们走？武者很在意誓言的。”
　　水刑是很可怕的，第一次承受的时候，沈渔都没有想到，自己能够承受得了，要不是有暗影杀人这个底牌的存在，沈渔很可能支持两轮水刑之后，就开始坦白底牌。
　　不是暗影杀人，而是他为自己准备的，平安无事而且反杀的底牌。
　　但是，他撑下去了。
　　今天的事情，沈渔在冒险，但到了这个地步不冒险怎么可以？
　　相对于和杜家的死仇，沈渔更看重的是笼罩在他身上的阴影，暗影杀人。
　　暗影杀人杀了这么长时间的人，沈渔从未曾见到过他，也不了解他的战斗力，更不知道他运作的方式。
　　甚至杀人，他都小心翼翼的选择普通人，而不是直接坐火车去大汉帝国的帝都！
　　“外面的人听着，你们是想救沈渔是不是？他现在在我手中，我可以放他走，但你们要发誓，不伤害我们，可以不可以？给你们三分钟时间考虑，如果不答应，我们就先杀了他！”
　　孙局长的反应比沈渔快很多，他直接拿了一个大喇叭隔着铁门对外吼叫着。
　　门外一片寂静，一片无声，或者说，是没有枪声，没有惨叫，偶尔只是有什么尖锐的东西划过地面，或者说仿佛什么东西在蠕动一样。
　　“我现在开始计时了，我不管你听到没有听到，从现在开始，三分钟之后，你不回答，我就会杀了沈渔，大家一拍两散，你也不要攻击铁门，你进来的的那一刻，我会毫不犹豫的干掉沈渔的。”
　　孙局长继续的吼叫着，脸上的汗水如同雨点一样的落下，虽然今天这里执法局的手下不多，大部分被派去当外勤了，主力是杜家的打手，但这三十多人，配备了各种武器，再加上熟悉的地形，别说是几名武者，就算是正规军过来一个连，都能守卫一天以上时间。
　　但是现在……
　　下一刻，他看到了一道明锐至极的光。
　　有一道光，划破了厚实的墙壁，曲折蜿蜒又如同闪电，对，就像是天空中的电网一样，刷的一声，把整个房间笼罩。
　　包括他。
　　他感觉到自己的人头，升的越来越高，而且他也看到了杜紫雨的人头高高的飞起，下一刻，他便陷入了永远的黑暗。
　　对了，他这一刻突然有个疑问，杀人者为什么要这样装逼，要等到晚上十二点杀人，这样的高手，什么时候都可以救出沈渔呀？
　　你的武功这么高，何苦要和我们小喽啰这样折腾？沈渔你也是傻缺，为什么不直接解决掉杜家……
　　远处传来了钟楼的声音，现在正是午夜的十二点。
　　已经是深夜了。
　　准时十二点。
　　第五次杀人，沈渔的右手大拇指这一刻突然间亮了起来，然后他的整个手掌变成了淡金色，下一刻又恢复了原状。
　　一切的一切，今天会结束吗？
　　是不是只有五次的机会？
　　是不是五根手指走完了，一切将迎来最后一步？

第四十一章 面谈
　　刀光如雪，人头落地。
　　钟楼传来的声音悠扬而深沉，孙局长人头落地溅起了一朵红梅，然后咕噜噜的滚到了栏杆前，死不瞑目的双眸死死地盯着沈渔。
　　而这时，沈渔正好唱到了苏三起解的最后一句。
　　哪一位去往南京转
　　与我那三郎把信传
　　就说苏三把命断
　　来生变犬马我就当报还。
　　苏三起解真的是一个好的唱段，沈渔唱完了只觉得神清气爽，浑身舒坦。
　　放下了手中的木头勺子，沈渔凝视着面前的黑衣人，他的身高在一米七五左右，面目看不清楚，笼罩在一团黑色的阴影中。
　　也许，一切的一切，就会在今晚揭晓。
　　谁规定必须两只手掌，说不定只是一只手的手指倒计时。
　　暗影杀人到底是谁？
　　黑衣人偏着头，用着很有兴趣的目光看着沈渔，就像是看着一个调皮的孩子一样。
　　“那么，你现在不拜倒在地上，说愿意变化成牛马来感激我吗，上一次你还问我什么时候见面？”
　　他的声音嘶哑，仿佛毒蛇在吐着信子的感觉。
　　“多谢这位大爷的帮忙，想不到我们神交这么久，终于可以面谈了。”
　　也就是这时，一股热流涌入了沈渔的身体，那是孙局长的知识和精力提取。
　　“是不是盼望这东西很久了，认为有这个东西你就不会残废或者完蛋？”
　　“是的，谢谢大爷。”
　　暗影杀人干掉李夏雨之前，沈渔用刀在自己的胳膊上划了一个大口子，当天晚上李夏雨死后，沈渔的伤口在热流的作用下痊愈，而且是迅速痊愈，极为快速。
　　在程旭峰被干掉之前，沈渔给自己小腿上砸了一下，热流作用下，那团淤青迅速的消失。
　　很多人害怕酷刑，不仅仅是痛苦，更害怕给自己留下后遗症或者残废，但热流能迅速治好沈渔的伤，这让他多了许多的底气。
　　“是不是时间到了？”
　　“不，还有五次，作为交易，你还有五次杀人的机会。”
　　“那就多谢了。”
　　“我怎么看你一副很不爽的样子呢？”
　　“这位大爷，人为刀俎我为鱼肉，这种情况下我能说什么？谢谢你，我真的是太感谢你的到来了，真的。”
　　沈渔无比诚恳的说道，这一刻他和肥猫有着同样的体会。
　　我感谢你，但我也感谢你个锤子！
　　有天晚上，沈渔和肥猫看完了中国机长之后，沈渔评分不错，但是肥猫孔明对于电影的结尾非常的鄙夷，认为太虚伪太牵强了，那些死里逃生的乘客，居然会一个个感恩戴德，竖起大拇指，一个个热情感谢乘务员等，最后还要围着机长大声感谢才欣然离去，它当时疑惑不解，那时候不是应该问候民航公司八辈子祖宗加上问机长你到底会不会打……嗯，是开飞机！
　　乘客是全知全能吗？乘客知道是飞机玻璃破碎是制造商的问题吗？
　　老猫我坐飞机不是为了体验这种危险的，什么千钧一发、九死一生、死里逃生等等，都不想体验，老猫下飞机第一件事就是打官司！
　　什么机长的救命之恩，什么乘务员的诚恳服务，我当时知道什么，我感激你个锤子，我都快被吓死鸟！
　　沈渔需要暗影杀人吗？
　　只需要暗影杀人的肉体……不，是能力，而不是它的灵魂！
　　如果没有暗影杀人，沈渔自己都可以将杜家玩的欲仙欲死，正是因为有暗影杀人存在，沈渔才要冒险留在申海城！
　　沈渔感谢暗影杀人的，是它帮助沈渔提高身体素质。
　　“你不掩饰一下你的态度吗？当然我能理解你的心情，要不是我折腾你，你不会是今天这样的结果。”
　　暗影杀人形成的黑衣人用手托住了下巴，哼了一声。
　　“大爷，你都观察了我这么久，我是什么人，什么性格你难道不知道吗？我就算是磕头就拜，而且各种恭维，相信对你也没有多少用处，大爷，你说吧，我对你有什么用，我能为你做些什么。”
　　沈渔诚恳的说道，黑衣人点点头。
　　“你比我想象中有意思的多，你今天的举动，实在是……”
　　如果有一天，你被陷入了一场无法摆脱，无法琢磨的游戏之中，你会如何做？
　　忍辱负重还是听天由命？
　　“首先感谢这些天你对我的照顾，虽然并不是我想要的那种，好不容易我们见面了，那么可以好好的谈谈吗？”
　　前面的四次杀人，沈渔和暗影杀人的交谈，也不过进行了七八句左右，但这不代表沈渔对暗影杀人没有什么了解。
　　如果有MM，在暗中默默无闻的为你作案四次，杀了三十二人，那么谁也不能否认她对你的畸形爱恋，当然暗影杀人是另一种存在，但也表明了它对沈渔的投入。
　　这世上，怕的是别人不理会自己，而不是欠钱。
　　一连四次，暗影杀人准确无误的行动着，而且还隐隐按照沈渔的安排行事，如果换做普通人，可能这时候会安安稳稳的等在那里，或者干脆找个无人地方休闲养老，或者干脆主动挑衅厉害的高手，来换取更厉害的技能。
　　但是沈渔没有那样做，他有自己的想法。
　　无论对方是人工AI、外星系统、邪神恶魔还是仙女下凡，都要迎男而上或者迎女而上，先交流。
　　“今天发生的意外，让我陷入了危机，其实严刑逼供的时候，我有办法不受罪，或者召唤你，熬到了晚上十二点，不过，我赌了一下。我发现我真的很能熬，居然熬过了多次水刑，而这，也是向你表明了我的性格是什么。”
　　暗影杀人点点头，多少英雄豪杰平日里人五人六，但遇到了生死关头，或者严刑拷打，马上怂的和鼻涕虫一样。
　　沈渔告诉了他，自己不怕死，不怕酷刑。
　　“还有，多谢你关心我，我把自己放到了死亡的边缘，那么你会怎么做，会不会提前出来救我，会不会在我被严刑拷打身体崩溃的时候，暗送援手？
　　当然，这些都不是最重要的，最重要的是，我已经用我的生命来告诉你，我经历了考验，如果你这时候还不出现。”
　　沈渔偏了偏头，笑了笑。
　　“如果你这一次再神神秘秘，不主动的好好交流，那就不要怪我生气了。”
　　今天晚上，沈渔并没有主动念某个人的名字，是暗影杀人把孙局长的名字放出到沈渔的脑海中。

第四十二章 莫道人心易变
　　“噗嗤。”
　　暗影杀人笑了，不过不是嘲笑，而是有点无奈的笑。
　　就像是面对无可奈何的熊孩子一样。
　　威慑一个人最恐怖的事情就是死亡，但沈渔经历了严刑拷打，经历了生死关头，那么暗影杀人如果再不出来，不和他交流，会出现什么？
　　男人暗恋女神许多年，一次次暗施援手，但是始终不和女神见面，女神一次次打电话时候说自己在海外如何如何，甚至女神表示你要是再不回来我就去找男人了，我要去自杀，我真的找别的男人了，如果你爱我，你为什么不现身，有什么重要的事情需要三五年甚至十年二十年三十年你还不回来看我？
　　名侦探柯南头上绝对是绿油油的，现在的沈渔和暗影杀人有什么山盟海誓？
　　莫道人心易变，也不要以为好处能够收买一个人，沈渔是人而不是狗，从另一个世界过来的沈渔，有感恩之心，也有那个世界带来的平等观念。
　　他认为他和所有人，在本质上是平等的。
　　我谢谢你，但是你也要尊重我。
　　小兰都找男朋友了，明确的告诉柯南要么回来要么再见，那么真的不出现，那么就别怪沈渔不客气了。
　　沈渔的心会变的，会埋上一根刺。
　　“何苦呢？你这样折腾自己，让我很为难，你就不怕我真的不出现，你被人折磨死吗？”
　　暗影杀人有点无奈的说道。
　　“我有办法救我自己，如果你今天晚上没有出现的话，我依旧会平安无事。”
　　沈渔的话让暗影杀人楞了一下，就像是柯南突然发现小兰也可以和别的男人结婚，居然还能过得很好。
　　“你是说你隐藏的杜家的那些犯罪证据？”
　　“也许吧，你不相信也无所谓，说实话，如果没有你，世界会更加的美好。”
　　沈渔的话让暗影杀人撇了撇嘴。
　　然后他哼了哼，摇了摇头。
　　“好了，喜欢装大头的年青人，我不和你争辩了，比如明天或者后天，你会平安无事的等等，我真的看不出你有什么底牌，你不是想要知道我的来龙去脉，想要知道十次杀人之后，会发生什么吗？”
　　“请讲。”
　　军事行动上，最怕的是不可掌控的意外，一个人冒险的时候也是一样，一只稳定发射的手枪，和一只偶尔会不可控发射爆炸弹的手枪，正常人会选择哪一个？
　　“其实很简单，我是大魔神的分身，你拜祭了大魔神，以自己的生命和灵魂来换取不受欺辱，勇敢的少年人，你还有五次保护自己的机会，到时候……”
　　黑衣人微微的一笑。
　　“到时候会发生什么？”
　　“当然是成为一个美味的烤鸭了。”
　　“……”
　　沈渔不说话，冷冷的看着暗影杀人。
　　就像是看白痴一样，这个眼神让暗影杀人很不高兴。
　　“你给先人烧过祭品没有，为什么只有后辈烧的祭品才能被享用？你的体质很特别，祭拜了大魔神居然没有死，那么就需要好好的培养，于是大魔神帮你增强体质，输送知识，就像是要上餐桌的某种动物一样，让你快快乐乐的生活着这段时间，味道更好，更有嚼头。”
　　黑衣人微笑着——虽然看不出他的脸，但是能感觉到他现在的心情很不错。
　　“到时候，沈渔牌烤鸭掌兼任大肉丸子，就会被大魔神王啊呜一口吞下去，请问，你期待不期待，喜欢不喜欢？”
　　黑衣人玩味的目光看着这个人，等着他的愤怒、难过、恐惧，或者是哀求？
　　也许，这就是暗影杀人所期盼的？
　　“你真的和一个娘们一样。”
　　沈渔摇了摇头，“别这样，我会瞧不起你的。”
　　黑衣人的身形愣在了那里，似乎沈渔的话给了他极大的伤害。
　　“你明明关心我，在乎我，但是却装出一副傲娇的样子，拜托，你是大老爷们，为什么和个女人一样婆婆妈妈？“
　　“哼哼。”
　　暗影杀人如果是人的话，这时候被气得不想说话。
　　“我以前追求过一个女孩子，她告诉我想要获得追求她的资格，必须要做到如下几个条件，第一努力锻炼身体，第二勤奋好学，第三多交际认识朋友，第四……她问我愿意不愿意接受这个挑战，以更优秀的我来赢得她？
　　我告诉她谢谢你的关心，我配不上你，我圆润的滚可以吗？”
　　暗影杀人不说话，暗影杀人盯着沈渔。
　　“老大，有什么话你就直说了好不好？人性是经不起考验的，尤其是在极端的情况下，你花费了这么多的功夫，时间，为什么大家不坐在一起好好的谈一谈呢？”
　　沈渔的意思很明确，不带这样玩人的。
　　“你凭什么说我关心你，在乎你？”
　　暗影杀人深深地吸了一口气，看得出，被比喻成女人，对他有点点打击。
　　“我今天没有想过杀任何人，就算是孙局长或者杜青雨，包括他们的手下刑罚我的时候，我心中都没有任何的杀意，我的心情很平静，我当时在构思怎么写一本小说，同时回忆我过去美好的时光等等，我甚至没有念叨他们的名字，我就想知道，如果我不念名字，你会不会出现。”
　　如果小兰被别的男人骚扰，柯南会如何？
　　暗影杀人出现之后，沈渔一直想要搞清楚，到底是他产生了杀意之后，暗影杀人杀人，还是暗影杀人关心他，为他着想而杀人？
　　小兰想要搞清楚柯南是不是在自己身边，可以选择喝醉酒躺在路边，当然这样做有极大的危险性，不过这一次沈渔无所谓了，就算是被坦克骑了，也总比现在神神秘秘好，
　　这是一个耐心的比拼。
　　第一次、第二次、直到第三次水刑的时候，沈渔脑海中出现了孙局长的名字。
　　“我不知道你是什么样的存在，是我的哥哥，是某种神秘的存在，是机器人，是什么系统，还是神灵等等，但是你主动保护了我，这一点你不会否认吧。”
　　“哼。”
　　暗影杀人哼了一声。
　　“我们有什么话难道不能好好的坐下来谈谈吗？别像小说中那些傲娇的女孩一样。
　　我在第一个女神那里碰壁之后，后来遇到了第二个心动的女孩子。
　　她是一个很好很美丽的女孩子，喜欢文学，我给她写情书，每天一封，但是她每次回信都是一张白纸，我当然知道那个典故了，老大你听说过那个典故吗？”

第四十三章 新规则
　　牢房中到处都是血迹，残破的肢体四散零落。
　　这并不是一个谈话的好地方，沈渔也不是一个好的谈话对象。
　　暗影杀人当然知道沈渔在胡扯，这些故事就是借物讽刺，不过，每天一封情书，回信是白纸是什么梗？
　　“曾经有个男孩，热情的追求一位女孩，他每天写情书给女孩，但女孩只是回赠一封空白的信。
　　男孩一直在坚持，每一封信都写得整整齐齐，热情洋溢，但是每一封信得到的回复都是一张白纸。
　　他茫然无措，问女孩女孩又不回答。”
　　这个故事的背景当然是这个世界了，在另一个世界，直接波通电话就可以了，沈渔讲故事还是注意细节的。
　　“男孩咬着牙，坚持下去，他觉得他喜欢她是自己的事情，对方回复不回复是她的事情，于是，他继续写信，每隔上三天就写一封情书邮寄给她，然后，不久后，他会接到一封信，里面是空白的白纸。
　　日子就这样一天天的过去，他中间好几次想要放弃，但是他咬着牙坚持下去了，等到他写到了第九十九封信的时候，这一次女孩的回信不是空白，而是一句话。
　　谢谢你，我准备好了嫁衣等着你来。”
　　暗影杀人眨着眼睛，等着沈渔说出美丽的结局。
　　这一下，沈渔的心中突然打了一个寒颤，他本以为暗影杀人是一个冷傲倔强毒舌男，但是今天聊天聊起来，却发现这货似乎有点不对劲，难道，它真的是女性？
　　用力的摇了摇头，沈渔表示这种可能性很小……应该不会，自己应该不会这样倒霉的。
　　比起妖魔鬼怪、人工AI、不可名状的存在等等，一个傲娇喜欢杀人又不露面的女性高手，这是最坏的结局——想一想我妻由乃出现在现实中会是什么结果，想一想有个严厉强大的老婆会是什么样的生活。
　　大家都尿不到一个壶里，怎么可能成为朋友？
　　这个故事的真实结尾是一个悲剧，男孩一次次接到了空白的信之后，于是，到了第九十五封信之后，他就不再看女孩的回信了，等他邮寄完第一百封信之后，什么都不想了，和别的女人结了婚。
　　等到了十五年后，有一次他整理过去的杂物的时候，翻出了那些信，十五年时光，足以让人再次鼓起勇气面对过去的伤疤，他拆开了剩下的五封信，看到了最后一封信的回答。
　　“我准备好了嫁衣等着你。”
　　男孩像是疯了一样的冲出了家，搭车去去寻找女孩，得知林老师在一年前因为救孩子牺牲了，她一直没有结婚……
　　这一定是文青男作家写的结尾，当然如果起点写手写结尾的话，那就是另外一种结局了。
　　“然后，他们幸福的在一起，从此山盟海誓，再也不分开。”
　　沈渔立刻改变了故事的结局，不会说那个悲惨的结局，这是潜伏在小姐姐写作群里得到的宝贵知识。
　　沈渔不是变态，不会潜伏到小姐姐写作群里，而是肥猫孔明加入了那个群，让沈渔看看小姐姐们是怎么养宠物的。
　　那些女作者，对于养宠物比写作的兴趣更高。
　　在那个群里，沈渔知道了许多只有女性才知道的常识，比如女频小说的解构，很多男性觉得理所应当的故事结局，在小姐姐们那里就是毒草。
　　如果是小姐姐们写结局的话，一定是男的拿着那封信冲出了屋门，结果被车给撞了，他躺在了血泊中，看着那封信被风吹走，越飞越高，而他的意识越来越模糊，眼前浮现了那个美丽的身影……
　　他死了……
　　“你写了一百封信了没有？”
　　“写了，我花钱请人写了情书，反正只要钱到位，笔迹什么都可以模仿，多少字多么肉麻都可以，还可以加上绘画、手工作品等，她很感动，我也花了不少钱。”
　　“……”
　　暗影杀人不说话，暗影杀人的眼角抽了抽。
　　“你们成了吗？”
　　“我忘了。”
　　沈渔想说真相，不过还是没有说出来、
　　这个故事是有原型的，沈渔被N多的网上卖茶的小妹孜孜不倦的追求了好几年，就是不买一块钱的茶叶。
　　写一百封信就能感动对方？卖茶叶的小妹或者抠脚大汉早就成世界首富了。
　　“我的第三个女朋友……”
　　“那个一百封信的女朋友，成了吗？”
　　暗影杀人忍不住的问道。
　　“老兄，我说这个故事的意思是别折腾了，只是虚构，只是虚构，我的历史你还不了解？到现在都没有女朋友，一百封信你觉得折腾，十次试炼难道不是折腾吗？
　　事情发生到现在，或者是你想献祭我，或者说你想观察考验我，看看我是什么人。
　　前者不提了，后者呢？
　　你看上我，我也没有什么拒绝的办法，你神秘强大，你想干什么都可以，但前戏太长容易丧失激情的。”
　　沈渔仔细的观察着暗影杀人，发现他对于开车什么没有感觉，还好，他不是她，刚才一定是自己的错觉。
　　“第二个女朋友，那个一百封信的，最后结果如何？”
　　“我说这个故事意思是，不要这么考验人，一百封信真的没有必要，我的第三个女朋友，名叫我妻由乃，她……”
　　沈渔就不说第二个故事的结局，沈渔想看看他还能如何。
　　“我妻由乃她是个好女孩，但是她却很蛋痛……”
　　沈渔继续瞎扯淡，暗影杀人也懒得理他了。
　　“好了，你也别胡扯了，我出现了，你也得到了我五次帮助，还剩下五次，上次你的梦中，对我有不少的不满，我现在给你选择的机会。”
　　暗影杀人轻笑了一声，结束了和沈渔的胡扯。
　　“你和一个人产生了因果，你想选择想杀掉某个人，我立刻出现干掉他吗？”
　　“不想，我希望时间长一点，给我选择和反悔的时间。”
　　沈渔面前出现了选择的字样，立刻、一天和三天。
　　沈渔想了想，选择了三天。
　　“从你确定后，第三天凌晨解决问题，你确定？”
　　“确定。”
　　“还有别的规则改进，你想听吗？”
　　“非常想听，谢谢。”

第四十四章 空城计
　　沈渔穿越前，很喜欢名为jojo的动画，里面的替身能力他也很喜欢，其实到现在，沈渔觉得自己的暗影杀人还是不错的，虽然比不上白金之星，也不是败者食尘，不过，至少能帮自己的忙是不是？
　　“规则二，启动我有两种规则，第一个就是你和别人之间存在仇恨，对方有想要弄死你的念头和行动，然后你就可以念他的名字，我出动杀人。”
　　这个和以前没有什么变化，要是没有这个限制，沈渔早就念帝国十大高手的名字，弄死他们，学习各种能力了。
　　“第二种情况是用来保护你的，如果有特殊情况，比如今天发生的，你陷入了危机，被人伤害等等情况，情况很紧急，我会自动启动，可以触动自动反击三天后杀掉他。”
　　“唉，你应该让我先选择这一项。”
　　沈渔叹了一口气，这一项和立刻反击搭配起来才是牛逼，沈渔去见了帝国十大高手，当场大骂他们没有小JJ，然后对方想要杀他，然后暗影杀人直接反击，沈渔得到技能加1。
　　是不是很牛逼？
　　“你想更改三天时间变成立刻反击吗？”
　　“不。“
　　沈渔斩钉截铁的回答道。
　　自动触发和立刻反击结合起来，有着不可绕过的bug，立刻反击不能选。
　　自动触发反击非常不错，这是最好的保护，比如某个大人物决定杀掉沈渔，那么暗影杀人会给预警，让沈渔决定是否杀人，但是对于突发性的袭击不起作用，比如某人突然临时起意要杀掉沈渔，而沈渔的反击要到三天之后。
　　“我下来想要怎么折腾就怎么折腾，你不会生气吗？”
　　“无所谓，你想怎么折腾你就怎么折腾，反正你只有十次机会，否决权方面，你可以否决对一个人的杀戮，但是只有三次，三次之后，他就不会出现在你的名单上，无论你多么想杀他，我也不会动手，你也无法再将他提放入名单，每一次否决权会损耗你十天的生命，我建议你最好不要常用否决权，生命力的流逝对你的伤害很大。”
　　“好，让我想想。”
　　这一刻，沈渔迟疑了。
　　不错，自动反击很不错，能让他避开很多危险，类似于未卜先知的功能，但是如果有人对他产生了杀意，然后雇佣杀手要杀他，然后暗影杀人会怎么应对？
　　人的每一个选择，都会产生不同的结果，比如扣动扳机，比如等一等，比如跟踪潜伏最后无功而返。
　　杀人并不仅仅只是那一瞬间，如果有个千里之外的人，多次让人来暗杀沈渔……
　　这是一个选择题，沈渔还珍惜下面的五次机会不？
　　就像是今天，暗影杀人不但干掉了孙局长，还干掉了更多更厉害的人，一窝端。
　　选择的好处是有了一个自动报警系统，缺点就是迅速的消耗杀人次数或者自己的寿命——而自动报警系统，完全可以通过别的手段实现，比如沈渔从此隐姓埋名不露面等等。
　　有些人再想杀沈渔，总要找得到沈渔吧？
　　“我放弃自动触发，我选择的流程是我和对方产生了仇恨（这个是必选项），然后念出对方的名字，我有三次否决权。”
　　沈渔最后选择了这一条，自动触发实在是太逆天了，举个例子，执法局今天死了这么多人，那么他们的家属会不会想尽一切办法报复，包括持枪到处寻找沈渔，系统能保证那些人遇到不遇到沈渔？
　　然后，系统会不停的触发。
　　“确定？”
　　“确定。”
　　“再见。”
　　暗影杀人没有有打开铁栅栏门，也没有救出沈渔，他就这样杀了人之后，转身离开了。
　　“老大，我错了，你先放我出来好不好？对不起，我错了……”
　　虽然沈渔马上变了脸色，马上表示自己错了。
　　真是一个不负责任的混蛋，就把沈渔扔到了监牢中。
　　……
　　半个钟头前。
　　“老王，车停一下，我下去买包烟。”
　　吴铁军拍了拍汽车的后座，示意司机停一下。
　　今天事情发生之后，吴铁军让女儿离开申海城，但是吴月芙拒绝了，她告诉父亲，她闯出来的祸，她想办法解决。
　　吴铁军当然知道女儿的顾虑，如果她离开了，吴铁军就说不清楚，会有很大的麻烦。
　　想了想，吴铁军答应了女儿的话，取出了相册，给吴月芙讲述着里面的那些战友和伙伴们谁可以相信，谁能帮忙，以及万一最坏的情况出现，吴家该怎么样面对。
　　“不要小看你父亲，这些年虽然没有捞到钱，但是存储了不少人脉，当然最重要的是让大家明白我是怎么样的人。我是一个清廉的警察，所有人都知道，只要我这个声誉还在，那些人就不敢做的太过分。”
　　这句话听起来有点别扭，但是却是对的，警局总需要有人去执行一些案件，秉公处理，那个人清廉而且能干，领导面对说情的人就表示老吴那个人死认理，我也没有办法等等。
　　这其实也是一种人情，有些领导会记在心中。
　　同时，也只有这样的人，才能凝聚起来一个集体，他们是警局的脊梁，同时，遇到了事情，警局会想办法帮助他们的。
　　父女四人，围坐在桌前，听着父亲讲述着人脉和准备，这时候，也就是晚上十点多的时候，执法局的一位官员来了。
　　他提着两盒糕点，还有孙局长的嘱托，来见吴月芙，想请老吴和女儿去劝说一下沈渔，让他招供——孙局长说了，现在先不讨论吴月芙到底认识不认识沈渔，希望吴月芙劝说沈渔。
　　要挟家人亲人，让罪犯配合，这是很灵验的手段。
　　因为要吴月芙配合，所以执法局的态度很好，一副我为了大家好，沈渔会得到公正的审判等等，这位官员当然也隐晦的提到，吴月芙吴老师目前的配合与否，对事情的定性很有帮助，希望吴老师抓住难得的机会如何如何。
　　吴月芙不想去，但是吴铁军却答应了，他告诉女儿一定要去，任何时候保持接触才是最重要的，沈渔既然给了吴家这样的大人情，这时候能尽力就尽力。
　　吴铁军也要去，只有他去了，看到沈渔的样子，看到他被严刑拷打之后是不是软蛋，才能搞清楚下面该怎么做。
　　执法局的那名官员讲述了沈渔熬过了两次水刑，并且让吴月芙打扮的凄惨一点，涂点辣椒油到眼睛上，到时候以情动人，来劝说沈渔如何如何。
　　于是，吴月芙化妆用了整整一个钟头——父亲告诉她，不要着急去见沈渔，要变得磨磨蹭蹭，要拖时间，过了午夜十二点再出门。
　　吴月芙有点不清楚父亲为什么这样说，但是她听从了父亲的话，在房间里慢慢的化妆整容。
　　当时钟敲响了12点的时候，车出了门。
　　车子向着执法局行进，十来分钟后来到了执法局的门口，不过出乎所有人的意料，今天应该戒备森严的执法局，大门口没有守卫，空气中弥漫着血的味道。
　　就在这时，远处传来了马达的声音，一个车队向着这里而来，那是执法局在外的队伍，有人求助打电话让他们赶紧回来。
　　大家这一刻面容严肃，一群人拔出了枪，小心翼翼的向着里面推进，空气中的血腥之气越来越重，明亮的灯光下，不时有尸体出现。
　　“敌人是一个人，他没有先攻击配电室！”
　　对于超凡者来说，他们行动起来往往会选择晚上，漆黑的夜色会给他们最好的掩饰，而攻击一处建筑时候，会先攻击配电室或者电线等设施，但今天的攻击者却没有按照这个标准流程来。
　　“他们在拼命射击，但是挡不住敌人的速度……”
　　“墙壁被击穿，敌人有着极为锋利的武器。”
　　“只有我们的人死亡，没有别的敌人。”
　　“警告，敌人可能只有一人。”
　　前面的武装人员一个个紧张到了极点，在后面的吴月芙却看了父亲一眼，这里的人都是才遇害的，有些人的流出来的血是鲜红而不是暗红色，说明了敌人离开不久。
　　这代表了什么？
　　父亲在出门前，告诉她一定要拖到了晚上十二点之后。
　　“有人活着，那边有声音！”
　　突然间，前方有人大声的叫了起来，然后一群人迅速的朝着那里而去，吴月芙也跟着大家，穿过了走廊，向着那里而去。
　　有人有节奏的敲击着铁栏杆，似乎还在唱着什么戏曲。
　　“是谁在里面，出来，不然格杀勿论！”
　　一群人来到了一扇门前大家紧张的举起了枪，对准着半掩的铁门，紧张无比。
　　“我站在城楼上遥望远方，敌人的狼烟四起……”
　　里面的人没有回答，而是敲击着铁栏杆，唱着大家耳熟能详的戏曲，空城计。
　　二百年前，一位有名的统帅，在敌人入侵之时，大开城门，以空城计来吓跑敌人，后来的人编出了这个段子，广为传唱。
　　可是，里面的人是谁，他怎么会在这里唱戏？
　　有人忍不住了，轰的一声踹开了大门，一群人迅速的涌入其中，而吴月芙也鬼使神差的跟着进去。
　　牢房里、月光下、栏杆后，一位青年人，正微笑着用饭勺敲着栏杆，唱着空城计。
　　仿佛，这是他的舞台。
　　他就是主角。

第四十五章 曹安
　　第二天中午十二点。
　　曹安走入执法局的时候，里面依旧是乱作一团。
　　昨天发生的惨案，震惊了帝国的上层。
　　昨天晚上十二点左右，有人听到了执法局里传来了枪声和爆炸声，热心的市民虽然没有过去看过究竟，当然帮忙报警是有的，通知别的朋友也是有的。
　　警察部队和执法局的人迅速出动，最后却发现，里面除了一个活人沈渔之外，别的人都死了。好在这里是执法局，以手腕强硬著称，要是别的部门，现在恐怕门外到处都是人山人海的围观群众。
　　执法局周围的两条街都已经被封锁。
　　曹安走入了执法局的时候，所有人的目光都落到了他的身上。
　　这是一个很奇特的男人。
　　得到了任命之后，他坐了六个小时的火车，还换了两次汽车，一路上马不停蹄的来到了申海城，汽车直接停到了执法局的门口。
　　要是普通人的话，早就疲倦欲死，衣着邋遢，身上一股味道，但是曹安不一样，三十四岁的他穿着一身大红的正装，配着黄色的裤子，铮亮的皮鞋闪闪发光，整齐油量的头发宛如花花公子。
　　这个时代以蓝色和黑色的服饰为主，红色的外套就连女性都觉得扎眼，但曹安毫不犹豫的穿在身上，一副很享受的样子。
　　当然，如果是一个风度翩翩，面如冠玉的美少年，穿着这身衣裳也很好，但是曹安并不是什么英俊潇洒的男人。
　　他的个子只有一米五五左右，在成年人中是小个子，偏生长了一个大脑袋，雄奇而犹如刀刻的面容给人一种奇异的感觉。
　　好丑的男人，但是也很风骚！
　　“这位先生，你？”
　　“我是特别检察官曹安，这是我的证件。”
　　他微笑着对着漂亮的女接待员说道，递证件过去的时候就像是递玫瑰花。
　　亮出了证件，交接完手续，看完了必要的文件，曹安看了看外面的天色，已经是下午两点——昨天晚上他三点被从睡梦中叫醒来，马不停蹄的奔波到现在。
　　“这就是事情的经过。”
　　有人把汇总的资料放到了曹安的面前，他一边看一边皱着眉头。
　　“沈渔在哪里？”
　　“他在审讯室里。”
　　……
　　曹安隔着玻璃，看着正在慢条斯理吃东西的沈渔，一盘红烧排骨，一盘炒青菜，配上一份白米饭，他吃的津津有味。
　　“这家伙的胃口真好，心态也不错。”
　　那天晚上执法局里面尸横遍地，沈渔是唯一的幸存者，面对冲进了的人，他告诉大家，他没有看到凶手的样子，凶手冲进来的时候他闭上了眼睛，免得被杀人灭口。
　　至于说为什么唱空城计，闲着也是闲着，唱歌总不犯法吧？
　　这就是沈渔的笔录，也是沈渔告诉大家发生的一切，就算是后来执法局的人回来，拷打他的时候，也是这样说的。
　　“你们这么做……实在是……太粗糙了。”
　　沈渔脸上到处都是伤痕，眼睛充血，头发少了一块，手指也是血迹斑斑的，就像是一个破损的人偶一样。
　　“死了那么多人，执法局活着的人一时冲动，对他动了手。”
　　有人愤愤不平的说道，曹安没有多说话，只是摇了摇头。
　　“沈渔，我是曹安特别检察官，请问你要投诉那些殴打你的人员吗？”
　　曹安坐在了沈渔身前的时候，沈渔除了看了他一眼之外，就在于没有说什么，只是努力的进食。
　　沈渔红肿发烂的手指抓不住筷子，吃东西只能用勺子，脸肿的如同桃子，吃饭吃的很痛苦。
　　但是曹安也观察到了，就算是这样，沈渔的态度依旧是很平静，甚至可以说是轻松。
　　就像是一个人打牌抓到了至尊宝，或者家有几套房生活无忧等的那种轻松，或者更确切的说，就像是市长大人的公子被交警扣押了一样，他真的不在乎。
　　“我叫曹安，特别检察官，得到了上级人名，是这件事的最高负责人，这是我的证件，你可以看一看，你有什么事情对我说吧，你的伤势我会找人替你治疗的，别担心会留下后遗症，军方的治疗手段很神奇的。”
　　曹安掏出了一包烟，然后左看看右看看，叹了一口气，又重新的放到了怀中。
　　“谢谢。”
　　“沈渔，你是不是还恨那个暴打你的人？他做得不对，我会把他停职并且交给纪律部门。请相信我会公平公正的处理问题，我并不是申海城的人，也不需要理会那些乱七八糟的人际关系，我这次来到申海城，只是想要解决掉问题，事情闹得太大了。”
　　曹安絮絮叨叨的说着，一点没有高官的架子，就像是一个前台接待人员，和沈渔拉着家长。
　　可以说，他比那些老警察、街坊大妈还要亲切和平易近人，不过沈渔并不会误解这个人是个老好人，桌子上那份摊开了的证件，曹安制服笔挺，挂着少将军衔。
　　将军，这个人是一个将军，而且不是正规军里面的将军，而是王国行动处里面的将军，这样的人会是老好人？
　　只有白痴才会相信这样的人是好人。
　　沈渔继续埋头进食。
　　“事情怎么变成了这个样子？饭菜够不够？现在局里有什么饭菜，给我这几样吧，从早上到现在，我都快要饿死了。”
　　很快有人送上来了白米饭和四样菜，烧茄子、炒鸡蛋、酸辣土豆丝和红烧肉，还有两瓶碳酸饮料。曹安放开了肚子吃，包括香喷喷的五花肉，他吃的非常香，到最后还把酱汁拌饭，吃的很可口，一般来说，高官是不会有这样的胃口的，他们的嘴都养刁了，只有平日里生活比较普通，大鱼大肉等东西很少碰的人，才有这样的胃口。
　　沈渔奇怪的看了一眼曹安。
　　“我这个人呀，喜欢华丽的衣服，大部分工资奖金什么都花在了衣服饰品上，吃的东西倒是不讲究，有什么就吃什么，年龄大了，手上没有什么钱，工资就那么一点点，养家糊口都不够，柴米油盐酱醋茶等乱七八糟一大堆东西都要操心，总要给老婆买几件好衣服，孩子又要上学等东西，加上有时候还要追女孩子，所以吃东西上很节省，吴铁军不也是一样，当年大名鼎鼎的棘手神探，现在也是一个油腻中年，他的饭量应该比我还要好。”
　　他又吃了一大块肉。

第四十六章 祝你们有一个愉快的夜晚
　　人在危难的关头，总想找一个依靠，而犯罪分子更是。
　　如果沈渔没有上一世看过那么多电视电影，如果沈渔还是一个十六岁的少年，很可能会被他感动的泪流满面。
　　曹安并不是做作，如果他是对高官富商这样说，可以理解为索取贿赂，但是对沈渔这样的说，是告诉他自己是一个清廉的人——清廉的人往往有自己的准则，值得相信。
　　“你认识吴大叔吗？”
　　“不认识，但是看过他的资料，真是一个好警察呀，我不能向你保证不调查他，但是我不会让他受委屈和牵连。”
　　曹安笑嘻嘻的说道，但其实已经头痛起来了。
　　刚才大家的谈话等，让曹安敏锐的发现，沈渔根本不算是什么中学生，这是一个老油子！
　　正规正常的学生能注意到一个人的饮食细节？会如同现在一样油盐不入？
　　事情发展到现在，无比的诡异。
　　沈渔，男，十六岁，少年，平日里沉默寡言，高二的学生，平日里在学校里不和人交流，学习成绩很好。
　　这样的男生一抓一大把，可以说是默默无闻的存在，但现在，坐在了曹安身前的他，是什么样子？
　　很多小细节，小知识，根本不是这个年龄段的孩子能掌握的。
　　当然，由不得曹安不迷惑，因为沈渔的身体里的灵魂是另一个世界的人——在这个没有无线电，科技等于三十年代的世界，很多人都是文盲，读书人一年也不过是看上十来本书，他们不会如同另一个世界的沈渔一样，看过许许多多高智商犯罪电影电视剧，了解许许多多的知识，明白不少的道理，包括怎么和警方作对等等。
　　“曹先生，我真的是被冤枉的，谁能想到事情变成了这个样子。”
　　“我知道你是冤枉的，我也想要帮你，但是你能不能告诉我，在你身上到底发生了什么？”
　　曹安看了外面的天色，从沈渔吃饭到问话，现在已经是下午四点半了，今天沈渔被暴打了一顿，那么今天晚上，会不会死人？或者说，会不会有人冲入执法局再大杀一通？
　　昨天晚上有人问吴铁军为什么不提前到执法局，吴铁军的回答很诚恳，前几期杀人事件都发生在午夜十二点，你们也知道，我也是以防万一，毕竟我还带着自己的孩子，有些超凡者在午夜十二点的战斗力最强，这是有历史记载的。
　　已经没有人想过继续严刑逼供沈渔，沈渔人熬过了五个钟头的水刑，这个人在随后的严刑拷打中守口如瓶，意志坚如磐石。
　　“是呀，时间过得真快，曹先生，你也到了下班时间了吧，麻烦找人替我看看伤势，真痛。”
　　就在这时，一条大白狗哼哼唧唧的蹭了进来，那是执法局的异兽大白熊。
　　作为局里所有人都喜欢的宠物，大白熊想去哪里不会有人拦截，它来到了沈渔的面前，大狗在沈渔的面前拼命的摇尾巴，水汪汪的大眼睛看着沈渔，一副可怜巴巴的样子。
　　“我这里只剩下残羹剩饭了，没有什么招待你的。”
　　沈渔笑了笑，这只狗很灵异，能听懂人的话。
　　“呜呜呜……”
　　大白熊哼哼唧唧的来到了沈渔身边，想要蹭蹭沈渔，但是沈渔直接拿起了桌子上的玻璃瓶，警惕的看着这条狗。
　　“曹警官，这只狗你不看好，万一它咬我了怎么办？”
　　间不疏亲，昨天晚上执法局死了十来个人，包括局长，沈渔不觉得这只大白狗会忘了那些人来亲近自己，现在它这样卖萌，绝对有内幕。
　　“你没有女朋友吧？”
　　曹安表情怪异的看着沈渔，伸手轻轻地抚摸着大白熊的脑袋。
　　“有女朋友，和宠物有什么关系？”
　　沈渔也很奇怪。
　　“唉，你这个人呀，看到狗想到的是危险，而不是机遇，我给你说，大白熊认识的漂亮美女多得很，不知道多少人想要巴结它。
　　动物很能促进人和人之间的交流，我和我的女朋友当年发展的很快，就是因为我的猫的缘故，我和她吃完饭，我就会问她，你想不想去我家，我的猫会后空翻呢……”
　　曹安悠悠的说道，怀念着当年的好事情。
　　“……”
　　沈渔沉默了，当初他在网上认识了不少女网友，大家聊着聊着就聊到了沈渔照片旁的猫身上，对方对他的猫很感兴趣，好多次提出要到沈渔家看沈家的猫，沈渔当然不会同意，万一她们发现诸葛孔明的秘密怎么办？
　　现在看起来，似乎是他错了？
　　“呜呜呜……”
　　大白熊低声的呜咽着，曹安仔细的倾听，听着听着他点点头。
　　“大白熊说，李宝树李大叔是好人，他只是一时冲动，希望你能原谅他，它代替李宝树给你道歉，对不起，对不起。”
　　李宝树李大叔，就是抓了沈渔的人，也是暴打沈渔的人。
　　“没事，我当然不恨他了，我怎么会恨他呢？都是公事公办，执法局需要他这样的好人。”
　　沈渔笑嘻嘻的说着，但是手中的玻璃瓶子没有放下。
　　他可以预测人类的行为，但是这只狗，万一扑过来一口咬死自己就不好玩了。
　　“沈渔，李宝树真的是好人，他……”
　　“我也是好人，是不是？”
　　沈渔笑了，笑的阳光明媚。
　　沈渔和曹安两个人互相看了十分钟，最后都笑了笑，点点头，两个人的第一次接触就这样的完了。
　　和沈渔又聊了一会之后，曹安离开了审讯室，留下自己两位手下在局里，不要让人再伤害到沈渔，曹安准备离开。
　　已经是下午五点，再过一个钟头，就到执法局下班时间了。
　　“曹将军，你今天晚上住在哪里，要不要留在执法局？”
　　出门前，接待曹安的漂亮女职员鼓起了勇气，这样的问道。
　　“不用了，我还有一个老朋友需要拜访，对了，今晚上你别回家了，值夜班，就留在这里。”
　　“我……”
　　漂亮的女职员猛地打了一个哆嗦，想说什么，却又不敢说。
　　“还有，今天晚上全体加班，都不准离开，谁如果要走，明天不用递辞职信，直接开除，明白不？”
　　曹安对着背后的执法局薛副局长说道，这是他的命令。
　　“可是……”
　　薛局长想说什么，但是却被曹安的眼色吓住了。
　　那是一双充满了杀气的眼睛，那是准备杀几只鸡来祭旗的神色。
　　“祝你们有一个愉快的夜晚。”
　　手轻轻地弹了弹帽子，曹安在执法局那些人恐惧、迷茫、怨恨的目光中走了出去。
　　他身后的执法局已经戒备森严，变成了一座堡垒。
　　钢筋混凝土建筑物里，有一百三十七名调集过来的战士，五十四名文职人员，窗口，窗口上架设了重机枪，冲锋枪被大量下发。
　　打人的李宝树待在哪里，等候着命运的审判。
　　现在最切合常理的推断是，动手的人是沈渔的哥哥沈越，那个人一直潜伏在暗处，至于说为什么不救走沈渔，因为沈越需要沈渔生活在光明之下云云。
　　沈越已经疯了，今天晚上也许还会来执法局再次干一票？
　　对于这种猜想，曹安表示有可能，还专门请了外面的医生进来给沈渔疗伤，保证消息可以传出去，让外面人知道沈渔被狠狠的暴打了一顿，生命垂危，很可能今晚上就会死去。
　　安排好了这一切，曹安坐车离开了执法局，大白熊深深地看了一眼熟悉的建筑，跳上了曹安的车。
　　“三流武者黄飞虎罪大恶极，格杀勿论。”
　　“一流武者黄飞虎必须格杀！”
　　“超品武者黄飞虎沉冤得雪，检察机关正在核实昔日冤案。”
　　“金丹高手黄飞虎在帝都受到了热情的接待，他将与……进行友好的会谈。”
　　“黄飞虎陛下千秋万代，万寿无疆！”
　　这是一个有趣的笑话，也是血泪斑斑的历史。

第四十七章 十次试炼
　　离开执法局的曹安，在秘密落脚处美美的一觉睡到了晚上十一点半。
　　他睡觉的过程中一切很很平静，执法局那边没有异样，申海城的市长没有被劫持，更高一级的官员家里也没有出事。
　　包括曹安。
　　他离开执法局的时候小心再小心，饶了很大一圈，落脚地方很隐蔽，免得自己成为了笑料。
　　住所距离执法局很远，不过他的手下举着望远镜看着执法局，一旦有敌人进攻，那里会打出信号弹。
　　近乎二百人的队伍，已经是一座堡垒所能容纳的最大人数了，周围的楼房还安排了神枪手和精干的突击队，随时准备战斗。
　　时间一分分的过去，到了晚上一点的时候，今天晚上并没有人来，没有进攻，没有敌人，直到凌晨两点钟的时候，执法局那边连只猫都没有出现。
　　诸事平安，诸事平安。
　　曹安坐着汽车再次来到了执法局，他看到的是一群面色顶着黑眼圈的男人，或者说大家的情绪都不怎么好。
　　超凡者和普通人的区别在于，他们就是一个随时可以出动的军队，尤其是夜晚，一个人就可以战斗，埋伏在执法局里面的大家，提心吊胆的准备了很长时间，一点点风吹草动就很害怕，好在供电局没有这时候突然来个限电，不然明天一定会被执法局的众人去堵门。
　　“他还好吧？”
　　曹安昨天留了人在这里，除了保护沈渔的安全之外，还找了医生来为沈渔治病疗伤，沈渔恢复的不错，正在房间里看书。
　　“他还好，我感觉他精神状况比我们想象的更好一点，这件事真的是太邪门了。”
　　有人轻轻地在曹安身旁说道，“沈渔绝对有问题。”
　　……
　　沈渔的牢房已经换了一间，除了铁栅栏更加厚实之外，更重要的是房间中的布置好了许多，包括几本沈渔想看的书。
　　你是一个小毛贼，拷到了暖气片上无人问津，你是罪行累累的江洋大盗，猪排饭会被送到面前，如果你犯下了震惊世界的大案，会有美女记者和你谈心，好烟好酒也可以随时伺候，亲爱的干儿子你可千万别自残自杀。
　　沈渔就享受着这种优待。
　　沈渔现在看的书，是一本历史书。
　　千年之前，火器不出，万古如黑夜，超凡者掌控着人类的社会，毫无顾忌，一切一切的不服，都会被彻底的压制。
　　普通人的军队根本不是武者们的对手，就算是白天列阵能让超凡者避开，但到了晚上，月黑风高或者大雨倾盆的夜晚，大部分夜盲症的士兵们根本无法有效的组织起来，超凡者们有许许多多的手段对付普通人，再多的热血也无济于事。
　　这一切直到火器的出现，超凡者才跌下了神坛，一个普通人只要扣动了扳机，就能够轻而易举的消灭一名苦练数十年的超凡者，上百人的军队加上机枪可以让宗师高手退避三舍。
　　强大的门派、蛮横的武者，超凡的技能，一切的一切，在只有几克重的钢铁面前是那样的无能为力。
　　当然，超凡者自然会疯狂的反扑，无论是对火药配方的封锁、对钢铁冶炼技术的毁灭、或者是以瘟疫、夜战等方式来动手，但最终，持续千年的战争，最终以普通人胜利而告终——这不代表超凡者退出了历史舞台，而是超凡者中间的一部分不再高高在上，随意杀人，他们选择了遵守法律，成为了新时代的一部分。
　　但是，谁能保证，会不会再有一次反扑，超凡者彻底的推翻普通人的政权？
　　历史记载着过去，上一次的武者胜利之后，整个大陆都被鲜血染红。
　　所谓的千年血腥，说不定在一万年后看起来，是万年的争斗呢。
　　“沈渔，感觉怎么样？”
　　沈渔脸上的淤肿已经消退，紫青色的手指也恢复了正常，执法局秘制的药物效果不错，而且治病救人的医生也很尽心。
　　“还好。”
　　“告诉你一个坏消息，李宝树他活的好好的。”
　　“这个我知道，今天晚上他一直在我面前晃悠。”
　　“哎，何苦呢，他的事情就此结束可以吗？”
　　“不可能的，有人已经盯上了他，他是下一个被杀的目标。”
　　曹安没有发怒，也没有生气，只是叹了一口气，坐在了沈渔面前。
　　“说说吧，怎么救李宝树。”
　　“康雁还好吗？吴铁军一家还好吗？”
　　“康雁很好，她跑了躲到了某处，应该很安全，吴铁军不会受到影响，他没有违法。”
　　“你确定？”
　　“已经查清楚了，吴月芙当时只是出于好心想帮一个不认识的歌手，他们家和你没有关系，也没有明知道你身份而帮助过你。这是是钱局长，申海城的警察局长。”
　　曹安指了指身后眼睛通红的钱局长，申海城发生这么大的事情。他今天晚上熬夜一晚，到现在还没有睡觉。
　　“没事，我只是问问，也就是这样而已。”
　　沈渔没有让曹安许诺，这时候他对吴家越看重，反而越不好。
　　不久之后，牢房里面的人都走了，只剩下沈渔和曹安。
　　“这就好，曹先生我昨天晚上和几个看守我的人聊了聊，证明了你的身份，他们对你的评价不是太好呀，你居然没有留在执法局。”
　　“我上有老下有小，要是死了家里也乱了，申海城的这批人，领了这么多年高工资，也到了他们出力的时候了，我又没有在这里赚过钱，凭什么要冒着生命危险，更何况我也没有什么战斗力，还不如安排好了，让专业的人来做事。”
　　曹安耿直的话让沈渔无话可说，他也佩服曹安的耐心，闲扯这么长时间都没有说正事。
　　“好吧，曹将军，我就说说我身上发生了什么事情。”
　　“可以。”
　　这是一个关于沈渔的故事，关于十次试炼的故事。
　　一个谎言。
　　一个借助这个世界的政府力量，来查证暗影杀人到底是什么样存在的机会。
　　没有办法，暗影杀人说的大肉丸子的话，还是有点吓人的，如果真的是类似于克苏鲁一样的存在，那么沈渔会采用另一种方案。

第四十八章 并不是交易
　　“系统，我可以把你的信息透露给别人吗？”
　　沈渔曾经这样问过。
　　“随便。”
　　沈渔给曹安说的当然是半真半假的话。
　　“我在几个月前，遇到了一个中年人，相貌普通清瘦，带着一副近视眼镜，自称倪坤，他说自己的门派为圣门，当然，实际上在江湖中被称为魔门。
　　魔门分支庞杂无比，不过他的门派是真传一脉，收徒极为严格，入门之难难于上青天，他看上了我，给我布置了入门考试。
　　考试的名字为十次次试炼，又名为断尘缘。
　　十次试炼是他会待在我身旁，为我出手十次，帮我解决问题，我当时也不清楚他的解决问题是杀人，也是到了现在才明白，什么叫做断尘缘。
　　这十次试炼之后，我和尘世间的关系，就会不自觉的割断了。”
　　就这些？
　　就这些，就编造这些。
　　暗影杀人袭击了执法局的时候，沈渔再一次被这个棒槌推到了风尖浪口。暗影杀人在执法局杀了三十多人，这是赤裸裸的打官府的脸，下来不管发生什么，执法局一定会要反击。
　　当然……对于沈渔来说，这也是一个机遇，他不了解暗影杀人，这个世界也没有搜索引擎，想要找到相关的情报极难，但是现在更高层次的力量介入了之后，那么对他来说未尝不是一件好事。
　　那就编个故事吧，一半真，一半假，讲真实的情报放到了虚假的故事中间，然后让官府帮忙查验。
　　沈渔告诉曹安，他身边的神秘高手就是这样来的，某个不知名的大门派看上了他，于是给了他这个考试的试炼。
　　“一个人的根底，往往会在生死关头才会展现出来，十重天试炼是我猜出来的，我只是听那个人说起这个名称，至于别的细节，我真的不清楚。
　　你们别看我稳得如同老狗，实际上我比你们都惊慌失措呀。”
　　该给的情报，沈渔都给了，反正暗影杀人不在乎，神秘的高手，十次试炼，凶手能监控他的信息等等，当然比如他身体素质的改变，脑海中吸取的知识等，当然不会说出来，他甚至有个猜想，暗影杀人是不是在考验他？
　　想要彻底的了解一个人，普普通通的观察、日常行为的考验，绝对比不上将他扔到绝境，或者让十来个美女诱惑他来的稳妥和快。
　　至于说大肉丸子等……哼哼，先乐观一点吧，沈渔觉得那像是小女孩的恼羞成怒。
　　“那么为什么昨天晚上，那名魔门的高手，没有来执法局杀人呢？是因为我们布置了太多的人吗？”
　　“不，不是因为你们人多，而是他会在六天之后，杀掉李宝林。”
　　沈渔这样的说道，被李宝林暴打了一顿之后，沈渔并没有念李宝林的名字，不是因为饶了他，而是那时候还没有遇到曹安。
　　沈渔的对手从来就不是杜云飞、李宝林这样的人。
　　杀了李宝林有许许多多的办法，为什么挨了打之后就马上要浪费自己的名额呢？
　　“为什么是六天之后？”
　　“因为我为李宝林求了情，本来他昨天晚上十二点就会死的，但是那个声音联系我，告诉我要动手的时候，我说李宝林罪不至死，他只是打了我一顿，我又没有损失太多的东西，这件事就算了吧。结果那个声音表示对我有点失望，不过还是尊重我的意见，他会在五天之后的午夜十二点，干掉李宝林。”
　　做了X子当然要立牌坊，沈渔怎么会给曹安完整的真相呢？其实这个名额是为大人物留下的，如果来的不是曹安，而是另一个暴躁或者牛逼的二代，沈渔不介意让他全家或者更高的人面对暗影杀人。
　　暗影杀人就像是替身、武功或者魔法一样，底牌是不能告诉人家的，他把三天改成了六天，这样一来，如果曹安要对付他，就会情报错误。
　　“你能说说他是怎么传音吗？”
　　“不是传音，是把画面送入我的脑海，就像是放电影一样，有声音有画面，还非常的清晰，我建议你们还是好好的保护李宝林，六天时间很快的，我也不想那么多人去死。”
　　“六天后，你怎么觉得我们保护不了李宝林？”
　　“你们只是普通人，而他是修仙呀。”
　　沈渔无奈的摇了摇头。
　　“你们能做到千里传音吗？你们能把意念传入别人的脑子吗？你们知道这多么的恐怖吗？这根本不是目前科技等所能做到的，那个人就像是一块冰山，露出水面上的只是一点点，而他的手段很可能你们想都想不到，所以我才这样说。
　　对了，曹先生，你们执法局有着庞大的数据库，麻烦赶快查查到底发生了什么，说不定历史上还有类似的情况出现过。”
　　“当然会了，那么你对我们还有什么建议？”
　　“有，其实我觉得，不值得为李宝林那种蠢货赔上上百条甚至更多的人命，万一那个魔教高手冲到执法局大杀一通，到时候曹先生你的前途名声完蛋了，帝国要出的抚恤金也是一个天文数字，既然这样，为什么不采取逃逃逃的游戏？
　　保护一个东西最好的办法就是不让人知道藏在哪里，李宝林可以被安置到一个不为人知的地方，万一被杀了，外人也说不出你的错是不是？”
　　沈渔的话，曹安静静的听着，然后他反问了一句。
　　“你从什么时候就开始发觉，其实可以和我们交易的？”
　　“从第二次暗影杀人之后，我就希望和你们能够交易，可惜我一直没有找到合适的机会，而且我也不清楚暗影杀人到底是怎么样的存在。”
　　“那么，你和我的交易，是不是这样，我想尽办法帮你查明暗影杀人的底细，保护你的安全，同时帮你洗清个人身上的冤枉，是不是？”
　　“曹先生，你如果这样说，我们就没有必要谈下去了。”
　　沈渔摇了摇头，用看白痴的目光看着曹安。
　　果然就是官府中的人，这些本来是他们应该做的，而不是交易的部分。
　　官府是很傲慢的，凡是可以不讲理的地方就一定不讲理，要是讲一点理的话，那是被逼得不得已了。
　　沈渔管他和那些人去死。
　　交易，并不是这样交易的。

第四十九章 一路向西
　　知道有人六天之后的午夜十二点袭击李宝树，曹安没有告诉任何人。
　　执法局的高压态势依旧在继续，唯一不同的是，看守沈渔的任务被交给了曹安的心腹，没有曹安的命令，执法局里面的任何人不能接近沈渔，接近执法局地下室里面的唯一犯人。
　　时间一天天的过去，仅仅三天之后，执法局的众人都感觉要崩溃了。
　　白天大家可以轮流换班回家休息，晚上却必须全员在执法局值班，谁也不知道凶手什么时候过来，提心吊胆整晚上睡不着觉。
　　大家看着李宝树的目光变得不善，要不是这人狠狠的打了沈渔一顿，然后对外宣传说沈渔快被打死了，如今奄奄一息，那么大家也不至于这样的窘迫。
　　李宝树对此无话可说，他只能来到了阳台上抽烟。
　　“给我来一根。”
　　说话的是赵奕然，曹安带来的手下，一个和李宝树年龄差不多，四十多岁的中年人。
　　没有多说话，两个人就在阳台上吞云吐雾开来。
　　“对了，你那天为什么要那样狠狠的打沈渔？”
　　“想打就打了，又有什么？”
　　“你不知道，你这样会让自己很危险吗？”
　　赵奕然继续的问道。
　　“当然知道，但是那个小兔崽子，必须好好的打一顿，你知道那天我回去的时候，他在唱空城计！”
　　赵奕然点点头，当时的场景有文字记载，沈渔气焰极为嚣张。
　　“我不管孙局长他们为什么被人杀了，沈渔当时就不对，我以前当过警察，遇到过各种的罪犯，有些穷凶极恶的罪犯会威胁我们，有些得意洋洋的在我们面前耀武扬威，我们的回击就是狠狠的打一顿！
　　那天，我回到了执法局的时候，遍地尸体，到处鲜血，执法局的九十多人聚集在哪里，看着栏杆中的沈渔，却没有人站出来。
　　他敲着栏杆唱着空城计，他笑的那样得意，他站着而我们的许多人躺着，他活着我们死了那么多人！
　　这时候我能做什么？
　　难道公事公办，或者按照法律条文规定，给他请个律师，告诉他他享有的权力？
　　那天我不站出来，申海执法局真的完了。”
　　老李愤怒的吐露了他的感想，赵奕然也点点头，在这个混乱恐怖的时代，他们这些接触黑暗的人，很清楚很多事情靠的就是一口气。
　　就算是错了，都要刚下去。
　　今天能对某个歹徒低头哈腰，明天自然也会不敢管别的事情。所以，那天老李回到了执法局，看到了沈渔旁若无人在栏杆里唱着空城计，一副神采奕奕的样子，他拿起了警棍走了进去。
　　他狠狠的暴揍了沈渔，就像是很久之前，他还是一个小队长的时候，面对一名被抓回来的富二代一样。
　　那名富二代开车撞死了人，但是富二代关注点不是这个，而是抓他的小交警居然敢动手打反抗的他，而且还打得他满头是血。
　　二代威胁小交警要弄死他全家，他说出了那名交警的家庭住址和有几个娃。
　　这时候，李宝树来了，以作风粗暴闻名的李宝树来了，他看了一下小交警，那是他老同事的孩子，当年李宝树入职时候是那个人带的他，救了他几次。
　　面对同伴劝说他不要多事，以前已经有警察被这个二代收拾过的时候，他摸出了橡胶警棍，走进了栏杆。
　　打折了富二代的两条腿，打得他面目全非失去了一只眼睛，打得自己被告上了法庭，报纸连篇累牍的报道，成为了臭名昭著的黑.警。
　　包括挖出他很久之前，他在下面乡镇，一个人一根警棍就能平息方圆数十里的纠纷和冲突，不问法律，只凭个人意志。
　　事情越闹越大，最后，上级部门出门，彻查了事件，把富一代的家族铲平了，富二代在法庭上表示他其实是摔伤的，地方上的村民则是主动给他送来锦旗，同时把报社的记者打了一顿。
　　他转职到了执法局，在最危险最艰苦的地方工作了十年之后，回到了申海城。
　　“那家伙的骨头真硬。”
　　老李悠悠的叹了一口气，回忆着那天殴打沈渔的场景。
　　他用力的打，沈渔一个字不吭，只是笑。
　　他在笑自己只敢打他，不敢打死他——一旁的同事虎视眈眈的看着这一切，绝不会让他下死手，免得唯一的证人死了，免得大家的工作丢了。
　　什么时候，执法局的人变成了这样的小白兔？没有上过学的老李，只知道如何用棍子。
　　嗯，他这几年也变得温文尔雅了，真操蛋。
　　“你后悔吗？”
　　“不后悔，我都四十七了，老婆早就跟人跑了，两个儿子在外地工作，也不理我，说我作风粗暴，但是他们现在一个个人模人样的混得很好，还不是我从小到大经常打的缘故？你呢？”
　　“唉，我也是孤身一人，没有老婆，孩子倒有几个，一个个都不成器，可能就是舍不得打，走吧，老李，我们去洗个澡。”
　　扔掉了烟头，赵奕然说道。
　　“这是命令。”
　　……
　　两个大男人洗澡没有什么好看的，就算是互相搓背什么也没有好看的。
　　洗澡前，剃光身上所有的毛发，旧的衣服全部扔掉，洗澡用的是特制的香皂，能够去除各种异味。
　　六天前，沈渔向曹安述说了一部分内情，建议曹安采用别的方法来保护李宝树。
　　如果某天得知有人会来刺杀你，那么最好的保护措施是什么？
　　不一定要严密保护，找个没有人知道的地方躲起来更好。
　　曹安当时只是点点头，表示听到了，然后又让李宝树在申海城的执法局呆了四天，这四天执法局里面戒备森严，没有敌人出现，也没有别的意外。
　　就在大家以为还会这样的时候，曹安安排李宝树离开申海城。
　　专家扫描了他的身上，确认没有气味等跟踪手段之后，沐浴更衣，从局里的保险柜里取出金钱和证件，上了一辆冷藏车里面的柜子，还带有超凡的器械隐蔽身份，秘密和另外两名同伴一起前往二百二十里外的一处军事基地。
　　这两个人是曹安带来的手下，都是精明能干的好手，两个人轮流开着汽车离开申海城，一路上没有停顿过一次。
　　向西，向西！
　　五个小时之后，三个人来到了军事基地，这个世界上虽然没有商用客机，但不代表是军事方面没有对飞机的探索，他们快到地方的时候，正好有一趟军机准备试飞。
　　飞机离开了地面，冲向无限的天空。

第五十章 再见，朋友
　　”你倒是追呀……“
　　对着下面呸了一声，赵奕然松了一口气。
　　六天前，曹安让他设计一个转移隐蔽李宝树的方法。
　　一个能以目前科技手段所达到的最佳方案，答案是六天后，会有人在午夜十二点干掉李宝树。
　　赵奕然没有多问内幕，根据已知的条件进行了分析安排，然后曹安利用自己的人脉，开始了今天的行动。
　　当时没有让李宝树离开，因为逃六天和逃两天没有什么区别，同时曹安还需要李宝树在死前为自己做贡献，利用李宝树来看清楚申海城执法局的情况。
　　谁在危机关头，萎缩、恐惧、害怕甚至逃跑，谁挺身而出、乐于奉献、坚守岗位和无怨无悔？
　　等到了今天，曹安把李宝树利用完了之后，赵奕然开始开始执行自己的计划。
　　这个计划最大的危险就是离开执法局这段时间，如果有人跟踪或者泄密，离开了坚固堡垒的李宝树一定会死，这四天时间，曹安做了种种的观察，确定没有问题。
　　好在没有问题。
　　飞机离开地面之前，基地方面表示没有任何的跟踪。
　　现在赵奕然可以明确的说，李宝树安全了，没有任何存在能够在高空中追到大家。
　　六个钟头之后，中间加油了一次的飞机，抵达了一千七百公里外的另一处基地。
　　如果有杀人犯，你倒是追呀！
　　三个人下了飞机，感谢了飞行员之后没有停留，通过个人证件、手令和一笔押金，借了基地的一辆车，寻找下一个落脚地。
　　走到了这一步，绝对不可能有人能够通过气味、神识定位、法术跟踪等手段跟踪过来。
　　三个人也很谨慎，不向上级汇报自己去了哪里，包括行进路线也是随机选择的，大家都是训练过的人，不会这时候偷偷打电话回去和家人聊天。
　　那种笨狗，三个人中间没有一个。
　　“别担心，就像是恐怖电影一样，那些变态杀手再厉害，主角只要马上开车跑不停，对方怎么追踪到他？”
　　老赵和另一个同伴是这样安慰李宝树的，下面的路程上，三个人轮流开车，李宝树也不反对这种保护措施，他真的想不出，如果有人要杀他，又怎么能一路追过来？
　　不是曲里拐弯的绕圈子，而是前进，前进再前进，前进到只有老赵一个人才知道的目的地。
　　曹安给了老赵东西南北十二个藏身地、安全屋和基地选择，但真正的目的地，只有老赵知道。
　　距离、空间、隐秘……这些都是最好的保护，他们还在路上找了一家租车行，换了一辆车。
　　就这样，三个人在两天时间里，跑出了三千二百公里的距离，而到了最后两个小时，老赵告诉李宝树准备的最后保护措施。
　　这是只有老赵才知道的最终目的地，就算是曹安也不清楚。
　　一架热气球。
　　没有无线电的时代，商用飞机没有出现，但是飞艇和热气球还是有的，在这座城市，有两家热气球租赁公司，其中一家提供观看江流、星空、夜色的服务。
　　三个人来到了公司，掏出了证件和押金，半租半强抢的上了一架热气球，热气球公司的员工被绑在了房间里，并且割断了电话线，另一个同伴留下看守他们，然后热气球升到了数千米的高空。
　　“赵老弟，你真是一个好人。”
　　李宝树叹了一口气，最后时刻老赵其实可以不上来，让热气球公司的人上来操作就行了，但是老赵并没有这样做，让另一名同伴留在地上，他亲自上了热气球。
　　“没事，等一会如果凶手来了，我举手投降，绝不反抗。”
　　三千二百公里路程的跋涉，两千米高空的距离，一路上各种手段防止跟踪，三个人齐心协力的成果……如果到了十分钟后，还有杀手能跟踪过来，老赵也就认了。
　　他真的会举起手来，表示我是无辜的，别杀我，你弄死老李那个混球算了。
　　“唉，你别这样耿直好不好？说的我心中不舒服，我当年的老婆就是这样被我气走的，也不知道是从那本白痴书里面看到的故事，她问我如果我妈和她掉到了河里先救谁，结果我如实回答，当然先救老妈了……”
　　“我妈去世的早，我不会碰到这种问题，不过倒是有女孩会问我，我就她还是救另一个她，一般来说谁问我我就回答救谁，如果两个一起问，我就掏出钱包，问她们想去什么地方旅游，想怎么花钱，唉，可是像我这样的好人，老婆还是跑了，真是扯淡。”
　　“为什么？”
　　“钱花光了，然后她们打起来了……唉……”
　　这时候两个人都没有一丝的睡意，就这样站在了热气球上，一边闲聊，观看着周围数十公里的景色。
　　月光如水，江面上波涛磷磷，下面的城市就像是小人国一样，点点的灯光就像是天上的街灯，天空在的圆月宛如明玉盘，皎洁万分。
　　这一刻无比的美好。
　　“等一下，那是什么？”
　　突然间，老赵指着月亮的方向，大声的吼叫了起来。
　　一只小小的黑点，出现在明月盘之中，然后快速的向着他们两人的方向而来。
　　会飞，对方居然真的会飞！
　　那不是鸟儿，也不是别的东西，而是一只笼罩在黑色的雾气中的生物，现在距离午夜还有两分钟了，热气球突然的颤抖了一下，那个生物落到了热气球的上面。
　　“别怕，我可是一流的武者，我记得你是申海城执法局的第一高手，我们……”
　　老赵惨然一笑，拔出了转轮手枪准备作战。
　　“不用了。”
　　老李摇了摇头，在两个人的头顶上，一个恐怖的存在正等待着时针走到一分钟之后。
　　十二点，晚上十二点！
　　“再见了，很高兴再见到你。”
　　他从两千米的高空，从吊篮中跳下。
　　他认了，他不觉得自己能够打得过这样的存在。
　　人有时候无法避开死亡，但是可以选择怎么死亡。
　　老赵是好人，他不能连累到他。

第五十一章 毛骨悚然（求推荐宣传）
　　申海城，执法局，今晚依旧灯火通明，大家都在值班。
　　曹安端坐在办公室里，正在和沈渔喝茶。
　　是茶叶而不是酒，用曹安的话说，你一个中学生抽烟喝酒干什么？
　　茶是普通的茉莉花茶，配上老钱家的水晶饼，茉莉花茶和水晶饼从死了孙局长办公室里面顺出来的，沈渔倒是想至少弄上一荤一素的凉盘，如果能再加上小龙虾、烤田螺还有牛肉串等就更好了，局里面有专门的厨师。
　　“这样不好，不符合标准。”
　　“老曹呀，你这样好吗？人生在世，吃一定要排在穿的前面，你怎么不在乎美食呢？”
　　沈渔痛心疾首的说道。
　　“没钱，这是我自己出钱买的，要不你出钱？”
　　“你现在是执法局的头头，一句话下去，别说是烤肉了，就算是酒席都可以整一桌子，你给我装穷？还要掏钱买？”
　　“唉，我这六天来，每天强迫执法局的职员晚上加班，自己却跑到了安全的地方睡大觉，还不给他们发加班费，现在威望一落千丈，不知道多少举报信写到了上面，我倒是想让局里的大厨做些更好的过来，但是你不怕别人吐口水进去吗？你发现没有，除了第一天之外，这几天我一直自己带吃的，就是害怕吃到恶心的东西。”
　　“……别说了，太恶心了。”
　　“所以只能让我的心腹到外面买吃的，但是总不能我一个人独享，我带来了十五个人，每人一份你算算要多少钱？我真的太穷了，还不如让他们和局里人一起吃大餐，我在这里啃水晶饼。”
　　“我不信。”
　　“我真的没有钱。”
　　“你不拿钱办事？”
　　“我才不收钱，当然了，上级领导给我几条烟，让我别声张，我当然会做了，至于说别的，没有。”
　　“呸，我还是觉得你很可疑，穿衣服那样骚包，帝国少将居然过得如此窘迫，真以为我不知道你的级别各种福利都很好，虽然是死工资，但是衣食住行什么不要钱，一年发好几身衣服，过年过节猪头牛腿和苹果橘子什么直接往家里扛，出差还有补助，你说，你今天的伙食补助是多少？”
　　“你从哪里听来的这些污蔑好人的话？看得出你对机关单位的福利什么很了解，从哪里看来的？我一天一块银元的出差补助，不然我也不会主动申请过来了，这是军事机密，你可不要乱说。”
　　两个人无聊的瞎扯淡，等着午夜十二点会发生什么。
　　曹安的两名手下，离开前知道了一部分真相，知道今天晚上会有人去杀王宝林，如果他们发觉到了不对，会打电话通知曹安。
　　“你为什么会觉得，我们的人对付不了暗影杀人呢？”
　　曹安嗑着瓜子，问道。
　　“交换，我回答你一个问题，你回答我一个问题，可以吗？”
　　“可以，但不能撒谎，可以吗？”
　　“那么好，你的银行存折在哪里，密码是多少？”
　　“我不知道。”
　　“你看，开始说谎了。”
　　沈渔哼了一声。
　　“你过得这样的节约，却连自己的银行存折在哪里，密码是多少都不知道，你还说你不是骗人的？”
　　“我真的不知道，老婆拿着存折，掌控了密码，我知道个锤子，我现在的钱，来自于各种补贴，不走工资册的那种。”
　　“……这种老婆你干脆休了算了。”
　　“我倒是想休了她们，但是打不过，她们争风吃醋硬是要扣着我的工资本，我只能喝西北风，但是……唉……”
　　曹安表情非常苦闷，一副生不如死的表情，正当他准备给沈渔讲讲自己家的麻烦时候，沈渔突然竖起手指，示意他不要说话。
　　暗影杀人传来了信息和画面。
　　李宝林死了，他发现有生物从月亮的那边飞向了热气球的时候，突然大笑了一声，猛地从两千米的高空跳了下去。
　　他身边是老赵，一个才认识了两天的新朋友，正拔出枪，准备战斗。
　　敌人能追到这里，他也认命了，不过，他可以选择怎么去死，就像是他可以选择打不打沈渔一样。
　　他不后悔。
　　不过，暗影杀人没有杀他，他是自杀的。
　　……
　　办公室的门外夜凉如水，黑漆漆的天空中没有一颗星星，现在刚过了十二点，曹安等着可能发生的事情。
　　“老李死了，他从两千米的高空中跳下来，不过暗影杀人紧跟他，在半空中接住了他，给了他一刀。”
　　沈渔这样的说道，说了假话。
　　暗影杀人是一个讲究人，老李从高空跳下的时候，直接割断了自己的喉咙，不想死在别人的手中，暗影杀人没有捡便宜。
　　这次预约杀人不算数，仅仅只差五秒钟就能完成的任务，暗影杀人破例把画面发了过来。
　　曹安的脸色严肃了起来，沈渔所在之处是执法局的重重安保，一重重墙壁可以隔绝各种声音，房间里也没有别的通讯设备，而且他说的话是千里之外才发生的。
　　“你的人很聪明，跑了那么远，跑到了小南城，找了热气球上去，可惜还是被找到了。”
　　沈渔轻轻的说着从脑海中传来的消息，暗影杀人今天给他发来的消息比较特殊。
　　“你知道他是怎么通知你的？”
　　曹安直接翻出了一份地图，从上面找到了小南城的位置，距离申海城三千二百公里，那边杀了人，这边就直接知道？
　　“我又不是科幻小说家，我怎么知道他是怎么做到的，说不定他的本体还在千里之外呢，他在我的脑海中用声音说话。”
　　沈渔无奈的表示，当然他知道了也不会说。
　　房间里静了下来，曹安不安的在房间中来回走来走去。
　　半个钟头之后，一个电话打了过来，座机铃声叮铃铃的响起那一刻，曹安拿起了电话。
　　那边老赵复述了发生的一切，细节和沈渔复述的毫无差别。
　　一股寒意涌上了曹安的心头。
　　他曾经在北方边境，面对着十倍以上汹涌的敌军，也曾经和几名同伴一起，与疯兽一样的敌人生死搏杀，可是，从来没有一次，如同今天这样，让他感觉到了毛骨悚然。

第五十二章 价值
　　没有恐惧和敬畏的人只是疯子，真正的人会压制下这些情绪，将其变成了自己的动力。
　　再怎么恐怖、狡诈和无耻的罪犯，曹安都见识过，用老李的话说，上警棍，上机枪，一次不够用十次！
　　曹安的恐惧，来自于见识到了常识之外的事物。
　　也许在普通人看来，暗影杀人杀掉了李宝树，但在曹安眼中，却看到了力量的极限。
　　如果要派遣刺客，要到陌生的千里之外，去刺杀敌人保护严密的首脑，需要什么投入？
　　用科学而不是玄学的手段，首先要有严密的情报机构，要在当地有能够信任的后勤支援，有负责接送撤退的人手，有各种预案方针，有……
　　如果开始一切是空白的话，至少要有一个强大的国家，下属部门上百人合作，伪造证件、训练人员、情报侦查……几十名专业人士参与，准备上半年之上，花销超过装备一个旅，甚至更多，才有一定的可行性！
　　那种所谓的派出强大的刺客，拿着一份地址，坐着火车到千里之外，杀人之后远走高飞，对不起，那是玄学。
　　路上被发现了怎么办，敌人不在当地怎么办，情报错误怎么办，刺客失败了怎么办，刺客路上突然想回老家结婚怎么办？
　　科学和玄学的区别是可以量化的。
　　三千年前，铁血大帝用百万人头筑起的京观炫耀武力。
　　一千年前，武者以开山裂地彰显修为。
　　五百年前，术士的瘟疫、火焰和寒冰让人闻风丧胆。
　　但是，用现代的话来说，这所有的一切，科技都可以做到，还可以做得更好。
　　超凡者，你有几个师？
　　暗影杀人展现的是一种曹安未曾见到的力量，一种近乎绝对的力量。
　　沈渔静静的看着曹安，看着他的眼眶渐渐的红了起来。
　　“别给我扮演什么苦情戏，什么你悲愤欲绝，什么你要学习老李一样暴打我一顿等等，我不吃那套。”
　　沈渔竖起了手指，郑重的说道。
　　“我这个人属于牛脾气，谁对我好，我记得，谁和我无牵无挂，却要在我面前讲什么大道理，让我牺牲，让我配合，我去他妈的的，曹安，你要想清楚，现在是你求我，而不是我求你！”
　　“我求你？”
　　曹安差点没有被憋死，他刚才想要大哭一顿，讲述自己死去的战友，叙述别人的无私奉献，提到沈渔如果和官府合作，能够挽救多少人的性命等等。
　　结果这个家伙，居然一点面子都不给他留。
　　“大前天，你问过我一个问题，为什么李宝林拿警棍打我的时候，我一直在笑？因为我高兴呀，李宝林是好人呀，死的好呀，死得妙呀，他是我的大恩人呀。”
　　曹安没有说话，曹安只是静静地看着沈渔装逼。
　　“暗影杀人对我来说，是一个神秘的存在，他的极限能力有多强，始终是一个谜，他提出过仇恨值这东西，我到现在还是没有搞清楚，暗影杀人他按照什么标准来确定我的仇人，然后杀人做事，不过今天晚上，我至少知道了他有多么的强大。”
　　在这个没有无线电波的时代，有人在千里之外杀了人，然后通知沈渔，而且还是实时通知，这代表着什么，来自信息时代的沈渔当然知道。
　　就凭着这一手，如果暗影杀人当年站在了超凡者一方，可以让他们轻而易举的建立起万年王朝。
　　李宝林殴打沈渔的时候，沈渔没有恨他，相反，沈渔很感激他的动手，当有人毫无怨言的为你用生命做实验的时候，你还有什么想法？
　　李宝林的死，证明了暗影杀人不是三流的超凡者杀人，而是一位需要仰视的存在！
　　暗影杀人太谦虚了，沈渔现在才知道。
　　可惜的是，他是自杀的，沈渔没有抽取到他的技能，而孙局长身上抽取的技能，让沈渔发誓，以后除非必要绝对不选取任何官员！
　　“曹先生，请正视我身后的力量，它能完成许多事情，也请尊重我，可以吗？”
　　“你是说，你的力量可以用来暗杀？”
　　“应该可以吧，好了，曹先生，是不是可以把水晶饼换个别的好吃的，我想吃肉。”
　　“好的，你想吃那一家的？”
　　曹安哼了一声，结束了现在的对话。
　　……
　　十步杀一人，千里不留行。
　　事了拂衣去，深藏身与名。
　　曹安和沈渔的谈话，就这样告一段落，沈渔被转移到了别处，由曹安带来的手下看守。
　　而对于本地的执法局的人来说，第二天的早上，执法局的众人们得到了久违的休息，曹安宣布从今天开始大家可以轮班补假，晚上不用值夜班。
　　而在第二天下午的时候，执法局一位和李宝树关系很好的朋友，接到了李宝树打来的电话，电话那边的声音虽然因为长途有点失真，但确定了李宝树的身体健康。
　　这个人是曹安让人假扮的，模仿了他的声音，电话中的假李宝树告诉那个人，他身体健康，万事无忧，本人去了某个秘密军事基地，估计要半年或者一年才会回家，希望他不要担心什么。
　　没有人产生怀疑，不会有人知道李宝树已经死了，以后还陆陆续续会有李宝树的明信片邮寄过来，这件事就这样悄无声息的摆平了。
　　当然，也有不同的改变，执法局从死人开始到现在六天时间，各色人等的表现都落在了曹安的眼中，勇敢的、怯懦的、临阵退缩的、勤勤恳恳的，这一切都落在了他的眼中。
　　然后，一场针对执法局的人员调动开始了。
　　当然，这一切对沈渔来说，并没有什么关系。
　　骰子扔出去，下面就看曹安如何决定。
　　他现在还只是案板上的鱼，没有足够的自保力量。
　　他平静的坐在了牢房中，等着曹安的处理结果，唯一的区别是，伙食比以前好不少了。
　　每隔上两个钟头，他会念叨一次曹安的名字，就像是三天前，他念叨李宝树的名字一样。
　　没有自动触发，但可以人工触发。
　　如果曹安对他产生了杀意，并且准备行动的话。
　　相信暗影杀人会有感应。
　　曹安，你看，我多关心你。
　　……

第五十三章 我是曹安，我没有女人缘
　　王青萝接到了曹安电话邀请的时候，心中有点忐忑不安。
　　邀请她吃饭的人是曹安，那个鼎鼎有名的家伙，他邀请王青萝去某个基地，待上三到五天，不能告诉别人发生了什么，记得保密。
　　去还是不去？
　　曹安是好人，做官十来年，公平正直，廉洁无私，就算是官府人物，武道中人也愿意和他合作。
　　但这只限于男性，女性对于这个臭名昭著的家伙，非常不感兴趣，曹安有个外号叫做人.妻曹。
　　个子不到一米六，长相雄伟奇峻头大简单说长得丑的曹安，眼界极高，长大后不考虑自身长相，不考虑女方的个子超过他，追求的对象都是鼎鼎有名的女神或者心高气傲的大美女，虽然他有热情、有能力、有真心，但是一次次都失败了，或者被发了好人卡，或者直接被拒绝，或者成为了备胎被吊着。
　　爱情上失败了，曹安却在事业上成功了，有了一群志同道合的伙伴，结拜大哥，亲密同伴，生死战友等等，平日里大家一起聚会，那些做大哥很怜惜自己这位总是失恋的小弟，对这个总是独自吃饭的单身狗经常把他叫到家里款待，美丽温柔的嫂子洗手做羹，贤淑动人的夫人安慰小弟弟曹安，顽皮而又聪慧的人.妻调笑着曹安的伤疤，贤惠包容的姐姐笑语如花……
　　曹安越发的沉默了，一次次被塞狗粮的他把精力更多的投入到了工作中，他把结婚的条件调的更高，更是一次次屡战屡败。
　　十来年前，一场浩劫爆发，超凡者们的反击开始了，那是一场残酷的战斗，曹安活下来了，而他的大哥、二哥等一大批人死了。
　　曹安带着兄弟们的棺木、骨灰盒，死亡通知书，去抚慰那些失去丈夫的嫂子、夫人，然后一来一去之间，曹安多了几位夫人，而且都是以前结义兄弟的老婆、亲密同伴的遗孀，年龄都比他大或者大不少。
　　这就是曹安的感情历程，对于曹安的这种特殊爱好或者是习性，很多人都摇头不语或者无话可说。
　　“距离这个人远一点！这个人有点奇怪……和他纠缠上名声就臭了。”
　　这是王青萝的一位闺蜜的话，她告诉王青萝，她的一位闺蜜，本来准备守节的，结果莫名其妙的被曹安说服，加入了修罗场，成为了曹安的妻子之一。
　　“她本来只想要一个名义，免得遗产等方面出现问题，她本来觉得只是一个虚名，这样就不会有人骚扰她，她想进去看看热闹，她们都可以打麻将了，她却在外面太无聊……”
　　那个闺蜜这样的说着八卦，让王青萝听得津津有味，那个曹安真是一个奇葩，正常投资都讲究三通一平或者不毛之地才接手，曹安却直接接手产权不明的烂尾楼而且杠杆操作加上连续满仓……
　　当然，曹安也遭到了报应，大汉帝国虽然因为历史遗留问题，不允许娶妾但允许平妻，不过娶老婆多了纳税额度非常高，就算是曹安有着军功章有着荣誉等，也是很麻烦，同时因为是几个家庭重新组合，加上他哥们的遗腹子女，各种各样的闹成一团。
　　大家以前还是好朋友，说不定还指腹为婚或者青梅竹马，现在成了一个大家庭，情侣变成兄妹，姐妹更加亲密等等，那个酸爽，王青萝都觉得曹安实在是太牛逼了。
　　所以，曹安打电话来邀请王青萝的时候，女歌星马上答应——别看曹安在女性中间臭名昭著，大家纷纷告诫自己的老公千万别和曹安交朋友，但是大家对他都很好奇，王青萝也是一样。
　　难道有谁暗恋我吗？
　　难道我家里给我定了亲了？
　　我暗恋的男神是不是决定娶了我？
　　他想要老牛吃嫩草吗？
　　王青萝把一个个问题在心中否决否决在否决，再次确定了自己还是纯洁的女孩子之后，她画了最漂亮的妆以后，她过来来见曹安。
　　和曹安的见面让王青萝有点不高兴。
　　不得不承认，第一眼见到曹安，有一种视觉的冲击，那些漂亮的大姐姐嫁给他，真的是瞎了眼了，这家伙长得真的是……当然心中这样诽谤曹安，不是因为这个鄙夷曹安的，而是因为曹安见到她的时候，一副漫不经心的样子。
　　仿佛她就是一个没有成熟的青苹果，他甚至没有伸手和他握手，见面了淡淡的打了个招呼就完事了。
　　这个人懂得礼貌吗？王青萝气的撅起了嘴巴。
　　“我的名声不好，现在不敢招惹未婚女孩了，免得瓜田李下惹来各种麻烦。上一次请朋友吃饭，他面色复杂的看着我，问我那个嫂子给了我多少钱？“
　　曹安平静向前走去，和王青萝保持一定的距离，说着不开心的事情，让王青萝明白，他现在已经是素食动物了。
　　“我以前工作调动，临时调动到了袁少将的手下，结果他和我只谈工作，连握手都不握，更不要说大家出去喝酒交流感情，你说，这是什么事情？”
　　“袁少将的老婆漂亮吗？”
　　王青萝好奇的问了一句。
　　“不错，很漂亮，非常漂亮，就是不理我。”
　　曹安哼哼了两声，没有朋友就交朋友，称兄道弟的事情怎么能难倒曹安呢？相处不到一个月，袁少将就和曹安好的油里调蜜，勾肩搭背称兄道弟。
　　“你就是这样，所以不和我握手？”
　　王青萝的目光炯炯有神，这一刻她非常的八卦。
　　“是呀，后来发生的一些事情，所以我很少出门，所以……“
　　曹安依旧平静的回答道，而王青萝下一刻突然警觉了起来。
　　她不知不觉中，和曹安并肩而行，而且态度很热情，感觉他是一个很好的交谈对象？
　　她今天来的时候，专门在心中默念了好几次，千万小心曹安这个人，但为何他一副拒人千里之外的样子，自己却主动的贴上去？
　　啊啊啊，后来听说袁少将和老婆离婚了，和曹安恩断义绝等，就是不知道是不是真的？
　　好想听八卦呀……
　　签了保密条约之后，王青萝好奇的看着曹安。
　　“曹大哥，你需要我做什么？“
　　“沈渔，他写了一篇文章，想要请你掌掌眼。”
　　曹安这样的说道。

第五十四章 一锅端
　　今天是杜青雨的五十九岁大寿，杜家的大大小小亲戚都欢聚一堂。整个杜家大宅到处是欢声笑语，那些靠着杜家吃饭的人都来到了这里。
　　可惜今年的喜庆气氛淡了不少，杜紫雨、杜云飞等的死，很让人不爽，但大家都没有提及此事，这件事有杜老大操心。
　　一辆辆的名车驶入了杜家老宅，一个个高官富商来来往往。
　　杜青雨的大寿宴席戒备是森严的，许许多多身着黑色汗衫的人在老宅外面，其中一些人的腰间还是鼓囊囊的。
　　不过，这种戒备其实没有什么必要，杜家在申海城耳目众多，各种风吹草动都难以瞒过杜家。
　　一切的一切对于那些旁观者来说，实在是太让人羡慕了，杜家的老大以卖水果出身，能混到今天的地步，足以让无数人敬佩不已，这些年杜老大还一直想要更上一层楼，找了一些文人墨客为他掩饰过去，什么英雄豪杰，什么一诺千金等等。
　　王高峰仇恨的看着这一切，却让脸上带着笑容，今天他是戏班子的一员，大家被请来为杜家唱大戏，刀剑长枪都以道具的方式在行李箱里，王高峰等十一人，准备今天晚上，对杜家动手。
　　十二年前，杜家杀了他全家七十五口，只有他和弟弟两个人逃了出来，而他的同伴，唱小青衣的那名女子，她的哥哥被杜家开设的赌场坑的家破人亡。
　　十一个人今天晚上就没有想过能活着出去，杜家里面高手不少，还有可以合法配枪的保镖，大家只想狠狠的咬下杜家的一块肉，杀一个够本，杀两个赚了。
　　至于说前些日子那个叫做沈渔和杜家的矛盾，王高峰只上过小学，同伴好几个都是文盲，那些乱七八糟的阴谋计策根本不懂，绕老绕去都不明白那个高中生到底在折腾什么。
　　也就是这时，王高峰发现台子下的人群乱了，一群身着陆军衣服的军人，乘坐着数辆辆大卡车，来到了杜家的门前，然后迅速的散开，包围了杜家大院。
　　“现执行0481特别命令，依照大汉王国第五号令，对杜家进行紧急搜查，并对相关责任人进行扣押，凡是反抗的，格杀勿论。
　　大汉王国的第五号令，针对的是超凡者，执法局在特殊情况下，有权进行紧急行动，并且调动当地驻军完成任务。
　　十六天前，执法局血案发生之后，全权处理者曹安得到了上级的授权，可以在必要时候调集地方驻军，比如和申海城各方势力没有关系的野战部队。
　　机枪架在了大卡车上面，士兵们端着步枪瞄准着人群，杜家的人一脸恐惧的向后退去，那些黑色衣衫的帮派分子一个个不再耀武扬威。
　　杜家的人反应很快，不久之后，杜青雨和四名正装的男子走了出来，这四个人都是申海城有头有脸的人物，或者是地方官员。
　　“在下是王立波，是司法局的……”
　　一名官员走上前来，和为首的军官套着近乎，另外一个人则是查看着手令，并且提出交涉。
　　“我是钱鹏律师，我的当事人……”
　　钱鹏律师是申海城有名的体面人，多少次帮杜家解决了麻烦，他和京城都可以搭上话。
　　“啪。”
　　一记枪托砸在了他的脸上，带队的军官冷冷的看着钱律师痛苦的在地上滚来滚去。
　　“我们现在在执行特别命令，不经允许，任何人不得阻碍。”
　　说完了这句话，带队的军官拔出了手枪，朝天连开了三枪。
　　“现在所有的人，都给我原地趴下，脸朝地，双手放到背后，没有命令不得移动，违令者格杀勿论！”
　　和超凡者的作战中，军队有过无数惨痛的教训，超凡者混在人群中，或者如同钱律师那样，靠近了普通士兵，然后突起发难，让士兵们死伤狼藉。
　　枪声响起，绝大部分人迅速的按照吩咐，平趴在地上，当然也有几个人没有动作，比如杜青雨的几个保镖，江湖上名号响当当的人物，对他们来说，这种命令简直是太扯淡了。
　　“我再次命令，杜家大院里的人，现在我依照大汉皇室第五号令，实行紧急状态，所有人立刻原地趴下，脸朝地，双手平伸，不要做任何危险的动作。”
　　军官再次命令道。
　　“这位长官，你……”
　　司法局的王立波皱着眉头，想说什么，下一刻，军官的手一挥。
　　“射击。”
　　杜家大院门口，十来名黑衣裳的壮汉，一个个正在怒视着这群不请自来的士兵，对于他们来说，平日里没有少和警察、卫兵等交流，谁怕谁？他们敢开枪吗？
　　然后下一刻，卡车上的两挺机枪形成了交叉火力，前排二十多名士兵扣动了扳机，为首的四名汉子瞬间被扫成了蚂蜂窝，虽然在枪声响起的那一刻，有江湖好手反应过来，身体一滚一窜，但是人的动作又怎么能比得上移动枪管的速度？
　　短短六秒钟，总共八名汉子倒在了血波中一动不动，剩下的动都不敢动。
　　“还有谁要违抗命令？”
　　更远处，汽车的帆布被揭了起来，黑洞洞的重机枪带着轮子被推到了大家的面前，而且还有人拉出了两门步兵炮。
　　“反抗者，格杀勿论！”
　　陌生的军官大声的叫着，这一刻变成了杀气腾腾。
　　内地太平静了，以至于很多人忘记了几十年前的血腥，人类的士兵是如何抄家灭门的，也忘记了帝国的军队是什么样的存在。
　　远处的一座高楼上，沈渔和曹安并肩站立。
　　“曹先生，事情总要有一个解决的方案，或者干掉原告，或者弄死被告，我是穷鬼一个，弄死我反而会遭到疯狂的报复，你也不知道暗影杀人会怎么为我复仇，而杜家有钱，有许多的钱，弄死他们那时皆大欢喜，到时候再栽赃陷害杜家，说杀人的就是他们，一切都是他们内部的纷争，还能让民众满意，何乐而不为呢？”
　　沈渔曾经这样对着曹安建议。
　　“四次机会，可以是总统、宗师高手、超凡者、杀人魔甚至是你的敌人，这是你的机缘，我只相信你一个人，你可以把这四次机会留下自用，也可以上报，让上级决定是不是和我做交易。”
　　最终，曹安选择了干掉原告杜家，这个神通广大的人签署了命令，对杜家的清剿行动迅速开始。
　　枪声响起之后，再也没有人敢于反抗，包括刺客和高手，包括所有的人。
　　半个小时之后，所有的人等被控制住，一个个耀武扬威的杜家人被戴上了手铐等送到了车上。
　　天发杀机，改天换地。
　　天，就是大汉帝国。

第五十五章
　　一碟牛肉、一盘花生、一份凉拌豆芽加上一盘切羊杂，明媚的阳光下，曹安和沈渔坐在了高楼上，观看着杜家的覆灭。
　　内库烧为锦绣灰，天街踏尽公卿骨。
　　“复仇和爱情都是最美味的酒，难道你需要别人的代劳，体面点。”
　　沈渔不知不觉的想起了暗影杀人给他说过的那句话，其实代劳也没有什么不好。
　　杜家大院，无论是衣裳笔挺的大人物，还是娇俏动人的女眷，或者说帮闲的人群，大宅里的打手，一个个如同鹌鹑一样趴在了地面上，脸贴着地面，尊严被践踏而过。
　　反抗者杀无赦。
　　今天调来的军官，详细的看了杜家的材料之后，啧啧称奇之后，对着曹安表示，我办事你放心，做事一定漂漂亮亮。
　　就像是现在的漂漂亮亮一样，直接开枪毫不留情。
　　因为干掉黑帮头子，那是刷功劳的好机会呀。
　　如果杜家是正当商人，如果杜家是书香门第，会有人兔死狐悲，会有人出来说事，会有人跑去告状，同乡会、商会甚至是各种不相干组织也会为之鸣不平，反噬极大，可是对方杜家这条死狗，只要程序上符合规定，最多的抗议也只是深切关注
　　“还要感谢你搜集了那么多杜家贪赃枉法的记录。”
　　曹安凝视着下面的嘈杂的人群，轻声的说道。
　　曹安可以签署命令，但必须师出有名，这其中，沈渔提供杜家的犯罪证据，起到了决定性的因素——桂安、李夏雨、程旭峰三个人，是杜家的狗腿子，暗影杀人干掉他们之前，把他们的个人资料，关系和人生的大事等，打包送到了沈渔面前。
　　这就是沈渔为什么留在了申海城，相继点名了李夏雨，程旭峰的原因。
　　暗影杀人提供的个人资料，里面详尽的列举了桂安、李夏雨、程旭峰三个人的人生历程，小时候上没有上过学，杀过多少人，和杜家谁谁谁联手杀人越货等等。
　　当然，暗影杀人提供的资料等，往往都是一句话，一段记录，比如李夏雨几几年几时几分杀了宋某某，程旭峰什么什么时候杀死了康雁的未婚夫，把埋到了哪里。
　　“我的资料比较粗略，主要功劳还是曹大哥的功劳。”
　　只有一句话，一段记录就可以搞死一个大家族吗？当然可以。
　　申海城和周围城市有着好几起无头大案，沈渔提供了证据最确切的两个——当然不能全部提供，暗影杀人的能力越少被人知道越好。
　　一桩是劫持货船，劫持的时候没有想到上面有军用物资，程旭峰不敢出手这些东西，又舍不得销毁，放到了某个仓库中，连杜家都不晓得。
　　另一桩则是灭门惨案，凶手没有直接杀人，而是把一家七口押到了车上，然后拉到了荒郊野外活埋，死的人是公务员，杜紫雨的手下，知晓了杜紫雨的一些秘密结果被灭口，家里人这些年一直在寻找他们的消息。
　　这是两个重磅炸弹，任何一件都可以死人了，而且证据确凿，，曹安的手下在这十天里，都给予了确定。
　　有了这些，再加上平日里搜集的情报，杜家的风评，曹安痛痛快快的签署抄家的命令。
　　“我的功劳？不，我只是举手之劳，还要感谢你送我的礼物。
　　如果那天你的运气好，没有被执法局的人抓住，让我猜猜你下面会做什么？”
　　曹安夹起了一块牛肉，放到了嘴里咀嚼。
　　“你把歌卖给了王青萝，建立起了朋友关系，她的歌大火特火之后，你会表露身份，说你是沈渔，一个十六岁的高中生，被人冤枉四处逃亡，然后拿出了杜家犯罪的证据，请她帮忙寻找合适的渠道。
　　杜家这些年作恶多端，也成了靶子，不知道有多少官员或者执法局的人，想要拿他们开刀，这份证据就是宝贝，有王青萝的背书，官员们会给你赦免，忽视的你在这一系列案件中起到的作用，想一想死的人都是什么人，杜云飞、王思凯、李夏雨、程旭峰……这一系列的人都是杜家的人，新闻媒体正在热烈的报道这一系列杀人案，多人急的焦头烂额，然后，出来一个救世主，直接掀翻了杜家，把罪魁祸首一网打尽，那么，还有谁会关注一个高中生沈渔呢？”
　　曹安的声音中充满了钦佩，他十六岁的时候可没有这种本领。
　　“曹大哥过奖了。”
　　沈渔低着头，就像是一个腼腆的中学生一样。
　　“想要掩饰一件大事，就用更大的事情来掩饰，杜家覆灭之时，你的热度就会被掩盖，而你也得到了登天之梯，成功的上岸，到时候功成名就，把王青萝追求成功，抱得美人归，真是让人……”
　　“曹大哥，你这也是污蔑，我什么时候想对她下手？”
　　沈渔气的脸都红了，曹安居然这样的污蔑他？
　　“你为什么不会对她下手？
　　你把自己打扮成大胡子流浪歌手，在她面前显得喜欢了吴月芙而且痴情，这样的弱点反而让她放下了心。
　　你用两首歌撬开了她的心扉，让她认可你的才华，她当然不会放你走，她需要你帮她进行歌曲配音、伴奏等的工作。
　　一来一去，你至少能在她身边呆一个月，大家更加的熟悉，她也更加的认同你，等歌曲准备好了，压片准备发行的时候，在一个漆黑无人的夜晚，你偷偷的来到花园中低声哭泣，哭的很伤心。
　　哭声会被王青萝听到，她会出来安慰你，询问你为什么难过，同时发现你这段日子里一直忧心忡忡，对你保证，不管发生了什么，她都站在你这边。
　　你不说，你只是流泪，倔强的流泪，各种姿势的流泪……”
　　“呸！”
　　沈渔气的啐了一口。
　　“最终，你对她吐露真相，讲清楚你的身份，拿出了杜家的犯罪证据，请她保管，表示你不会连累她的，然后你坚决要离开，浪迹天涯，在这个月黑风高的夜晚，在花园的淡淡幽香中，你向她吐露了你才十六岁，是一个比她年轻八岁的优质男孩，是不是？”
　　沈渔不说话，虽然曹安有些话是扯淡，但也有一部分没有错，他是真的准备这样做。
　　“然后呢，王青萝会怎么反应？她是一个好姑娘，她一定会帮你的，
　　当然我们不说这个，就算她是一个自私自利而且卑鄙无耻如同你一样的人，她也会选择和你合作。
　　为什么，因为利益呀。
　　你知道我抄了杜家能弄多少钱？至少五十万银元的收入，这还是明面上的，那些隐藏在水下的财富更多，到时候只要好好经营，不知道能落多少的人情。
　　大家不杀他是害怕惹来麻烦，但是有了确凿的证据，他们就是筹码，你现在把筹码送到了王青萝面前，她会不接纳吗？
　　她就算是一头猪，也会满口答应，帮你也是帮助她自己，这份筹码能让她换来某些官员的友谊。
　　她的新歌发行，正好需要噱头，还有什么噱头比得上高中生自卫杀人之后浪迹天涯，谱写金曲被女明星慧眼识人更好？
　　一边是金曲发行，一边是杜家覆灭，一边是王青萝名气大涨，成为了正义女神，一边是沈渔同学沉冤得雪，洗白上岸。”
　　沈渔继续腼腆的笑着。
　　“仔细看死的人，都是杜家的人呀，会不会有种说法，这些是杜家杀人灭口或者内讧的，是不是？
　　检察官调查也会发现，除了杜云飞，你从来没有杀过人，你有不在场的证据，而且是铁证。
　　然后呢？他会睁一只眼闭一只眼，选择将你遗忘，不探寻真相，认定那些是杀人灭口和内讧，免得功劳不完美，还要追踪真正的杀人犯，宣判你无罪还要给你一笔奖励，你是被无辜卷入的好市民沈渔，恭喜你，官方为你背书了。就算是以后出现暗影杀人，出现类似的案件，也是别的案件，你彻底洗白了。”
　　“我也想这样。”
　　沈渔笑了笑，是呀，这个人完了，但实际上，只要提着猪头找对了庙门，天大的事情都可以抹平。
　　王青萝帮忙作保，，杜家成了功劳，沈渔置身事外悠闲看戏，大家都有着光明而美好的未来。
　　“然后，你就可以和王青萝王小姐过上幸福的生活……”
　　“曹大哥说笑了，我怎么会是那样的人呢，我对王青萝王小姐没有任何的非分之想。”
　　“哼哼，你不是馋人家的身子，你为什么要凑到她的身边？你当初可是给同班同学说了，你最喜欢的歌星就是王青萝，梦想有一天和她握手，不是为了她，你至少有十种以上的手段，更隐蔽更安全。”
　　沈渔笑了笑，不辩解。
　　曹安的思想太龌龊了，这样不好。
　　沈渔真的只想和王青萝谈谈音乐，那个过去的他黑历史就别提了。
　　歌曲上了金榜，沈渔上了头条，到时候，肥猫如果在这个世界上，一定会以迅速的找到他。
　　铿锵玫瑰那首歌，还有一个小秘密。
　　还在地球上的时候，沈渔和肥猫谈论过万一有一天，有人想要知道沈渔为什么预言这样准，然后各种监控沈渔，到处都是摄像头窃听器，这时候该怎么办？
　　第一选择是逃跑，必要时候沈渔先留在原地，肥猫到外面激活逃亡程序。
　　“我在外地怎么知道你身边安全不安全？用什么暗号呢？”
　　沈渔和肥猫的心灵感应范围是十米，如果那时候肥猫跑到了几公里外，怎么确定沈渔身边的情况。那个时候，一人一猫越少在一起越安全
　　（解释一下，王青萝对曹安感兴趣，类似于见到了传奇人物一样的兴趣，而不是男女之情，同时女性见到花花公子前好好打扮是很正常的）

第五十六章 试验品
　　杜青雨寿宴上的一幕，迅速的在申海城传播开来，然后就是杜家的土崩瓦解。
　　杜紫雨死了，杜家失去了官场上的支撑，更何况曹安抛出的证据，杜家的名声等等，在这个时候是致命的。
　　就连平日里最喜欢唱反调的某些报纸，也站在了曹安的一边，赞扬上面的雷厉风行等等，毕竟杜家的船要沉了，谁也不想和杜家绑在一起完蛋。
　　就这样，在申海城声名显赫，树大根深的杜家，因为一场中学生的冲突，然后完蛋了。
　　沈渔再一次，也是最后一次见到了杜青雨，是在十五天之后。
　　那个精神抖擞、腰杆笔直的成功人士，现在已经是满头白发，满脸皱纹了。
　　看到了曹安，杜青雨的双眸变得通红。
　　“曹安，我们杜家和你有什么仇恨，你对我们这样下狠手！！”
　　并不是杜青雨不小心，全家人在寿辰上被曹安一网打尽，而是他不认为曹安会这样做，因为根本不应该这样做！
　　不是应该缓慢搜集证据，然后清扫外围，讨价还价吗？
　　“没有私仇，只不过你们犯罪了，而且闹得那样大，不拿你们开刀，我拿谁开刀？对了，你们找人给我送钱，那个委托人并不是我的人，他忽悠你们，我没有拿钱。”
　　“那么，你想要什么，你今天来？”
　　杜青雨深深地吸了一口气，看着曹安。
　　“你不会做无意义的事情，是想要杜家私藏的钱吗？我这些年积攒了不少的钱，下落只有我知道，你想要的话……”
　　做黑道生意的人，都有极强的危机意识，小混混会准备金链子金手表等随时跑路，如同杜青雨这样的，当然准备的更充分，他秘密隐藏在外面的钱财，不被大家知道的，应该超过十万银元以上。
　　乡下一枚银元生活一个月，大城市一桌大鱼大肉吃不完，吴老师半年工资不到三十银元，十万银元是一笔让人疯狂的巨款。
　　曹安应该没有兴趣来看他这条落水狗，唯一的可能就是这个人有别的想法。
　　曹安的名声很好，如果他……
　　“不，我知道你藏着钱，当然你愿意说也可以，不想说也没有必要，不用和我达成交易，我不需要，因为就算是你说给我，我也会把钱上交给国库。”
　　曹安叹了一口气，表示这个提议没有任何的吸引力。
　　“那笔钱比你想象的要多。”
　　“没有兴趣。”
　　“你……”
　　杜青雨凝视着曹安，牙齿咬得咯嘣嘣响。
　　“那么，你今天来找我干什么？”
　　“嗯，判决书下来了，你，你的四个表兄弟，五个儿子，十六个晚辈，还有三个老婆，都是死刑，忘了介绍，我身边的这位叫做沈渔，应该是你的熟人。”
　　沈渔摘下了面巾，让杜青雨看看自己。
　　“沈渔！”
　　杜青雨死死地盯着沈渔，目光中充满了怒火，可以说一切都是沈渔惹的祸，如果不是他……
　　“杜老板好，我的案子已经了解了，杜飞云的死属于正当反击，我不承担任何责任，后面的一连串杀人案，我也有不在场的证据，所以我无罪，从今天开始，我可以堂堂正正的做人了。”
　　“杀人的是谁，你有种就告诉我！”
　　“呵呵。”
　　面对着杜青雨狰狞的表情，沈渔呵呵了两声，转身离去。
　　“那笔钱你真的不要？我看杜青雨想和你达成私下的协议的，用那笔钱为某个人买命还是什么的。”
　　外面阳光灿烂，沈渔对着身边的曹安说道。
　　“我要钱干什么？等着被查吗？我给你说，我年纪轻轻当了这么大的官，就是因为不贪财不好色。”
　　“你不需要用钱帮助你的手下吗？他们跟着你出生入死？”
　　“沈渔，贪污的钱是最蠢的，有很多东西比钱更有用。
　　我的手下跟着我，能有国家的正规待遇，铁饭碗能让他们衣食无忧，冒险时候有各种额外的补贴，老婆亲戚我给帮忙解决工作问题，子女上学就业我来安排。
　　那些收到我恩惠、帮助的人，好意思不帮这个小忙？就算是他们残废了，牺牲了，我也会让他们很安心。“
　　沈渔点点头，只要曹安还活着，还是官员，别人就不敢翻脸不认人，这一次申海城事情折腾完，曹安就算是不收钱，也有许多人欠他的恩惠，那么这些其实就是钱。
　　“杜青雨死定了，你不要担心。”
　　曹安对沈渔多讲了一句。
　　“大家都知道杜青雨藏着一笔钱，那么你觉得审问他的人会让这笔钱消失吗？
　　前面之所以没有严刑拷打，是因为大家觉得我想要这笔钱，但当我表示不要这笔钱的时候，你认为杜青雨能抗住十来天的折磨吗？”
　　沈渔摇了摇头，下来的日子杜青雨会很难熬，那些人会想尽一切办法折磨拷打他，榨出最后一块铜板，而且还继续审问。
　　至于说为什么？
　　看看报纸就知道了，就算是最蛋痛的报纸，这次都站在了曹安一方，这说明申海城上下达成了协议。
　　“有没有什么提示？”
　　今天曹安让沈渔来见杜青雨，不是为了炫耀，不是刺激他，而是要试验一样东西。
　　想知道老板是大度还是小气，从请假上能看出来，想知道暗影杀人是不是体面人，就试探暗影杀人的底线是什么。
　　这一点沈渔能想到，曹安也能想到。
　　沈渔的敌人是杜青雨，沈渔很想杀掉他，那么今天沈渔饱含着杀气，来见杜青雨之时，系统会不会提示干掉杜青雨？
　　“没有提示，那个人很讲体面，看来不会打落水狗。
　　“嗯，明白了。”
　　曹安点点头，这几天来，他用沈渔试验了几次，都是在边缘蹭蹭，随时可以撤回去的试探，用他的话说，沈渔剩下的四次很珍贵，千万不能不小心弄坏了。
　　就像是今天，如果暗影杀人确定了某个人名，那么曹安就会下令将那个人提出去枪毙——这就产生了一个悖论，被枪毙的人，是算暗影杀人杀的，还是不算？
　　这个沈渔当然知道，但是他才不会告诉曹安呢。
　　“谢谢你。”
　　沈渔对着曹安说道，他今天看到了仇人的最后下落，所有的心愿都已经了解。
　　“谢我干什么？”
　　依旧是那样风骚，一身大红的曹安回过头问道。
　　“没有什么。”
　　这十来天，曹安一直把沈渔带在身边，包括今天探监的时候，这给大家一个暗示，那就是沈渔是曹安的人。
　　查抄杜家让不少人吃的满嘴油光，他们当然要有所表示，曹安不收钱不收美女更不接受宴请，那么就要讨好曹安身边的人，比如被曹安看着的沈渔。
　　申海城的一系列杀人案官方公布的结果是，某个神秘的武道高手连环杀人，那个人是杜家的仇人，他借助沈渔之事来浑水摸鱼，不过最终还是被执法局察觉，然后将其击毙，城市里某个屋子里焦黑的尸体就是证据，那个高手名为风雷一剑风吟，终于死在了申海城等等。
　　笼罩在沈渔头上的黑暗，如同太阳下的雪一样消散的无影无踪，当然，沈渔很清楚，受人之恩，自然要回报。
　　申海城，距离他越来越远了。

第五十七章 分别
　　外面的雨终于结束了，窗外的鸟儿在欢快的叽叽喳喳。
　　吴月芙做好了饭菜之后，就坐在房间中发着呆。花圃里的花儿无比的鲜艳，就像是她的美丽一样。
　　可是，二十六岁的老姑娘，至今依旧没有人走入她的心扉，就像是娇艳的花儿，没有人欣赏和怜惜。
　　地板已经拖的如同镜面，房间里东西摆放的井井有条，院子里打扫的干干净净，就连妹妹喜欢吃的零食，也为她准备好了。
　　她是一个温柔贤惠的好姑娘，很多人都这样说，可是，为什么她的南瓜车，为什么她的白马王子还没有过来？
　　坐在了钢琴前，吴月芙轻轻地弹奏着歌曲。
　　这架钢琴是她省吃俭用攒下的钱买的二手货，有个键出了点问题，不过不影响使用，她平日最喜欢的，就是在钢琴前唱着自己喜欢的歌曲，收音机里面，传来了王青萝悠扬的歌声，她在不久前发行了新歌，唱了人在旅途和铿锵玫瑰两首歌，一下子就传唱起来，被许多人喜欢。
　　“从来不怨，命运之错……”
　　她轻轻地唱着这首歌，想起了这个月发生的一切。
　　本以为自己会给家里带来极大的麻烦甚至灾难，却没有想到一切迎刃而解，杜家彻底完蛋，就在昨天，杜家特大黑帮集团总共三十一人被押解到江畔枪决，至于说杜家的老大杜青雨，被押上了刑场的时候本人已经浑浑噩噩，连话都说不出来。
　　杜家就这样烟消云散，父亲因为在其中出了不少力气，不但得到了上级的赞赏，而且升了官，一连升了两级，调入了文职，不用在风里来雨里去。
　　父亲乐呵呵的，一天到晚高兴的和朋友们喝酒聊天，当然他更喜欢的是工资调高了五成，这样家里的压力更小了。
　　没有人知道吴月芙在其中起到的作用，吴月芙依旧是中学的老师，过着平静的生活，有时候她会看看班级上那张空着的座位，想起那个永远不会回来的学生。
　　从牢房一别之后，她再也没有见过沈渔。
　　报纸上没有沈渔的消息，有人说他和杜家一起镇压了，好在父亲告诉大家，沈渔没有事情，这一次他成为了秘密的控方证人。
　　傲娇的妹妹总是哼哼着说他这次玩过火了等等，说不定最后还会被关在了那个监狱里面，每天被严刑拷打，当然她暗地里对着佛像许愿，希望沈渔万事平安，表示沈渔是个好人。
　　那个倔强的少年，从此从她的人生中消失了。
　　不知道，他现在可好？
　　笼罩在吴家的阴影，消散的无影无踪。
　　门外传来了停车的声音，一辆汽车停在了她家门口，一名年青的男子敲了敲门，隔着铁栅栏，能看到那张熟悉而又陌生的脸。
　　他又长高了一点点，现在个子比她还要高一点。
　　那是沈渔！
　　“吴老师，你好。”
　　他走入了房间，好奇的看着屋子里的摆设，还有面前美丽的女老师。
　　吴老师今天穿着一身翠绿色的马甲，脖子上系着淡红色的纱巾，细长洁白的脖颈更加的优美动人，仿佛花园中盛开的虞美人。
　　“沈渔，你好，你的事情完结了吧？没有什么后遗症吗？我能帮什么忙吗？”
　　沈渔来了，吴老师很激动，给沈渔端上了茶水和糕点，吴老师问道。
　　“我的事情已经完了，凶手另有其人，他是想浑水摸鱼，已经被警方击毙了，不过我也惹上了麻烦，所以不得不隐姓埋名，离开申海城。”
　　沈渔简单的叙述了事情的经过，被加工过的经过。
　　“是那些地痞流氓的亲戚吗？他们会找你的麻烦？别担心，老吴会帮你解决这些问题的，你还是高二的学生，回到学校来吧，让一切回到正轨才是对的。”
　　“吴老师，多谢了，但是有些事情并不是那样简单，我会在今天离开申海城，这个公文包里，有几份文件和汇票，那是是执法局奖励吴叔叔帮忙破获杜家犯罪集团给予的奖励，总共一千元。”
　　文件袋中，是官方的正式文件，并且已经备案，这一千元银圆券——官府这些年小心翼翼的发行纸钞，不搞通货膨胀货币贬值，想要替代市场上流通的银元，一元钱的银圆券等同于一枚银元，当然实际应用上没有银元硬通，但是也很值钱，一千银圆券，等于老吴现在十来年的纯收入。
　　“这笔钱我不能要，沈渔，你把老师看成了什么样的人？”
　　吴老师皱起了眉头，态度很坚决。
　　“吴老师，不要白不要，这笔钱你拿着，无论是做点小生意，还是别的，都很好。”
　　沈渔微笑着说着，开始劝说着吴老师。
　　就像是当初劝说师景云一样。
　　如果你送钱给人，而且对方不接受，那只能是钱太少，你的诚心不够，或者干脆不想送给对方。
　　“吴老师，这笔钱能让你们过得更好。”
　　“……可是，你为什么要对我这样的好？”
　　面前的丽人目光流转，目光中充满了某种情绪，浓的如同外面的花香一样，某种暧昧的气氛在两个人之间流淌。
　　“因为……”
　　沈渔轻轻的叹了一口气。
　　那天，他穿越到了这个世界，和这具身体并没有完全的融合，某个声音隐约的在他的心中响起，那个人留下的执念，一个他宁可死了，也要完成的心愿。
　　“帮帮她。”
　　宿主这样的对他呼唤着，作为讲究人，沈渔答应了这个请求。
　　他已经死了，多亏这个人的身体才得以转生。
　　沈渔于是去帮了师景云，当然，当时的沈渔有一点点的疑惑，为什么宿主会主动冒险召唤神灵。
　　仅仅是一个师景云，似乎理由不太够呀，就像是沈渔，完全不用招呼什么神灵，而是变卖家产八百银元，然后直接用钱就解决了问题。
　　为什么宿主会冒险，冒着生命危险去祈求神灵？
　　这一切的疑惑，直到沈渔见到了吴老师，美丽温柔，蜂腰丰臀的女老师，看到了他的个人日记，才恍然大悟。
　　你这个闷骚的笨蛋。
　　那个学期，宿主经历了人生中最美好的时光，一个是清纯如水的女同学，一个是成熟美丽的女教师，她们都出现在了他的面前。
　　清纯可爱的女同学热心助人，长长的马尾如同缕缕情丝一样缠绕着他的心灵，美丽温柔的女老师则是一汪潭水，使得他沉溺进去。
　　他真的真的真的非常喜欢师景云，他可以为她不惜一切，但这也不妨碍他的移情别恋，幻想自己有一天能得到吴月芙的青睐。
　　少年维特的烦恼，就是这样的美好，到底是迷恋清脆可口青苹果呢，还是喜欢成熟多汁的红橙子呢？
　　那一刻，他犹豫了，迷茫了，他就算是解决了师景云的问题，就像是沈渔那样用钱解决了青苹果的烦恼，但是红橙子会不会看不起他，或者错过了红橙子？
　　少年的沈渔，决定追求更强的能力，于是他选择了向神秘的存在祈祷，他梦想着收获事业和爱情，他甚至羞涩的梦到了自己成为救世主，遇到了吴老师和师景云是一份快乐，解决了问题是一份快乐，然后一鱼两吃，被她们……
　　可惜，双份的快乐没有得到双份的回报。
　　“笨蛋，你只是馋人家的身子。”

第五十八章 尾声（上）
　　美丽的女老师，温柔的大美女，唱歌如同百灵鸟一样美丽，心灵就像是雪山一样纯洁无瑕，当然还有高耸的如同雪山一样的山峰。
　　这样的女子，自然会吸引许许多多的人，包括原身那个笨蛋。
　　沈渔微笑着，把支票放到了吴老师的面前。
　　对一个人好，就给她钱，请你刷、随你刷才是王道，来自另一个世界的沈渔就是这样朴实刚健，至于说什么成为她感情上的支柱等等，沈渔没有干过，沈渔觉得还是谈钱更好一点，更简单一些。
　　对了，自己是不是理解错了什么，总感觉这段故事的结局似乎有更好的解决方案，比较省钱的那种？
　　算了，算了，自己从未曾谈过恋爱，以后在研究。
　　说服吴老师并不太难，吴老师最终接受了薅国家的羊毛的好事，这笔钱是从财政上走吴铁军名字发放下来的，已经走完了程序。
　　如果吴家不要的话，财政部的官员会很高兴，把一千银元换成了一枚奖章发给吴铁军，高高兴兴的把钱收入国库，然后在地方报纸上发一块豆腐大小的文章，提倡鼓励这种行为，希望大家都努力学习。
　　“吴老师，再见了，我要去很远很远的地方，也许很久之后才会见面，也许永远不会见面了，麻烦告诉一下吴蓉儿，少吃点肉，再见，吴老师，你是我见过的最美丽的老师。”
　　窗外的阳光拉出了长长的影子，不知不觉到了下午三点。
　　沈渔站起身来向着吴老师告别，现在的沈渔足有一米七五，比吴老师高出一头，站在了吴老师的身边仿佛他才是年龄大的那个。
　　“我还会见到你吗？”
　　吴老师这样的问道，她的心突然砰砰砰的跳了起来。她现在才发现，沈渔的个子已经比她高了不少，站在她的面前是那样的挺拔。
　　“当然会，我这样出色的男人，怎么可能一辈子隐姓埋名呢？生日快乐，吴老师。”
　　沈渔从怀中拿出了一份请帖，放到了吴老师的面前。
　　后天是吴老师的生日，这是金鹰大酒店经理手写的恭贺文书，邀请吴老师后天赏光在金鹰大酒店的某个会客大厅举办生日宴会，至于说费用已经提前预付，和执法局等没有任何的关系。
　　“吴老师，我协助执法局捉拿罪犯的时候，他们欠我一个人情，所以有了金鹰大酒店的这个生日宴会，你后天的生日，我无法出席，希望你玩的快乐，玩的开心。祝你有一个最好的生日纪念，这笔钱财政的程序也已经过了，公费报销，不去白不去。”
　　沈渔对她一笑，挥了挥手坐上了小汽车。
　　车门缓缓的关上了，隔绝了外面的阳光，也将沈渔的面容隐藏在了黑暗中，只有那张笑脸依旧被吴老师牢牢地记在心中。
　　那是她的学生，那是她曾经经历过的青春。
　　她后来才知道他的小心思，那是沈渔杀了杜云飞之后，班级上的一个同学爆的料，他在湖边阴凉处看书的时候，沈渔来到了湖边，看到周围无人，大声的吼叫着，吴老师，我爱你！
　　那个少年怀春的男孩，喜欢上了他的音乐老师。
　　所以，在广播公司的时候，她毫不犹豫的帮了他，却没有想到，最后是他帮了自己。
　　远处传来了跑步的声音，妹妹蹦跳着从街角处出现，她今天去湖边玩了一天，现在才回到家。
　　“姐姐，你怎么一副依依不舍的样子，刚才是谁来拜访了？是不是沈渔，那个没有良心的家伙……都不知道来看看我，那个大混蛋……”
　　妹妹笑嘻嘻的说道，红苹果一样的脸上充满了惆怅。
　　“好好学习，不要乱想什么，明白不？”
　　本来想在嘴边说沈渔刚刚来拜访，但不知道为什么，吴月芙却隐瞒了这个事实，妹妹还小，现在正在学习的时光，是不是？不要打扰她了，乱七八糟的事情可以以后再说吧……
　　他还会出现吗？
　　……
　　两天后。
　　沈渔坐在了汽车后面，闭目养神。
　　今天是约定好和曹安离开申海城的日子，其实按照曹安的说法，沈渔如果想参加吴老师的生日宴会，甚至多呆几天都可以。
　　不过沈渔拒绝了，事情发生到现在，包括后继问题的处理，沈渔已经很满足了。
　　能活着转生，来到这个世界，沈渔很幸运。
　　能遇到曹安，沈渔觉得很幸运。
　　虽然外表骚包，衣着夸张，但不得不说曹安是一个很不错的人，这一次查抄杜家，他把活做的堂堂正正，收缴来的资金进了国库，剩下的资金当做奖励给了参与的人员，他没有从中多拿一个银元，却很慷慨的将一笔奖励资金给了吴家，并把老吴提拔了两级。
　　这笔钱了解了沈渔的心愿，从此之后，原身的恩惠，沈渔已经彻底了解。
　　说什么有钱了就变坏，从来只有没有钱才过得不好，对于那些帮助过你的人，任何的关心和感谢，都比不上给钱。
　　你有能力了，却坐看那些对你好的人过的拮据，那纯粹是人品问题，在规章制度中尽可能的让自己的人得到一些好处天经地义。
　　这笔钱给的很漂亮，相信吴家从此少了许许多多的烦恼。
　　汽车在路边停了下来，沈渔皱着眉头看着外面的景色。
　　这里是金鹰大酒店，曹安搞什么鬼？
　　“小子，下车吧，今天是吴老师的生日宴会，穿的漂亮一点，进去之后，该怎么做，你心中有数吧？”
　　曹安指了指沈渔脚边的手提袋，里面是几件高档衣物。
　　“你不怕我逃了？”
　　沈渔这样的问道，这些天他偶尔跟在了曹安的身边，大部分时间则是呆在了执法局一处用来软禁人的屋子里。
　　“我为什么要害怕你跑了？”
　　曹安疑惑的问道，拍了拍沈渔的肩膀。
　　“穿好衣服，拿着花束，去到宴会大厅里，当最靓的俊男，如果可以，给吴老师一个亲密的吻，这样就水到渠成了。”
　　“……曹长官，我不明白你在说什么。”
　　“我说的很明确呀，喜欢她就去追，不要在乎什么年龄、身份的差距，难道你不喜欢吴老师吗？我给你说，女大三，抱金砖，我的几个老婆年龄都比我大……”
　　“老曹，说重点。”
　　“可以，我来到海州城是处理案件，现在事情完了，我就准备回去了，你不是我的随从，我就不准备带你了，你现在要做的，就是走下车，做一个正常的中学生，过着正常的生活，等明年高考了，成为一个大学生，结婚生子，或者干脆不上学，直接去结婚，就这样。”
　　“可是，暗影杀人……”
　　“没有什么暗影杀人，给上级的报告文书上面，也没有相关的内容，你不过是一个被无辜卷入漩涡的中学生，现在事情了解了，你就可以过正常的生活。”

第五十九章 尾声（下）
　　“正常的生活……”
　　沈渔深深地吸了一口气，嘴里有些苦涩，这些天逃亡的日子，他经常睡不好，听到敲门声或者警笛就会心里发毛。
　　“对了，我尽力帮你解决了大部分的问题，比如杜家的余孽，或者执法局死了的人，前者没有被枪毙的，已经被送到西部的矿山去了，没有五年是出不来的，执法局的那些人，我警告过他们，加上安排顶替工作，上学抚恤等，应该不会出大问题。”
　　沈渔知道这些，本以为是示好自己，防止那些人找机会报复老吴家，但现在看起来，为的是让他可以平稳的生活。
　　“还有呢？”
　　“大意就是沈渔你现在可以走了，和官方没有什么瓜葛，天下间知道暗影杀人事情的只有你和我——我的那两名手下只知道一小部分东西，而且他们嘴巴很严，不会说出来的。
　　所以从今天开始，暗影杀人的案件彻底了解，你可以回归正常人的生活。”
　　“你不需要暗影杀人吗？”
　　沈渔皱了皱眉头。
　　“想听真话还是假话？”
　　“真话。”
　　曹安叹了一口气。
　　“战争中，如果不了解敌人的情报，贸然投入力量，最后的结果很可能输得精光。暗影杀人的情报你绝对没有给全，里面隐藏了不少的东西。
　　那么问题来了，我不了解更多的情报，你身上隐藏着如此恐怖的事物，我如果沾染上了，会是什么样的后果？
　　暗影杀人……我要这东西干什么？培养私人力量还是暗杀竞争对手？你的提议很有诱惑力，不过我想了想，为了我自己的小命，还是算了。”
　　沈渔不说话，沈渔等着曹安说话。
　　“暗影杀人很神秘，也很可怕，我如果要你去杀人，去工作，必然是那些我对付不了的强悍敌人，会给你带来危险。
　　那么，你面临危险，或者因此身处各种漩涡的时候，你恨的人是那些人，还是我？”
　　曹安的声音充满了无可奈何，他的表情也是一样。
　　“当然我也可以把你的情况上报，让上级或者更高层的来接手你，可是大家都是聪明人，最终的结果一样，政.治这东西非常肮脏，我能想到，上面的人也能想到，信不信我把你报上去，到最后上面还是让我来负责，给你下命令，他们来做好人，他们会安排更多的不可能的任务，还是我来管你，到时候你我可能会翻脸，你我都不知道会怎么死的。”
　　沈渔眨了眨眼睛，想了想，点了点头。
　　“这世上总有一些很幸运的人，你就是其中一个，暗影杀人是你的机缘，说不定十余年后，你能凭着这个机缘成为大人物。
　　你的表现让我看到了你是一个不错的人，既然这样，结个善缘，我表达最大的善，这样，以后你就算是天翻地覆，如同武皇等人成就一番大事业，你也不会伤害我，是不是？“
　　沈渔想了想，点点头。
　　“那么假话呢？帮我的理由的假话呢？”
　　“这世上总有一些很傻的人，就像是我，就像是吴铁军。
　　和我一起出生入死的弟兄们，现在死了一半以上，所以很多事情我看开了，因为我知道那些人是为什么死的，不是为了金钱富贵，而是为了人世间的大道理。
　　暗影杀人出现到现在，你一直很讲道理。”
　　曹安竖起了第一根手指。
　　“第一，你帮助师景云的手段我很欣赏，一个少年人能做到这一点很不容易。
　　第二，被抓了之后，没有胁迫吴家帮忙，不牵连他人，不错不错。
　　第三，逃亡过程中为人很不错，很体面（沈渔没有说自己选择了李夏雨和程旭峰，而是说这两个人一直追踪他，差点找到了他，暗影杀人然后提示，让曹安误会是被动触发）。
　　第四，这些天你一直安静的待在房间里，没有想过逃跑，是一个有恩必报的人。
　　第五，也就是最后一点，无论是你，还是暗影杀人，都是畅快人，它帮了你，却没有故意设定什么条件，也没有急着完成任务，你的小伎俩它没有揭穿，身为上位者，能做到这一点的很不错（不久前探访监狱）。
　　我答应帮你，我这些日子查了很多资料，但是没有查到类似的，很抱歉没有更好的办法帮你了。
　　你并不是违法犯罪者，犯罪的人是暗影杀人。“
　　沈渔点点头。
　　“和暗影杀人对抗的任务只有你能做到，我为什么还要在你的肩膀上加担子呢？
　　你只要不和人发生冲突，只要好好的，美满的生活，暗影杀人不会出现在你的人生中，沈渔，作为大汉王国的一位公民，你有这样的权力。
　　你有权力好好的生活在阳光下。”
　　五根手指全部伸出来，曹安握了握沈渔的手。
　　“我知道那个它还在听，那么，沈渔，我希望你的能力，暗影杀人，以后变成另外一种能力。”
　　“什么能力？”
　　“正当杀人。”
　　曹安拍了拍沈渔的肩膀，目光中充满了萧索。
　　“这世上有许多不平之事，也有许多法律解决不了的问题，我不是那种迂腐的人，但是我希望你谨慎的使用这种能力。
　　以后就算是希望你干掉某个人，也会和你协商，让你知道他为什么必须死。
　　你也一样，以后的日子，尽量走法律的渠道，而不要杀人，你的能力不要叫暗影杀人了，就叫正当杀人吧。”
　　沈渔没有说话，只是站在那里，听着曹安的声音。
　　这个人真的不错，不是吗？
　　“对了，去找吴老师吧，大哥再劝你一句，年龄真不是问题，舆论也没有什么，只要真心相爱就能在一起，她很不错，我能看出你喜欢她。”
　　“我和吴老师没有什么的。”
　　“呵呵！”
　　曹安一脚把沈渔踹下车之后，打开了车门，走了下去。
　　吴月芙正和一位女友相伴走了过来，她看到了沈渔，面色一喜。
　　“美丽的小姐，这位是我的好朋友，他是你的仰慕者，听说你今天生日，所以带着玫瑰花来到了你的身边，请接收他的好意。”
　　曹安笑嘻嘻的说道，这一刻沈渔恨不得一锤敲死他！
　　“好漂亮的玫瑰花呀，月芙，这个小哥哥是谁呀？”
　　吴月芙的女伴巧笑盼兮的拉着吴月芙的手，好奇的问道。
　　“他是我的学生沈渔，今年十六岁。”
　　当然，吴月芙疯了才会这样说，现在保守的风气她敢这样说，明天她就能上报纸的头条。
　　“他叫周瑜，你不要乱想。”
　　吴老师微笑着接过了玫瑰花，心中不知道是娇羞还是尴尬，顺手给沈渔起了一个新名字。
　　“周瑜？”
　　女伴这样的问了一句，沈渔楞了一下，点了点头。
　　这个名字似乎有点不吉利，似乎……吧？
　　第一卷，暗影杀人完。
　　卷后语。
　　第一卷写完了，从小地方入手，写了一个发生在普通城市里的小故事，希望大家喜欢。

【暗影杀人】-分卷-结束
【暗影杀人】-分卷-结束

【最遥远的距离】-分卷-开始
【最遥远的距离】-分卷-开始

第六十章 好好的活下去
　　一个月前。
　　“妈妈！”
　　小女孩紧紧的握着拳头，目光几乎快要喷出火了。
　　“你为什么要这样？”
　　是呀，为什么要这样？
　　青梅竹马的橘猫死了，好在天降系的肥猫的更好，女孩非常非常的喜欢它，恨不得时时刻刻搂着它，每天给它把毛发梳理的整整齐齐，再给它打上一个蝴蝶结，它就是最漂亮的猫猫。
　　她希望猫猫永远陪伴她，这种猫猫是她见过的最聪明的猫猫！
　　“记住，想要猫儿活得长，一定要给它足够的锻炼和健康的饮食！”
　　兽医是这样叮嘱女孩的，可是……妈妈居然偷偷的给它偷吃四喜丸子加上梅菜扣肉！那东西是猫吃的吗？
　　多油、多盐、多糖！最重要的是，肥猫白菜还在继续增重！
　　“我没有，我没干，我不知道，只是今天吃饭有一锅四喜丸子和梅菜扣肉没有人动，我带回来给你吃，没有想到这个坏蛋给偷吃了。”
　　伍玉音第一时间否认了自己做坏事……成年的女子，早就学会了见人说人话，见鬼说鬼话的本领，更何况面对自己的女儿，她当然不会承认自己偷偷给这只肥猫吃好吃的。
　　都是肥猫的错，它偷吃了好吃的。
　　女孩死死的盯着妈妈，最终无可奈何的低下了头。
　　大人不讲道理，小孩有什么办法？
　　“妈妈，我会好好的学习，会努力每次全班第一，你也不要欺负猫儿好吗？我没有什么好朋友，白菜现在是我最好的伙伴，我想让它一直陪伴我。”
　　“别担心，白菜我专门带着它去看兽医了，兽医说它和别的猫不一样……”
　　“这么说，妈妈你给它吃了许许多多好东西了，是不是？”
　　女孩皱起了眉头，小小的脸蛋上居然有着一丝的英气，“我都说了，不准给白菜吃那么多好吃的，你看它现在肥成了什么样子？”
　　总有人习惯用剩饭剩菜喂猫，还说猫和人没有什么区别，小女孩在前任猫猫死了之后，好好的学习相关知识，才知道不应该这样喂猫。
　　她一边说，一边揪着肥猫的脖子，想把它抓起来，结果很费力。
　　“可是……”
　　“没有可是的，白菜一身坏习惯，我一定要把它纠正过来！”
　　女孩斩钉截铁的说道，妈妈做得不对，她就不能顺着她，就像是妈妈教育她一样。
　　话说到这里，肥猫和妈妈互相看了一眼，什么话也说不出来，怎么办呢……算了吧，小女孩也是好心，这种关心并不坏，女孩不是舍不得让猫猫吃好吃的。
　　把妈妈说了十分钟，女孩再次看着躲到了沙发后面的肥猫，哼了一声，去学习了。
　　“我这个女儿呀……”
　　伍玉音叹了一口气，十二岁的女孩个性极好，唯一的缺点就是性格太执拗，认定的道理绝不更改……
　　“其实节食和健康饮食是好的，是不是？”
　　伍玉音轻声的问道，其实她也觉得肥猫这种吃饭不太好。
　　“喵喵喵。”
　　肥猫哼哼了两声，懒得理她。
　　“好吧，我知道你是一只很聪明的猫，那么，这个重任交给你了，你来说服她让你吃好吃的，我可不管。”
　　伍玉音笑着拍了拍肥猫的脑袋，这只猫是她见过的，最聪明最懂事的猫咪，除了不会拍马屁之外。
　　她坐在了钢琴前，准备唱歌。
　　她现在虽然是一个厨师，但依旧有个人的爱好，她年轻时候差点成为了一位女歌唱家，只差那么……五六点。
　　然后，唱完了之后，她看着趴在钢琴盖上的肥猫，问了一句。
　　“伦家唱的好不好？”
　　她微笑着，给肥猫一个璀璨的笑脸。
　　“喵喵喵喵，喵喵喵喵，喵喵喵喵喵喵喵……”
　　肥猫哼哼唧唧的唱着某种调子，第一遍的时候，伍玉音漫不经心，但是到了第二遍的时候，她的表情凝重了下来。
　　而这种凝重随着肥猫叼过来一只字典——说实话，伍玉音可从来没有想过，肥猫还有叼东西的技能，它在家里十来天了，从来没有给大家叼过拖鞋，钥匙或者别的东西，只是大家服侍它。
　　肥猫把字典放到了她的面前，示意她打开，然后一字一字的找出了歌词。
　　“你会编写曲谱和配乐吗？”
　　伍玉音忍住了惊喜，继续得寸进尺的问道。
　　“喵喵喵……”
　　猫儿哼哼了两声，表示它已经尽力了。
　　……
　　然后，接下来的日子，伍玉音除了工作，就将业余的时间放到了谱曲和配乐之中。
　　她当然认得出这首歌是多么的美妙，如果当年她有这首歌当主唱，那么……
　　可惜肥猫没有说更多的话，再问下去它就变成了一只只知道睡觉吃美食的猫猫，回归到懒洋洋的猫生上了。
　　把歌词歌曲收藏好，从那以后，伍玉音对肥猫更好了，也不说让猫儿卖萌去说服女儿，而是她给女儿谆谆教导，各种保证，并且带她去一位被买通了的兽医那里，让女儿对肥猫的饮食放宽不少。
　　她把业余的精力都放到了这首歌上面，她认识音乐界的人，这首歌好好操作，细水长流，能够让她以后的生活更好——大红大紫她倒是没有想过，毕竟只有一首歌，等她唱的差不多了，就会有大佬来收购，到时候至少是一套房子。
　　版权方面，她也仔细查过资料，这首歌从未曾有人唱过，问肥猫，肥猫只是萌萌的看着她，多余的话从不多喵一声。
　　孔明很谨慎，只要歌曲流传出去就可以了，别的多余的，比如歌曲的来历等等，都没有必要告诉她，这是为了她好，万一有什么不对，或者别的，她也能置身事外。
　　又是一个平静的夜晚，伍玉音开始弹奏钢琴，唱歌。
　　知道了歌词和旋律，想要独自编出一首歌也不容易，无论是伴奏、曲谱还是抑扬顿挫，都需要很大的精力，伍玉音整整花了一个月，才将这首歌弄得似模似样，过两天她就会去注册歌曲的版权，然后去录制歌曲。
　　“喵喵。”
　　肥猫哼哼了一声，表示通过了。
　　“好了，我以后会把好吃的悄悄的给你多带一些，别担心，等我有了钱，一定会给你吃更多的好吃的，住更大的房子……”
　　她轻轻的说着，眼睛里闪烁着对未来幸福的憧憬，她很感谢猫猫，给她这么好的机会。
　　这时候，收音机里面传来了广播声。
　　“现在给诸位听众播放王青萝小姐最新的歌曲，人在旅途。”
　　人在旅途的歌声从喇叭里面传了出来，伍玉音的笑容这一刻凝固了起来。
　　撞车了，怎么撞车了？
　　是有人听了她私下唱歌然后买曲谱给别人，还是肥猫以前听过调子，把这东西当做宝贝交给她，但实际上，王青萝已经准备唱这首歌，但是猫猫不知道？
　　这一刻，伍玉音更多的认为是后一种，因为她平日里哼曲调的时候很注意保密。
　　她低着头，看着怀中无辜的猫儿，它一副不知所措的样子。
　　原来，是自己想多了，猫儿哼出的歌曲，她以为是上天赐予她的礼物，以为能够靠着这个让她重拾音乐梦，她……
　　猫儿也是好心，想要帮她，但是它不懂得版权，不懂得乱七八糟的东西……
　　“猫儿，谢谢你。”
　　心中一酸，泪水点点滴滴的落下。
　　肥猫没有乱动，只是眯起了眼睛。
　　时间一分分的过去，到了晚上十二点的时候，屋里一大一小的两个女人都已经睡着了，肥猫来到了屋顶上。
　　夜凉如水，圆月当空。
　　这个世界，真的不对劲。
　　就在肥猫听到了人在旅途那首歌的时候，某种东西联系到了一起。
　　从收音机上听到了熟悉的歌曲，而且是它穿越了一个多月后，里面的曲调和歌词完全一样，这只能说明了沈渔来到了这个世界。
　　本来这应该是是很好的事情，终于得到了沈渔的消息，但是对于肥猫孔明来说，它这一刻却突然感觉到了一种极度的危险。
　　那是一种预感，一种来自灵魂深处的预感，仿佛有个声音告诉它，如果它这时候去找沈渔，那么他和它都会遇到极大的危险，一种比死亡还要恐惧的危险！
　　……可是，就算是那次飞机失事，它都没有这样的危险感觉，它以前从未曾有过这样的感觉！
　　那么，在沈渔身上，到底发生了什么呢？
　　要不要占卜一下呢？
　　远处有人还在听王青萝的第二首歌，铿锵玫瑰，熟悉的旋律进入了肥猫的耳中，它能记得两个人的约定。
　　不是沈渔现在身边有危险，而是……
　　你要好好的活下去！
　　那天，小型客机在高空坠毁，一人一猫向着下方的大地堕落。
　　肥猫孔明那一刻被吓得屁滚尿流，什么都不知道，只是死死的抓住沈渔的胳膊，一动不动，等候着死亡的来临。
　　然后……在最后关头，那个白痴把它反方向扔向了高处，虽然事后用物理和科学的方式分析，这是非常愚蠢和没有效果的手段，和网上被嘲笑的失重神教一样愚蠢。
　　但是……就像是父母伸出手想要挡住崩塌的高楼，就像是火海中丈夫把妻子护在墙角……
　　电梯猛然堕落的那一刻，它的朋友，将它举起来举高高！

第六十一章 曹安的烦恼
　　申海城的夏日快要过去了，外面的天气凉爽了起来。
　　“可能性一，也是最大的可能，沈渔的哥哥沈越修炼了一种特别的功法，只能在深夜出动——比如魔教的大黑天日法，佛门地藏心经第三卷，道家的尸仙大法等等。沈越在黑暗中保护着沈渔，但这难以解释沈渔为什么会知道千里之外的事情，或许是传说中的……”
　　“可能性二，沈渔得到了某位神灵的青睐，对方保护他不受欺辱，凡是伤害到他的人都会受到神灵的报复……”
　　“可能性三，沈渔豢养了一种恐怖的存在，那是某种杀人的存在，能够在千里之外杀人，但是杀人的手段需要形成某种模因，就像是按下开关，通电等一样，满足条件可以杀人，目前还未曾了解其中的秘密。”
　　“可能性四，沈渔和某个可怕的存在达成契约，其中最重要的一条就是某种存在为他杀了几次人之后，沈渔很可能会成为某种载体，比如神降、魔头等的情况……”
　　办公室里，曹安在一张白纸上书写着一些可能性。
　　时代的洪流，埋葬了过去许许多多强大的存在，但不代表他们会永远的沉默，有些东西，虽然已经成为了传说，但是真的是传说吗？
　　可惜，沈渔说的话，都不能确定真假。
　　沈渔知道一些情况，但是沈渔没有告诉他真实的情况等等，这一点曹安知道，沈渔也知道。
　　得不到确切的情报，曹安也没有什么好的办法，沈渔这家伙看起来很老实，实际上充满了各种的狡猾，曹安有时候只能叹息。
　　而这一系列事情最扯淡的是，曹安知道沈渔说假话，还没有办法把他抓起来严刑拷打，不然死的人就是他！
　　桌子上的电话铃响了，曹安拿了起来。
　　“小曹，你的处理意见下来了。”
　　电话里面老局长的声音很和蔼，但曹安却只能叹息。
　　一个特使，空降某地，然后凭着手令和特表条例，在和平已久的年代，出动军队，雷厉风行的干掉了当地豪强，事情完了之后，会不会得到上级的夸奖，会不会加官进爵？
　　不，这样破坏规则的人，当事情解决完了以后，会受到极大的反噬。
　　现在，针对曹安的反噬来了。
　　处理申海城事务的时候，曹安向着上级申请留在申海城所在的东海省，解决后续的一系列问题，他还动用了宝贵的人情人脉，来保证这项任命能够完成。
　　曹安非常重视沈渔。
　　四次杀人机会！
　　这代表着什么？四次翻天覆地的改变！
　　而且，谁知道沈渔手中，到底还有几次杀人的机会？
　　曹安从来没有想过，来到了申海城，居然碰到了这样的机缘。
　　可是……钓到了大鱼，不代表大鱼能够顺利拖上船，曹安也不相信，沈渔会乖乖的听从自己的安排。
　　真以为帮他洗刷了冤屈，沈渔就感激涕零的低头就拜？
　　别那么扯淡，那些沉冤昭雪的人，那些感谢的泪流满面的人，他们的感激等只不过需要更多的补偿或者害怕失去东西而已，他们只不过是没有反抗的能力，如果他们有超级英雄的能力，感激个锤子！
　　他们直接掀翻了桌子！
　　大汉帝国对于沈渔有什么恩典？
　　追捕他，毒打他或者是三番五次要他的命？
　　和沈渔交往中，曹安能看出，沈渔是一个非常非常分得清的人，你初一，我十五，但是你连初一都没有，让他帮你，那是做梦。
　　沈渔有个同学叫做王静怡，作伪证污蔑过沈渔，等案件翻过来之后，王静怡就被判了三年，这对于一个年轻的高二女生来说，是顶格的处罚，可以说她这辈子都要背着这个污点，就连报纸也谈到了这个案件，说是不是给高中生一条出路，这样的判罚过重了。
　　但沈渔翻阅案卷的时候，只是轻笑了一句，便宜她了。
　　嗯，这就是沈渔的心胸，他一点都不同情那个女同学。
　　曹安不知道沈渔到底准备怎么收拾王静怡，但是如果让沈渔来亲手复仇的话，王静怡的结果可能更坏许多。
　　怎么安排沈渔，曹安想了许多，最后他让沈渔留在了申海城——杀人的事情不着急，沈渔只要沉迷于吴月芙的温柔乡中，有了妻子孩子，那么他就会不自觉的维护这个体制，更好的被掌握。
　　他甚至不敢让沈渔去外地，这个擅长隐藏行踪的人，直接来个消失不见，曹安怎么办？
　　也许有人会问，为什么曹安一定要让沈渔落到了体制内，他不会掏钱养活沈渔吗？
　　当然不行。
　　上古时期，私藏一百兵甲的是死罪，现代时候，大家族也不敢在家里私藏一个坦克营，沈渔的战略价值非常高，暗影杀人战斗力极强，曹安想要牢牢的控制在手中，但是这牵扯到一个问题。
　　万一有一天，有人得知了沈渔的战略价值，就会有人问。
　　曹安，你想干什么？你想私下隐藏核武器……不，是金丹高手吗？
　　如果沈渔是那种能够被人左右收买的人，曹安不介意这样做，但是和沈渔交往之后，曹安很清楚沈渔外表上很随和，实际上是一个桀骜不驯的人！
　　从一开始，沈渔就不相信他，平心而论，曹安他对沈渔有什么恩德？
　　那一天，如果来的不是他，来的是别的人，结果也没有什么不同，沈渔照样可以龙出生天，扳倒杜家。
　　他手中握有四次杀人的机会！只要这个消息放出去，任何时候都会有强大势力来舔他！
　　曹安只不过是适逢其会得到了和沈渔亲近的机会，但要是以为这个善缘能让沈渔死心塌地等等，那纯粹是给自己挖坟。
　　别的人手中，沈渔还能得到更大的好处！
　　“妈的！”
　　曹安放下了电话，用力的踢了桌子一脚。
　　电话里通知曹安，他想要落到地方的申请被批驳了，相反，他被调到西北某处更远的地方，用老局长的话说，他的性子太火爆了，需要打磨打磨。

第六十二章 前程似锦
　　第二天，曹安的专车来到了沈渔的家中。
　　为了救女同学，沈渔把家里的房子抵押给了别人，事情完了之后，沈渔也没有去收回，还专门上门道歉，送上了礼物，并且提前签订了过户手续。
　　杜家的问题解决以后，吴月芙的生日之后，沈渔离开了关押地点，找了新房子住。
　　这间公寓很安全，住的都是报社和书店人士，邻居就是警局，不远处还有报社和几家商行，就算是杜家最猖獗的时候，也不会明目张胆的在这里犯罪。
　　其实，曹安可以给沈渔安排更好的住处，包括以一块钱一年的价格租住更高档的公寓，或者把杜家的别墅划归到沈渔的名下。
　　但是，在曹安做出这些事情之前，沈渔主动的表示，自己已经租了房子，谢谢曹安的关心等等。
　　弱水三千，只取一瓢，这句话不但可以用在男女交往上，也是不少人待人处事的宗旨。
　　沈渔谢谢曹安，但是不接受他的馈赠。
　　车子停到了路边，穿着正装的沈渔走了过来，他今天收拾的很整齐，完全是成年人的打扮，一身黑色，完全没有高中生的朝气。
　　在曹安的眼中，沈渔是一个很老实，很沉稳的男子。
　　这段日子无论曹安处理杜家事物，还是公务处理上，沈渔都没有参与进来，比如成为行动队的一员，从中弄些好处或者勾连人脉，他很少发言说话，只是默默的观察着，偶尔说的话，也不牵扯别的事情。
　　按照曹安之前的设想，他给沈渔安排了海关拍卖处的一个职务。
　　每年海关会没收许许多多的走私物品，然后公开拍卖，这里面的行道很多，最重要的是，拍卖处有非常清闲的闲散职务——沈渔到了里面，如果不说话不办事不上班直接请病假，反而会让很多人松一口气，每年就算是不贪污不弄钱，也有超过三百银元的收入，而且是正规的收入。
　　这就是曹安给沈渔安排的职务。
　　超级英雄的衣食住行怎么安排？是如同美国队长那样，辛苦冒死战斗，然后买不起房子，拿着普通人的工资，清贫乐道，租住在平民区，被所有的超能者看在眼里，然后产生我们也要无私奉献的感慨？
　　不，别的超能者看到眼中，不会嘲笑美国队长，而是觉得那个国家的高层如此脑残，吃枣药丸。
　　曹安当然不会这样做，你不让沈渔当得益者，人家凭什么要为你卖命？
　　虽然公务员系统里面反贼众多，但任何时候公务员系统里面忠君爱国的比例最高，尤其是那些拿钱多干活少不承担责任的位置，更能培养一个人维护体制的决心。
　　曹安在烟草公司、电力部门和海关三个部门里，最终选择了海关。
　　“我和李局长说好了……”
　　“我听说你要调走了？”
　　沈渔轻声的问道。
　　“你从哪里知道的？”
　　“不少人议论这件事，大家都在说你是个好官，然后为你惋惜。”
　　“哼哼，他们还算有良心，走吧，我离调职还有几天，先把你的工作安排了再说。”
　　“多谢曹大哥，不过……你觉得这个职位就算是我得到了，能轻松几天？”
　　沈渔笑了一声，问道。
　　王国建立了这么多年，有钱有权人到处都是，成为公务员已经是很时髦和稳赚不赔的事业，油水重、工作轻、不承担责任的工作越来越少，如果不是曹安这次在申海城杀了不少人，卖了不少人情，这份工作也轮不到沈渔。
　　“别磨磨蹭蹭了，别把人想的那么坏，跟我走吧，李局长等着我们。”
　　曹安笑着，拍了拍沈渔的肩膀。
　　……
　　三鑫酒楼是申海城很有特色的一处酒店，今天曹安约了李局长在这里解决沈渔的编制问题，同时也为他离开后，沈渔能在申海城过得更好做个铺垫。
　　“不是樱花阁吗？”
　　在服务员的带领下，曹安向着里面的房间走去，但是突然间他发出了疑问。
　　“孙老说樱花阁不太好，桃花阁好一点。”
　　服务员礼貌的回答道，带着曹安来到了一个房间，房间里除了李局长，还有三位白发苍苍的老人，一个中年人以及两个年青人。
　　“李头，你这是立辛宴（这个世界鸿门宴一样的典故）呀。”
　　曹安看着坐着的几个人，皱起了眉头。
　　李局长身边的那名白发苍苍的老头子，是孙局长的父亲，申海城孙家的上一任家主，曹安解决杜家问题的时候，对孙家也是各种打压。
　　比如孙局长没有算成因公殉职，只是简简单单的以意外死亡对他这个人盖棺定论了——孙局长收了杜家不少钱，尤其是抓了沈渔之后自己人不审讯而是让杜家直接插手等等，都是各种的问题。
　　对此，孙家虽然很不服气，但是把柄掌握在曹安的手中，却也无可奈何，当然曹安也只能做到这一点，孙局长不管怎么样，都是死在了工作岗位上，是被外人冲入了执法局杀死，人死了，自然有些事情就不能追究就不要追究。
　　“曹将军，你这就是开玩笑了，再怎么，我们也不敢对你不恭敬呀。”
　　海关的李头显得有些尴尬。
　　“那么说一说，这到底是怎么回事？”
　　“曹将军，我们过来替你送行。”
　　孙立云端起了酒杯，先敬了曹安一杯酒，自己一饮而尽。
　　“曹将军，我们在申海城有一些误会，但已经过去了，我在这里祝曹将军一路走好，前程似锦。”
　　孙立云似笑非笑的说道。
　　曹安彻查杜家的时候，查出了杜家和执法局的勾结，包括杜紫雨为什么会出现在哪里，因为送了两千银元给孙局长等等，事后的处理结果是孙局长抚恤金降级两级，不开追悼会，但也不追究相应责任等冷处理此事--没有办法，孙局长毕竟是死了，而且是战死在执法局哪里，为了执法局的面子和死了的十来个人，曹安也不能把所有事情都抖落出来。
　　但在孙家看来，这是曹安不给面子，或者说曹安太过分了。
　　大家都是大汉王国的一员，你这样做什么意思，我们的人死了，你连这点荣誉都不给？
　　失去了家族的顶梁柱，同时又没有了面子，孙家这一次损失惨重，所以他们这一次不软不硬的顶了曹安一下，让外界看看孙家还有实力。
　　越是受伤的野兽，越要显示实力。

第六十三章 挑衅
　　曹安面色阴沉的走出了桃园酒店。
　　大家都是体面人，不会当场翻脸，也不会说我会为难沈渔，但是意思很明确。
　　沈渔和孙局长的死有关系，那么就用他来恶心一下曹安。
　　于是，给曹安敬酒之后，李头笑嘻嘻的表示一定会按照原本的约定办事的，但是却不提沈渔什么时候入职，更没有说今天就带沈渔签字盖章走完最后的程序，只是表示喝酒喝酒。
　　敲锣不用大声，能够在这种情况下避而不谈，答案已经很清楚了。
　　谁知道进去会发生什么？是不是从艰苦的位置做起来？
　　这种推脱的手段曹安见到过很多次，但是发生在自己身上的，实在是让人不舒服。
　　“海关的工作，看来会出现波折，要不你先入职，我到京城之后在帮你解决下面的问题如何？”
　　“还是算了，我这个人脾气不好，到了单位，然后还是临时工，保证各种各样的事情不断，你忘了我的考核吗？”
　　曹安当然知道沈渔说的扯淡的断尘缘的考核，不过想一想也是，身边有这样恐怖的存在，谁有心情在单位里面慢慢的舔上面，和同事搞好关系，一步步的向前进。
　　“那么，你有没有考虑过，和我一起去京城？”
　　曹安这样的问道。
　　“不了，曹大哥你那里的情况很复杂，我的情况也有点特殊，最好不牵连到你。多谢曹大哥，多谢。”
　　外面淅淅沥沥下起了雨，沈渔的笑容中多了一丝的鄙夷。
　　曹安想说什么，却又不得不叹了一口气。
　　他的小心思被沈渔看破了。
　　遇到了沈渔，想将他纳入自己的体系，包括各种恩惠，包括这一次帮他找工作等等——那么，真的是无法解决沈渔的工作问题吗？
　　或者说，今天海关的宴会，曹安真的一点风声都没有听到吗？
　　当然不，只要付出足够代价，或者承诺一些什么，李局长自然会答应，只不过曹安有一定的私心，既然他离开了申海城，那么为什么不想办法让沈渔和他一起走？
　　有些时候，两个人一旦分手，萧郎就是路人。
　　既然曹安自己无法落到了东海省，那么他就不想在申海城为沈渔解决工作问题，而是想要沈渔跟他一起走，给沈渔更好的安排。
　　“曹大哥，笑一笑，你今天吃瘪了，我才高兴，不然，你算无遗策，我还很害怕呢……”
　　沈渔笑嘻嘻的说道，拍了拍曹安的肩膀。
　　大汉历106年，曹安来到申海城公干，三个月后，离开了申海城。
　　曹安的离去，并没有引发什么大的波动，当然，对于一些当事人有着很深刻的影响。
　　比如某些商人，比如某些官员的调动等等，许多人一生的命运被改变了，很多人飞黄腾达，有些人一夜暴富，当然，还有一个小人物沈渔。
　　高二的学生沈渔，会一边上学，一边进入申海城海关，得到正式工作，从此走上人生赢家的路线——海关的那份工作，不仅仅是每年几百银元的收入，更多的是可以拓展关系等到。
　　这个小家伙的似锦前程被孙家破坏了，曹安离开申海城的时候，也没有带着他走，以至于他某种意义上成为了笑柄——曹安虽然对外强调过他和沈渔的关系，说他看好沈渔，不过人走茶凉，但如果曹安真的重视他，又怎么不会为他安排好后路？
　　……
　　时间过得很快，一转眼又是三个月就过去了。
　　炎热的夏季已经过去，连绵的梅雨季节即将来临。
　　一辆轿车停在了路边，王青萝摇下了车窗，凝视着路边的商店。
　　“这是沈渔现在的住所？”
　　那是一家经营土特产等的街头商店，位置很不错，正好位于十字路口的转角，同时临近火车站，这种商店只要老板经营稍微用点心，每年收入能让很多人眼红。
　　现在正是学生返程的高峰时间，商店的生意应该很好，不过此时，商店的大门紧紧地关着，挂了一个停止营业的招牌，橱窗的玻璃被人砸烂了，一副很悲惨的样子。
　　“怎么回事，你去打听一下。”
　　王青萝没有下车，而是对着助理问道。
　　打听消息很容易，助理很快的问出了结果。
　　三个月前，曹安离开了申海城，他离开的时候，把那些为他跑前跑后的人进行了安置，比如某个警官的提拔，比如税务机构的分成，比如对某个高中生的补偿等等。
　　沈渔得到的好处是，以4000银元的价格，购买了火车站附近这家四层楼店铺附加门面房，其中沈渔出资1000银元，剩下的申请个人贷款，以参与青年人创业活动为理由，以优惠利率拿下了贷款，这家店铺成为了沈渔的个人财产。
　　“这个价格是不是有点高，4000银元？”
　　王青萝皱起了眉头问道。
　　“不高，这里是申海城火车站附近的门面房，看起来价格很高，高到能让普通家庭破产的价格，但实际上是真正的一铺旺三代，这种门面房，没有路子根本买不到。就算是只经营饮料土特产等，每年至少都有超过500银元的纯收入，如果开成了饭店、旅店或者别的行业，利润更高。”
　　“你很欣赏曹安？”
　　“是的，授人以鱼不如授人以渔，拍卖的价格是按照市场价，曹将军做事很是光明正大，他给沈渔好处，却不是利益输送，而是给他发财的机会。”
　　王青萝的助手回答道，她见惯了各种人情世故，很是佩服曹安的安排。
　　送人钱财，不如让人发家，沈渔就算是背上了十年的贷款，但是只要好好经营，不但没有太大的压力，而且还会脚踏实地，不会因为突然得到一大笔财富然后花天酒地等等堕落下去。
　　“那么，店铺是给谁砸了的？”
　　王青萝皱起了眉头，她巡回演出才回来，这次有事情想找沈渔帮忙，没有想到沈渔遇到了这样的事情。
　　“是孙家。”
　　王青萝的助手悠悠的叹了一口气，买下了店铺，沈渔于是乐呵呵的经营店铺，本来生意还不错，但是后来麻烦就来了，有人过来骚扰闹事，玻璃被砸了，店伙计被人打了，商店被人砸了等等，一桩赚钱的生意变成了赔钱的黑洞，两三次折腾下来，商店关了门。
　　“孙家疯了？他们不怕曹安发怒吗？”
　　王青萝有些不理解的问道。
　　“我也不明白到底是怎么回事，要见到沈渔才知道，对了，青萝，你觉得这份工作，真的只有沈渔才能做到？”
　　王青萝的助手，是一位知性的女子，比起秋水为神玉为骨的王青萝，她更多的则是笑颜如花，温柔如水。
　　“他……他在宣传上，很有本领的。”
　　王青萝脸一红，有点不敢看自己的助手。
　　当初她和沈渔发生了一些事情，偷偷的瞒着编辑，现在她越想越后悔，但是……该怎么给助手说呢？
　　她会不会敲自己的脑袋？

第六十四章 心胸宽大的沈渔
　　“阿嚏！”
　　沈渔打了个喷嚏，想着是哪位美女想着他？
　　沈渔现在是一位实习记者，一位自由撰稿人。
　　还记得沈渔和王青萝的那次见面吗？在曹安对杜家动手之前，沈渔写好了一份稿子，讲述的是他那段时间的经历。
　　那篇长为七万字，分成了七个片段连载的文章，讲述了一个很精彩的故事，高中生沈渔在为了女同学打抱不平，和学校里的杜云飞发生冲突，格斗中误杀杀了那个坏蛋，然后被人污蔑，停留在城市里，重重的追捕之下，想要给自己一个清白。
　　文章写得通顺、清晰、节奏快尤其是非常吸引人。
　　面对杜家的围追堵截，沈渔经历了种种危险，好几次差点被抓住，好在他被一位好心的美丽大姐姐所救，美丽的大姐姐当年为了救重病在身的父亲卖身流落烟花之地，沈渔就呆在了她的住所里。
　　那是一段可歌可泣却又很是香艳的文章，读者把文章翻过来看，翻过去看，怎么都能闻到一股胭脂味，却又很高雅和充满了文艺气息--老司机沈渔当然知道怎么快乐而又安全的开车，同时不被人发现问题。
　　黑.帮、敌人、危险、美女、冲突，七万字的文章波澜起伏，扣人心弦，在曹安打击了杜家之时，由申海日报发布，轰动一时。
　　这篇文章成为了沈渔的敲门砖，得到了报纸的认可，当沈渔失去了海关的工作之后，沈渔成为了一位实习记者兼专栏作者。
　　“小沈，都说了，要小心身体，这时候很容易感冒发烧。”
　　正在审阅沈渔稿件的李编辑关心的问了一句，他对沈渔很有好感。
　　“多谢李大叔关心，我这份稿子有什么问题没有？”
　　“很好，很好，稿子没有任何问题，可以直接发表。”
　　李编辑当然不会对这个稿子提出任何疑问，沈渔名为心灵鸡汤的个人专栏，如今已经是小有名气，里面连载的小故事，就连李编辑都很喜欢。
　　比如其中一篇名为《绿萝的礼物》的作品，《绿萝的礼物》讲述的是一个七夕节里发生在社会下层的小家庭中的故事。男主人公周瑜是一位薪金仅够维持生活的小职员，女主人绿萝是一位贤惠善良的主妇。他们的生活贫穷，但周瑜和绿萝各自拥有一样极珍贵的宝物。周瑜有祖传的一块金表，绿萝有一头美丽的瀑布般的秀发。为了能在七夕节送给对方一件礼物，周瑜卖掉了他的金表为德拉买了一套“纯玳瑁做的，边上镶着珠宝”的梳子；绿萝卖掉了自己的长发为周瑜买了一条白金表链。他们都为对方舍弃了自己最宝贵的东西，而换来的礼物却因此变得毫无作用了。
　　当然，他们也得到了更加宝贵的礼物。
　　绿萝的礼物的连载大受欢迎，申海日报收到的读者来信多了许多，大家都说这篇文章不错，还有别的报纸申请转载。
　　“对了，你和孙家的事情，我听人说了，要不要我找人和孙家说说事——不是和稀泥，而是让他们给个说法，赔偿你的损失。”
　　天大地大，法律最大，李编辑并不怕孙家，这件事是孙家不占理，更何况，沈渔背后还有曹安。
　　“没事，这件事并不是孙家老大做的，应该是下面那些小喽啰要拍上面马屁，想出位的家伙做的，他们的表叔、大哥等死了，总要找人出个气，我的铺面就先放到哪里，没事。”
　　沈渔悠悠的说道，仿佛一点都不愤怒。
　　一个组织，上面的领导人再怎么英明神武，也管不住下面人的胡来，更何况孙家这种宗族。
　　孙家家大业大，里面的人参差不齐，这件事就像是两大门派发生了冲突，虽然老大之间达成了协议，但是下面的冲突会层出不穷，沈渔和孙家就是这样，总有孙家的人，喝酒上头或者如何如何，比如被人说你家的表叔死了，你为什么不去报复等等，去骚扰沈渔。
　　“你真的不生气？”
　　李编辑有点诧异，看着沈渔。
　　“我生气啥子？上一次杀人然后逃亡，中间各种危险，我的火气已经被磨光了，何苦要为这件事生气？大不了我把商铺卖了，原价出售总有人接盘吧？”
　　沈渔笑呵呵的说道，一点看不出当初那个火爆脾气的年青人。
　　“很好，很好，是我看走眼了，你的未来不可限量。”
　　李编辑拍了拍沈渔的肩膀，有点赞许和惋惜的说道：”要么不做，要么做绝，我不知道你想干什么，但不冲动就是好事，说起来，你当初的名声，可是吓得小孩不敢夜啼的。”
　　那段时间，沈渔成了申海城恐怖的传说，不过这种恐怖，随着事情的发展，消失的无影无踪。
　　沈渔写了那篇文章，再配合曹安放出去的谣言——桂安是被某个仇家杀掉的，而干掉了王思凯另有其人，后来李夏雨、程旭峰等，因为有武道高手想要浑水摸鱼，他和杜家有仇恨，于是出手杀了这两个人和他们的保镖。
　　沈渔真的是毫无嫌疑，有人动手杀人的时候，沈渔有不在场的证据，这些证据都经过法官的验证，至于说申海城执法局的血案，曹安更是完美的抓住了杀人凶手，了解了案件。
　　这一切都有了完美的解释。
　　其实……大家都知道沈渔没有什么能力，如果他真的这样牛逼，从一开始，就不会有那么多的事情。
　　沈渔连祖屋都卖掉了，被桂安暴打的报警记录还在那里。
　　曹安的解释合情合理，而且就算是孙家高层觉得里面有蹊跷，挡不住下面的人不信呀，别的不说，沈渔真的有能力，何苦要留在申海城？
　　孙局长的死，孙家很多人利益受损，总有二杆子会想起仇恨，包括死了父母亲人的执法局的同僚，他们不敢找曹安，找别人的麻烦，就是看沈渔不顺眼。
　　于是，会有人催促二杆子，二愣子出面，他们不敢直接找沈渔，但是砸沈渔的店铺等问题不大。
　　砸了一次，发现沈渔没有反应，既没有找曹安哭诉，也没有找孙家闹事，那么就有别的人跟进了。
　　“谢谢李大叔，这件事我真的不在意。”
　　沈渔笑嘻嘻的说道，仿佛一点火气都没有。
　　就像是心胸宽敞的圣人一样。

第六十五章 沈渔的风度（上）
　　“沈渔这个人，心胸狭窄，气量极小，你可千万不要得罪他。”
　　王青萝郑重的向着助手说道，给沈渔的人品做了评判。
　　“你怎么这么说他，我记得他人不错呀，那天在金鹰大酒店，他很有风度。”
　　“他有风度？呵呵……”
　　王青萝冷笑了一声：“还记得沈渔写的那篇文章吗？”
　　“草莽龙蛇记，沈渔写的那篇？”
　　王青萝的助手楞了一下，从脑海中想起了那篇文章，那是一篇很精彩的文章，关于沈渔在申海城的经历。
　　“沈渔发表文章前，请我过去，和他谈一笔交易。”
　　“什么交易？”
　　“他的文章中，有一个流落烟花的大姐姐，拯救了主角，他告诉我，他可以修改文章，将我变成了那个女的，简单说，就是我成了拯救他的人，然后慧眼识才，发掘了他的音乐才能。”
　　“他准备怎么交易，给你多少钱？”
　　王青萝的助手楞了一下，王青萝是大歌星，沈渔邀请她出境代言，至少应该500银元起价吧？
　　“不，他要我倒贴1200银元。”
　　王青萝冷哼了一声，想起了那天发生的事情。
　　……
　　那天，王青萝兴冲冲的去见曹安，然后见到了当初坑她的少年沈渔。
　　那个实际年龄只有十六岁的小混蛋，人模人样的坐在那里，表示以前瞒着王姐姐是他的错，感谢王姐姐给他补偿的机会。
　　嗯，小家伙还会说人话，懂得叫姐姐，王青萝点点头。
　　“那么，我前面说，可以出两千银元买你的歌，不过现在价格变了，你优惠一点，按照市场价，八百如何？”
　　王青萝笑着说道，现在想起那天的情况，这家伙给自己设了个套，挑拨起来了她的怒气，然后让她报出了一个超高价。
　　两千银元的价格，那是太高了，是坏行情的高，商场事情商场谈，后来发现那两个人是串通好的，那么她当然要砍价，更重要看看沈渔会什么反应。
　　“王姐姐说的是，八百就八百，两千银元是有点高了，就算是这个价格，也多谢王姐姐，这两首歌现在就属于王姐姐了。”
　　小家伙有求于人的时候，嘴里很甜，王姐姐，曹大哥说的很流畅，王青萝也觉得这场谈判很好，省下的一千二百银元虽然是一笔不小的钱，但是她还不放在眼中，如果沈渔坚持，给他也无妨。
　　现在很好，沈渔的态度不错，能放能收，没有要死那天她承诺了两千，就一定要两千，更没有借着曹安的名头仗势欺人。
　　“王姐姐，还有件事情，你看我这篇文章怎么样。”
　　谈妥了生意，沈渔说起了另外一件事，他写的那篇文章。
　　“文章有点低俗。”
　　王青萝一针见血的说道。
　　“好吧，王姐姐，你想不想成为女主角？”
　　沈渔很是客气的说道，拿出了另外一篇文章。
　　这篇文章里，女主角换成了王青萝，沈渔误杀了杜云飞之后，逃亡在外，一个巧合中遇到了王青萝，不知道沈渔身份的王青萝，和沈渔成为了音乐上的朋友，两个人在一起弹钢琴，谈歌曲，谈人生，到最后，两个人联手创作了两首歌，人在旅途和铿锵玫瑰。
　　扫了一眼文章，王青萝点点头，又摇了摇头。
　　点点头的原因是，沈渔的文章里面把王青萝塑造的很好，人物形象清晰，性格鲜明，不起眼的马屁拍的不错，把她形容成了德艺双馨的艺术家。
　　不满意的地方，文章里那种暧昧的味道没有消退，看完了让人全身暖暖的、满满的、湿润的感觉依旧很强烈。
　　“文章是不能改的，这是我的底线。”
　　沈渔义正言辞的说道，他真的没有在文章里写乱七八糟的东西，只能怪这个时代的人太纯洁了，两个人并肩弹钢琴有什么呢？
　　“好吧……你出多少钱？”
　　王青萝如果才出道，一定会用本子砸沈渔的脑袋，但是她现在二十四，成为歌星已经六年了，什么样的大风大浪没有经历过，好几次遭遇的桃色绯闻已经让她的脾气好多了。
　　太多人想要蹭她的名气了。
　　“我出钱？”
　　沈渔也是疑惑的睁大了眼睛。
　　“王小姐你是不是搞错了什么？”
　　你看，这个狗脾气，需要人家的时候是王姐姐，不需要的时候是王小姐。
　　“沈渔，你的文章里面提到了我，需要我为你背书，我用我的名誉帮你，而且我是大歌星，你不觉得你占了很大的便宜吗？”
　　王青萝也有些郁闷，不知道多少人想要借她的名声，而现在，沈渔要在一个编造的故事里蹭蹭她，居然还不想出钱？
　　“我有一大家子人要养活，无偿帮助是不可能的，你这种情况按道理要和我的助理谈，她起步价就是五百银元以上，沈渔，我既然唱了你的歌，我们算是朋友了，这样吧，二百银元，可以一年后支付，可以吗？”
　　开出了这个价码，王青萝已经很够意思。
　　沈渔不说话，沈渔偏着头，无辜的看着王青萝，翻了翻自己口袋，意思很清楚。
　　“……好吧，曹大哥说了，你是无辜的，你受了很多罪，这样吧，我这次免费帮你。”
　　王青萝的脑海中回忆起报纸上沈渔的个人资料，父母早亡，哥哥杀人后潜逃，为了帮助女朋友低价抵押了祖屋，心中不由自主的升起了一股怜悯之心。
　　他毕竟只是一个孩子，一个不到十六岁的孩子。
　　“王姐姐，你是不是搞错了什么？我的意思是，你要给我钱，本来想要1200元的，我们都是好朋友，只要你1000银元。”
　　沈渔微笑着，露出了整齐的白牙。
　　“王姐姐，你先不要生气，我给你讲一下为什么收费这么贵的原因。”
　　沈渔叹了一口气，这个时代的人们太纯洁了，一点不了解什么叫做网红经济。
　　“王姐姐，你的新歌要发行，需要和各大报社，广播电台搞好关系，该出钱就出钱，还要赔笑脸搭上人情，各种费用算下来并不少。
　　但是如果你投资了我这篇文章，成为了女主角，那么你不需要出钱，马上就能上了头条。
　　震惊，女歌星王青萝在申海城遭遇突变。
　　恐怖，王青萝遇到了罪犯。
　　爆料，王青萝身边的男人竟然……
　　沈渔指着自己的文章，讲述着王青萝成为了女主角之后，会发生什么事情，到时候借助着一系列的新闻报道，女英雄一样的王青萝，会得到一波多大的流量……
　　“你答应了吗？”
　　女助理虽然已经知道了结果，但还是不由自主的，绝望的问道。

第六十六章 沈渔的风度（中）
　　有哲人买了两双拖鞋，一双放到屋外，一双放到屋里。
　　一年之后，屋外的拖鞋破旧泥泞不堪，屋里的拖鞋整洁如新，哲人看到了两双棉拖鞋，不由自主的发出了感叹。
　　同样的鞋子，只不过因为一次选择，命运就有了如此的不同，世界实在是太奇妙了。
　　女助理名为秦红锦，是王青萝的好姐妹，两双鞋子中间的一双，那双破鞋。
　　她觉得自己就是那双破鞋！
　　她性格比王青萝温柔，身材比王青萝好，学历比她强……但是这所有的一切，都比不上王青萝成功的出道了，而她只能成为了王青萝的助手。
　　啊啊啊，啊啊啊！
　　虽然两人亲如姐妹，虽然私下里她性格强势，虽然王青萝一直对她很好，但是所有的一切，都让她有时候想，我干什么要活的这么累？
　　王青萝发行专辑，只需要好好的唱好歌，和电视台高层见面聊聊天什么就行了，然后风里雨里所有的一切都是她跑的，中间不知道吃了多少苦，看了多少脸色，花了多少钱——所以说，当王青萝说出了沈渔的想法之后，女助手不由自主的打了个激灵。
　　沈渔说的没有错，那几天正好是沈渔最热门的时候，报纸上连篇累牍的报道，各地新闻记者纷纷前来，如果王青萝加进去……
　　那是火星撞地球呀，不是一加一，而是爆炸性的行为，女歌星、罪犯、杀人等等，一系列的东西会引爆眼球……
　　“你当时答应了是不是，是不是？”
　　想起了自己这段时间遇到了的种种委屈，陪的笑脸，喝的假酒，推开的咸猪手，女助理再次绝望的问道。
　　“我怎么会答应？”
　　王青萝苦闷的挠了挠头发，一点没有淑女的样子。
　　“他是让我倒贴钱给他，他根本不明白事情到底是怎么回事！”
　　“你是笨蛋吗？”
　　“不，我不是！”
　　王青萝斩钉截铁的回答道，想起了那天的情景。
　　……
　　“沈渔，我知道你说的很有道理，但是你的选择也就只有我一个，再也没有人能帮你炒作，既然这样，我为什么要出钱？”
　　王大小姐这一刻诸葛亮附身，稳坐钓鱼台，沈渔说的有道理，但是他忽视了一点，那就是沈渔现在的客户只有一个。
　　“我是大歌星，有没有你的新闻炒作，我都不至于有太多的损失，而你，却需要趁着这个机会让自己的名头更高一点，然后以后的事业更上一层楼，是不是？
　　钱，我是绝对不给的，这是合则两利的事情，你不是那种心胸狭窄，不知道轻急缓重的人吧？
　　我走了，这里有我旅店的电话和助理的联系方式，你想通了打这个电话，沈渔，曹大哥说了，杜家的案件很快就会处理完毕，等新闻热度过了，还有多少人能记得你呢？
　　但是和我联系上了就不一样，小家伙，好好的想一想。”
　　王青萝是这样回答的，她自信满满的离开了山庄，曹安也放行了，他见到王青萝后，知道她的人品不错，而且签了保密协议，就不阻拦她。
　　于是，那几天，王青萝快快乐乐的在申海城游玩，事情的原委没有告诉女助手，不但是因为保密协议的缘故，更重要的是，她觉得沈渔一定会低头的。
　　这个小家伙，老娘过得桥比你走的路还多，占我便宜？
　　我需要你，但是你比我还要着急！
　　上一次两千银元的报价，让她被助理笑了好几天，这一次，她才不会再上当了。
　　到时候他打电话过来，王青萝一定会做做样子，拿捏一下他。
　　第一天，王青萝很高兴。
　　第二天，王青萝给助理说会有好事。
　　第三天，王青萝想沈渔是不是丢了她的名片。
　　第四天，那一天杜家被一扫而空，王青萝想沈渔一定会打电话过来的吧？
　　第五天……当天申海日报的二版，连载了沈渔的小说，沈渔和一个失足小姐姐的故事。
　　人家不在乎，人家根本不在乎，就像是录音室里面，沈渔对吴月芙说的，我愿意把这两首歌送给你，至于说王青萝是谁？
　　人家沈渔真的没有放到了眼中。
　　十六岁的高中生，遇到了王青萝，有你不多没你不少，反正就是不正眼看你。
　　“你是笨蛋呀，你难道不明白，他把你叫去，就是觉得两千银元的价格有点高，所以他附赠给你一个炒作的机会，你个笨蛋，却一开始讨价还价，于是他答应了你八百的价格，然后用另一种手段要回钱！”
　　一旁听着的助理，秦红锦气的眼泪都流了出来。
　　这些天，她辛辛苦苦忙着为什么？各种场合，各种酒宴，到处给人赔笑脸，花出去的钱金山银山，终于把王青萝的专辑推广出去，而且很火热。
　　所有的辛苦本以为是值得的，但现在才知道，根本不值得！
　　王青萝那时候，只要答应了沈渔的要求，一切的一切，都可以顺利的完成。
　　想一想，王青萝的名声加上沈渔的新闻，会是什么样的效果？
　　“我以为他会忍不住找我的，毕竟他的新闻有局限性的，只要热点过了，就没有价值了。”
　　王青萝说话的声音越来越低，当然她也没有错，沈渔当时的顾客只有她一个，却没有想到，会是这样的结果。
　　“那个家伙心胸狭小，一个十六岁的小屁孩和我计较什么，我知道我错了，让红锦姐姐这些天忙前忙后，到处受苦受累，我对不起你……”
　　王青萝说着说着，也哭了起来。
　　做歌星看起来人前很光耀，但是背后有极大的辛酸，你要赚钱，你要出名，就要适应别人的要求，非分的要求可以不理会，但人家要你吃个饭，为女儿唱首歌，提携一下晚辈等等，各种乱七八糟的事情，都是秦红锦一个人背着。
　　她们两个人，不是亲姐妹却比亲姐妹更亲密，跌跌撞撞的在演艺圈走了这么长的日子，又怎么舍得因为自己的缘故而让姐妹受罪呢？
　　“别哭了，别哭了，又不怪你……”
　　看到王青萝哭了起来，秦红锦忍着泪水，把手帕递过去。
　　“和小屁孩计较什么，过去了就过去了，你说人家心眼狭小，你也不看看你自己，受了委屈就哭……”
　　“我就是要哭，沈渔那个王八蛋，不理我还好说，然后还写小说来骂我。那个绿萝的礼物，你看到了吗？
　　他还写小说专门骂我，他不要脸！”
　　王青萝的委屈，如同滔滔江水，终于忍不住了。

第六十七章 沈渔的风度（下）
　　“他专门写书骂你？”
　　秦红锦楞了一下，有点不清楚沈渔写了什么骂王青萝。
　　这段时间没有什么针对王青萝的负面新闻呀，更不要说沈渔亲自操刀的什么，王青萝的负面新闻等她都留意着，没有什么呀？
　　对了，王青萝哭着哭着，她更想哭了，这个坏蛋这两年也学会了她的发泄方式，每次做错了事情，或者发生了什么，就先提前哭一场，这样自己就不好意思训斥她了。
　　你个混蛋！
　　另一边，王青萝也很伤心，干脆把委屈哭出来。
　　拒绝了沈渔的宣发邀请之后，王青萝后来后悔了，天天内疚的看着好姐妹忙前忙后，很后悔和沈渔互相伤害是这样的结果。
　　作为年长八岁的大姐姐，外地的王青萝最终拿起了电话，和沈渔通信，说那天的事情是自己错了，希望沈渔大人不记小人过，她可以和沈渔联合接受采访，谈起人在旅途和铿锵玫瑰和沈渔的关系等等，价钱好商量。
　　电话里，沈渔很有礼貌的表示，现在再炒作，没有什么必要了，过去的事情就过去了，没有必要放到心里，请王姐姐放心，他绝对不会记恨的等等。
　　不记恨，那么为什么不接受采访？不记恨，自己已经把价格又提高了，他为什么不答应？
　　王青萝恨恨的放下了电话，不过沈渔电话里还算给她面子，姐姐姐姐叫的很甜蜜，表示事情过去了，以后还有合作的机会。
　　好吧，王青萝想，这件事就这样完结了，然后，她真的等到了和沈渔的合作。
　　不久后，王青萝看到了那篇小说。
　　绿萝的礼物。
　　“是绿萝的礼物，是那个小说。”
　　王青萝的泪水点点滴滴的落下，她是被好朋友安利了这本小说的。
　　《绿萝的礼物》讲述的是一个七夕节里发生在社会下层的小家庭中的故事。男主人公周瑜是一位薪金仅够维持生活的小职员，女主人绿萝是一位贤惠善良的主妇。他们的生活贫穷，但周瑜和绿萝各自拥有一样极珍贵的宝物。周瑜有祖传的一块金表，绿萝有一头美丽的瀑布般的秀发。为了能在七夕节送给对方一件礼物，周瑜卖掉了他的金表为德拉买了一套“纯玳瑁做的，边上镶着珠宝”的梳子；绿萝卖掉了自己的长发为周瑜买了一条白金表链。他们都为对方舍弃了自己最宝贵的东西，而换来的礼物却因此变得毫无作用了。
　　是不是看起来和王青萝没有关系？
　　至少给王青萝安利这本小说的闺蜜觉得和王青萝没有关系。
　　问题是，王青萝没有这样想。
　　“里面的那个绿萝是你？”
　　女助理想了想，恍然大悟。
　　对，绿萝和周瑜两个笨蛋，都为了对方放弃了自己最珍贵的礼物，就像是王青萝放弃了宣发，沈渔放弃了金钱，归根到底就是两个笨蛋，而绿萝，青萝，不是指的是同一个人吗？
　　王青萝和沈渔互相博弈，然后都是没有胜利者……
　　“他在小说里骂我是笨蛋，胸大无脑的笨蛋，我……”
　　王青萝把所有的委屈都哭了出来，她的闺蜜就这样评论绿萝，她知道自己脑子不太好，但是……沈渔你不能这样的欺负人！
　　我不过是讲个价，你就这样坑我，你好意思吗？
　　对了，那天你被抓，和我有什么关系？我怎么知道你是罪犯，我出手杀抢劫犯的时候，其实还是救了你，你是不是从那天开始，就记恨我了？
　　王青萝这些天几乎被憋成了忧郁症，她甚至不能打电话过去骂沈渔，因为人家完全可以不承认，还说你想要蹭我的小说热度吗？
　　要不要我再写一篇？
　　……
　　沈渔提着买回来的菜，从汽车旁走过的时候，听到里面传来了哭泣的声音。
　　那是两个女性的哭声，有个女的的声音还有点熟悉，眯着眼睛，从打开是车窗朝里面看去。
　　很不错的四条腿，不过不是螃蟹，是晶莹雪白的两条腿和充满活力笔挺蜜糖色的两条腿，虽然穿着黑丝袜，不过因为坐在了车上，所以能看到露出来美丽肌肤。
　　然后偏着头目光朝上看，两个小姐姐都在哭泣，四只大大的熊波澜起伏，一鼓一鼓的让人心痛，那是诱人犯罪的山峰峡谷，沈渔不好意思多看，蹲下身子，目光再朝上看，居然是王青萝和她的女助理。
　　很漂亮的两个小姐姐，怎么在车里抱头痛哭？
　　唉，她们难道被人给怎么怎么了？
　　这个可能性不太大，这个世界有着超凡者的力量，而且王青萝和她的女助手都是武者，没有人敢强迫她们干什么，那样的代价太大。
　　应该是什么地方受到了委屈了，就是不知道谁把她们气成了这样子。
　　唉，这也没有办法，你要赚人家的钱，就要看人家脸色，你总不能赚了人家的钱，还要人家当舔狗，高呼666吧？
　　本来想要走开，不过沈渔想了想，敲了敲车窗。
　　第一次见到王青萝的时候，沈渔就觉得姑娘的情况不太好，想一想也是，让武者闯荡娱乐圈，然后还变成了明星，她真是辛苦了。
　　“嗨，两位姐姐好！”
　　沈渔打了个招呼，结果发现她们两个像见了鬼一样，吓得打了个哆嗦。
　　嗯，很正常，女孩子哭泣时候碰上了熟人，就是这种反应，她们连忙摇上了车窗也可以理解，总要重新抹上化妆品不是吗？
　　不过，她们两个人的素颜真不错，只不过眼眶有点红。
　　“王姐姐，秦姐姐，你们没有事吧，没有事的话，我就先走了。”
　　沈渔在车旁柔声的说道，他很惋惜没有办法和王青萝合作，比如王青萝事后打电话过来，表示可以联动，不过那时候沈渔不可能答应。
　　曹安为他扫平了杜家，他当然要跟在曹安的身边，而不是去了外地，有潜逃的可能。
　　至于王青萝的小心眼，说的绿萝的礼物那部小说，沈渔如果知道，只能说，王小姐，你想多了，我只不过替换一下人名，你人比较熟，就用你的名字。
　　为什么要用你的名字？
　　你有钱，有名声，我用绿萝这个名字，你看到小说，就会想到我，想到有一个有音乐才能，有文学才能的小弟弟，等着你开发，等着你欣赏他的才华，然后过来送钱。
　　沈渔现在真的没有钱了，曹安那个大傻缺把他坑苦了。
　　……
　　迅速的关上了车窗，两个女人就像是见了鬼一样，什么时候，沈渔悄然无声的潜伏她们的车旁，他是不是听到了什么，他……
　　沈渔可是继承了桂安、李夏雨等人的刀术，其中有一点就是步法如猫，刚才马路边人来人往，到处是喇叭汽笛，到处是行人，她们到底有没有注意，沈渔靠近了汽车？
　　这个小心眼的，是不是听了许久？
　　好想好想暴打他一顿呀，王青萝愤愤不平的想到。
　　可惜，这是不可能的。
　　大汉帝国立国百年，首要任务除了农业、工业和收税之外，就是让超凡者明白这是法律的社会，这是资本的社会。
　　你可以利用身体的优势赚钱发财，但是绝对不要利用能力侵害普通人，当然，这种话如果在几十年前，几百年前，大家把这个当成了笑话，但是到了现在，超凡者们已经习惯遵守法律。
　　无他，利益收买而已。

第六十八章 终于……
　　两个女的关上了车窗，沈渔也不着急，就在路边默念着人的名字。
　　当然不是她们的名字，沈渔在召唤暗影杀人，暗影杀人没有自动触发，不过可以改成人工服务。
　　先是孙家的老爷子，指头没有反应，这个很正常，孙家那些人不敢往死里得罪曹安，所以没有个杀人的冲动。
　　这个预警可以排除。
　　接下来，就是一连串帝国名人的名字了。
　　在这个危险的世界里，沈渔需要一项超凡者的能力，就算是不危险，沈渔也想接触超凡者的能力。
　　从一开始，系统出现干掉了王思凯之后，沈渔就想搞一票大的，找那些小喽啰有什么意思，为什么不把目标放到帝国的女皇，天榜高手身上？
　　可惜的是，暗影杀人有一定的机制，比如沈渔要杀的人，必须和他产生仇恨，并且想要杀掉沈渔等等，这让沈渔无法直接把帝国女皇、天榜高手们锁定。
　　沈渔是一个有节操的人，不会无缘无故的锁定帝国女皇，天榜高手，但是不妨碍他去蹭蹭那些该死的人。
　　尤其是系统承诺，沈渔可以撤销杀人的时候，沈渔更是没有了顾忌。
　　这个时代有太多的该死的人，比如支持废除死刑的天象大师，比如反对保护工人条例的李志伟议员等等，沈渔积极的写信给那些人，表示你们做的实在是太烂太差，违背了历史的规律，属于断子绝孙生儿子没有x眼的玩意。
　　沈渔足足的邮寄了一百封信，相信那些人看了信一定会气的狗急跳墙，但他还是低估了大人物们的下限，或者说他们接到了太多类似的来信，九十九封信没有得到任何回应，应该直接被秘书等扔进了垃圾箱，唯一一封起到作用的是给天象大师的信，起作用不是因为沈渔信中写的东西，而是沈渔用了专门的信封。
　　凡是为天象大师基金会募捐一枚银元的人，都可以得到一个专门的信封，贴上邮票后就可以直达天象大师的面前，当然更可能是女秘书面前。
　　天象大师表示自己并不贪财，只是为了信众筹集善款，作为付费的用户，沈渔的恶毒攻击得到了一封热情洋溢的信，表示求同存异等等，废除死刑是大势所趋……天象大师表示沈渔的文笔不错，有兴趣来他的办公室工作吗？
　　……好吧，沈渔不得不承认，那些门派大佬或者政客们，一个比一个厚脸皮，想依靠怒骂能让他们产生杀机的话，至少写信是行不通的，送都送不到他们面前。
　　当然，也有更好的办法，比如去勾引他们的老婆、女儿或者本人……但沈渔又不是周瑜，没有魅惑众生的脸庞，更重要是他没有钱——有钱追求女孩，没有钱你搞个鸡毛，连人家的面都见不到。
　　就这样，一百封信花费了沈渔许多邮费和文笔，却没有起到什么效果。
　　无可奈何之下，沈渔开始做记者了。
　　记者是最招人黑的职业，也最容易招来仇恨。
　　记得在前世的时候，沈渔对好几个id恨之入骨，那些傻.缺记者们在网络上变着花样攻击他，说他不学无术，说他连论据、原因都搞不懂，居然敢预测经济预测未来？
　　那些黑子把沈渔气的气抖冷，好几次想找黑客黑了他们的电脑，或者干脆出钱挖人肉他们。
　　这种感受给了沈渔宝贵的经验，既然通信什么起不到什么效果，那就写文章吧，什么，放暗影杀人这样去干掉那些和自己无冤无仇的人，是不是很缺德？
　　问题是，沈渔写的是正常文章，正常的批评，那些人不起杀人的念头并且有实施的准备，杀意极为浓烈写到了记事本上的才算，这一点沈渔问过暗影杀人，只是偶尔一闪的杀念根本不算数，不然沈渔早就用完了暗影杀人的名额了。
　　是不是有点难以理解？
　　其实很容易理解，比如沈渔睡觉被吵醒当时就有了毁灭世界的念头，或者某天YY登基当皇帝大杀特杀，或者干掉所有的男人等等的梦想。
　　这种一闪而过的杀意太多了，要产生恩怨，动了杀机并且准备实施能够确定，才会触动暗影杀人的条件。
　　怎么办呢？
　　要是有网络，沈渔不介意写郭靖和杨过的本子，不介意把林诗音变成了林仙儿让她出道……可是，这是一个纸媒体的世界，要出版要发表要经过审核，搞非法地下出版物，对方没有看到，沈渔自己弄得身败名裂就不好玩了，于是沈渔最后选择成为了记者。
　　这段日子，沈渔除了连载小说之外，还写讽刺文章。
　　这些文章有批判废死论的，批判某个超凡者，批判什么什么人的，这些讽刺文章没有官员，因为第五次暗影杀人给沈渔的选择，把沈渔恶心坏了。
　　堂堂执法局孙局长，最自傲的本领居然不是他修炼的内力，不是他苦练的剑法，而是他做官的本领，那些知识传到了沈渔的脑海里，当时差点把沈渔恶心死。
　　妈的，实在是太恶心了。
　　暗影杀人会抽取遇害人一项最引以为自豪的技能，沈渔怎么能想到孙局长居然认为他做官的本领最自豪？
　　一个个的念叨着被他稿件批评过的人渣，沈渔的手指突然一痛，某个人的消息传递到了沈渔的脑海中。
　　“居然是郭怀恩大律师，真是……”
　　郭怀恩律师，帝国非常有名的大律师，只为有钱人服务的大律师，同时，作为一个超凡者，他至少牵扯到三起灭门惨案，九起伤害案，许多案件的证人或者目击者，会突然放弃作证，或者消失或者死亡。
　　当然，从法律层面上，从证据方面，他是无法对他定罪，帝国执法局对他多次调查，都没有找到相应的证据，这个人活的还很好，很不错，甚至声誉也很好。
　　再有钱人的圈子里。
　　（这一章某些东西和上一章有冲突，超凡者的犯罪以及和社会的冲突上，我会在后面解释的）

第六十九章 暴风前奏（大章）
　　“他笑的不怀好意。”
　　“我也感觉到了。”
　　透过玻璃窗，两个小姐姐看着那个和普通人差不多的年青人，正微笑着的如同阳光。
　　如同阳光下正在吃鸡的黄鼠狼。
　　哼哼，她们才不信呢，看他的样子，绝对不怀好意。
　　对了，两个小姐姐刚才哭，只不过是感怀身世，发泄情绪，现在沈渔来了，她们也变得坚强了。
　　她们才不怕沈渔呢，应该是沈渔怕她们。
　　……
　　沈渔这时候，笑的非常的开心。
　　几个月前，曹安离开的时候，给沈渔说，我希望你把暗影杀人变成正当杀人。
　　就像是某个人临死前给蜘蛛侠说道，能力越大，责任越大，就像是有人临死前要求佐罗发誓不再杀人。
　　感动吗？
　　感动个锤子！
　　你倒是给我一百万银元让我当大富翁，再也不用担心钱的问题呀。
　　沈渔凭什么要听曹安的话？
　　就因为他说的好听吗？
　　你发财了，一定要造福乡里乡亲，你发达了，一定要为民做主，对，很对，我从小到大不知道听了多少的这样正确的话，但麻烦等我先发财发达了再说，而现在，我一穷二白，还面临很多危险，难道这种时候，还要怎么样？
　　某些超级英雄总觉得自己的异能是一个诅咒，怎么不看如果没有了这种异能他们的结局是什么样子？
　　曹安的嘱托，沈渔放到了心中，就像是每天帝国新闻报纸上的陈词滥调一样，记住，但是不听，等到自己功成名就了再说。
　　沈渔一个月前，在报纸上刊登了一篇文章，以图表数字的方式，把这个人办案中间发生的故事等列举出来，上个世界他作为冒牌分析师，ppt 的水平很不错，拥有着超过这个世界水平的ppt列出了郭律师的种种情况，就算是瞎子都能看出郭律师是如何的人渣。
　　现在，相信那篇文章被郭律师看到了。
　　很好，非常好，郭律师可是鼎鼎有名的大高手，他最自豪的不会是他学习的法律，而是他的武功。
　　什么，沈渔不怕杀人杀了无辜的人吗？
　　第一，沈渔正正经经的写文章，依照事实来写，郭律师不对沈渔产生杀意并且付诸行动，他是不会被暗影杀人锁定的。
　　第二，许许多多的资料进入了沈渔的脑海，那是郭律师的各种资料，比如他的仇人、杀过的人、社会关系等一大堆资料，就凭着里面的东西，沈渔就可以确定，郭律师比社会上资料揭露的更加黑暗。
　　“两位姐姐，今天真巧，碰上了你们，我来请你们吃饭。”
　　沈渔笑的非常快乐，暗影杀人发过来的资料表明，郭怀恩律师在上万公里之外，某个边陲的小城，他看到了沈渔的报道之后，把沈渔的名字记到了一个小本本上面，交给了秘书，让她记住这件事，支一笔钱，等事情完了之后，记得干掉沈渔。
　　这是脉路清晰的杀人准备，沈渔很高兴的看到了这一切，那个美丽的秘书小姐估计找人还要几天之后，到时候暗影杀人早就干掉了郭怀恩。
　　“两位姐姐，真巧能在这里碰到你，我知道有一家茶餐厅的味道不错，想请两位喝茶，可以吗？”
　　既然郭怀恩在万里之外，沈渔也就不急着躲起来，今天能碰到了两位小姐姐，沈渔很高兴。
　　“当然可以，沈渔你请客吗？”
　　秦红锦从车上下来，脸上淡淡的妆，助理的任务是消弭矛盾，既然碰上了沈渔，那就好好谈一谈，说不定王青萝那个笨蛋，误会了什么。
　　“我请客，两位请。”
　　沈渔提着菜，上了车，来到了一家茶餐厅门口，沈渔顺手把买的鸡和蔬菜给店老板，让他帮忙做几个菜，如宫保鸡丁和红烧茄子，再来上两份招牌菜。
　　“哈哈哈，王姐姐，你想得太多了。”
　　三个人坐在了茶餐厅里面，秦红锦半假半真的抱怨沈渔和王青萝的矛盾，听了这些话，沈渔笑的差点岔了气。
　　“王姐姐，你想的真的太多了，我一个小孩子，怎么会有那么深沉的心眼？和你合作成了我很高兴，你付的价格我很满意，至于说讨价还价，那真的不是事情，我们后来没有合作，只不过是曹建议我不要外出，那段时间很危险。”
　　沈渔一边说，一边给两位小姐姐斟茶递水，态度极好，这让秦红锦也有点相信沈渔，一定是王青萝想多了。
　　“至于说绿萝的故事，我心中的王姐姐和绿萝一样，是一个知书达理，温柔体贴的女子，什么歌星、什么武者，我都不认为和你的形象契合。
　　你们知道，我才十六岁，没有接触多少如同绿萝那样二十六七的女子，于是不由自主的把王姐姐的形象写入其中，在这篇文章里，王姐姐的角色的正常的，不知道多少人问我，现实中真的有这样好的女子吗，他们愿意不惜一切代价追求这样的女孩子”
　　沈渔的马屁如同不要钱的一样滚滚而来，不但是秦红锦，就连王青萝的嘴角都不由自主的变成了弯月，笑声如同银铃一样的撒播出来。
　　王青萝几个多月的郁闷一扫而空，果然，人和人之间还是要交流的，绿萝的故事写得真好。
　　“对了，沈渔，我路过火车站，看到你的店铺，我知道你不好意思麻烦曹大哥，我替你把这件事解决了，好不好？”
　　聊着聊着就热火了起来，王青萝谈到了沈渔的房子，对付孙家这种地头蛇，王青萝有的是资源。
　　“不用了，王姐姐，那件事并不是孙家上层的意思，就是几个小混蛋在里面折腾，不是什么大事，我都不放到心上的。”
　　沈渔一副胸怀宽广的样子，王青萝左看看，右看看，虽然一切观察都告诉王青萝沈渔说的真话，但是王青萝凭着武者的直觉觉得沈渔在说假话。
　　那个一怒杀人，然后把整个杜家都弄死的男孩子，怎么可能被人骑上了脸，还没有反应？
　　她还想说什么，眼角却秒看到了另外一条身影。
　　“咦，吴老师也在那里？”
　　不远处的一个包间的门被送水的小妹打开，里面一名女子正坐在房间里看书，那是吴月芙吴老师。
　　“我今天和吴老师约到这里见面，还没有到见面的时间，她有点不好意思，你们就别打扰她了。”
　　沈渔笑了笑，说道。
　　“不好意思，难道你们？”
　　王青萝不经过脑子的话不由自主的说了出来，然后被秦红锦狠狠的踢了一脚。
　　“不是，吴老师来帮我补课，我很谢谢她。”
　　“哼哼，既然这样，让吴老师过来一起吃饭吧，可以吗？”
　　王青萝笑嘻嘻的说道。
　　哼哼，师生恋，师生恋，怪不得曹安欣赏沈渔，果然都是一路人，两个人都喜欢年龄大的女孩子！
　　……
　　申海城是一个常住人口几十万，加上流动人口，近乎百万人的大城市。
　　这座城市如果在古代，那就是超级大城市，一国的首都，就算是现在，也是一座大型城市。
　　这是一座充满了活力和希望的城市，每年都有许许多多的人来到这座城市寻求自己的位置，街头能看到形形色色的人群，无论是衣着光鲜的，还是沿路乞讨的。
　　金钱，从未曾如同现在一样如此的鲜活。
　　以至于有人说现在的社会堕落成了金钱社会，有钱了就能为所欲为。
　　对于这句话吴老师并不认同，但是真的忘不了三个月前的生日宴会，那场举办在金鹰大酒店的生日宴会，就像是女孩最美的梦境实现一样。
　　富丽堂皇的大厅、如水一样的人流、昂贵的菜品以及优雅的服务人员，那一天的生日宴会，正好是吴老师的二十六岁生日，她赢得了无数人仰慕的眼光，当然她也很不好意思———褥国家的羊毛是有点太过分，不过沈渔说了，人情不用白不用，再过一段时间，他离开申海城，也就浪费了，还不如让学校里大家都来吃好吃的。
　　沈渔苦苦的求他，她的学生不会骗他的，而且她在他的眼神中看到了真诚，最终决定这样做了。
　　不过，她后来知道了，沈渔并没有离开申海城，他准备留在申海城。
　　对此，吴老师很高兴，可惜沈渔告诉她，他不准备上学了，准备提前参加考试高中毕业，然后工作。
　　吴老师心中很是遗憾，不过她很平静的接受了这个现实。
　　沈渔的成绩很好，但是现在只是高二，距离高考还有一年，高考本身就很难，而且千军万马过独木桥，如果失败了还不如现在找一份好工作。
　　不少穷人家的孩子小学毕业就去社会上闯荡了，大部分孩子在初中毕业就考虑去做学徒，能上大学的寥寥无几，曹安答应为沈渔谋取一个好工作，这是天上掉馅饼。
　　那可是海关的工作，唯有有关系的人才有可能问津的工作。
　　大汉帝国建立上百年，贫富差距已经很严重了，大财阀和贵族掌控着庞大的财富，下层民众向上的路越来越窄。
　　对于一个普通人来说，别说海关的正式工作，就算是临时工，都有无数的人争抢。
　　政府部门里面的事情，都是瞒不过人的，各种各样的八卦漫天都是，那段时间，吴老师的同事和闺蜜，一天到晚嚼舌头。
　　毕竟，沈渔是她们学校里的学生，怎么能不关心，而且就算是她们不关心，但是她们的亲朋好友问起来，是不是也要炫耀一下自己消息灵通？
　　吴老师这时候，不自觉的成为了风暴的焦点，也可以说沈渔坑苦了她，沈渔当初喜欢吴老师的事情终于传播出去。
　　“唉，可惜年龄太小，不然还真是不错……”
　　然后，沈渔的工作泡汤了，不过不要紧，吴老师不在意，让沈渔回来上课，但沈渔还是拒绝了，表示要休学半年，并且不需要她到家里帮忙补课。
　　好吧，吴老师也不多说，只是每个礼拜，会去来到这间茶餐厅里，检查沈渔的功课和学业。
　　“他还是一个孩子，只有十六岁，我希望他明白，这个世界上还有人记挂他，关心他。”
　　吴老师是这样对妹妹说的，也是她的真心话。
　　沈渔没有拒绝吴老师的好意，每到了周末的时候，他来到茶餐厅，准备好茶水蜜饯，等候着吴老师的到来。
　　吴老师是为了他的好，她并不是苛求沈渔的学习成绩，只不过希望沈渔不要迷失自己。
　　一个能打出名了的学生，如果不到学校里面，那么在社会上会是什么样的轨迹。
　　力量，本身就是资源。
　　为什么很多人手持着西瓜刀和人在街头拼杀？因为一旦你闯出了名声，最低端的都可以收点保护费什么的补贴家用，而沈渔现在在申海城小有名气，曹安还帮他落了一些人情，这代表着什么？
　　只要沈渔愿意，马上会有人拜他当大哥，有男的有女的，有人捧他当手套，那些人很聪明，大鱼大肉、江湖情谊，短时间下来，沈渔就会离不开那个环境--你吃了喝了，睡了人家，那么对方有事，你帮忙不？
　　人生的一步走错，可能这辈子都回不了头。
　　“两位妹妹，好久不见，上次真的不好意思。”
　　吴老师比王青萝和秦红锦年长一两岁，叫妹妹完全没有问题，大家其实并没有什么冲突，而且也出高价买了沈渔的歌。
　　不过……吴老师眯着眼看了一眼沈渔，当初沈渔说要和王青萝做朋友，说王青萝是一个傲娇，要和她做朋友就要先把她敲个半死，希望沈渔还没有动手。
　　人家都是好女孩，你就别乱来了。
　　一男三女，开始了快乐的聊天，然后，有人捧着一束花，走到了吴老师的面前。
　　“月芙，想不到你在这里，我约了你几次，你怎么不出来见我呢？”
　　沈渔眯起了眼睛，认出来了捧花的年青人，正装笔挺的，是孙家的一位年青人，现在在电力系统上班，年少有为。
　　很好，很好，非常好。
　　我不生气，我不要生气，我要大度！
　　“啪。”
　　沈渔直接把一盘子宫保鸡丁，狠狠的扣在了那个年青人的头上。

第七十章 哭诉
　　“这个家伙，你说，孙三哥进去，会不会和沈渔发生冲突？“
　　茶餐厅的门外，两个年轻人正在闲聊。
　　他们两个人今天过来看好戏。
　　孙局长死了，他的三个儿子和两个女儿还在，他的大哥二哥等还在，他在本地的势力关系还在，他的死让曹安不能彻底的摧毁孙家的势力，毕竟他是因公战死的。
　　但就算是这样，孙家的势力也遭到了极大的损失，比如某个商行不认他们的股份，比如某个俱乐部拿出了账单，比如某个子弟的升迁受阻……这时候的孙家需要展示力量，需要拧成一股绳。
　　上面说拧成一股绳，下面的人就平日多聚聚，聊天聊着聊着就聊到了沈渔，说起了这个和孙局长有所关联的年青人，惹不起曹安，惹不起沈渔吗？
　　虽然孙老爷子警告大家，不要弄死弄残沈渔，孙家惹不起曹安，但是不杀人，不弄残废，不代表不能弄他。
　　人一多，最蠢最激进的人就脱颖而出，无论是砸了沈渔的商店，还是别的。
　　后来的试探，大家发现沈渔其实是一个很怂的人。
　　他甚至连给曹安告状的胆子都没有——虽然说换他们是沈渔，也不会给这么重要的关系打电话说自己店面被砸了等等。
　　“我觉得他和曹安的关系是吹出来的，曹安真的重视他，早就打电话过来了。”
　　“对，他有人脉什么的，还考虑上学什么的，早就直接工作了。”
　　“我们这段时间折腾他，也没有看到他什么反击，当初杜家的情况，我百分百是巧合。”
　　他们两个人今天设计了一个套，一个恶心沈渔的套。
　　二十六岁的吴老师依旧单身，但不代表她没有吸引力，美丽动人的她当年选择单身，是因为家庭的情况。
　　现在吴铁军连升两级，而且是在要害部门工作，高级警官的女儿一下子成了香饽饽。
　　追求吴月芙的是孙家的一位年青人，二十六岁的他离过一次婚，但没有孩子，本人倒是不错，不是那种碌碌无为，或者花天酒地的家伙，他和吴老师还是中学同学，听说吴老师现在单身之后，马上就有了兴趣，想要娶吴老师为妻。
　　可惜吴老师对他没有意思，几次约吴老师出来都没有成功，今天，他的两位表哥就告诉他，今天吴老师会到茶餐厅里面，你去勇敢一点表白，说不定能成功呢。
　　当然，他们没有说沈渔的事情，那个人也没有见过沈渔，沈渔的照片没有登载了报纸上，相信沈渔这一次会被恶心很久。
　　……
　　炎热的夏天已经过去了，晚上的天气很清凉，很多青年男女并肩走在街道上，享受着快乐的时光，有些甚至达到了伤风败俗的地步，居然悄悄地勾住了手指头！
　　这条街充满了恋爱的腐臭味道！
　　沈渔和吴老师并肩走在街道上，脸色不好看，就像是被强迫吃了十斤榴莲一样。
　　怎么会发生这样的事情？
　　自己的手怎么不听使唤，浪费了那一盘子宫保鸡丁，是不是太可惜了？
　　那盘宫保鸡丁有什么错？
　　“噗嗤。”
　　吴老师笑了，笑的美丽如花。
　　今天，她看到了他的冲动和暴怒，她心里其实甜蜜蜜的。
　　有些事情，也到了该说破的时候了，如果，这个混小子……
　　“好吧，我知道你的心思，也知道你的想法，不过……一起要等你考上大学再说，你只要考上大学，我会满足你的一个愿望的。”
　　她轻声的说着，声音中带着蜜糖的味道。
　　不少女老师经常会遇到一些热情洋溢的男孩子，他们中间总有些人会表白，热情洋溢的表示我要和你过一辈子。
　　吴老师虽然没有遇到过这种情景，但是别的女教师给她讲过该怎么处理，分为上中下三策。
　　“不要生气，不要难受，老师会等你的，但是前提你要好好学习，好吗？”
　　她的声音中有一股羞涩，她的脸红的厉害，她用了上策，某个抱着孩子的老师给她讲过自己的例子，曾经有个学生向她表白，她告诉男生，你好好学习，考上xx大学之后，等你毕业，老师等你。
　　“这是你和他的孩子吗？”
　　那时候吴老师很惊讶。
　　“当然不是，这是我家的老四，他考上大学的时候，我正怀上我家的老二，后来他大学毕业捧着花来到我家，看到我的四个孩子，就什么话都不说了，表情真可爱……”
　　后来那个女老师还兴致勃勃的把自己的表妹介绍给那个男学生，威胁他如果不去约会，就会把事情说出去……当然，后来她还是得意洋洋的说出去了……
　　“吴老师，你说的是真的吗？”
　　沈渔听了她的话，惊讶的惊呼了一声，吴老师的脸更红了，他不会以为自己对他有什么想法吧？他会不会提出更具体的要求？
　　应该不会吧。
　　她发现沈渔的目光落到了她穿着的蚕丝丝袜上，不由自主的把腿缩了一下。
　　那一天，沈渔在她的腿上写字，写了一行字。
　　让她放心，一切有他。
　　“月芙，谢谢你，我……”
　　不知不觉的变幻了称呼，沈渔把她送到了公交车站的跟前。
　　“沈渔，我觉得，你应该给曹安打个电话，把这边的事情说一下，让他心中有个底子，我知道你不喜欢求人，但是为了你的安全，让曹安警告一下孙家也是好的。”
　　吴老师没有上公交车，而是和沈渔来到了路边的一家可以打长途电话的商店里面。
　　她现在不能走，今天的错不在他身上。
　　这个倔强的孩子，吴老师害怕自己离开之后，他去找孙家闹事，相反，让他打电话给曹安，不是为了讨个公道，而是转移视线。
　　这样一来，沈渔就算是满腹怒火，也不会立刻的爆发。
　　吴老师还记得，那一次沈渔杀掉了杜云飞的过程，她不想他再次浪迹天涯。
　　所以她刚才说了那样的话，她希望能用柔情来束缚住他。
　　“我不打，我有办法解决掉孙家！”
　　“听话，好不好？”
　　吴老师温柔的说道。
　　“好吧……”
　　沈渔凝视着吴老师，许久许久之后，才点点头。
　　长途电话拨通很麻烦，需要好几次转接，第一次打到了曹安的办公室里，里面说曹安回到了家，第二次终于拨通了，电话筒里面传来了曹安的声音。
　　“我是曹安，你是哪一位？”
　　“曹大哥，我被人欺负了……”
　　沈渔哽咽着，带着哭腔，对着那边说道，大滴大滴的眼泪在眼眶中转动，仿佛下一秒就会落下来。

第七十一章 软弱无助可怜
　　曹安现在头痛，为什么头痛，因为家里的小崽子实在是一个比一个不省心！
　　比如面前的这个年轻人，他大哥的儿子，现在是他的儿子，居然犯下了那样的大错。
　　有个女孩子很喜欢他，他也很喜欢对方，这是好事，但是两个人性格都争强好胜，十七八岁的年轻人居然为了圆明园……对不起曹安不是穿越的，走错片场了，他们为了天星苑是谁烧了的问题，吵了起来。
　　一个说对方没有文化，一个嫌弃对方没有知识，你说，现在的年轻人到底是怎么回事？
　　他的儿子记忆是正确的，问题是你赢了有个鸟用，你还嘲笑人家女娃，让她履行争论时候的打赌誓言，输了的人要大声在大庭广众之下高呼我是猪，我是猪，我就是猪三次！
　　还有二哥的三个女儿，也继承了二哥的优良基因，一个个人小鬼大而且不听他这个便宜老子的话，他扬起了巴掌她们居然敢瞪回去……
　　……
　　曹安头痛的厉害。
　　唉，现在的年轻人呀，一点都不明白以柔克刚的原因，说起来还是沈渔不错，那个家伙年龄不大，却是一个老油条，是那种听人劝而且知道怎么占便宜的人。
　　比如，曹安从情报上看到沈渔对吴老师有意思，就劝说沈渔去追吴老师，而且还给他讲述了不少怎么追女孩子的手段——他要是给儿子这样说，小伙子理都不理会，但是沈渔很仔细的听。
　　“对于比你年龄大的女孩子，尤其是大几岁的，千万别显得自己多么能行，多么刚强，相反，有时候弱一点就好，就像是你的几位嫂子，我当年也不知道怎么追上她们的，她们都是一等一的大美女，追求的人很多，就算是大哥去世了，身边也有不少苍蝇。
　　我当时能做的就是哭，每次见到她们时候我就哭，回忆起当年和大哥二哥三哥他们的兄弟情义，回忆起那些快乐的岁月，哭我一个人孤孤单单没有人照料，哭我笨手笨脚什么都不懂，沈渔呀，你要记得大哥说的话，对吴老师，你要装作软弱无助可怜，让她主动的抱着你……
　　什么，她看过你杀人，她知道你性格强硬，你这个笨蛋，当年我也是铮铮铁汉，她们也和我并肩作战，但是她们也相信我的软弱无助可怜，她们觉得我只会在她们面前袒露真心。
　　什么，你觉得这是骗人？笨蛋，骗到手了那是甜蜜的爱情，是夫妻间的美丽回忆，骗不到手才是禽兽、色狼和白痴……”
　　唉……
　　也就是这时，曹安的电话座机响了，按下了外放，打电话进来的是沈渔。
　　“曹大哥，我被人欺负了……”
　　电话里面传来了男子的哭腔，曹安点点头，看着面前的三个女孩子，二哥留下的三个女儿，挥手示意她们出去。
　　三个女孩摇了摇头，表示要留在这里看热闹，好吧，曹安无所谓。
　　“沈渔，你那里发生了什么，别哭，给大哥说说。”
　　曹安才不担心沈渔那个混球呢，他就是一个滚刀肉，他能哭着打电话过来，只说明什么事情都没有。
　　“我……”
　　沈渔那边的抽泣更重了，然后，话筒被一个女子拿了过来。
　　“曹将军，我是吴月芙，沈渔的一个朋友，今天沈渔遇到了一些事情，受了很大的委屈，有点激动，我想要给曹将军汇报一下。”
　　嗯，是吴月芙，果然不出所料。
　　“是什么事情？”
　　曹安笑着回答道，看着面前自己的几个儿子女儿，他已经能够猜到发生了什么事情。
　　“是这样的，沈渔今天……”
　　吴月芙很温和的把这些天发生在申海城的种种情况对曹安说了，比如沈渔经营的商店被砸了之后，没有闹事，而是努力的工作，比如有人专门针对沈渔，沈渔一忍再忍等，比如今天动手打人，也是不得已……
　　不由自主的眼角抽了抽，曹安觉得和沈渔已经有自己三分的功力了，吴月芙，你连门都没有过，现在就急着为他辩护？
　　想当年，他和大嫂两个人为什么在一起了？小弟弟曹安有些的事情做错了，或者故意做错，然后让她帮忙解决，示敌以弱，然后就躺着赢了……
　　“这件事我知道了，吴老师，沈渔还好吧？”
　　那边沈渔接过了电话。
　　“曹大哥，万事都好，我没有事情，曹大哥你不要担心。”
　　很好，万事都好是事先约定好的暗语，沈渔只要这样说，那就是什么事情都不用曹安担心。
　　曹安点点头，挂了电话。
　　如果还有事情，沈渔晚上还会给自己打电话的。
　　沈渔那边有老婆在，自己这儿一大群猴子一个比一个调皮，唉，怎么办呢？
　　……
　　沈渔和吴月芙离开了商店后不久，两个孙家人走了进来。
　　沈渔用盘子砸了他们的表弟之后，两个人一下子紧张了起来，于是一路跟着沈渔和吴月芙，想知道沈渔还想做什么。
　　给店老板塞了一块银元，问店老板沈渔刚才往哪里打电话，以及电话的内容是什么，收了钱的店老板，把该说的都说了。
　　“糟糕，他给曹安告状了，怎么办？”
　　两个人在窃窃私语，却没有想到他们的行动，全部被王青萝和秦红锦看到了眼中。
　　她们两个人不是跟踪沈渔，而是发现有人跟踪沈渔，于是跟了下来，害怕出问题，结果看到了听到了这一幕。
　　店老板复述着沈渔伤心哭泣，求助的话，让王青萝听得心里有点难受。
　　回想起和沈渔认识的点点滴滴，王青萝有点叹息。
　　“你看，他还是一个可怜无助的孩子，你那么小心眼干什么？”
　　秦红锦笑着碰了一下王青萝，王青萝也点点头。
　　是自己想差了。
　　沈渔他才十六岁，还是一个孩子，就算是有才华，装的坚强，但是就像是她们两个人一样，谁没有私下软弱的时候？
　　他身处一个充满恶意的环境，欠了一大笔外债，刚做事情就被人坑了，今天又碰上了这种事情，结果……
　　“好了，曹安知道这件事了，不知道他会怎么处理？”
　　两个人有点好奇。

第七十二章 白露心法
　　十五分钟前。
　　放下了电话，沈渔对着吴老师点点头。
　　他根本没有如同曹安想的那样，在吴老师面前装可怜，只不过那时候，他发现外面有人跟着他，而且店老板也在不远处数钱，于是做戏就做足够一些。
　　细节决定成败。
　　给曹安打电话，是平平静静的，还是盛气凌人的，还是一种不在乎的口吻？
　　当然不，什么身份就要做什么戏，沈渔和曹安两个人在一起的时候可以没大没小，称兄道弟，但是外面有人的时候，沈渔总是退后一步，对帝国的少将，对执法局的大佬，表示出足够的敬意，包括言语谈话中。
　　不过……真的是求曹安帮忙吗？
　　不，并不是，只不过现在电话里不能详细说，到了晚上沈渔会给曹安打电话，到时候可以和住在书房里面的他好好的谈一谈。
　　这个电话，是为了让吴老师安心。
　　至于说曹安之前说过的话，那些教导他如何追求女孩子的话，沈渔信了才是白痴，曹安那种说法，和自己辛辛苦苦奋斗了五年，积攒了一笔钱做生意失败之后，再接再厉不放弃东山再起，最后成功了——继承了家族的亿万资产一样。
　　谁信谁白痴，那个白痴当时还还说什么共患难更能拉近感情什么的，如果沈渔被人欺负了，就多往老吴家跑一跑，很快就成了老吴家的女婿等等，沈渔就当他放屁。
　　“你这几天先住在我家，我们那里很安全，孙家的人不敢到我们的院子里闹事，你今天表现很好，没有事情的。”
　　吴老师住的地方，那一片都是警局的家属，沈渔去了哪里，相信绝对安全。
　　“我还是不要去了，老吴见到我的脸色不太好。”
　　沈渔也不知道老吴为什么看到自己的脸色就像是铁锅底一样，也许是自己家的大白菜和小白菜都有危险吧，这一点沈渔是冤枉的，他……
　　“你也知道老吴对你态度不太好，你知道为什么呢？”
　　吴老师似笑非笑的看着沈渔。
　　“要不，我去给小蓉蓉说一下，我和她只是纯洁的同学关系，我……”
　　沈渔这时候只能装傻。
　　“别说了，你准备怎么办？”
　　“我准备找个地方躲起来，等曹安派的人过来之后，再把事情解决了，我给你说，我和曹安的关系可不一样，他这一次，一定会干净利索的把问题解决掉。”
　　“真的？”
　　“真的，我先走了，我在城里还有隐蔽的地方，你……”
　　“好，听我的安排。”
　　吴老师点点头，和沈渔走出了商店，对着不远处一位巡警招了招手，那是老吴的一个徒弟，大家关系很好。
　　“帮个忙。”
　　巡警点点头，他走过去，堵住了商店的门口，不让孙家的那两个人出来，而吴月芙则是带上了头盔，示意沈渔坐到了警用摩托的后面。
　　“你要到哪里，我送你去。”
　　美丽的老师温柔的说道，拍了拍摩托车的后座。
　　风带着花香，吹拂着吴老师漏出来的长发，散落在沈渔的脸上，可惜吴老师不让他抱着她的腰，而是让他背对着自己。
　　别乱想，脸朝后看后面有没有人跟踪。
　　但是……背贴着背的感觉，是那样的温馨。
　　就像是两颗心贴在了一起一样，能感觉到彼此的心跳。
　　八月的风，是那样的美丽。
　　两个钟头之后，在大街小巷转了一大圈的吴老师，把沈渔送到了目的地的附近。
　　“不用告诉我你去哪里，我只希望你不要冲动。”
　　然后，她一踩摩托，美丽的倩影消失在沈渔的面前。
　　不知道为什么，沈渔的加速的心跳到现在还没有停止。
　　孙家，孙家！
　　沈渔默默的念叨着。
　　……
　　火车轰隆隆的朝着申海城而去，里面有曹安包的一节车厢。
　　车厢里有七个人，曹安把自己一群孩子——都不是亲生的，亲生的最多五六岁，更小的才会爬，这些不是亲生的孩子，打包送到了申海城，让他们去度过一个快乐的假期。
　　其实曹安本来想亲自带队的，不过因为突然有了一个案子，所以他去不了，于是吩咐这群年青人，到了申海城多听沈渔沈叔叔的话，他的人不错。
　　“好无聊呀……”
　　一群人呆在了车厢里，互相看着对方，都很不爽。
　　他们懂事早，知道曹安并不是自己的亲生父亲，也知道曹安对他们很不错，但是……
　　要不是母亲说了，要自己听话，他们才不会听曹安的呢，他……
　　……
　　“曹安来不了，来的人是他的孩子们？曹安让那些孩子来申海城游玩几天，沈渔当导游？”
　　这几天孙家是鸡飞狗跳。
　　那几个人和沈渔冲突了之后，发现沈渔打电话给曹安，不敢耽误，马上禀报了家主。
　　孙家是地头蛇不错，但是和曹安硬碰硬？
　　这个真的划不来。
　　孙家也没有耽误，孙家有位远亲正好在曹安的单位，专门去找曹安解释此事，说都是小孩子的冲突等等，沈渔先动手打人，至于说商店被砸了的问题，那是下面人不懂事等等。
　　中人觉得事情可以就这样算了，孙家愿意就此罢手，绝不会再碰沈渔，包括补偿沈渔的损失等等，他去的时候很乐观，因为曹安这一次在京城呆的时间不长，不久后又要到西北去。
　　曹安的态度很好，告诉那个人，你不在孙家的五服之内，就别参合这件事情了，这件事是孙家做得不对，你让孙老头去给沈渔磕头认错，赔上三万银元，这件事可以告一段落，这还是看在这个人的面子上。
　　“去他x的！”
　　孙立云听了条件，气的当时摔破了最喜欢的茶壶。
　　曹安这是欺人太甚，孙家已经让步了，他还想要做什么？
　　问题是，现在孙家要找沈渔，都找不到这个人的影子！
　　……
　　沈渔在安全屋里，呆了三天。
　　安全屋里面有干净的水和食物，这三天，他一步没有离开。
　　晚上十二点时钟响起的那一刻，沈渔的脑海里突然出现了许许多多的东西，有郭怀恩大律师被杀掉的场景。
　　那时候，郭怀恩大律师正在和女秘书两个人在沙滩上进行着有益于身心的活动，然后就是类似于fps视角的画面，一刀刀光闪过，郭大律师和女秘书两个人一起毙命。
　　很好，郭怀恩大律师死了，女秘书也死了，那么针对沈渔的暗花是不会出现了，更妙的是，郭律师死的地方，距离沈渔所在的上万公里，谁也不会怀疑到沈渔，就算是曹安，在没有互联网的时代，根本不会想到这个案件和沈渔有什么关系，并联在一起调查。
　　杀了人，然后是大礼包。
　　一套名为白露真气的功法凭空出现，光球破碎的时候，沈渔终于得到了关于他的第一种超凡力量。
　　一股热流再次涌入了沈渔的躯体，而这时，沈渔学会的，白露真气的心法不由自主的运行了起来，一道道如同水银般的力量在经脉内流动着，开始在丹田里凝聚。
　　这并不是郭怀恩大律师所修炼的真气，而是沈渔以脑海中学到的知识，心得和肌肉记忆等，开始运行白露心法。
　　这一刻，沈渔突然明白了每一次杀人之后，身体里多出来的热流是什么东西，那是一种伐毛洗髓的力量，改变着沈渔的躯体，前五次让沈渔的资质从普通人变得非常的优秀，而再加上这一次，所有的积累加起来，更是免去了许多步骤。
　　盘膝坐在了床上，沈渔整晚都没有动，一遍遍的运行着白露真气，一遍遍的体会着迈入超凡者时代的惊喜。
　　第一层、第二层、第三层……
　　蒹葭苍苍，白露为霜。
　　一点点的白霜出现在沈渔的身上，仿佛虚空中的雪花纷纷下落，慢慢的，他的整具身体被白霜所覆盖，宛如一具冰雕。
　　白露真气是道家的一门心法，中正平和，来源于远古时代，修炼到了深处，真气中带有一丝的寒意。
　　很温和的寒意。
　　第二天早上六点，当第一缕先天紫气出现在天空中的时候，地下室的沈渔发出了一声长啸，包围他的白霜如同铠甲一样的裂开，这一刻，沈渔的白露真气登堂入室！
　　一道道如同水流一样的真气在他的体内缓缓流动，在过去，很多天资卓越的人要达到这种水准，至少要五年的苦练。
　　更奇妙的是，沈渔之前并没有内功的基础，只是在武馆中学习过一段时间的知识，而根据老师的讲解，一个没有基础的人，想要学会一门内功，除了传说中的天材地宝之外，那就只能靠超级高手的伐毛洗髓外加传输功力。
　　但是这种手段性价比极低，而且突然增加真气不是自己练成的，会留下许多的隐患。
　　而沈渔现在却没有这样的隐患，他能感觉到，体内的真气虽然不够强大，却非常的精纯自如，如臂使指，仿佛无数次修习而来一样。
　　古代任何一个大门派，如果有弟子，将真气修炼到这种精纯自如的人，都会被无比的重视。
　　千里之行，始于足下，九层之台，起于垒土。

第七十三章 退一步海阔天空（上）
　　火车明着汽笛进入了申海城，曹宪仔细的翻阅着才出版的报纸。
　　十九岁的曹宪，黑色的长发、正规的衣服，美丽端庄的女学生如同一朵冰山上的腊梅。
　　如果沈渔在这里，他说这个女孩有点类似东瀛某个动画片里面的名为雪之下雪乃的女孩子。
　　曹宪从小到大，她就是一个好孩子，无论是学习，还是习武，都做得很好，上了学之后，一直担任着班长的职务，无论是小学、初中还是高中。
　　她的表情很严肃，无论是说话还是办事，不是冰山美人那种，而是一板一眼，给人很稳重的那种。
　　人必自重而人后重之，因此上，她也成为了这群孩子的领队者。
　　“姐姐，报纸有什么好看的？”
　　三姐妹中的老小，扑到了她的身体上，笑嘻嘻的问道。
　　“报纸能够看出很多有意思的东西，比如舆论，比如风向。”
　　曹宪指了指申海日报第三版的一段报道，给妹妹讲述着她的发现。
　　这段报道，内容是申海城三大恶势力孙家的现状，也就是孙局长死了的孙家。
　　“为什么是三大恶势力，我怎么没有听说过？”
　　妹妹咬着手指头问道，这几天在车厢里，大家在曹宪的命令下，学习了关于申海城孙家的资料，其中就有申海城各大势力的分布。
　　“文人的笔呀，你还记得沈渔这段时间做什么呢？”
　　“他在做记者，做专栏作者，我明白了！”
　　妹妹一下子反应过来，沈渔这段时间和文化人混在一起，大家都有交情，当然这些交情不至于让大家为沈渔硬抗孙家，但是这指的是平常时候。
　　现在的情况不一样，孙家这段日子咄咄逼人，不但砸了沈渔的店，还要抢了沈渔的妞，文人们难免兔死狐悲，更何况，这一次曹家派人来了，那么报社等，一定要趁着这个机会，好好的敲打孙家。
　　孙家要加钱。
　　于是，热气腾腾的申海城三大恶势力出锅了，文人的笔妙就妙在这里，先把孙家和臭名昭著的杜家联系在一起，再把孙家乱七八糟的坏事翻起来，舆论上一副孙家就是现在申海城的祸乱之源的说法，却没有明说，这时候，孙家如果不乖乖的给报社送钱送礼，估计下面揭发的更多了。
　　“妹妹很聪明，那么为什么是三大恶势力呢？”
　　曹宪考了一下自己的妹妹，有着雄伟胸脯的妹妹把累赘靠在了她的肩膀上，生气的拍掉了这坨垃圾，然后妹妹想了想，又想了想，最终还是摇了摇头。
　　“又有什么好想的，不过是凭空恐吓而已。”
　　不远处，一位男人不屑的回答道。
　　“对，老三说的不错，报社还给自己留了一个尾巴，欢迎别的势力对号入座，如果感觉自己是恶势力了，那么赶紧过来送钱送礼，而且就算是没有人送礼，我们这次弄翻了孙家之后，他们也可以找第三家。”
　　曹宪平静的说道，这一次大家来到了申海城，怎么处理事情，父亲并没有多说，不过大家倾向于弄翻孙家，年青人呀，都是唯恐天下不乱的家伙。
　　不过，这个任务很艰巨，但是大家都摩拳擦掌，准备好好的做事情。
　　按照曹宪的分析，弄翻孙家是不可能的，但是让孙家低头认错，灰头灰脸应该问题不大。
　　半个钟头之后，曹宪一行人下了火车之后，执法局提前准备的三辆车已经等在了站台，他们一行人会前往金光大酒店休息一晚上，明天薛局长会为大家洗尘。
　　金光大酒店和沈渔以前落脚处不远，是申海日报的邻居，安全性不用担心，执法局还专门派了一男一女陪同。
　　“对了，大家猜一猜，今天晚上，沈渔会不会来见我们？”
　　有个孩子这样的提议道，大家都是同龄人中间的精英，很清楚申海城一行为了什么。
　　其实这是一趟可有可无的旅程，曹安新收的小弟被人打了，哭诉道曹安面前，然后曹安发怒了，让自己的子女来一趟申海城，为沈渔撑腰，然后给沈渔要一定的好处等等。
　　事情就这样简单，父亲把大家派过来经历一些事情。
　　所以，就有人对沈渔不满，本来他们在京城呆的好好的，怎么要为这样一个小屁孩而跑一趟？
　　“别乱跑，我估计等一会沈渔会过来，我会和他好好的谈一谈，你们也要懂点礼貌。”
　　“那个小屁孩才16岁，难道我要叫他叔叔吗？”
　　有人不满的说道，曹宪冷冷的看了他一眼。
　　“好吧，好吧，我知道了，无所谓。”
　　三夫人的孩子举起了手，十七岁的小孩子一副我明白了的样子。
　　曹宪点点头，大家虽然平日里各种不和，但是出门在外，还知道该做什么的。
　　父亲在她离开前，专门和她谈了谈，告诉她这一次去申海城，多看少说，一定要好好的尊重沈叔叔。
　　曹宪对于这个年龄比她还要小的沈叔叔，有点好奇。
　　……
　　晚上八点的时候，沈渔出现在了金光大酒店。
　　不要问他怎么知道曹宪她们落到这里，不过是给记者朋友打了几个电话而已。
　　孩子们比沈渔预料的来迟了一天，不过这也好，沈渔更好的将白露真气融合到了自身身体里。
　　作为一种中正平和的道家真气，白露真气有个特点，那就是不主动施展开来，外观上和普通人没有什么差别。
　　当然，作为社会潮流，这一百年来，各大门派甚至包括官府都对内功心法等进行了一定的改善，不让人一眼看出来修炼的人是武者。
　　现在已经不是过去的岁月，太阳穴高高鼓起，双眸中神光四溢，外表一副大侠或者魔头的样子，在古代会有美女投怀送抱，商家主动投献家产，但是现代社会……正常女性见到这样的男人一般会避开，而投怀送抱的女性，说不定一夜之欢之后，她告你点穴侮辱了她，然后敲诈一大笔钱？
　　做生意更是这样，你是武者超凡者……好了，我找别的供应商，免得出现矛盾之后，我全家死光。
　　人道复苏并不简简单单只是政权的更替，更是一种类似于规则的改变，无论是武者还是超凡者，首先要做的，就是放下高高在上的心态，祛除不同于凡人的姿态，融入到普通人之中。
　　退一步，才能得到更大的利益。
　　退一步，才能海阔天空。
　　想一想，你和一个人发生了关系之后，她告诉你她其实是武道高手，那么你会不会踢了她，还是娶了她……
　　你和一个人做生意成功之后，了解对方为人，相处关系不错，然后那个人喝酒聊天时候展示了自己的武功，那么，这时候才能更好的拉近关系……

第七十四章 退一步海阔天空（中）
　　金光大酒店是申海城最好的几家酒店之一，和金鹰大酒店虽然只是一字之差，装潢却不一样，金鹰大酒店里面是金碧辉煌，而金光大酒店则是走古香古色的园林风格。
　　这一点包括前台的服务员，都是一身古装仕女的打扮，她们见到了沈渔之后，很有礼貌的询问沈渔需要什么服务。
　　“我叫做沈渔，请问有没有几位少年人入住酒店，能否通知一下他们，我来拜访。”
　　也就是这时，坐在了金光大酒店大堂沙发的一位中年人站了起来，向着沈渔走过来。
　　“你是沈渔吧，我是你叔叔沈希瞳的助理，他想见你。”
　　沈渔嘴角撇了撇，不知道这个突然冒出来的叔叔沈希瞳是什么人。
　　“对不起，我不认识什么沈希瞳，更不认识你，请你让开。”
　　沈渔没有理会这个人，目光扫了一下跟在自己身边的两位巡警。
　　沈渔今天从藏身之地出来，打电话给老吴，请他帮忙申请了一辆警车，送自己来金光大酒店，下了警车，进了酒店，沈渔还请两位巡警帮忙送他上楼。
　　沈渔这个人天生很怂，这时候和老吴客气什么？
　　既然和孙家撕破脸了，沈渔当然要重视自己的安全，别说他现在有了白露真气，就算是白露真气他修炼到了巅峰，该谨慎时候也是很谨慎，沈渔从来不认为个人力量能够解决一切。
　　就像是对付杜家，看起来沈渔胜利的干净利索，但最根本的原因就是沈渔不和杜家硬碰硬，让杜家强悍的力量施展不出来。
　　杜家在申海城横行一时，但无论有多么强大的实力，家族中有超凡者，或者养有一批枪手等等，他们接触不到沈渔又有什么用处？
　　沈渔不和他们直接接触，偶尔的碰撞也是一击即走，从不纠缠，到最后放大招时候，是曹安出手，直接灭掉了杜家，看热闹都躲到了一里之外。
　　而这一次，从藏身之处出来，沈渔依旧是这种作风。
　　曹家的人来了申海城，沈渔必然要去见他们，孙家如果稍微有脑子，都知道在这里来堵沈渔。
　　但是这时候，沈渔身边只要有两位警察，孙家就不能不敢胡来——不是他们害怕警察，而是动了这两位警察，曹家的面子放到哪里，警察部队怎么办？孙家可以神不知鬼不觉的抓走沈渔，但是明目张胆的动了警察，那就是另一回事情了。
　　孙家是地头蛇，地头蛇的优势在于只要上门找不到把柄，就拿孙家没有办法，但是劣势也是当被大家注视的时候，就要乖乖的缩起头来，不说话。
　　“沈渔，我对你很失望。”
　　一个声音从沈渔的身后传来，那是一位相貌堂堂的中年人，他皱着眉头看着沈渔，表情充满了惋惜。
　　“我还以为和杜家针锋相对的你，有点胆色，但没有想到，你居然这么怕死。”
　　他来到了沈渔面前，伸出了手。
　　“你是聪明人，应该知道，你打电话给家曹家的那一刻，已经不是你和孙家之间的矛盾了，孙家再怎么肆无忌惮，也不会在曹家人出面前就干掉你，但你明知道这个，却还是躲起来，不敢出面，甚至来见曹家人的时候，也要警察帮忙保护，你的胆色在哪里？”
　　沈渔笑了笑，不说话，只是看着他伸出来的手。
　　“我是你的叔叔沈希瞳，你父亲是我的六弟，你可以叫我二伯。”
　　他伸出的手很高傲，沈渔必须向前一步才能握住他的手，可惜沈渔只是摇了摇头，表示自己不认识这个人。
　　”我父亲去世的早，没有说过我家有什么亲戚，对不起，我和你没有什么话可以说。”
　　沈渔懒得和这个人争辩，危险不危险他自己清楚，更不要说这个莫名其妙跳出来的亲戚，一副嘲讽脸，谁给他这么大的勇气？
　　另一旁，沈希瞳的助理看双方要谈崩，一步冲了上来。
　　“沈公子，沈公子，沈希瞳沈董事长真的是你的叔叔，他这次来到申海城，专门是为了你的事情而来。”
　　男助理热情的把名片递了过来，然后热情的给沈渔介绍沈希瞳的背景，沈希瞳是沈家的二子，生意经营的很好，听说沈渔受到了委屈，千里迢迢的赶过来，想要帮助沈渔解决问题等等，你这个做小辈的，应该礼貌一点。
　　“走吧，我们到那边坐坐吧。”
　　沈渔拒绝的表情让沈希瞳不得不放松了姿态，邀请沈渔去不远处的宴会大厅聊聊。
　　“不了，有什么，我们就在客厅里聊聊。”
　　沈渔已经大致猜到了这个人想干什么，不过最终还是点点头。
　　这个时代，大家对于伦理道德、尊老敬老还是很看重的，，这个人跑过来，沈渔可以听了不理会，但是连听都不听就赶人走，那就太过分了。
　　不过，沈渔是不会和他到别的地方去的。
　　……
　　沈希瞳皱着眉头，看着沈渔，这个他六弟的孩子。
　　沈家是江北省的大家族，子弟们一出生就赢在了起跑线上，生活很舒服，不过作为交换条件，要服从家族的利益，比如婚姻等等。
　　沈渔的父亲沈希薄，并不是家族中的天才子弟，平日里木讷本分也不惹人厌恶，但是谁也没有想到，他二十岁的时候，却告诉家里人，他要和悔婚，不和定亲的那名女子结婚，他要和自己的女同学结婚。
　　这件事闹得很大，女方家订婚的时候不太起眼，但后来一路发家，成为了沈家需要合作的重要对象，沈希薄的突然悔婚，让沈家非常被动。
　　沈家无论怎么样劝说，沈希薄都不答应，不仅仅因为那个女的是有名的泼妇，眼睛长到了头顶上，更重要的是他的女同学怀孕了。
　　最后处理的结果让大家都没有面子，官府的介入使得沈希薄留下了一条命，带着妻子离开了家乡。
　　对于老六后来的遭遇，沈希瞳是有点同情，但是他没有内疚，沈家把你养活了二十年，你却退婚导致家族里面各种麻烦，最后为了保护那个女的居然把官司打到了官府，让大家都丢尽了脸面，还损失了很大的利益。
　　沈家后来也没有关注老六的下落，直到后来，沈希瞳看报纸，才知道沈渔的父亲是沈希薄，再调查后面发生的事情，夫妻两人隐姓埋名来到了申海城，经营了一家小店铺，结果因为太累太苦，夫妻两人相继染病而亡。
　　对此，沈希瞳嘘嘘了两声。
　　活该，大家又不是一个母亲。

第七十五章 退一步（下）感谢盟主书友20200826062539545
　　感谢本书的第一个盟主书友20200826062539545，非常感谢。新书期不好加更，等到上架后，会加更感谢，多谢。
　　……
　　沈希瞳凝视着沈渔，不掩饰自己对沈渔的冷漠。
　　作为商人，他很清楚普通人是怎么样提防突然出现的人的，他就算对再沈渔热情，也是一样，这些小家子气的人，只想把手中的东西换更多一点钱，而不在乎别的。
　　你有时候对他们越冷漠，他们反而认为你会别无所求，公平公正。
　　沈渔和杜家冲突完结之后，沈希瞳就将沈渔放到了眼中，但也只是注意，如此而已。再往后，就是沈渔和孙家的冲突。
　　当时沈希瞳正在申海城谈生意，听到了曹家要派人过来，他意识到自己的机会来了。
　　自古以来，为什么很多人喜欢当和事佬，不仅仅因为能赚钱，更重要的是能和大门大户拉扯上关系。
　　孙家现在有点头大了，不想和曹安硬扛硬。
　　也不由得孙家不低头，大家本来以为，沈渔就算是打电话过来，曹安知道了，最多打个电话给申海城认识的官员，让他们来收拾孙家不长眼的几个小辈，然后警告一下孙家就顶格了，但谁能想到，曹安居然把自己的几个子女派来给沈渔撑腰。
　　这表明曹安和沈渔的关系真的很密切，比大家想象中还要身后，这让孙家有点头大。
　　孙家这种地头蛇滚刀肉，最擅长的欺软怕硬，察言观色，这时候找上门的沈希瞳，表示可以作为中人和曹家谈一谈，做做和事佬，孙家当然愿意。
　　中人是什么，就是吃了上家吃下家，沈希瞳现在想做的，就是用沈渔谈个生意。
　　上一次杜家覆灭之后，很多人觉得沈渔大仇得报，但是在沈希瞳看来，那是明珠暗投，沈家没有得到好处，沈渔也没有得到好处，这个小子的脑子有问题。
　　要是那时候他能代替沈渔，和杜家谈判，负责处理杜家，那中间有多大的利益？
　　沈希瞳分析了曹家和孙家的实力对比，发现双方需要的是一个下台阶的体面，那么他当然要站出来，到时候落了人情，各方面都搭了线，一鱼数吃，多好？
　　“二伯不会占你的便宜，二伯会让这件事以最有利与你的方式解决，你别想太多的事情，我没有必要占你的便宜。”
　　对沈渔的训斥等，其实不过是一个小伎俩，很多人就吃这一套，碰上高傲、冷漠的长辈，反而主动的贴上去。
　　“嗯，我知道了，那么你告诉我，你收了孙家多少钱？”
　　沈渔低着头，听完了沈希瞳的话，然后淡淡的反问道。
　　“我没有拿孙家一分钱。”
　　沈希瞳这样的回答道，他当然不会现在拿钱，中人急什么？
　　“真的没有拿？”
　　“我自己本身就有钱，只不过听说你是我爹亲戚，所以过来帮个忙……”
　　“嗯，我和杜家拼死拼活的时候，你没有出现，我被孙家欺负的时候，你没有出现，但现在，我的外援，曹家人出现了，你也蹦出来了，说什么自愿帮我如何如何……你的条件我不想听，没有必要，你这个亲，我也不认，没有必要，我说的话，你听明白了吗？”
　　沈渔面无表情，淡淡的说道。
　　“你就是这个态度和长辈说话？”
　　沈希瞳皱着眉头，这样的反问道。
　　“我和你没有什么说的……”
　　沈渔同样皱起了眉头回答道，沈希瞳这种人很难缠，很讨厌，还挂着亲戚的名号，不能大庭广众之下用酒瓶请他帮忙开盖——上一次浪费宫保鸡丁沈渔很不好意思，还是酒瓶好一点。
　　“我倒是想听听他说的话。”
　　一个声音从沈渔的身后传来，那是一个小伙子，曹安的一个儿子，小伙子正在和女朋友冷战，然后被叫到了申海城，正好一肚子气。
　　十七八九岁的小伙子如果心头有气了，那是各种的捣乱，他当然知道沈渔现在不高兴，这样做伤了沈渔的面子，可是……谁在乎一个十六岁的少年？
　　他比沈渔还大一岁半呢，他觉得自己能处理好这件事。
　　“在下沈希瞳，很高兴能见到阁下，我这次来，就是为了解决问题。”
　　沈希瞳站起身来，很礼貌的向着曹林行了一个礼，心中同时冷笑了一声，他当然知道沈渔不乐意他介入，但是现在这种情况正好是他预料到的，决定问题结果的人不是沈渔，而是曹家的人。
　　解决问题，和沈渔有什么干系？
　　“我听曹大哥说，他的几个不成器的孩子，一个比一个让他头痛，我本来以为他在说笑，现在看起来，真的有几个不是东西。
　　你是曹林吧，你就是这态度和长辈说话的？”
　　沈渔站起了身子，把刚才沈希瞳的话，复述了一遍。
　　“你该不会真的认为你能做我叔叔吧？”
　　沈渔的嘴脸一下子激怒了曹林，他被气得一下子跳了起来，恶狠狠的看着沈渔。
　　“对，你们几个，叫叔叔。”
　　沈渔很平静的说道，燃油一群大大小小，男男女女用看笨蛋的样子看着沈渔。
　　“欢迎来到申海城，下来几天，我会带着你们游览全城的，别看我年纪小，我和你父亲是好朋友，我也是你们的叔叔，不要为了辈分这种事情苦恼，叔叔就是叔叔，来叫叔叔……
　　哎呀，别生气，那么严肃干什么……”
　　沈渔往后退了一步，哈哈哈的大笑了起来，他就不调戏曹安的几个子女了。
　　“几位哥哥姐姐妹妹，欢迎来到申海城，这里什么都有，你们就好好的玩耍，我是最好的向导。”
　　沈渔笑嘻嘻的说道，曹安的这几个子女还都不错，虽然有捣蛋、顽皮和不听话的，不过一个个人模狗样，男的英俊，女的绝美。
　　“在下曹宪，见过沈渔阁下。”
　　曹宪向前一步，毕恭毕敬的向着沈渔行了一个礼。
　　兄弟姐妹不讲礼数，她这个带头的必须起到带头效应，当然那声叔叔她还是没有叫出来，实在是太难以出口了。
　　十九岁的高岭之花的目光同时扫过了茶几，沈渔和沈希瞳聊天的时候，服务员送上的茶点和水，沈渔碰都没有碰。

第七十六章 我说你做
　　第二天早上，曹宪醒来的很早，做完了早间的功课之后，就在房间里等着沈渔。
　　沈渔昨天在金光大酒店开了一间房子，和曹宪一个走廊，那天晚上，曹宪本以为沈渔会在晚上来找她，哭诉发生的事情，让她帮忙做主的，但是没有想到，沈渔开了房之后就再也没有出现。
　　这让曹宪有点诧异，沈渔在搞什么鬼？
　　相反，那名叫做沈希瞳的人，则是和曹林谈的火热，他还送上了一份资料，关于怎么样敲打孙家，然后让曹林一行人更好完成任务的资料。
　　这份资料很有用，同行的几个孩子都有兴趣。
　　曹宪知道这是曹林在和她别苗头，可是……曹宪有点搞不懂父亲和沈渔之间的关系。
　　父亲临走的时候，把她叫到了书房中，非常郑重的告诉她，这一次去申海城，要听从沈渔的吩咐，他让她干什么，就干什么，多尊重他，就这样。
　　可是……为什么要这样做，曹宪还是搞不懂。
　　沈渔受欺负了，打电话给父亲，父亲又说沈渔很有能力，那么他为什么不自己解决问题，而是求助父亲？
　　还有，孙家家大业大，如果全面开战，需要各种人情，而且曹家的主要力量在北方，要压倒申海城的孙家，得不偿失。
　　八点钟，曹宪等到了沈渔——这个人没有和大家一起吃早餐，估计觉得不好意思，一个十六岁的孩子，在大家面前装什么？
　　沈渔走进了房间，看着这个如同冰山一样美丽的高岭之花。
　　“曹宪，你可以叫我沈渔，你父亲给你讲过注意要点没有？”
　　沈渔问着黑长直的女生，心中却有一点点奇异的感觉。
　　曹安，人x妻曹，曹宪、大汉帝国……沈渔有时候会想，自己是不是穿越到了一个类似三国的世界，或者说历史的投影，副本世界等等，这个曹安和曹操很像呀，现在是安邦定国的良将，以后黑化了说不定就是操遍天下的枭雄了。
　　而自己，沈渔的名字，那一天被吴老师念成了周瑜，现在和孙家纠缠不清，好在孙家没有孙坚孙策孙权三兄弟，不过说不定还没有出现……
　　一切的传奇，从现在开始……
　　这是很有趣的信息，但是沈渔仔细的分析过，最终得出的结论是，应该只是类似，就像是每个朝代都有忠臣大将，都有奸党混球，性格相似的人千千万万，沈渔看不出这个世界有变成三国的样子。
　　比如，自己的小乔小吴青梅竹马怎么变成了大乔大吴吴老师呢，很明显不对劲，是不是？
　　“我是曹宪，沈渔阁下，我听从你的吩咐。”
　　面前黑长直的女孩，出乎意料的听话，看着她，沈渔点点头，少废很多功夫。
　　“好吧，我们今天的行程很紧张，你让兄弟姐妹就留在宾馆，不要外出，然后你和我去见薛局长，你我的角色定位是你是主导者，我是一个无助可怜的中学生，你的跟班。明面上摆出你那副冰山一样的神色，我来担任活跃气氛的人，这是命令。”
　　“是。”
　　黑长直美少女紧紧地咬着嘴唇，站起来向着沈渔行了一个礼。
　　她也很想知道，沈渔想要做什么。
　　“这上面的资料你看一下，你心中有个底。”
　　沈渔打开了随身携带的文件箱，放到了曹宪面前。
　　……
　　申海城执法局换了新的领导，也变了一个模样。
　　新局长上台后，第一件事就是重新翻修了大门和门前的花池，把孙局长的题字给敲了。
　　现在的局长姓薛，是一名原来的副局长，四十多岁的他，正坐在了办公室里处理着政务。
　　工作不少，当他忙着的时候，下面的职员进来汇报工作，说曹安的女儿和沈渔前来拜访他。
　　薛局长能够扶正，要感谢曹安的支持，如果昨天不是他有一场重要的会议，他甚至会去火车站迎接她们。
　　“来了几个？”
　　“就是沈渔和曹宪，自己开的车。”
　　秘书汇报了情况，薛局长点点头。
　　“其实这件事没有必要闹这么大，沈渔早点找我就行了。”
　　薛局长当年和孙局长竞争局长的位置，结果失败后被各种打压，这也是曹安推荐他担任执法局局长的原因，薛局长还记得曹安和他喝酒时候对沈渔的介绍。
　　“沈渔是一个很有能力的年青人，他帮了我不少的忙，你一定要好好关照他。”
　　不过……薛局长手指敲了敲面前的桌子，沈渔被欺负了几次之后，如果是别的人，会想办法找人来说事情，比如找执法局来解决问题等等，但是沈渔没有来过执法局一次，也没有联络过薛局长，这让薛局长有点奇怪。
　　他打电话和曹安聊天时候谈到这件事，曹安说你不用担心，沈渔会处理。
　　而对于官场上的人来说，下位者，如果不求上位者，也不打电话，甚至联络都不联络，那么他们自然会袖手旁观，因为这代表着沈渔有自己的考虑，他没有必要伸手。
　　薛局长当时就很好奇，沈渔想要干什么？
　　拳头没有打出去的时候最吓人，但你装逼装成了怂狗，沈渔想做什么？
　　当初他可是一刀就砍断了杜云飞的脊梁骨，然后拖着杜家完蛋，他能忍气吞声，薛局长第一个不同意。
　　现在到了他动手的时候吗？
　　自己需要做到什么地步？
　　曹家人来找他，会怎么说。
　　不久后，秘书带着沈渔和曹宪来到了办公室，双方聊天了几句之后，步入了正事，曹宪把一个文件袋放到了薛局长的面前，示意他观看。
　　薛局长打开了信封看了两眼之后，脸色一下子变了。
　　“小李，你先出去，把门关好。”
　　薛局长深深地吸了两口气，让情绪平复下来，然后对着秘书吩咐道。
　　二十年前，薛警察孤身一人面对一群暴徒，身中二十三刀依旧毫不退缩，十年前，有人用枪顶着薛处长的脑袋，他依旧面不改色，三个月前，他成为了薛局长，依旧是以前的作风。
　　但是现在，他的心跳在加速。

第七十七章 杀人如草不闻声（一）
　　厚实的房门关上了，外面听不到一丝的声音，薛局长拿起了信封，看着里面的资料。
　　五年前，薛局长的女儿在街头玩耍时候突然失踪，当时正处于升职紧要关头的薛局长马上放下了所有的工作，发动各种力量，最终锁定了罪犯，从人贩子那里救出了女儿。
　　这件事影响了薛局长的一生，那时候他是新局长的热门人选，但为了找女儿，他放下一切远赴外地追踪女儿，中间还有严刑逼供、杀人全家等行为，虽然不会有人追究他手中的血腥，但他也失去了提拔的资格，最终没有再上一个台阶，让孙局长摘了桃子。
　　对于那件事，薛局长从来没有后悔过，唯一后悔的是没有动手更快更狠一点，但是今天这份资料里，却说明了，当年的事情是一个局。
　　孙局长当年和薛局长争夺局长的宝座，眼看胜利无望，于是做了一个局，那伙人贩子中有人被孙局长收买，掳走了薛局长的十三岁的女儿。
　　那个被收买的人，在女孩被取下抹布，说出自己身份之前，让女孩先看到了团伙大家的面容，然后引导大家带着人质逃跑，而不是就地放人或者直接沉江。
　　这是一场人为的灾祸，还留下的种种线索，让薛局长远赴外地。
　　这是一个局，保证了孙家更上一层楼，孙局长飞黄腾达，这一次如果他不死，明年会调到了省上。
　　三年前，薛局长的被救回来的女儿割腕自杀了，她还是无法从阴影中走出来，永远的走不出来。
　　薛局长的脸色阴沉的厉害，握着纸的手在颤抖。
　　资料里还附录了一些证据，虽然当年的主事人已经死了，但是别的证据什么也都足够了，更何况，薛局长当年也感觉到了一丝的不对，只不过始终找不出哪里有问题。
　　“我父亲也是从三个月前翻案卷，才查到了这些东西，里面的证据不全，需要薛叔叔验证，请节哀。”
　　曹宪低下头，对着薛局长行礼。
　　是的，证据不全，但是脉络全了，而且还有一个当事人的供词，那个人被秘密的关押在附近，更何况，这又不是打官司，知道了谜底之后，在联系起来当时的情景，孙局长的人品等等，薛局长可以肯定的说，就是这个人搞的鬼！
　　“很好，很好，曹宪你告诉你父亲，谢谢他，这次你们对付孙家，都不要忘了我。”
　　薛局长咬着牙，狠狠的说道。
　　这个时代，家族都讲究一荣俱荣，一损俱损，孙局长能做出这样的事情，他的兄弟姐妹可能不知道，但是他的父亲，怎么会不给他参详怎么做的天衣无缝，怎么会不提供相应的资源呢？
　　这种事情，也只有孙家尽了全力，才能做得天衣无缝，还有，这五年来，薛局长被打压的厉害。
　　“多谢薛叔叔，能否推荐一位可靠的人，我想请他带路，帮忙引荐几个人。”
　　曹宪没有提执法局里面孙家的人，他们的结局也没有必要关心，相信薛局长会给他们一个好的结果，包括孙局长以前的旧案。
　　“需要我出面吗？”
　　“不用了，薛叔叔，父亲希望借着此事来锻炼我。”
　　“好的，你们动手时候，别忘了通知我。”
　　作为官员，薛局长不应该这样明确，但作为父亲，薛局长再次强调道。
　　让他冲锋陷阵都可以！
　　“薛叔叔能看到行动的信号的，也就是这几天。”
　　曹宪再次礼貌的回答道。
　　她也很好奇。
　　她给沈渔提过相同的问题，是不是应该约定动手的时间，但沈渔只是神秘的一笑，告诉她到时候，所有人都会看到行动的信号的。
　　……
　　熊大壮打了一个饱嗝，和孙可唯勾肩搭背的从饭店里出来。
　　他和孙可唯是好朋友，大家从同学开始十来年的交情，平日里两家来往也非常的亲密，很多人说孙可唯不是什么好人，花花公子祸害了不少女性，不过他没有坑过熊大壮，还帮熊大壮了不少小忙。
　　最近孙可唯的叔叔死了，熊大壮对此没有什么感觉，三十七岁的他，已经过了追涨杀跌的年龄，而且他本性就是憨厚老实，反而更在乎老朋友之间的情谊，孙可唯是他的好朋友，他能帮他的忙，一定会帮。
　　“熊大哥，我先走了，你路上要小心，这两瓶二十年陈酿你拿着，我用不到了。”
　　卖相极佳的孙可唯，对着熊大壮挥挥手，上了一辆黄包车走了，熊大壮在路边醒醒酒，走上一段路，等酒气散光了再回家。
　　一辆车停在了熊大壮的面前，开车的人孙可唯认识，那是执法局薛局长的司机。
　　“老熊，上车。”
　　“李老弟，什么事情？”
　　“跟我到锦城茶舍，有人要找你。”
　　“好的，李老弟，我手中的酒和烧鹅你拿着，味道不错，你尝尝……”
　　强行把烧鹅和酒瓶塞到了小李的手中，熊大壮上了车。大家都是申海城的公务员，平日里也有来往，熊大壮有点好奇，小李想要介绍谁给他认识？
　　听说曹家人昨天到了申海城，是不是有什么说法？
　　小李开车带着熊大壮来到了锦城茶舍，小李带着他上了桌，表示他只是带个话，剩下的就是熊大壮的事情了。
　　熊大壮当然认识沈渔，沈渔开店的时候他还过去坐了坐，送了一个红包，至于说他和孙家的恩怨，熊大壮才不掺和。
　　“他找我有什么事情，要我不要庇护孙家，还是要我当个中人，调解他和孙家的矛盾吗？”
　　熊大壮想了想，还是想不出什么头绪，他是工商局的一位实权人物，但沈渔不应该找到他呀。
　　“熊先生，请坐，我这里有一份材料，希望你看看。”
　　对面美丽黑发女孩介绍了自己的身份之后，把一个文件袋放到了熊大壮的面前，看着里面的东西，熊大壮的脸色变了。
　　“你的老婆，是孙可唯的秘密情人，你们三个还是同学的时候，他已经祸害了她。”
　　曹宪的声音依旧如同冰山一样，仿佛说一件很平常的事情，而沈渔，在一旁悠闲的喝着茶水，品尝着点心，仿佛这一切和他一点关系都没有。
　　做叔叔的，就没有必要和晚辈争抛头露面的机会了。

第七十八章 杀人如草不闻声（二）
　　曹宪给熊大壮说着资料，却不由自主的看了一眼沈渔。
　　她记得很清楚，沈渔进了金光大酒店的时候，随身带着一个文件箱，她现在明白了，沈渔为什么要让警察护送着他来到金光大酒店，不仅仅是个人安全，还有他随身携带的文件箱，那里面的东西就是孙家的勾魂无常。
　　沈渔说这些资料是父亲找人快递给他的，曹宪将信将疑，这些资料太过于详尽，就算是父亲在申海城认识人，也不应该搞的这么详细。
　　父亲当初只不过在申海城呆了两个月，加上后续的三个月，怎么可能查到如此详细的资料？
　　这一定有本地人帮忙，而且是倾尽全力的帮忙。
　　真相只有一个。
　　父亲被孙家恶心了，沈渔失去了海关的工作，从那之后，这两个心胸狭窄的家伙，就开始搜集孙家的各种黑材料。
　　父亲去了西北，沈渔留在本地，他利用警方等的帮助，搞到了这些东西，所以父亲让她尊重沈渔——凭良心说，能搞到这么多的资料，曹宪也非常的佩服沈渔，非常佩服。
　　父亲说的果然没有错，沈渔这个人别的都好，就是心胸很一般，你千万别得罪他。
　　这还叫做心胸很一般？
　　就像是这里面的资料，获取难度和危险，就算是杀父夺妻之仇，那些穿鞋的人都不一定有如此大的勇气和心血来搜集，这些文件只要两三份就可以彻底弄死孙家了，而这只是其中的一部分。
　　曹宪感觉到自己摸到的不是一箱子文件，而是一包炸弹，沈渔把炸弹一点点的拼起来，完全不顾随时可能把自己炸的粉身碎骨的可能。
　　三个月来，任何时候，孙家发现了问题，一定会把沈渔碎尸万段的风险。
　　但是这个人还做了。
　　当然，这里面父亲也不是好人。
　　曹安，我的便宜父亲，怪不得母亲当时在旁边插了一句，你的心胸也不怎么宽广呀，还笑话人家沈渔……
　　女孩这一瞬间脑补出来了真相。
　　沈渔和曹安这一对狐朋狗友，臭味相投的狭隘之人，被孙家扫了面子，于是做出了报复的行动，曹安提供线索人力物力包括线索，沈渔帮助调查搜集情报，两个家伙完全不顾这件事的起因只是孙家有理有利有节的小小的摸了一下曹安，起因只是沈渔丢了一份工作，一个普通的公务员的工作，就决定弄死孙家全家来立威。
　　不是想弄死孙家满门，何苦要搜集这么多的材料？
　　这真是一对臭味相投的好兄弟，怪不得曹安对沈渔赞不绝口。
　　“不要小看沈渔，他年级虽然小，但是非常的厉害。”
　　这个刺探情报的任务，可是非常危险甚至是得不偿失的，担负这个任务的沈渔，付出了多少的代价和艰辛，一点点的挖出来这么多的东西？
　　女孩不知不觉的，让冰山般的面容上加了一些笑容。
　　这个中学生，到底经历了什么才让他如此的变态，或者成了火爆脾气？
　　对了，当初杜家也是一样，沈渔一开始讲究以和为贵，让女孩离开了申海城，但是当他挨了一顿打之后，迅速改变了立场。
　　杀了杜云飞，弄死杜家全家，谁让你们打了我一顿！
　　“你的沈叔叔，你见了就知道他是什么人了，可惜他不会喜欢你的，不然……”
　　便宜父亲那时候笑的很恶心，仿佛想到了自己，对了，听说沈渔喜欢的是一个比他大十岁的女教师……
　　这一对变态！
　　……
　　茶室里静了下来，只有熊大壮粗壮的呼吸声还翻阅文件的声音。
　　沈渔端着一杯茶，静静的享受着复仇的快感。
　　有了暗影杀人，还要什么自行车？
　　暗影杀人最可怕的是什么，当然不是杀人的手段，而是信息的汇总量。
　　暗影杀人干掉了孙局长的时候，把孙局长的个人资料发给了沈渔，他杀了多少人，历史上曾经做过什么伤天害理的事情，虽然只有几句话，但是从结果逆推，还有什么事情查不出来？
　　暗影杀人锁定了一个人之后，会将这个人的人际关系、社会关系、做过的重要事情发送到沈渔的脑海里。
　　这代表着什么，这代表着，沈渔可以得到任何人的资料！
　　沈渔没有人手，但是可以打电话给曹安，请他帮忙派人过来，听沈渔的吩咐查一些东西。
　　这三个月来，孙家的小痞子骚扰沈渔的时候，却不知道沈渔把孙家调查的透彻，而且在四天前，沈渔还念了孙老爷子的名字。
　　这一次奏效了，孙老爷子请了杀手准备来对付沈渔，暗影杀人点亮了孙老爷子的名字，得到资料之后，沈渔否决了对他的暗杀。
　　暗影杀人的否决权，沈渔没有用过，所以他用了一次，看看到底是什么样子，虽然损失了十天的生命，但是沈渔能得到更多的资料，无论是孙家，还是暗影杀人。
　　说起来还是曹安大气豪爽，那段时间，沈渔每天都念曹安的名字，但是曹安对沈渔再忌惮防备，都没有动了杀心。
　　“我……”
　　熊大壮的脸色气的通红，如果带着绿色的帽子那么就更好看了，这时候，需要沈渔出面圆场了。
　　“你和小敏当初真心相爱，孙可唯用卑鄙的迷药捷足先登，后来还用照片要挟她等等，希望你冷静一点……”
　　孙可唯那样做了吗？当然没有，从一开始就是高帅富的孙可唯和小敏勾搭起来，不过孙可唯可没有想过娶小敏，后来娶了更有钱更漂亮的女人，小敏于是让熊大壮做了接盘侠。
　　不过，沈渔不会这样说出真相，人总是要面子的，真相相信熊大壮迟早会搞清楚，而且实话实说除了让他得罪熊大壮之外，还有什么好处？难道还要加一句你想开一点，你和他到底是兄弟？
　　熊大壮没有说话，只是呼哧呼哧的喘着粗气。
　　“熊先生，曹先生对申海城发生的事情很不满，孙家怼我其实是打他的脸，我们这几天就会对孙家动手，希望到时候熊先生能够助我们一臂之力。”
　　沈渔撇了一眼坐在一旁的小李司机，大家谈话时候没有避开他，沈渔才不会对熊大壮说什么这份情报只有我有等等，相反，他需要熊大壮明白，你的绿帽子已经有不少人知道了。
　　这些年，熊大壮真的没有一点点察觉吗？也许吧，应该吧，但是沈渔不想赌人性。
　　忍者神龟多得是，但是当他在大庭广众之下被人戴上了绿帽子的时候，也只能化身为绿巨人。

第七十九章 杀人如草不闻声（三）
　　四个人的谈话没有持续多长时间，然后就结束了，沈渔、曹宪和小李三个人，走出了茶舍，而把熊大壮留在了哪里。
　　刚出门，就听到了里面传来玻璃破碎、茶几被砸的声音，那是有人在狂怒的发泄。
　　熊先生，真的很抱歉。
　　“还是曹小姐想的周到，让我去给他的妻子打了个电话，请她去执法局协助调查，这样过几天，事情就能平息。”
　　见到熊大壮之前，曹宪让小李打个电话给熊大壮的老婆，把她请到执法局，来避开暴怒的熊大壮。
　　可惜路上打电话没有打通，当然这事情也不能留言，于是小李给执法局的人打了个电话，请执法局的人上门服务。
　　小李说完，去发动汽车了，而曹宪的脚步停在了哪里，看着沈渔，想说什么又说不出来。
　　“是呀是呀，还是曹小姐想的周到，我们这些粗人都是大猪蹄子，想不到那些细节的。”
　　小李误会了，是沈渔提醒曹宪这件事，现在小姐姐有点尴尬，但是她又不能否认，因为今天对外是由她撑门面的。
　　“哼哼。”
　　大小姐傲娇的偏过头，心中默默的给沈渔加了一分，这个沈渔人其实还不错的，懂得顾全大小姐的面子，而且从不争功。
　　“这件事你没有必要栽到我的身上，你可以直接提出来，对了，大猪蹄子是什么意思？”
　　“我们男人讲究的是快意恩仇，熊大壮那个事情我要是提出来，大家就会觉得我矫情……”
　　沈渔叹了一口气，时代不同呀。
　　地球上，嫂子出了轨，大哥找朋友们聊天，大家劝说为了孩子忍一忍，或者说你终于可以解脱了，赶紧离婚我们一起happy……
　　而在这个世界上，朋友们会说我来动手，亲戚说你不让我做就是看不起我，今天晚上我们就杀人，而且还不会觉得有什么不对……
　　“对了，大猪蹄子意思就是我们都是粗人，大男子主义者……”
　　“那么，你觉得熊大壮的老婆错了吗？”
　　“大小姐，我都说了，我是大猪蹄子，什么都不懂……我只是害怕熊大壮杀了老婆再自杀，所以要请曹小姐帮忙解决问题。”
　　沈渔很明智的结束了这个对话，却不知道他这个举动让曹宪对他评价高了不少。
　　“好了，电话打通了，我们的人去接她。”
　　司机小李走了过来，背着曹宪对着沈渔竖了一个大拇指。
　　做人要有底线，尤其是你的合作对手有底线，懂得人情世故的时候，那么更好了。
　　“下一家去哪里？”
　　小李被称为小李，其实是个二十六岁面目黝黑的年青人，是薛局长的侄子，也是他的真正心腹，他的父母双亡，从小被薛局长收养，和表妹的关系好的如同亲兄妹。
　　表妹死的时候，他的眼泪都流干了。
　　“你们什么时候动手，别忘了我。”
　　他再次给沈渔说道。
　　下一个拜访对象则是税务局的姚副局长，曹宪手中有一份孙家偷税漏税的记录。
　　是有点遗憾，姚局长既没有带绿帽子，也没有被杀了儿子，平平淡淡的见面，平平淡淡的放下文件，然后走人。
　　“姚科长，再见。”
　　很有礼貌的向着姚科长点头鞠躬，曹宪没有多说别的话，比如什么时候对孙家动手等。
　　真的没有必要，行动到了现在，孙家的棺材上已经订满了钉子。
　　税务局这些人，你去举报他们不一定受理，但是当他们发现孙家要沉船的时候，会跑的比狗还要快，第一时间查封孙家各种财产，包括银行账号。
　　换了一辆普通车子，大家继续前行，小李带着曹宪和沈渔，跑遍了申海城附近的好几处地点，拜访了不少人，那些都是白道上的体面人物，大家和谐友好的协商谈着往事，说起某某的儿子当年怎么变坏的，某某某的生意当年是怎么失败的，某某某当年挨打有多么痛等等。
　　大家愉快的喝茶聊天，谈上十来分钟起身告辞，被拜访者都很热情的欢迎了沈渔和曹宪，还有小李司机。
　　他是执法局薛局长的侄子，如今当做儿子来养，他的出面，表明了薛局长的态度，也是最好的敲门砖。
　　至于说小李，很乐意跟着曹宪一起跑，他知道的越多，心里越高兴，而且对于怎么对付孙家越有把握。
　　不用猜，孙家死定了。
　　就这样，曹宪和沈渔在申海城加上周边跑了一天，等文件袋里面的礼物都送完了之后，天色已经完全的黑了。
　　小李按照曹宪的吩咐，把车停到了一处建筑物的跟前。
　　那是沈渔贷款买的商店，一处三层的小楼，如今一片破败，玻璃碎成一地，货架上空荡荡一片。这栋小楼左边是停车的位置，右边是仓库，实际面积不小，所以没有近邻的建筑。
　　“我们进去收拾点东西。”
　　沈渔带上了斗笠下车，然后对着曹宪说道，今天晚上有点小雨，没有大风，是一个很不错的夜晚。
　　“对了，李哥，借用一下你的两瓶酒。”
　　熊大壮送给沈渔的两瓶酒，被他提着下了车。
　　“还有什么东西要取吗？”
　　曹宪的眸子里充满了兴奋，今天过得实在是太充实了，原本的庞然大物孙家，在一份份证据面前，如同庖丁解牛的那头牛一样，一点点的消失的无影无踪。
　　替天行道的感觉真好，她亲眼目睹了一个家族的完蛋。
　　她才十九岁，正在上大学，无比的期盼着见识成人的世界，尤其是这整整一天，她见识到了从未曾见识过的世界。
　　京城里大家的比赛学习、机车越野、打斗竞争……所有的一切，根本比不上今天发生的一天。
　　这些人杀人如草不闻声！
　　太刺激了，太充实了！
　　“不取东西，下面的事情要你帮忙。”
　　把两瓶酒洒到了货架和沙发上，沈渔拿出了一个打火机，顺手点了两下，橘黄色的火苗点亮了曹宪黝黑的眸子。
　　“曹宪姑娘，这就是我说的暗号。”
　　曹家的人来到了申海城，结果第二天，沈渔的商店被人烧了，会是什么样的结果？

第八十章 好女孩！
　　曹宪的心头充满了某种不知名的情绪。
　　我是一个住在京城的美少女，不情愿的被派来申海城处理一件莫名其妙的事情，遇到了一个奇怪的少年，然后他帮我做了很多的事情，还要放火烧掉自己的商店……
　　“不，让我来！”
　　曹宪伸出手，按住了沈渔的手。
　　“你，你来放火？”
　　沈渔似乎被惊吓了，用不敢相信的目光看着黑长直曹宪！
　　我……
　　我当然，当然，当然非常的想要尝试！
　　我是好孩子，我好好学习、我遵守纪律，我一丝不苟，我……但是我真的想做一些很过分的事情，比如砍死班上那些蠢货，比如一把大火把京城富人小区变成灰烬，比如，给自己顶一个小目标……放火烧楼！
　　这一刻，曹宪知道了暗号是什么，还么比得上从商店被打砸开始，到商店被烧了结束？
　　曹家的人来到了申海城，然后也就是第二天，沈渔的店铺被人烧了，这种丧尽天良，卑鄙无耻的手段一定是孙家人干的，大家不要讲什么江湖规矩了，并肩上吧，瓜分孙家的财产，弄死孙家的人——今天跟沈渔跑了一天，曹宪对于孙家已经没有任何同情心了。
　　女孩点燃了打火机，眼睛在火光中闪闪发光，她从来未曾想过，今天会是如此充实的一天。
　　“你要想好，今天晚上你如果点火了，你会走上另一条人生路，你甚至会付出极为惨重的代价。”
　　沈渔的手按住了打火机，不让她轻易的下结论。
　　“我已经走入了黑暗，而你没有。”
　　女孩不说话，女孩静静的看着沈渔。
　　“想不想听听薛局长女儿的故事。”
　　“嗯。”
　　“薛局长的女儿，是一个十三岁的很漂亮很美丽的女孩，学习也很好，唯一的缺点就是到了叛逆期，不听父母的话，总喜欢到外面玩，和朋友一起逛，为此薛局长训过她很多次，但是她不在意。”
　　沈渔悠悠的说着往事。
　　“那天，她和往常一样，没有给大人说，自己偷偷的和朋友去一起逛街，去的地方是老城区，然后被人掳走了，她的一生也就这样完了。
　　其实，这场悲剧完全可以避免的，孙家动手的前提是神不知鬼不觉不留下线索，如果有一成可能被抓到把柄都会放弃，那两三个月她只要乖乖的呆在家中，或者出门前给父母报备，有保镖跟随，或者不去老城区等地方，一切都不会发生。”
　　“嗯。”
　　曹宪点点头，却不知道沈渔说这些话有什么意义。
　　“薛局长是一个很强大的人，要直接攻击他很难，所以就有人将目光落到了他女儿的身上，而你的父亲曹安，也是一个很强大的人，那么攻击他的人，会用什么手段来对付他？”
　　沈渔悠悠的说着。
　　“……有些人会将目标放到了我们身上？”
　　“对，曹大哥有很多子女，总有一些人会露出破绽，无论是引诱、挟持还是别的，都是很好的目标，我敢打赌，下一次曹大哥的生命危机，就来自于他的子女，会有一个笨蛋被挟持，或者引诱，或者干脆反目成仇牵引他的注意力。”
　　“嗯……”
　　曹宪不说话，不过她闪烁的眼神暴露了她的认同。
　　“这些话扯远了，今天你的表现很好，是最美丽的女孩，最耀眼的明星，不过，等到我放了火，你的父亲就会出面，给大家打电话，说谢谢大家照顾，把功劳揽在了自己身上，而大家点点头，一副恍然大悟的样子，其实是明白，你只不过是被派来实习的。”
　　曹宪咬着嘴唇，很清楚沈渔说的对。
　　她今天晚上做的一切，就像是国王的新衣一样，迟早被揭穿。
　　可是，沈渔说这些话，又有什么意思？
　　“当然，你也可以选择另一条路，另一条充满了荆棘的路。
　　你父亲让你来到申海城，处理孙家的事情，给了你全权，然后，如同刀锋一样锋利的女孩曹宪，用一种干净利索的手段解决了问题。
　　本来要六七天，慢慢来，各种温水煮青蛙的手段解决的问题，她只用了一天，事情以她点燃了三鑫商店为结局，她发动了总攻击的信号，一颗闪闪发光的明星产生了，她就是曹宪，曹安的子女中，曹宪才是最牛逼的，她又酷又狠，有了曹安的五成功力……下面，那些人如果要对付曹安的话，要对付你们一家人的话，百分百会先对你下手。”
　　这句话没有错，要对付一个大家族，一定要确保对方最出色的年青人没有逃脱的可能，如果曹宪真的非常非常出色，那么她会替兄弟姐妹承担风险。
　　“你是说……”
　　“曹小姐，你现在有两个选择，第一，你放火烧了这栋楼，并且对外宣布所有的一切，铲除孙家的行动都是你干的，楼是你烧的，这样一来，你将背负极大的危险，甚至未来也会走上荆棘之路。
　　第二，今天的行动，可以推到我的身上，对外说你是来玩耍的，做做样子，真正的幕后黑手是你的父亲，曹小姐你……”
　　“这还需要选择吗？”
　　曹宪握住了沈渔的手，小姐姐对着比自己年幼三岁的男子笑颜如花。
　　“我选择第一条。”
　　她的眸子中有种锋利的光芒。
　　“我害怕你以后反悔。”
　　面前的小弟弟有点担忧的回答道。
　　“谁反悔谁就是小狗。”
　　曹宪点燃了打火机，扔到了沙发上。
　　她没有看到的是，身后沈渔出了如同慈父一样满意的笑容。
　　商店没有投保，当初黑心的保险公司一年要五十银元，等到被孙家砸了之后干脆拒绝投保，要转手卖出去被人只出一半价格……那么，让沈渔自己烧了商店？
　　呵呵……呵呵……
　　曹安是好人，曹安是有原则的人，他处理案件从来不往自己的口袋里弄钱，不管钱多么多，多么容易拿，他都把钱上缴国库，或者用来交朋友。
　　那么，沈渔烧了自己没有投保的商店，谁会出钱？
　　现在，可是曹安的女儿动手了的。
　　曹安没有钱，曹宪绝对有私房钱！
　　谁反悔谁就是小狗！

第八十一章 飞翔吧（滚犊子吧），美少女
　　（二合一大章）
　　十九岁的曹林无聊的坐在了房间中，翻阅着面前的资料。
　　沈希瞳和他今天商量了一天，谈到了该如何解决孙家的问题等等，让他心中有了一个明确的框架，如果让他来解决申海城的问题，那么已经水到渠成了。
　　孙家低头，赔上一笔钱，摆上一桌酒席给沈渔，当初闹事的几个人去自首。
　　可惜今天一天都没有见到曹宪，那个只比他大一天的姐姐，真让曹林郁闷。
　　虽然不是同父同母，但现在曹林还是要叫曹宪姐姐，这是什么事情，想当年他在十岁见到曹宪的时候，心中发誓要娶她当老婆的。
　　那个漂亮的小姐姐，带着妹妹把他打了满头包……
　　可惜……从姓赵改成了姓曹，从女神变成了姐姐，曹林心中充满着各种的郁闷，所以他很想表现自己，然后……
　　有人在敲门，现在晚上十一点了，还能有什么事情？
　　对了，姐姐今天和沈渔出去了，到底有什么事情，他才不喜欢那个小屁孩呢，他这么能干，为什么不选择他……
　　打开门，发现是姐姐曹宪。
　　“给你们一个钟头时间，收拾好东西，我们离开申海城，不准打电话，不准联络别人，互相监督，明白不？”
　　走廊中，曹宪一个个的敲开了门，对着自己的兄弟姐妹下令道。
　　“这是命令，明白不？”
　　女孩的眸子闪闪发光，整个人身上弥漫着锋利的气息
　　大家想说什么，但是最终没有说出来。
　　大家来的时候，得到的要求就是，要听曹宪姐姐的话。
　　……
　　曹安无聊的坐在了书房电话前，心中无比的郁闷，白天的时候，女儿打电话过来留言，说要到晚上十一点给他打电话，神神秘秘的，不知道她想干什么。
　　现在是晚上十一点呀……好想从书房里面出去找老婆呀……终于把兔崽子们都送走了……屋子里就剩下他和几个老婆了……
　　不知道曹宪到了申海城会发生什么，曹宪会不会和沈渔擦出了火花？
　　你娶了老婆，老婆带着前夫的女儿，她平日对你一副高傲、爱理不理，虽然礼貌但是却不亲热的态度，现在又是大姑娘了，有许多心思加上一点点叛逆，那么你会怎么对她？
　　当然是对她更好更好了，曹宪是大哥的女儿，从小就跟着他在他身后叫叔叔，冰雪聪明而且娇俏可爱，曹安把曹宪当做亲生女儿看。
　　说起来，前几天，吴月芙打电话之后的晚上，沈渔打电话过来，让他派几个孩子到申海城来，有好事情等着她们，当时曹安是想要拒绝的，自己家的那几颗白菜如果被沈渔啃了一个怎么办？
　　沈渔神神秘秘的不说有什么好事，但是告诉他千万不要错过，不过曹安仔细想了想，还是放行了。
　　第一是送走了兔崽子之后他会清闲不少……
　　第二沈渔是可以信赖的傻缺，他在某些方面是猪，不会啃白菜。
　　曹安还记得，自己临走时候，帮了沈渔一个大忙，但是那个傻缺却一副吃了榴莲的鸟样。
　　那是金鹰大酒店，金鹰大饭店吴老师生日宴会。
　　“我的人情很重，说起来话五百银元就能买到实在是太便宜了，所以金鹰大酒店我没有搭话让他们免费呢，这笔钱花的是你的钱！”
　　吴老师的生日宴会，沈渔对吴老师说是国家出钱，当时沈渔也这样认为，但是曹安觉得这样不好。
　　还有什么比得上一掷千金更能让女孩子倾倒呢？
　　杜家的事情之后，吴老师家得到了一千银元的奖励，而沈渔也被巧立名目，以协助破案，个人受到殴打等名义，补偿了五百银元。
　　这笔钱真的不少，农家一辈子都不一定花完，城里人能够买两套房子，沈渔当时美滋滋的计算能换多少好东西，但是曹安觉得这样花销不对。
　　钱是王八蛋，花到美人身上才是对的。
　　于是，曹安直接用沈渔的钱，花到了生日宴会上。
　　“你会感谢大哥的，还有，别给她说这件事，让她自己发现。”
　　曹安觉得自己做的很对，五百银元对沈渔这种有能力的人不算什么，以后任何时候都能赚到，但是赢得女孩子的芳心的机会却不多，尤其是现在看起来没有钱的时候。
　　现在告诉她是免费的，让她自己发现，他在穷苦的时候，肯为他一掷千金甚至倾家荡产的花销，这是何等的浪漫？
　　可惜，沈渔那头猪没有理解曹安的心意，脸色变得极为的难看，当时来了一大群人，把他气得差点当场暴毙——吴老师听说褥国家的羊毛，半推半就的把各路的好朋友都叫来了，大家也不客气，山珍海味，什么贵点什么！
　　天上飞的、地上爬的，鲍鱼海参、炭烤全羊！
　　大家一边吃一边夸奖恭维着吴老师，女孩笑颜如花，而沈渔那时候强忍着悲痛，目光中充满了伤心！
　　唉，你这个小气吧唧兼抠门的家伙，你的曹大哥为你做的事情谁能为你做到？
　　从那以后，曹安就对沈渔某些方面放心了。
　　所以，曹安不认为沈渔有机会啃了自己家的白菜，七个人去的时候，他专门叮嘱了，吃喝拉撒都算在沈渔的身上，沈叔叔有钱的，这样一来他就会钻到了钱眼中，不注意女孩的美丽了。
　　“不过，阿宪万一瞎了眼睛呢？”
　　曹安还是有点不放心，毕竟不是自己的种，万一天鹅眼睛瞎了，把癞蛤蟆认成了白马怎么办？
　　乱七八糟的想着心思，曹安面前的电话响了。
　　……
　　“父亲，我决定了，这件事我一力承担，对外就说你给我的资料，但是解决问题的手段是我决定的，谢谢父亲，我知道你很担心我，但是我能处理好，晚安。”
　　女孩给父亲汇报了发生的事情和情况，然后毫不犹豫的挂了电话。
　　说完了这一席话，女孩的脸红的如同苹果，她平日里虽然对那个便宜老爹不冷不热，加上是母亲的乖乖女，所以今天这一段话加上前面的，可以说完全换了一个形象。
　　“啪啪啪！”
　　沈渔在一旁一边竖起了大拇指，一边鼓掌，女孩不好意思的低下了头，但是心中甜蜜蜜的。
　　“叮铃铃。”
　　下一刻，电话铃声再次响起，那是曹安打了过来。
　　“嘘嘘，我先走了，你忍受我父亲的唠叨吧。”
　　曹宪对着沈渔笑了一下，然后走了出去，同时关上了厚厚的隔音大门。
　　沈渔也笑了笑，看着女孩出去，顺便扯了一个厚厚的毯子在身上隔音，这样就算是有人在外面，也听不到任何的声音了。
　　“阿宪，你叫我父亲了，还问候我，我没有听错吗？你……”
　　“对不起，你所拨打的电话已关机，请你……”
　　“你是谁？我听出来了，沈渔，沈渔你个王八蛋，居然变音接我的电话？”
　　沈渔点点头，当然要变音了，还要一直变音，下面的话被曹安录音了就不好了。
　　“曹先生，我为你做了一件很好的事情，你看，你的女儿对你多亲近。”
　　沈渔笑嘻嘻的说道，“你的人情，我还了。”
　　曹安现在最大的问题是，几个孩子因为不是他的种，所以一个个都有逆反心理，所以上一次沈渔打电话给曹安，建议他把这几个孩子派到申海城，说有天大的好事等着他们。
　　当然沈渔没有说详情，教导别人的孩子，打他们的屁股之前，是不能提前告诉家长的，不然就没有办法做事了。
　　沈渔的计划很好，会想办法让他们叫爸爸……不是让曹宪叫沈渔爸爸，而是让这几个孩子懂事。
　　相信这场风波之后，他们会懂得很多的道理。
　　“所以……这就是我的计划，我替你的孩子上了很好地一节课，相信他们会迅速的成熟了起来。”
　　曹安舍不得在孩子面前展现自己的强大冷酷，但是沈渔可以呀。
　　电话那头，曹安沉默了很久之后，才这样的问道。
　　“你这样欺负小女孩有意思吗？”
　　“有意思，曹大哥，你当年欺负我有意思吗？”
　　沈渔冷笑着说道。
　　“曹大哥，你忘了金鹰大酒店的五百银元吗？你说得对，钱财是身外之物，曹宪烧了我的商店，账单我随后寄给你，麻烦你这个做父亲的赔偿我的损失。”
　　电话那边，曹安沉默了很久，最后才传来了咬牙切齿的声音。
　　“好吧……钱我出，房子地皮归我。”
　　“这就好，我还以为曹大哥不要房子呢。”
　　沈渔笑嘻嘻的说道，曹安可以不给钱，但是他怎么圆谎？更何况，这笔钱还有一个很妙的用途，想必曹安一定会和自己想到了一块。
　　“呸，滚蛋！”
　　说完这句话，曹安挂上了电话。
　　这一次交锋，是曹安输了。
　　其实，有时候并不是钱不钱的问题，而是谁占了上风的问题，就像是上一次曹安坑了沈渔五百银元，其实以沈渔的手段，弄钱并不是太难……
　　沈渔这个胸怀宽大的家伙，才不会记恨呢……我操，还真是一大笔钱。
　　用这么大一笔钱追女孩，脑子一定进水了吧？
　　吃炒饭每次多加一个蛋都能吃一辈子呢……
　　……
　　不得不承认，虽然是一群兔崽子，但是是一群经过训练，素质很高的兔崽子。
　　一群孩子用了不到三十分钟，就整理完物品，等着曹宪的吩咐。
　　“上车。”
　　门外停了一辆小巴车，足够塞进去二十个人，孩子们都上了车，他们会在今天晚上离开申海城。
　　千金之子坐不垂堂，更何况，申海城的事情已经做完了，回家多好？
　　“沈渔，你不和我们一起走吗？”
　　看着孩子们都上了车，黑长直美少女来到了沈渔的身旁。
　　和沈渔相处了这么长时间（不到一天），和沈渔聊了不少，原来的想法被改变了，沈渔并不坏，只不过被父亲带坏了，有点心胸狭窄，不过听人劝，但是人很善良，脑子很聪明，比如放火烧了商店之后，沈渔就建议曹宪，直接带走弟弟妹妹离开申海城。
　　“十步杀一人，千里不留行，你带着懵懵懂懂的弟弟妹妹们来到申海城，然后又带着懵懵懂懂的他们，马不停蹄的，呆了不到一天时间，离开了申海城。
　　他们说不定还没有睡醒，但你已经解决了最大的问题，然后，他们在车上会问，姐姐，到底发生了什么？
　　这时候，你就可以骄傲的，用一种满不在乎的口气告诉他们，你做的事情。”
　　沈渔不动声色的拍着曹宪的马屁，女孩的眼睛越来越亮。
　　是呀，七个人一起出来办事，然后美少女曹宪一个人用一天时间，不动声色的把事情都办完啦，然后还可以在那些小屁孩面前装逼，让他们知道曹宪做了多么厉害的事情。
　　“可是……”
　　“是有点问题，万一他们听说你最后放火了，是不是会告诉你的父亲或者母亲，他们责罚你？要不，这件事我认了，是我放的火。”
　　“不用，沈渔，我一人做事一人承担，谢谢你的关心，这件事是我曹宪做的，不会牵连到你的身上。”
　　曹宪斩钉截铁的说道，然后热情的看着沈渔。
　　“不了，我要留在申海城，看到孙家的完蛋。”
　　“辛苦你了，有空到京城来玩，姐姐是你永远的好朋友。”
　　她当然知道沈渔在其中的功劳，这个优秀的男孩子默默的为她做了不少的事情。
　　白首相知犹按剑，但是有些人你认识了，就会很欣赏他，觉得他是好人。
　　“谢谢，我们是永远的好朋友。”
　　沈渔诚挚的挥了挥手，送着他们离开，摸了摸口袋，从金光大酒店退的押金忘了有给她们，不过也没有必要，权当曹林冲撞自己得到的报应。
　　二百银元呢……
　　什么，为了安全送她们走？
　　那是扯淡，在金光大酒店，在申海城势力环绕之下，孙家再牛逼也不敢不能伤害到她们，但是沈渔凭什么要留这些看自己不顺眼的小屁孩在自己地盘上蹦跳呢？
　　更不要说还要自己出钱请他们吃吃喝喝。
　　亲戚的熊孩子，一定要送的越早越好。
　　飞翔吧，美少女，你们的未来在整个大汉帝国，没有必要留在小城市。
　　滚犊子吧，你们。
　　叔叔不要你们了。
　　开个玩笑，再见，一路平安。

第八十二章 回去吧，回去吧！
　　已经是晚上十一点多，但是孙老爷子还没有睡。
　　他在接见沈希瞳。
　　曹家人来到了申海城之后，孙家第一时间派人去接触对方，但是那边没有理会，不够这时候沈希瞳过来了。
　　“沈希瞳阁下，这份协议书，是不是太过分了？”
　　“孙老，你可以不理呀。”
　　沈希瞳放下了协议书，似笑非笑的说着。
　　“这只是一份意向书，是曹林提出来的东西，还没有得到确认。”
　　“还是多谢沈先生了。”
　　孙老长长的出了一口气，拱手行礼。
　　一弱一强，弱者当然想知道强者的底线，所以就算是一份协议书，连废纸都算不上的草稿，也能看出曹家的底线，比如曹家不想大动干戈。
　　这样一来，孙家已经渡过了最大的难关，很多事情可以缓缓来图，其实孙家也不是笨蛋，当初顶了曹安之后，还孙家做了一些准备，防备着曹安派人打探孙家的底细。
　　君不密则失臣，臣不密则失身。
　　这已经不是赤裸裸直接厮杀的年代了，真正要对付敌人，一张通缉令、一次秘密行动比什么都有用。
　　任何行动都需要情报，这几个月来，孙家黑白两道的人，没有发现曹安以及别的势力的窥探，甚至放的几个诱饵，比如族中失意的子弟，都没有人接触。
　　曹安没有了情报，孙家怕什么？
　　“那么，我就告辞了，孙老千万记得，退一步海阔天空。”
　　沈希瞳没有问孙老要钱，这时候没有必要，事后孙家一分钱都少不了他的，而现在最好就是搭上曹家的关系。
　　沈渔那个白痴，他居然漠视了和曹家的关系，如果他经常走动，沈家说不定会请他回家族呢。
　　可惜今天没有和曹宪搭上线，那个漂亮的年轻女孩，双腿又长又笔直，如果能和她拉近关系，嘿嘿。
　　中年人摸了摸自己漂亮的小胡子，想到了一些桃色的东西。
　　也就是这时，门外突然传来了嘈杂的声音，有人敲门进来，对着孙老说出了发生的事情。
　　沈渔在火车站附近的商店被人烧了！
　　“是我们的人干的吗？”
　　孙老第一时间这样的问道。
　　“不是，不是我们的人干的，我已经把家里不知轻重的人都关了起来，大家都警告过，这时候绝对不会有人去沈渔商店那里放火的。”
　　说话的人也是一头大汗。
　　“快去打听，发生了什么事情？”
　　孙老第一时间怒了，他不明白，到底发生了什么。
　　这时候，曹宪一行人离开了申海城，沈渔则是回到了自己的藏身之地。
　　放火的事情，应该有目击者，不过沈渔下车的时候带着斗笠，只有曹宪那个笨蛋姑娘还是原来的打扮，下来，就看申海城的诸位是怎么处理这件事了。
　　“派出所有人的，去查清楚，到底发生了什么。”
　　……
　　吴老师今天早上起床很早，为客厅里的人端茶送水。
　　老吴和局里两位领导，包括三个手下，正坐在客厅里听沈渔讲故事。
　　“所以，事情的经过就是这样，曹宪今天拜访了不少人，大家联络感情，比如薛局长、熊局长、姚科长、白县长……等等许多人，都是上一次在申海城和曹大哥有交道的人，曹家这一次来不是动刀枪的，而是为了平息矛盾，人家曹宪小姑娘才十九岁，说话头头是道，什么和为贵，大家都答应了，等有空找孙家，把事情说清楚，也就没有什么。
　　谁成想孙家人根本不和我们见面，结果谁能想到，就在昨天晚上，孙家派人烧了我的商店……唉，这件事实在是太过分了，曹宪脸上挂不住，小姑娘说这件事不是她所能做主的，所以离开了，各位叔叔，事情的经过就是这样。”
　　桌子上摆放着乱七八糟的吃食，大烟枪们吞云吐雾，大家似笑非笑的听着沈渔扯淡，客厅中充满了快乐的气氛……
　　谁信谁白痴。
　　送走了曹宪之后，沈渔没有回到藏身之地，而是跑到吴老师那里请求收容——当然这是扯淡，他打电话给老吴，请他帮忙接自己去老吴家休息一晚上。
　　老吴虽然满心的不高兴，但还是把沈渔接回了自己的家里，当然可怜的小吴，吴蓉蓉，被老吴从睡梦中叫醒来，和二姐一起，提前去了另一位同事的家中。
　　这是成年人的世界，老吴怎么可能让自己家里出现所谓的修罗场呢。
　　他连大女儿都没有通知，臭着脸，把沈渔接回到家中后，让他在书房里面休息，再打电话去警局，请了两位带枪的同事来自己家执勤，告诉他沈渔在自己家中。
　　这是通知，也是给关心这件事的人一个机会。
　　这是成年人的世界，就算是不满沈渔对自己家的白菜流口水，但是老吴沈渔上门是送人情。
　　沈渔能在事情明了的时候，来找到他，让他传话，这是非常大的人情，局里的人也很关心。
　　如果没有女儿的事情，他一定会非常的高兴。
　　杜家跌倒，许多人吃饱，那么孙家跌倒呢……
　　结果天不亮，警局的另外三位高层就相继过来拜访了。
　　“薛局长果然是英雄豪迈，曹宪去见了他的时候，他一口应承下来，说一切有他，孙家这次过线了，我准备等执法局上班了，就去找薛局长，请他为我主持公道……”
　　沈渔当然不会说出薛局长女儿遇害的事情，这件事不适合公开谈论，也不会说出绿巨人熊大壮的故事，也不会说他们给姚局长举报孙家等等。
　　这些都没有必要说，因为该说的话都说了，在场的没有一个笨蛋。
　　曹宪来到了申海城，拜访了薛局长、熊局长、姚科长等一大批人，然后发生大火之后她离开了申海城……请问，在场的警察们会相信沈渔的话吗？
　　骗鬼去吧，孙家脑子进水了都不会烧沈渔的商店。
　　执法局的车子停在了沈渔商店门口，下车时候曹安依旧是一副美少女的打扮——鸡贼的沈渔带着斗笠，但是车牌号呢？起火后，到现场的警察和消防队，会不会得到消息？
　　“曹宪很伤心，申海城的事情她管不了，也不想管，曹家对此事就此放手，我好冤枉呀……好在薛局长是好人，他表示要管到底！”
　　沈渔的话，让警局的高层对视一笑，很好，很好，非常好。
　　曹安做事，有个非常鲜明的特点，不要钱，杜家让不少人发家致富，那么现在……
　　“我要告孙家，这件事我和他们没有完，请吴叔叔为我做主，我一切听吴叔叔的！”
　　沈渔情真意切的说道，老吴身边的警局领导碰了老吴一下。
　　老吴，你生了个好女儿，沈渔给你送好处来了，就凭这句话，老吴不收钱，明年再升一级都很正常。
　　没有人是笨蛋，这世上有种东西叫做电话，昨天小李带着沈渔拜访各路神仙的时候，各路神仙随后打电话问薛局长，准备做到什么地步。
　　薛局长很干脆的表示，原因你们不要问，不过我拼着不要这张皮，也要让孙家完蛋！
　　这就够了，官府里面，如果一个实权官员不要前途不顾安危做件事，破家灭门并不难。
　　孙家，老有钱了。
　　……
　　三天后，曹宪一行人的火车终于抵达了帝都。
　　女孩兴致勃勃的见到了父亲，这三天她是兄弟姐妹中最亮眼的明星，大家听了她的所作所为一个个目瞪口呆兼无比羡慕——故事的内情曹宪进行了改变，那是大巴车开往火车站，上站台的时候，曹安亲自通过铁路上的朋友，在站台上堵住曹宪，让她接电话，然后同意了她对故事的改编。
　　“阿宪是你们中间最厉害的孩子，这一次你们知道了吧。”
　　曹安微笑着对着大家说的，夸奖着曹宪。
　　而孩子们看着父亲的目光都有点改变，平日里曹安对大家都很和蔼可亲，就算是被怼了也不说话，但谁能想到，这个继父是如此的心狠手辣。
　　不过是被孙家怼了一次，就要弄得如此的鲜血淋漓！
　　“好了，你们先休息，我有话要和阿宪聊聊。”
　　把别的子女都赶出去了，曹安叹了一口气，开始讲述事情的来龙去脉。
　　除了沈渔的异能，这个方面曹安隐瞒了，他也不太清楚内情，以沈渔搞情报能力非常厉害，来代替，然后别的方面，如实的告诉了女儿。
　　比如让她听沈渔的录音磁带，沈渔变声的那个。
　　“这就是事情发生的原委，你以为沈渔是借助你的力量，来铲除孙家，不，你只是他用来报复我的工具，他当初受到了我的恩惠，于是想要借助这个办法来报恩，除了干掉孙家让我开心之外，同时让我天真活泼的女儿受到了真正的教育。”
　　曹宪不说话，曹宪听着父亲的话，她咬紧了牙关，她握紧了拳头，她不敢相信，人居然这样的坏！
　　她不是那种我不听我不信我不管的女孩，父亲不会这样骗她的……吧？
　　虽然她对沈渔有一点点好感……
　　“他为什么要这样做？他不怕你告诉我真相？”
　　“你真的信了我说的话？”
　　曹安用一种怜惜的，可怜的以及安慰的目光看着曹宪。
　　“你真以为我说的就是真相，他说的就是事实？我们两个人没有打哑谜？
　　阿宪，好戏才刚刚开始，去吧，你不用下火车，直接乘车去申海城，下面会有好戏连台。”
　　曹安用着叹息的声音说道。
　　可怜的女孩，沈渔对你的教育才刚刚开始。
　　回去吧，回去吧……
　　“对了，阿宪，记得把饭店的押金要回来，同时让他包吃包住……”

第八十三章 很好，有进步
　　杀鸡该怎么杀，曹安干净利索的捏住了鸡脖子，一拧，杜家被他连锅端，彻底完蛋。
　　杀猴子该怎么杀，这一次没有人扭着孙家的脖子，或者一锤子砸下来，但是猴子被踢进了热水锅中，然后盖上了锅盖，下面点起了大火。
　　外面的人听到猴子吱吱吱的叫声，透过玻璃盖子看着猴子在里面活蹦乱跳。
　　孙家死定了没有？
　　受害者不需要害怕丢人，尤其是为她复仇的时候，他告状的时候，带着自己女儿当年被连累的证据，大老爷们哭的泪流满面——虽然这些证据不全，几个主谋已经死了，打官司很难赢，但是从心证上，大家都认同薛局长的观点，孙家当年的所作所为太过分了。
　　就算是孙家的老关系，这一次也不会伸手，孙家失去了官场上的庇护。
　　而在商业上，熊局长迟了一点点，他到了下午才动手，让工商局的朋友同事行动，查抄了孙家的各个仓库。
　　他没有隐瞒发生了什么，告诉大家自己被绿了——总有人觉得老实人可以欺负，但实际上，当老实人着急了，不要脸了，事情就会发生天翻地覆的变化。
　　不，给他提亲的人络绎不绝！
　　而这顶绿帽子是最大的掩护，这中间他做什么大家都可以理解，比如离婚、分割财产、查抄孙家的仓库等等……
　　而申海城的别的几位大佬，也纷纷出手，从各方面打击着孙家，下来，银行、税务等也纷纷动手，抽贷的抽贷，查账的查账，显赫一时的孙家孙家被打的头破血流。
　　当然，作为当地的土著，孙家也有自己的势力，可是……有句话叫做兵败如山倒，当大家都开始拿起刀子割肉了，还有人会给他们留下骨头吗？
　　商品被扣，资金链断裂，下面的管事携款逃跑，名声又臭又黑。虽然是孙家有几个人才，但是又能如何？
　　……
　　曹宪再一次见到了沈渔的时候，沈渔正在吃面。
　　这是一家本地的面馆，南方的面食讲究浇头，鲜虾、鱼丸、海贝等熬制的面汤里，漂浮着几根雪白细嫩的龙须面，仿佛就是艺术品。
　　“这是邪道呀……”
　　那位北方才调过来的警官正在愁眉苦脸的吃着这种一碗和茶盅大小差不多的面食，表示吃不饱。
　　“还是我们北方的拉条子或者扯面好吃，热辣辣的滚油泼到了葱花和辣椒上面，再配上一盘子卤肉，要肥瘦相间的那种，才是真的好吃。”
　　“我倒是无所谓，只要是有人请我吃饭，我都不嫌弃，曹宪，你想吃什么？”
　　“沈叔叔，我已经吃好了，谢谢。”
　　美丽的女孩迈着修长笔直是双腿，脸上的笑容仿佛最美丽的花朵，她毕恭毕敬的站在沈渔的身边，如果手中再多一个书包在面前的话，那就是妥妥的面对老师的回答了。
　　她很乖巧，也很听话，一点看不出她心中充满了怒火，想把沈渔的狗头砸个粉碎。
　　李警官似乎发现了情况的不对，笑了笑转身离开。
　　“阿宪，我们还是平辈论交吧，叫我沈渔就行了，你父亲那个人心胸狭窄，他根本就是以小人之心度君子之腹，我才不是那种人。电话录音是伪造的，那个家伙就是害怕别的男人啃了他的白菜，我比你还小几岁，怎么会有乱七八糟的想法。”
　　沈渔有点惊奇的回答道，他没有想到曹宪居然是这样的反应。
　　不过，想一想也是，大家子女，输人不输阵，把柄握在了沈渔的手中，她才给弟弟妹妹吹嘘自己多么多么的英明神武，孩子们眼中都是亮晶晶的星星，一转身，又要过来看沈渔如何做事，她还要继续当幌子。
　　万一被揭穿了怎么办？
　　沈渔这家伙属狗的，你敢碰他的狗头，他一定会大声惨叫和反抗。
　　曹宪很羞愧，比如那天她离开的时候，父亲在火车站站台上用免提打电话给沈渔，两个人仿佛没有发生过什么，父亲说曹宪带了一点土特产去看沈渔，希望沈渔好好招待她，沈渔表示没事没事，侄女过来了，他一定会好好的热情的招待她，不让她受委屈。
　　这两个家伙通话时候仿佛之前的事情一点都没有发生过，只有曹宪无话可说。
　　一个人撒了谎，就需要用更多的谎话来掩饰，然后走上了……曹宪只能成为棋子，在谎言中编织着她的故事，顺从的听沈渔的吩咐，而不是砸烂沈渔的狗头。
　　好在这一次，她的几个弟弟妹妹都留在了京城，只有她来到了申海城，带着一位保镖。
　　“好了，吃面吃面，想吃什么就点什么，今天我请客，你先不要着急，申海城这锅菜还没有炖熟。”
　　“是。”
　　“你知道不知道，有人准备去告你的父亲。”
　　沈渔笑嘻嘻的说道，“孙家可是根深蒂固，不仅仅在申海城有人，更上面还有人，这一次你父亲一连两次在申海城大动干戈，可有人很不满意。尤其是这一次，你的表演太浮夸了，放火烧屋，杀鸡儆猴，看起来很厉害，但实际上也留下了不少的把柄，这是我们故意留下的陷阱，有些人不清楚，还会大肆宣扬你父亲破坏规则，要将你父亲打落尘埃，下来，我们要他们好看。”
　　沈渔把面前的海鲜云吞面一口喝完，有点意犹未尽的说道。
　　“你第二次来到了申海城，就别乱说话乱做事，跟着我，做个乖女孩，明白不？”
　　“是。”

第八十四章 傻子一样
　　下来几天里，孙家想尽了各种办法挣扎，包括求见曹安，找沈渔包括曹宪等等，但都没有成功。
　　沈渔和曹宪，根本和他们不接触，两个人不露面，更不会大张旗鼓的待在某个饭店等着他们上门然后打脸——对于那些即将跳墙的狗，没有必要给他们留下拼命的机会。
　　外面人只知道曹宪又来到了申海城，别的，就不清楚了。
　　对了，曹宪的返回，让许多人认为她是来代表曹家来坐镇的，包括分配利益方面。
　　第五天，第六天，到了第七天，孙家的一位族人，撞死在了执法局的门口，死之前，他大呼孙家是被冤枉的等等，孙家绝对没有对薛家动手等等，而他的家中，老婆孩子都服毒自尽。
　　老泪纵横的孙立云把侄子送到了殡仪馆之后，消失了。
　　他逃了。
　　……
　　“孙立云逃了？”
　　听到了这个消息的曹宪，皱起了眉头。
　　这几天来，好多人建议直接把孙立云囚禁起来或者如何，但是都被沈渔和曹宪否决了，原因很简单，孙立云很干净，现在是薛局长出门和孙家闹事，冲击的是孙家的产业。
　　孙家本身属于白道，这些年在申海城根深蒂固，有许许多多的人为孙家服务或者受益于孙家，现在的打击手段已经很足了，如果将孙立云收监，别说哪些中立的势力，就算是自己方面的势力，也会有兔死狐悲的念头。
　　良善之家，得罪了高官，被抓进去关押，然后夺走人家的产业，这种事情做下来，得利的是别人，曹安会受到反噬的。
　　“他逃了，好事情，这锅菜，终于熟了。”
　　沈渔点点头，示意曹宪别急。
　　然后，接下来的三天，舆论发生了微妙的变化，有外界的力量跳出来，用春秋笔法来写申海城发生的事情，并且提出，某些高官的这种作为，是不是太过分了？
　　甚至有人引用了消防队员的话，指出商店里面的火，是某个女性自导自演的结果。
　　曹宪……这个简单粗暴（外界认为）的女孩，受到了集火攻击，当然攻击她的目的，是为了引出曹安。
　　……
　　孙立云逃了之后的第五天。
　　申海兰心大剧院，位于茂名路南段，这有有大大小小好几个剧团，其中有个小剧团，九个人，平日里在小厅演唱表演。
　　这个剧团和别的剧团不同的，就是除了老板和两个老人之外，都是年青的小伙子和大姑娘，只是正规的唱戏，不做乱七八糟的皮肉生意，平日里很低调。
　　今天早上，王高峰正在吊嗓子的时候，一辆大巴车停了下来，下来了了一男一女两个人，看到他的相貌，王高峰的脸色一喜。
　　“沈先生，你终于来找我们了。”
　　还记得五十三章，也就是杜家被一锅端的那天，有个戏班子准备混入杜家报仇，结果所有人被一锅端，就是王高峰这些人。
　　被抓了，而且从道具里搜出了刀剑包括两把手枪，王高峰等人不得不坦白他们为什么要这样做，他们是来复仇的——不要以为官府和他们是一伙的，来对付杜家他们就能走，那是做梦。
　　他们这些人为了复仇，在黑道上混，做过一些不正当的事情，包括偷抢等事情，王高峰已经做好了几年苦役甚至更长时间的牢狱之灾，唯一的遗憾是没有给小青衣，也就是另一个女孩告白，这是遗憾。
　　然后，曹安亲自审讯了他们，枪毙了十一个人里面有血债，杀过人的两个，并问剩下的九个人，想不想正大光明的建功赎罪，以后可以回老家，可以以清白的身份见父母，或者给孩子一个正常人的生活？
　　剩下的九个人，包括王高峰，都拼命的点头，大家并不恨曹安，被枪毙那两个人不是私仇，而是公义和法律，那两个人也认了，他们的孩子剩下的九个人会照顾好，王高峰还顺利的娶了变成了寡妇的小青衣，成为了她新的丈夫。
　　“你们九个人，给我在申海城呆一年，不要惹是生非，只要乖乖的待在申海城，听从一个人的命令，也就是你们的大恩人沈渔。
　　你们本来要以命换命，干掉杜家，但这一切被沈渔做了，他搜集了杜家的证据，并且告到了我面前，他杀了你们的仇人，救了你们的命，从现在开始，你们在申海城作为潜伏的力量，呆上一年，沈渔让你们做什么，你们就做什么，能不能？”
　　当然可以，王高峰从那时候开始，就和剩下的九个人呆在了申海城。
　　不仅仅是曹安承诺，一年后，消去他们的案底，更重要的，他们真心想要报答沈渔，曹安说了，要不是沈渔求情，他们九个要去监狱采矿。
　　可惜……他们九个人在申海城呆了整整三个多月，沈渔从来没有找过他，仿佛把他们遗忘了一样，甚至沈渔的商店被砸，被人欺负的时候，也没有来找过他们。
　　“你们悠闲的在申海城过上一年平静的生活吧，只能我找你们，不能你们找我，也不要联络我，我发生了什么事情你们也不要管。”
　　这是沈渔的原话。
　　沈渔不着急，他们着急，不立功怎么赎罪？曹安掌握着他们的档案，只有做好事情，才能得到梦寐以求的平静生活。
　　至于说沈渔让他们干什么，他们真的不在乎，他们在乎的是，曹安的声誉。
　　曹安的声誉一直很好，这个很重要。
　　……
　　让王高峰进去叫人，沈渔和曹宪上了小巴车。
　　“你的身边一直有一只战斗小分队？”
　　曹宪惊奇的问道，她还记得沈渔求助电话里的哭诉。
　　“嗯，就是这九个人，有擅长刀法剑法冷兵器的，也有擅长火器的，曹大哥离开申海城的时候，把他们放到我身边以防万一。”
　　“你和父亲联手起来骗我？”
　　这一瞬间，曹宪终于明白了什么叫做不对劲，父亲隐藏了最重要的消息，沈渔装作柔弱无力，实际上这两个人早就有默契，开玩笑的话根本都是骗人。
　　而只有她，如同傻子一样跑过来跑过去……

第八十五章 突击（上）
　　曹宪明白沈渔身边有一只战斗小分队代表着什么。
　　这不仅仅只是九个人的问题，九个人全心全意准备为他服务，中间沈渔只要小小的动一下手脚，就能从根本上解决问题。
　　事情一开始，有人挑衅的时候，沈渔直接让他们打回去，或者反击，孙家还会折腾吗？
　　这就是了，只需要简简单单就能解决的事情，沈渔为什么要闹的这样大？他脑子进水了？
　　“孙家的背景不简单，有件事你是不是有点奇怪，这件事虽然孙家收益不少，但是一旦被发现了，反噬极大，正常家族是不会这样做的。”
　　曹宪点点头，想说什么，又没有说出来。
　　“你父亲在杜家折腾的时候，发现了一些有趣的事情，那就是杜家一直在做海外走私行业，而他们的保护伞有孙家，当然这很正常，但是不正常的是，孙家在其中没有得到更多的利益。”
　　这些话当然是假话，曹安没有查那么多。
　　百年前，超凡者在这片大陆上战败了，于是其中一部分人远涉海外，在那些偏僻的岛屿、大陆上建立起新的城邦，国家。
　　距离是世界上最可怕的武器，尤其是没有无线通讯的时代，一只无坚不摧的雄师，去清缴海外岛屿，费效比极低而且难以维系。
　　大陆上，汉帝国的军队可以乘坐着火车前行，可以分兵合围，但是几百公里外甚至几十公里外的海岛上，你能驻扎多少军队？超凡者尤其是武者，遇到大军前来，隐蔽起来，等你的军队走了，只要准备一艘小船，几十人的队伍，就能攻陷一座数万居民的岛屿，而且成功了很久之后都可能没有人知道。
　　海外、大沼泽、沙漠、严寒地域等等地域，还有超凡者的势力盘踞，超凡者一直梦想着再次覆灭新的帝国，然后建立起他们的国家——如果说百年前、千年前，想要称霸武林的人会被群起攻之之外，现在，想要变天的野生的超凡者们，是大汉帝国的公敌。
　　孙家，和叛逆者有联系，甚至是一伙的。
　　“你父亲的人在监控着孙家，现在，孙家的狐狸尾巴露出来了，孙家和一个超凡者的组织，黑龙会有着千丝万缕的关系，孙立云就是黑龙会的一员。”
　　曹宪点点头，但是对于沈渔的话只相信了一部分，曹安给她打过预防针，告诉她这一次去申海城，沈渔百分百会把各种功劳推到自己身上等等。
　　这让曹宪有点奇怪，按道理沈渔这个年龄应该更加的张扬才是。
　　“沈渔是聪明人呀，正常人能力很强没有背景的的，现在有谁愿意当公务员？你的父亲，我死去的那几个兄弟，任何一个到社会闯荡，都可以成为百万富豪或者生活的极好，但是他们加入了执法局，和超凡者作斗争，一个个年纪轻轻的战死，从个人角度来说，他们不值得。
　　沈渔是一个有能力的人，他为什么要在你或者别人的面前展现他的实力，你们的夸奖值一毛钱吗？他为了大汉帝国创立的功劳，如果明确上报，能得到什么？
　　上一次那样折腾，给吴老师和沈渔合计发放了一千五百银元，内部很多人说我违例。
　　嗯，欢迎沈渔加入执法局，你的聪明能干可以承担各种重大的任务，简单说就是往死里用，什么地方危险什么地方用，每一次出生入死之后，还要被上面各种折腾，写检查写报告，背后的小人指责你这个不对那个不对，得到的那么一点点工资，有个屁用。”
　　曹安的解释让曹宪为之默然，其实这一切也发生在曹安身上，勤于干事而且肯承担责任的他，总是被各种折腾，如果沈渔有如此强的情报分析能力，他脑子进水了才会去展露能力，让上面重视他，成为公务员。
　　安安稳稳做一个百万富翁，安安稳稳过着三妻四妾的生活不好吗？
　　“有人这段时间一直在攻击你父亲，不过只要我们抓住了孙立云，一切问题都迎刃而解了，现在好了，你和我，一起去抓孙立云，到时候，那些人……”
　　沈渔对着女孩说道。
　　……
　　端着茶杯，孙立云坐在了房间中等着接应的人。
　　一连换了三次运输工具，孙立云现在待在距离申海城二百公里的一座小县城中。
　　到底是哪个环节出问题呢？孙立云依旧在沉思着。
　　很多信息只有自己的人才知道，为什么曹安能够查出来？还有，沈渔到底是什么来头，孙立云现在品事情的经过，总觉得有些不对劲。
　　似乎这个沈渔出现的太频繁了，到底……
　　就在这时候，孙立云的孙子猛地推门进来，对着爷爷惊恐的说道，有人来了。
　　孙立云等人所在的小院，位置很偏僻，只有一条乡间公路连接，平日里不会有人来，而现在，一辆小巴车正朝着这里而来。
　　“做好准备。”
　　咬紧了牙齿，孙立云拉开了抽屉，取出了枪。
　　“爷爷，我真的没有泄密，我泄密了有什么好处？”
　　自己最心爱的孙子这样的回答道，但是如果不是他泄密，会是谁？
　　看着孙子，孙立云目光中有些闪烁。
　　他离开申海城的时候，让另一个不喜爱侄子去自杀了，告诉他如果自杀的话，他的妻子儿女都可以保全，然后等那个孙子自杀之后，他直接给他的妻子儿女灌了毒药，伪造是那个人出门前杀的人。
　　曹安逼死了人！
　　这一场他输了，但是怎么会有人追踪到这里？
　　“准备战斗。”
　　长长的吸了一口气，孙立云对着身边的两个人说道，逃亡的时候不好带更多的人，这一男一女是他的孙子孙女。

第八十六章 突击（下）
　　小巴车里面总共十二个人，曹宪，曹宪的一位贴身保镖、沈渔加上九个人的小分队。
　　武器只有三把手枪，并不是曹安不能提供更多的武器，而是那九个人之中，只有两个人有资格办持枪证，体制的束缚就在这里，再加上曹宪保镖，十二个人就的火力就靠着这三把小小的手枪。
　　而孙家，房间里有多少人，有几把枪，谁也不知道——虽然曹宪告诉大家里面只有三个人，但是曹宪也不确定。
　　“害怕吗？”
　　沈渔对着曹宪说道。
　　“是有一点，不知道敌人隐藏了多少人，不知道他们的火力……”
　　女孩的手握着一把长剑，肌肉有点紧张。
　　“杀过人吗？”
　　“没有，我……”
　　“没事，你不用进去，你在外面和他远远的看着，就行了。”
　　沈渔拍了拍曹宪的肩膀，并不勉强她这样做。
　　女孩能做到现在，已经很不错了，就连他自己，也不想冲进去战斗，而是让这十个人去战斗。
　　这个世界充满了危险，各种意外层出不穷，比如这一次抓捕孙立云，虽然暗影杀人把孙立云各方面的资料都提供了，房间里有三个人，孙立云的战斗力等等，可是……谁知道会不会有什么意外？
　　比如他身边隐藏了某个高手连他都不知道，比如战斗的时候他的枪械乱射，比如……
　　身体的本能告诉他没有必要参与这次冒险，打电话给警局或者执法局让他们来解决，但是理智告诉他，自己必须要做这件事！
　　警局和执法局中很可能有孙家的人，孙立云选择了这个小城说不定警局里就有他的耳目。
　　沈渔不想解释为什么他知道这些秘密，想要说服那些官场老油条前往二百公里外的地方抓人，同时不通知当地警方等等，需要提出明确的证据，而且事后还会被他们想尽办法琢磨，到时候沈渔的秘密很可能被窥破。
　　这是一个考验，对于曹宪，对于自己来说，都是一个重大的考验。
　　要平安的一生，还是要前进？
　　深深的吸了一口气，沈渔套上了头盔和防弹钢板，一把短刀握在了手中。
　　有些事情，需要拼搏，才有出路，而他，已经退无可退了。
　　“我和你一起进去。”
　　女孩深深地，深深地吸了一口气，颤抖的手握住了长剑。
　　沈渔告诉大家，小楼里只有三个敌人，但是战场上到处都有意外……她的亲生父亲带领几百人，围剿敌人的时候，死在了一发流弹上！
　　就算是几百年前，江湖中一流高手翻船的例子也很多，更不要说现在，枪械等出现之后，一个小孩子都可以干掉一等一的好手。
　　“这才是真正的教育，是不是？”
　　女孩扬起手，擦掉了额头上的冷汗，对着沈渔问道。
　　所有的折腾、来回的跑路，其实在生死关头是那样的好笑，她……
　　别怕，动手吧……
　　沈渔手持着盾牌，向着女孩点点头。
　　一行十一人，结队冲入了小楼。
　　……
　　十分钟之后，别墅里的战斗结束。
　　领头冲进去的战士手持钢盾，后面的神枪手连续射击，擅长刀剑的战士掩护两翼，沈渔和曹宪在队伍最后面。
　　曹安挑选的这九个人，都不是弱手。
　　狭窄的空间限制了孙立云的战术，精湛的剑术在俩块钢盾面前无济于事，而后面的枪械和长枪更是可怕，碾压一样的战斗没有悬念，孙立云和孙女战死，唯一的活口是他的孙子，他看到爷爷和姐姐战死之后，主动的放下了长剑。
　　冲入的十一个人都活着，有个倒霉蛋是被一颗跳弹击中了小腿，但是伤势并无大碍。
　　这是意料之中的战斗，如果真的危险，沈渔就会找更多的人。
　　然后，大家开始搜查别墅，很快找到了保险柜所在的位置，再被剁掉了一根手指之后，孙立云的孙子想起了保险柜的密码，然后，那十个人走了出去，把空间留给了沈渔和曹宪。
　　“开宝箱的时间到了。”
　　曹宪平静了下来，看着沈渔的神色有了一定的变化。
　　保险柜里面，有不少银元和汇票，沈渔把这些东西放到了一个大口袋里面，而曹宪在翻阅这些文件。
　　“孙家该死！”
　　曹宪只翻开了第一份资料，就愤怒的对着沈渔说道。
　　这份资料，是申海城所在的江北省，供电系统、电话线路等方面的设施情报，二十年前，海寇入侵，他们做的第一件事就是派出了数十个小分队，破坏沿路上的电线、电缆和各种供电社会，造成的经济损失无以计数。
　　沈渔则是直接从中拿出了一个记账本，趁着曹宪不注意，把一张字条夹了进去之后，表示他发现了一个很有趣的东西。
　　字条上写着一句话。
　　十月初十，申海城六号码头十一点半，彩云号货船，二十五人。
　　现在是十月初七，还有三天时间，这艘船就会达到申海城。
　　这是真正能钉死孙家的东西，也就是三天后，会有一批海寇悄悄的潜入内地，通过孙家安排的渠道进入申海城。
　　这是一个月前安排好的事情，船舶在海上漂泊了一个月，那些武功高强的海寇本来的计划是通过申海城前往另一个城市，做某些事情，现在他们还不知道到底发生了什么，没有无线电的世界消息传播就是这样慢。
　　沈渔不会让他们上岸，谁也不知道他们会不会直接暴走，对于那些海寇武者来说，最好直接把他们消灭在海上。
　　“这份情报很重要，我先收起来。”
　　女孩继续的整理着文件，沈渔则是翻阅着汇票、金条和银元。
　　孙立云这些年积攒了不少的财富，不过大部分都留在了申海城，这些东西总价值在两万银元左右，这笔钱不少了，就算是沈渔和曹宪拿八成再平分也有不少——这种分配其实很有良心的，就算是一分钱不给也没有什么。
　　这些人很聪明，沈渔和曹宪提供的情报，养了他们这么长时间，他们只是来执行任务，所以打开保险柜之前很聪明的退出了门外。
　　“你我拿五成，他们分剩下的，不过现在不能给钱，等事情完了由曹大哥发钱，如何？”
　　沈渔提出了分配方案，也就是这时，门外突然响起了枪声！

第八十七章 生死一线（上）
　　沈渔和曹宪检查保险箱，剩下的几个人则在周围巡视。
　　对于曹宪怎么分配保险柜里面的东西，大家没有多大想法，黑.道上行动，提供详细情报和后勤的人拿一半，老大拿的更多，更不要说沈渔对大家都有恩，大家还要靠曹家生活。
　　也就是这时，有人看到了远处有两辆摩托车朝着这里疾奔而来，负责警戒的人没有多说，朝天就是一枪。
　　小别墅周围没有什么人烟，刚才动手时候枪声不绝，现在能过来的人，绝对不是什么好人。
　　果然，摩托车不但没有停顿，相反，以更快的速度向着这里而来，摩托车来到了距离别墅四百米的距离，上面的人突然跳了下来，手一挥，五六个黑乎乎的东西扔到了空旷地带。
　　浓烟升腾而起，摩托车上的四个人静静的等着烟雾弥漫开来。
　　枪械是很厉害，但是前提是拉开距离，近距离作战，枪械的作用比起刀枪来说，反而更差一点。
　　别墅里面的电断了，远处有人砍断了电话杆，而没有了电力，别墅里面的电话自然打不通。
　　“曹小姐，沈先生，我们是死守、突击还是突围？”
　　大家的目光望着沈渔和曹宪，等着曹宪的决定。
　　生存或者死亡，往往就在一念之间。
　　“我……”
　　曹宪这一刻不知道怎么办才好，她不由自主的将目光投向了沈渔，可是，这时候沈渔也有点麻爪。
　　来的四个人头上又没有血条，谁也不知道他们的战斗力如何，如果没有超凡者的世界，他们十一个人完全可以据守在别墅里，可是这个世界，对方四个人只要有厉害的超凡者，十一个人就危险了。
　　想了想，沈渔开始搭话。
　　“在下沈渔，是曹安曹将军的手下，不知各位大哥怎么称呼，我们只是执行命令，你们想必也是，我们已经干掉了孙家的三个人，你现在要救他们，已经来不及了。”
　　沈渔一挥手，手下的人直接把孙立云和他的孙子的脑袋砍下来，用竹竿吊起来。
　　“你们要救的人已经死了，我们是执行公务，保险箱中有两万银元的财货，你们一半，我们一半，大家没有必要火拼，如何？”
　　之所以不全部给对方，就是不能示弱，想必对方也在评估沈渔等人的战斗力，万一沈渔等人之间也有高手了。
　　麻杆打狼，两头害怕，大家都是爹娘养的，谁无缘无故喜欢去死？
　　“你们倒是知情知趣，可是凭什么要你们带着一半财货离开呢？我们这里四个人，都是一等一的高手，举手投降，我们饶你们的性命。”
　　“呵呵……”
　　沈渔笑了笑，继续和对方搭话。
　　“孙立云可是老牌的武者，武功非常高，我们只出动两个人弄死了他，我们吃的是皇粮，没有必要为了不必要的敌人拼命，并不是怕你们，这里的财货只价值两万银元左右，我要是骗人，曹少将以后硬不起来，一次只有一分钟。”
　　“哈哈哈……”
　　对面笑了起来，被沈渔的笑话所逗笑了，这让沈渔心里一沉，只有强大的，拥有自信的人，才会在面对敌人的时候还有兴趣听笑话，而普通的战士，这时候全身上下都是冷汗，怎么会被逗笑呢？
　　沈渔一边说话时候，一边用手指在曹宪的手心上写字。
　　“我说完，你要显得发怒，抽了我一耳光，然后在我的劝说下，假装发誓。”
　　曹宪没有辜负沈渔的指点，沈渔说完了话之后，她狠狠的一耳光抽在了沈渔的手背上，可惜不能抽沈渔的屁股，那地方有布料，打起来声音不一样。
　　“沈渔，闭上你的臭嘴，我是曹宪，你们有种就过来，我们在这里等着你。”
　　说完话，曹宪假装生气的在阳台上露了个脸，探头大骂，让对方看到她的相貌。
　　曹宪，曹安的女儿，如果她出动，那么身边会带着强大的保镖，对面的四个人真的想要拼的你死我活吗？
　　这时候，房顶砰的一声响，一朵烟花出现在高空中，那是执法局的烟火信号，自己人执勤遇到了危险之后，用来紧急求助的，同时，屋顶上点燃了篝火，滚滚浓烟冲天而起。
　　“各位大哥，我们虽然是秘密行动，但是后续部队不远，你看这三个人头，救人都来不及了，何苦大家要拼命呢？曹小姐要是死了我们担当不起，可是你们也不值得，一万银元每个人分也是两千五百元，足够好好的花销一阵子，你们想好了没有，要拼命，还是要拿着钱走人？”
　　再强大的组织，都无法阻止手下人赚钱，更何况不用拼命就能拿到的钱。
　　“很好，你们派人把钱送过来，我们就走。”
　　对面的人想了想，这样的说道。
　　“可以，但是几位大哥，你们至少报个名号，能让我们知道是把钱送给了谁，到时候给上面也可以汇报的名号，对不对？”
　　“我是翻江龙张鹤，你们还有什么意见？”
　　对面的人大声的说着，沈渔同时念了这个名字。
　　不对，暗影杀人没有回答！
　　“张鹤，呵呵，我前天还见过张鹤，他会是你？”
　　沈渔毫不犹豫的回答道，“既然这样，那就别说了，你们有本事就冲进来，还有，再给你们一个机会，如果再乱说，就别谈了。”
　　对面的人想了想，有人说道。
　　“再下东海蓝鲸周欣，怎么，这个名号够劲道吧？”
　　东海蓝鲸周欣……这个名号让曹宪身边的几个人都倒吸了一口冷汗，这可是一个有名的江洋大盗，心狠手辣，动不动就灭人满门，多次被官府围剿却逃脱而出。
　　沈渔继续念着这个名字，下一刻，暗影杀人有了反应，这一次，对方报的真名。
　　东海蓝鲸周欣，江湖中成名已久的高手，擅长……性情……目前正在准备攻击别墅，但是因为不清楚执法局的实力如何，所以在探知情报。
　　身边总共有三人，都是他的得力手下，分别为杀人鲨王宝生，食人鲨赵友成和猎人鲨钱求通，擅长武技为……
　　暗影杀人把这一连串的消息都送到了沈渔的脑海中，因为周欣现在正在筹划着怎么杀掉沈渔！
　　周欣正在和手下商量，希望能够调出别墅中的一个人，然后严刑拷打之后得知确切的情报，因为曹宪身边万一跟随有高手怎么办，万一曹宪带着大威力的火器怎么办？
　　他们是大名鼎鼎的江洋大盗，但不代表喜欢没有必要的拼命。
　　“系统，你能读心吗？”
　　面对一连串的信息，沈渔这样反问道。
　　“不能，我是根据他们的言语、姿态、表情等作出的结论。”
　　“能调整三天杀人时间变成立即吗？”
　　“醒醒吧，面对现实。”
　　“你现在还能提供什么帮助，比如强化我的战斗力？”
　　“祝你好运，努力的活下去。”

第八十八章 生死一线（下）
　　因为有风，外面的烟雾一直没有成规模，还能看到远处对方的轮廓，不过四百米的距离，手枪杀人是想都不要想了，而且周欣那种高手，近距离手枪能起到多大的效果也难说。
　　“好吧……”
　　沈渔没有和系统多说话，里面提供的数据已经足够了，目光扫过周围几个人的脸，他们的脸色有点变白。
　　东海蓝鲸周欣，那是鼎鼎有名的高手，一身内功外功登峰造极，在场十来个人联合起来绝不是他的对手，更何况他还带着手下。
　　这些人害怕的没有错，真的战斗开始，周欣等最多死一人，就能全歼在场的十二人，而且这还是理想的战况。
　　“是周前辈呀，我们的确听过周前辈的大名，这样吧，我们把钱扔到了空地上，你们派人来拿，可以吗？“
　　“你们让人送钱过来，我也派一个人，大家当面交清，一拍两散，如何？”
　　周欣这样的回答道，同时多说了一句。
　　“要不沈渔，你过来交钱怎么样？我说话算数。”
　　他随意的指了一个人。
　　“我怕周前辈抓我。”
　　“怕什么，你就这样胆小吗？”
　　周欣这样的反问道。
　　东海蓝鲸周欣，之所以有这个名号，就是因为这个人从来不讲究什么信义道德，好多次灭人满门，包括杀人前凌辱女眷，挟持人质然后出尔反尔。
　　“我去交钱，你们待在原地不要动，万一出现问题，千万原地据守而不是四散逃跑，明白不。”
　　沈渔吩咐道，拿着半袋子银元、金条走了出去。
　　“你……”
　　曹宪想说什么，但是被身边的保镖阻止。
　　“相信他，他有信心的。”
　　沈渔点点头，一步一步的向着别墅前方而去。
　　对面，一个头顶闪闪发光的秃子，也就是杀人鲨王宝生，狞笑着向着沈渔而来。
　　他的手中没有武器，两只布满厚茧的双手就是他平日的武器，他已经做好了准备，等沈渔过来，先用右手假装握手，然后左手突然劈砍出，将这个小家伙擒拿到手，然后好好的审问他，在拧断他四肢前，得到想要的情报。
　　所有的动作都千锤百炼，他相信一定能成功，他对大哥的谨慎有点不以为然，他……
　　沈渔走到了他的面前，布袋子扔向了他，下一刻……
　　左脚落地前，沈渔念了王宝生的名字——如果来的是周欣，沈渔掉头就走，但是来的是王宝生，沈渔毫不犹豫的向前。
　　两个人只差三步，沈渔念了王宝生的名字。
　　一瞬间，王宝生的种种情报，如同潮水一样的涌向了沈渔脑海。
　　他准备右手虚晃，左手辟出，这是虎鹤双形里面的第三招左右开弓，这一招的优势在于……劣势在于第三刻之间，因为王宝生左手小指断裂，有一个小破绽……他准备往前扑过来，左腿用力……
　　武功和兵法是一样的，只要你提前知道了对方的动作和意图，你就能赢！
　　别墅的阳台上，曹宪死死的握住了拳头。
　　她知道沈渔这一次去很危险，敌人想做的就是衡量一下别墅中大家的战斗力，她本来想要自己去，因为她的武功是这十来个人里面最高的，但是沈渔阻止了她。
　　能战方能和，你一个女娃娃过去，万一失败了不但激励不起士气，还会恰得其反。
　　让我去，相信我，你也见过我的能力。
　　姐姐，相信我！
　　然后……
　　她死死的看着沈渔，看着他一步步的来到了中间的空地上。
　　她看到了王宝生身体突然一动，如同猛虎一样扑向了沈渔，然后……
　　刀光一闪。
　　沈渔藏在布袋里面的短刀划出，一道完美的弧线，如同初升的弯月，仿佛死神的镰刀，掠过了王宝生的咽喉。
　　一点白露迸射而出，王宝生的人头冲天而起。
　　“谢谢。”
　　螺旋升起的人头，落到了沈渔的脚下，和布袋放到了一起，沈渔手按着短刀，对着周欣的方向鞠了一躬，一步步的倒退回去。
　　“靠！”
　　嘴里咬着一个草根的周欣，不由自主的发出了这样一声怒骂。
　　他死了一个手下，他居然还没有看出来对方的实力有多强！
　　三天前，他接到了一个委托，来保护孙立云等人，按道理他应该是明天才到的，但是这几天周欣心情好，于是直接和伙计骑着摩托车抄小路过来了，正好听到了别墅中传来的枪声。
　　从外面看，别墅里面至少十个人以上，而且孙立云也是鼎鼎有名的高手，能被击败说明对方武力不错，当然，对方的实力应该不会太高，不然也不会……
　　不……不一定！
　　脑海中闪现出了那一刀，那举重若轻、如同庖丁解牛的那一刀，惊艳了周欣！
　　这一刀太好了，他在十五六岁绝对施展不出来那么厉害的刀法，就算是现在，他也看不出那一刀的功力深浅。
　　因为这一刀并不是以功力高深，以刀法精湛而赢的。
　　那一刀，太合适，合适到就是在那个时候，合合适适，舒舒服服的一刀，砍死了王宝生，就像是王宝生自己用脖子迎上去一样！
　　烟雾开始弥漫，远处已经有些看不清别墅了，就像是他看不清别墅中敌人到底有多少实力。
　　可以攻击了，可是，应该攻击吗？
　　你可以选择什么时候战斗，但是无法决定什么时候结束，他的人冲进了别墅，那么双方就会竭尽全力死斗到底！
　　对，还有一种解释，别墅中曹宪身份重要，曹安派了不少人保护她，比如沈渔这样的高手，他的手下不想让她冒险，所以宁可稳妥一点。
　　“老三，去吧老二的尸体和钱拿回来，我们走！”
　　死死的凝视着别墅，周欣最后下达了撤退的指令。
　　万一那些人的援军来了呢，万一别墅中有重武器呢，万一沈渔这样的高手还有两个呢，万一沈渔的战斗力更强大呢？
　　这个危险不值得冒，而且曹宪……弄死了曹安的女儿，曹安会不会发疯？
　　沈渔是他随意指的一个人，刚才那个人杀了人之后，还一副跃跃欲试的样子！

第八十九章 临别
　　夜幕已经降临，几辆执法局的车子在检查站的路边闪着警笛，等候着来人。
　　薛局长依靠在车旁，脚下已经布满了烟头。
　　四天前，沈渔和曹宪离开了申海城，前往附近的一个县城抓捕孙立云，这个行动之中遇到了意外，海上巨寇东海蓝鲸周欣出现了，要不是曹宪临危不惧，超常发挥的的一刀，震住了周欣，事情可能朝着最差的方向发展。
　　暂时震住了周欣，曹宪等来了地方上的援军，然后第一时间分散逃离——地方上的援军对于普通盗贼来说很有震慑力，但对于周欣等人来说，不但起不到什么效果，还有可能造成信息外泄，孙立云为什么选择这个小城，里面有没有黑龙会的探子等等？万一有人把相关的消息，传到了周欣手上怎么办？
　　武道高手和普通军队的区别就是，随时可以再次发动攻击。
　　离开了别墅的曹宪，第一时间和大部队分开，她和沈渔抢了一辆摩托车，迅速离开。
　　距离和隐藏是最好保护自己的办法，曹宪和沈渔两人就这样消失在大家的视线中，当然，他们没有忘了通告情报。
　　也就是前天，海军的军舰在海上拦截了那艘船，武功高强的二十五名海寇，其中不乏先天高手，在重机枪、二十五毫米口径速射炮和一百七十毫米舰炮的轮番蹂躏之下，死了二十一个，投降了四人。
　　这是一场辉煌的胜利，这里面的任何一个海上巨寇，都足以在大陆上造成巨大的损失，曹宪的保镖则带着孙立云的人头和活着的人回到了申海城，那些证据钉死了孙家，再也不会有人认为曹安当年在申海城做的无用功。
　　相反，从一开始，曹安就在进行一场大计划，包括把曹宪派到了申海城，都是引蛇出洞的手段。
　　薛局长听人说，上面有两三个人这一次要靠边站，他们对曹安的攻击成了笑话，而且被斥责为不识大体，不明事理，相反之前对曹安的明升暗降会重新安排。
　　薛局长自然也有功劳，如果不是他才被提拔上局长，还能再上一级，就算是这样，他安安稳稳的在申海城当执法局局长，再过三四年后，一定会再上一个台阶。
　　今天晚上，薛局长的任务，就是接应曹宪。
　　“他们还没有到吗？”
　　曹宪和沈渔在与周欣捉迷藏，他们给了薛局长等人接应的地点，按道理，现在人应该到了，可是……
　　远处传来了摩托发动机的声音，不久后一男一女出现在大家的视线中，那是沈渔和曹宪，他们平安的归来了！
　　……
　　周欣赤裸着上身，在院子里中打着横行海外的怒海吞鲸拳。
　　这是一路至刚至强的拳法，配合着赤炎真气，堪称无坚不摧，不知道有多少高手饮恨其中。
　　“轰！”
　　一拳击中了面前的巨石，大小如同一人的巨石瞬间裂开，然后再次猛地一拳，巨石终于四分五裂。
　　真可惜，他居然被沈渔那个年青人唬住了，想不到那一天，别墅里的的那些人实力根本不够，他只要敢于突击，怎么都可以干掉那些人。
　　那里面还有曹安的继女曹宪……一想起那个黑发长腿的高岭之花，周欣心中充满了某种暴烈的气息，曹宪的亲生父亲当年追的大家四散逃离，周欣差点死在了他的手中，如果有机会蹂躏他的女儿……
　　所以，这几天他一直等着消息，甚至没有干掉另一队人，等着能够抓到曹宪……但可惜，那个女孩比想象中还要聪明，她第一时间隐蔽起来，她现在在哪里？
　　他发誓，如果抓住了曹宪之后……
　　“拳法不错，意境不好。”
　　突然间，背后有人这样的说道，让周欣心中一惊。
　　是谁，能悄无声息的来到他的身后，是谁，怎么知道他住在这里？
　　回过头，那是一名身着红衣的小个子，雄奇的相貌和大大的脑袋，周欣一下子明白了这个人是谁。
　　“曹安？”
　　“是我，周欣，我给你个公平决斗的机会。”
　　曹安哼哼的笑着，笑容中带着一丝的狰狞。
　　“你既然敢追杀我的女儿，那么就来尝尝我的拳头。”
　　周欣没有理会曹安，而是向着前后左右看去，这是一个小院落，墙头上没有枪手，远处也没有装甲车的发动机声音，曹安这一次居然……
　　“其实，这个公平决斗的机会……”
　　曹安还想说什么，下一刻，周欣猛地扑向了前方，一拳狠狠的朝着曹安而去。
　　怒海吞鲸拳，这一拳是其中的杀招，挡者披靡，当年数十名执法局的好手挡在他身前，也被他一冲而出，而现在，曹安是一个人！
　　曹安，你不过是……
　　下一刻，他看到了红色，劈天盖地的红色，焚尽一切的红色，那是曹安身后的红披风，如同龙卷风一样的飞舞开来，将他整个人包裹起来。
　　这是袈裟伏魔功，还是水云长袖，或者说是执法局最新的……
　　“我忘了说，这不是公平决斗的机会，因为如果要公平的话，我就不应该和你动手。”
　　红色的披风，如同绸缎一样将他一层层的围绕，曹安淡然的声音传到了他的耳中，下一刻，如同雨点一样的拳头，落在了红色的披风上面。
　　“阿哒阿哒阿哒哒哒哒哒哒哒！”
　　无穷无尽、刻骨铭心的痛涌上了周欣的身体，他不由自主的想起了小时候，父亲经营了一个乞讨团伙，碰上了不听话，私藏钱财的孩子，就会把他装入麻袋，一群人用棍棒石头猛打猛砸……
　　“我和你有什么仇恨……要把我打成肉松……是谁出卖了我们？”
　　生命中的最后一刻，周欣是这样想的……
　　这家伙的拳头好硬……好疯狂……
　　他到底怎么找到我的？
　　……
　　车子停在了执法局的门前，门卫第一时间通知薛局长，曹打来了电话，让他回来后马上回复。
　　于是，车子没有进门，曹宪直接在执法局门口的传达室和父亲通了话。
　　女孩眉飞色舞的对着父亲讲述着事情的经历，沈渔没有凑热闹，虽然是他不久前，第二次通过暗影杀人，确定了周欣的位置，然后通知曹安。
　　说起来，今天晚上，沈渔发现了暗影杀人的一个隐秘的能力，就是如果确认了一个人之后，而这个人被别的人杀了，那么被杀的前后的画面，会传递到沈渔的脑海中。
　　曹安这货，果然很厉害。
　　周欣是一等一的高手，结果碰上了曹安，那个凄惨呀……
　　看着被裹在了红色披风中，打成了肉酱的周欣，沈渔不由自主的打了个寒颤。
　　以后要追求曹宪的男孩子，一定要做好准备，面对父爱的铁拳。
　　曹安，你这个女儿控。
　　“我还想多待几天！”
　　“就三天好不好？”
　　“我回去能马上补完作业……”
　　电话的那边，曹宪正在和继父讨价还价，过了很久，她才不满意的，噘着嘴过来了。
　　“嗨，没事了，我去请你吃宵夜，好不好？”
　　女孩走了过来，拍了拍沈渔的肩膀，这样的说道。
　　“那么周欣怎么办？他万一还跟在后面呢？”
　　沈渔装作不知情的问道。
　　“没事，他已经被我父亲打死了，现在我们安全了，小弟弟。”
　　曹宪这样的回答道。
　　“那就好，既然没有事情了，我就回家睡觉了，再见，曹宪姐姐。”
　　这几天和曹宪逃亡的相处，沈渔终于和她确定了关系——当然不是同患难然后吊桥效应，是不能再自称什么叔叔，就按照年龄，沈渔是弟弟，曹宪是姐姐……
　　好吧……沈渔反正又不吃亏，就这样应承下来了。
　　“睡你的头起来嗨……！”
　　曹宪到底没有说出来那句话，那句沈渔说的很流畅的粗俗的语言，而是改编了一句，硬扯着沈渔向着外面走去。
　　“听说申海城的夜宵地摊味道不错，和我一起去吃吃吧，我明天早上就要离开申海城了，我请客，好不好？”
　　曹宪这样的问道。
　　“不好，我要回家……”
　　“走吧，和美丽的小姐姐一起出门吃饭，你还有什么不满意的，我从没有吃过地摊……”
　　曹宪一把拉住了沈渔的手，双眸这一刻笑的如同弯月。
　　……
　　昏黄的路灯下，破旧而且的地摊前，沈渔正等着曹宪从车上下来。
　　女孩就是这样麻烦，说好要请自己吃地摊，却待在面包车里面不下来，说要换衣服什么的。
　　地摊的生意今晚上不怎么样，只有几个年青人在哪里喝酒。
　　“好漂亮的妞。”
　　邻座的几个小伙子，突然对沈渔身后吹了一个口哨，回过头，沈渔仿佛看到了有人从画中走了下来。
　　曹宪穿着一件普普通通的长裙，但是做工和样式却极好，将她的诱人身材的完美曲线恰到好处的勾勒出来，修长笔直的双腿，纤细而又韧力十足的腰肢，青春美少女的每一处都无比的吸引人，都散发着让男人窒息的韵味！
　　“兄弟，这是我的姐姐，今晚我请客，大家想喝多少就喝多少，给个面子好不好。”
　　沈渔撩开了衣襟，露出了里面的手枪，把钱包扔给了摊主之后，笑嘻嘻的说道，那几个年青人也很识趣，对着沈渔点点头之后，直接走人。
　　“喂，小沈，有这么漂亮的女孩陪你吃地摊，珍惜一点。”
　　油腻的中年老板笑嘻嘻的走了过来，低声的说道。

第九十章 飞鸟和鱼的距离（本卷完）
　　油腻的中年老板的马屁很快改变了方向，因为他发现，今天晚上出钱的不是沈渔，而是曹宪，所以放弃了向沈渔推荐他腌制好的牛肉的计划，而是去拍曹宪的马屁，推荐更多的菜肴。
　　“价格好便宜呀……”
　　曹宪低声的笑道，直接让老板上一些最贵的烤肉，还点了几道菜，沈渔有点疑惑，这种口味，似乎是自己爱吃的。
　　“那天你和我父亲在金鹰大酒店吃自助餐的时候，他记下了你的口味，我请教他的时候，他报给我的……”
　　沈渔叹了一口气，突然间觉得面前的大闸蟹味道不香了，曹安，你这样优秀……不，曹安的女儿向父亲打听某个男孩爱吃什么，呵呵……
　　“我要走了，你以后有什么打算？”
　　她的眸子里满是柔情，眼神中充满了期待……
　　“我，看看今年考试能否考上大学，如果考不上的话，那我就留在申海城，高中学历已经足够了，到时候，我会变成一个社会人，每天过着赚钱收租和悠闲的生活……”
　　沈渔轻轻的说道，说着对以后生活的想法。
　　“骗人，我才不信呢，你会这样过自己的一生，给我说真话。”
　　“我还小，很多事情都没有考虑好……”
　　沈渔很是迷茫的说道。
　　“哼哼，你和我继父一样，都是锯了嘴子的葫芦，秘密都藏在了心底，不该说的话都不说，其实心中早就有了主意，走一步十步……”
　　曹宪轻轻地哼着，对于沈渔这个戏精装糊涂，她已经有了心理准备。
　　“和姐姐一起去京城，姐姐给你找个好学校，好辅导，保证你明年考上帝都大学，我到时候是你的学姐，姐姐认识很多姐妹，她们都很漂亮……”
　　沈渔叹了一口气，听着她软糯的话语，凝视着曹家十九岁的公主，她今天居然画了淡淡的妆，绝美的面容上……
　　“痛！！！”
　　沈渔伸出筷子，捏住了小姐姐的脸颊。
　　“小姑娘装什么大人，别学乱七八糟的东西，这种钓凯子选备胎的手段，我才不上当呢。”
　　“哈哈哈……”
　　曹宪也笑了，昨天晚上，她打电话给母亲，问己应该怎么样处理和沈渔关系的时候，母亲告诉她，吊着他！
　　这么优秀的男人，就算是自己用不到，也要拉到身边，以后……
　　她很希望交到沈渔这个朋友。
　　时间不知不觉过了五天，从生死一线到一路逃亡，直到回到申海城，一切的一切，宛如梦幻一样。
　　和父亲作对，各种攻击父亲的人，这一次彻底的完了。
　　曹宪，作为一颗闪闪发光的明星，进入了很多人的视线。
　　沈渔把各种荣誉都给了她，所有的好处（黑锅）都由曹宪来背，上报的资料里，沈渔只是一个不起眼的小卒，那天一刀杀人的场景，成了曹宪的功劳。
　　曹小姐临危不惧，一刀惊退了敌人……
　　这是正规报道上的故事，包括她在申海城的所作所为，美丽的高岭之花，行事果断英明，相信她的兄弟姐妹都嫉妒的红了眼睛。
　　她非常非常的感激沈渔。
　　可是，为什么心中还有一丝丝淡淡的屈辱感，这一次父亲的布局，沈渔的执行，她还是没有看懂，她甚至有种感觉，她就像是旁观在两个大人物博弈，然后却什么都不懂，跌跌撞撞的，最终赢得了胜利，却不知道发生了什么。
　　她到现在，还不清楚孙家是如何情报泄露，如何被抓的，她不清楚沈渔到底在其中起了多少的作用，这个戏精目的是什么？
　　“英明神武，美丽动人的阿宪姐姐，有些事情，你就别深究了。”
　　沈渔笑着，避而不谈。
　　“美丽动人英明神武的曹小姐。”
　　曹宪冷冷的笑着，笑的很无奈。
　　她依旧记得昨天中午的那一刀，沈渔那让人惊艳的那一刀。
　　亏她第一次来到了申海城，还以为沈渔这个小弟弟需要她的保护……
　　“别伤心，我的战斗力并不强，我只是吓走了周欣而已，你也摸过我的骨头了，知道我的战斗力了。”
　　后来两个人相处的那段时间，面对沈渔一再装模作样的，表示自己修为很差，那一刀只是超常发挥等等，曹宪按住了沈渔，直接摸他的身体和骨骼，最后才确定，沈渔的修为真的不怎么高。
　　虽然醇厚精密，是道家一等一的真气，但是却没有那么厉害……
　　“可是……”
　　看着这个一脸坏笑的家伙，曹宪放下了筷子，对着沈渔郑重的说道。
　　“沈渔，以一个朋友的身份，我想问你，为什么后来要让我和兄弟们姐妹来到申海城，有什么特殊的意义吗？”
　　这是女孩这些天一直在想的问题。
　　“请相信，其实没有人想要伤害你们的，你在这个案件中，属于……”
　　沈渔笑着，用一种很奇怪的姿态看着她。
　　“我说出真相，你真的不生气？”
　　“不生气。”
　　沈渔对着店老板挥了挥手。
　　“我要了这么多好东西，是不是可以白送我一块叉烧？”
　　“好勒。”
　　店老板点点头，表示送一块叉烧没有什么。
　　油汪汪，金灿灿，酥脆香甜的叉烧很好吃，沈渔又要了一块。
　　“现在你明白了吧？你就是这块送的叉烧。”
　　沈渔开了个玩笑，相信女孩不会生气。
　　他和她，都是大时代里面的小人物，属于被磨炼，被培养的小人物，现在，只是旁观者，就像是另一个世界的三国里面才开始的曹操和周瑜，那时候正是青春年少。
　　你的出现与否，并不影响任何的大局。
　　女孩气的踢了沈渔一脚，陪着沈渔吃完了夜宵，然后转身离开，没有付账。
　　“我在京城等着你，你一定要来呀。”
　　她盈盈的笑着，对沈渔嘱托道，她也知道，她和他的距离，其实很远很远。
　　九月二十二日，申海城孙家一案进入公审阶段，孙家被控以勾结海寇，恐怖活动等罪行，上层和中层一扫而空，下层也有许多人受到了牵连。
　　海关的李关长在孙家出事之后，第一时间提着重礼来找沈渔，包括许诺沈渔只要入职海关，可以直接成为干部并兼任副科长，第二年保证沈渔成为科长等等，可惜他没有见到沈渔，然后他这次也受到了牵连入狱，四个月后被判处有期徒刑十五年。
　　九月二十五日，沈渔因为特殊功劳和贡献，被上级授予荣誉勋章，特批入职申海城执法局，成为了一位正式探员。
　　同日，沈渔写了一碗新的鸡汤，文章发表在申海日报上面。
　　我花了十八年时间，才能和你坐在一起喝茶。
　　我的白领朋友们，一些在你看来唾手可得的东西，我付出了巨大的努力。从我出生的一刻起，我的身份就与你有了天壤之别……
　　上高中专是我跳出农门的唯一机会……
　　当我们都获得录取通知书的时候……
　　来到申海这个大都市，我发现与我的同学相比我真是土得掉渣……
　　我可以忍受城市同学的嘲笑，可以几个星期不吃一份荤菜，可以……
　　在申海待了两年，我依旧跟刚毕业一样没有一点起色，我决定换一换方向……
　　我奋斗了18年，才和你坐在一起喝茶。
　　我奋斗了18年，不是为了和你一起喝茶。
　　这篇文章一经发出，就引发了极大的反响，故事讲述的是一个普通的农村学子，如何通过个人的艰苦奋斗，上学、打工，奋斗，最后坐在申海城的茶馆里，和自己的朋友品尝着成功的滋味，却又对未来充满了迷茫和恐惧。
　　而现在……沈渔花了三个月的时间，终于以自己想要的方式，加入了执法局。
　　其实，很早的时候，沈渔最想入职的就是执法局，成为一位秘密探员，享受各种待遇，包括持枪、高工资福利，当然还有能够进入档案室，窥探这个世界的秘密的权限，触摸超凡的世界，当然，前提是不受组织的安排，简单说就是可以只领工资不上班吗？
　　所以，第一次曹安邀请沈渔加入的时候，沈渔拒绝了，他表示自己可以为曹安服务，但是加入执法局就算了。
　　从基层做起，拼死拼活，执行各种危险人物，甚至有可能暴露自己的身份等等，这一切不值得。
　　而现在，沈渔主动加入到执法局中，因为薛局长和曹安欠了他的人情。
　　薛局长不清楚沈渔的真正能力，但是欠下的人情让他毫不犹豫的给沈渔安排了不用上班，只需要领工资的职务，而且工资的档次很高，补助也很高的工作——猜一猜是什么工作？
　　司机，沈渔现在是执法局的司机，薛局长专门给沈渔配了一辆新车，这辆车隶属于薛局长执行秘密任务时候使用，简单说就是这辆车执法局里面只有薛局长有权动用，别的领导都无权干涉指挥，然后呢……薛局长不会用这辆车的，这辆车就成了沈渔的个人交通工具，包括各种的油补车补等等，都进了沈渔个人的腰包。
　　而曹安，这次沈渔还清了他所有的人情，甚至可以说他欠沈渔的，那么，他也只能默许这件事，不干涉沈渔的工作，同时为沈渔擦屁股，掩饰各种漏出的马脚，让外面人以为，沈渔是一个普通的人，只是有点机灵，有点关系而已，上面不会知道沈渔有什么能力，所以危险紧急的事情是不会找一名小小的司机的。
　　我花了三个月的时间，如今可以和公务员们在执法局里面喝茶了，谢谢你们。
　　这就是沈渔对自己的个人前景规划。
　　第三天，沈渔接到了一份读者来信，写信的女士名为田震，铿锵玫瑰风雨彩虹原唱的名字，当然她不可能穿越到这个世界上，那么写信的人是谁呢？
　　写信的女子在信中讲述了对沈渔文章的喜爱，这是一份平淡无奇的文章，沈渔看了两遍之后，就把信和别的读者来信一样，放到了大纸箱中封存。
　　信里面有有一句话，孩子的好伙伴马良很喜欢你的故事，喜欢画画的他梦想为你插图。
　　孩子的名字叫做马良而不是楚门，同时同时还有一个如同鬼画符一样的文字。
　　Z Buffer
　　（Z 缓存）。
　　Z－buffering是显卡为物件进行着色时，执行“隐藏面消除”工作的一项技术。为了节省算力，显卡采用的一种取巧的方式，人眼所看到的物品，只能看到他看到的正面，隐藏物件背后的部分就不会被显示出来，或者用通俗易懂的话题来说，只有看到的，才是真实存在的，但是背后、角落里的东西，并不存在。
　　肥猫现在如果出现在沈渔的眼前，那么就表明它存在了，它会被观察，被展现、被勾勒。
　　在rpg游戏里，主角目光看到的物品，他们活灵活现生活的很真实，看到的世界美轮美奂，栩栩如生，但是如果没有了主角视觉，他们会是什么样子，会不会静止发呆、一动不动或者干脆不存在？
　　或者说，如同游乐园里面的木偶一样，只有开园时候，才会玩耍嬉戏，但是到了晚上，他们是什么样子？
　　肥猫没有在信中提到任何关于z缓存的设想，也没有说什么出格的东西，
　　这封信里面，就这两个关键词，还各种隐蔽，肥猫甚至没有用英语、法语或者日语写信，因为任何一种文字，只要大规模的出现符号，就能被破译，或者引发别的关注！
　　肥猫是如此的小心翼翼，它到底在预知到了什么？
　　信封上，除了邮票之外，女孩画了一只飞鸟和一条鱼。
　　一只飞在天空中的鸟，和一条海中的鱼。
　　这世上最远的距离，不是我找不到你，不是我不想你，而是我和你无法见面。
　　我和你之间的距离，一个在天上，一个在海里，是飞鸟和鱼的距离。
　　第二卷最远的距离完。
　　这一卷，沈渔完成了身份的跃迁，成为了一名公务员，进入了体制，同时还以他想要的方式，这在很多人眼中，如同越过天堑。
　　但是他和肥猫的距离，还是那样的遥远。
　　虽然只是一步之遥。

【最遥远的距离】-分卷-结束
【最遥远的距离】-分卷-结束

【相见欢】-分卷-开始
【相见欢】-分卷-开始

第九十一章 开始
　　九月二十九日，宜结婚、牧养，忌搬家、装修。
　　现在是晚上九点十分，沈渔关好了房间的铁门，在电灯下，打开了读者来信。
　　读者来信不多不少，十来封，沈渔将其一一拆开，有兴趣的就一一回复。
　　目前沈渔，作为一位小有名气的专栏作者，还是有人喜欢他的文章的，编辑也建议沈渔和读者们多沟通。
　　可惜，这些信里面，依旧没有肥猫孔明的来信。
　　在地球上，孔明一年能够预测一次未来，那么这个世界上呢？
　　沈渔的目光看着远处的景色，想起了信中说的神笔马良。
　　是神笔马良，而不是楚门的世界，同时沈渔想起来了，原主向着神明祈祷的时候，神明手中有一支笔。
　　神笔马良……那是幻想侧的大佬。
　　多谢这条信息，让沈渔对未来有了很好地把握。
　　最早遇到了暗影杀人的时候，沈渔有个设想，那就是，会不会这是一个重新来过的科幻世界的未来？
　　科技发展到了一定地步，一场或者多场战争，毁灭了一切。
　　天空中，电磁干扰设备依旧在运作，大气土壤中，纳米机器人遍布世界，暗影杀人是未来科技的一种，能够监控周围的一切。
　　对于这个世界的人来说，电磁干扰让无线通讯无法使用，但是未来科技，量子通信等当然可以，一切的一切都能解释清楚，不过，肥猫孔明的信，推翻了这一切。
　　是仙侠或者神秘侧！
　　……
　　下午的热辣辣的阳光被浓重的树荫挡住了，不远处的花池里传来了幽香。
　　这是申海城的精武拳馆，也是沈渔听课的地方。
　　执法局的小同志沈渔，入职之后依旧保持三天打鱼两天晒网的风格，不上班，空闲时间来到精武拳馆，参加了一个培训班，学习武者的知识——对于绝大多数人来说，超凡者的力量，就是武者的力量。
　　超凡者的存在，就像是一根萝卜拴在大家的眼前，虽然政府三令五申说习武练气成精娶妖怪得不偿失，民众们也赞同反对周围人练武练气，但是自己有机会却一定不会错过。
　　立国百年，大汉王国一直对武者进行各种压制和疏导，其中最卓有成效的莫过于将各种流派收服，将民间流传的各种武功秘籍、内功心法统一汇总，焚书坑侠，让普通人想要接触超凡者的世界，必须通过正规的渠道，或者出钱，或者上当受骗然后重新正经学校学习。
　　前者为政府部门培养了源源不断的后备力量，后者则是各大门派、组织等联合起来，垄断了市场。
　　简单说，各大门派包括中小门派得到了培训赚的钱，王国掌握了教材、培训方式、力度和审批等，同时大家齐心协力的消灭了市场上各种关于真气、武功等的有良心的盗版书籍，出版各种有问题能害死人的盗版书籍。
　　比如现在市场上各种流传的手抄版、印刷体武功秘籍，十本有十二本都是假的，一旦真正练气开始，百分百要走火入魔或者出问题。
　　所以对于普通人来说，想要习武，就要充值，先从养生术等学起等等。
　　沈渔静静的坐在那里，听着拳馆的老师讲述着如何练气，还有练气中间的种种问题，这些都是一加一等于二的最基本的东西，当然听完了之后，沈渔在武馆的阅览室里面阅读相应的文献。
　　这些都是武馆鉴定过的资料，不是外面流传的各种假冒伪劣书籍，里面讲述着各种各样的基础知识，比如经脉的构成、练气的来历等等。
　　习武，从来不是一件简单的事情。
　　上完三年高中也不懂得制造黑火药的人很多，更不要说练气这种要求极高的东西，所谓从一句话，几个章节就能领悟出牛逼到极点的功法并且走上成功巅峰的天才们，对不起，请直接到各大门派毛遂自荐，或者去官府哪里申请奖学金和特殊待遇，这个时代你们随时可以走上人生巅峰，你这样的天才完全不用委屈自己。
　　可惜，沈渔并不是什么天才，就算是得到了白露真气，沈渔也需要学习。
　　精武拳馆就是某个门派的人开办的武馆，主要传授的是各种养生拳以及基本的练气法。
　　常人练气，资质满足之后，往往需要在十四岁之后方能入门，然后坚持苦练十来年方有小成，然后面对三五个手持冷兵器的普通战士抱头鼠窜，等到神功大成之后，高举双手横眉冷对重机枪，有话好好说。
　　沈渔是一个很沉默的学生，平日里只学习，不提问，老师问答的时候，他也表示自己不知道，属于闷葫芦系列，一来一去，老师习惯了这个沉默的学生。
　　今天老师讲的是关于如何养气的课程，沈渔默默的听着，就和往日一样，唯一不同的是，现在他听课听得很顺利，老师所说的一切，宛如流水缓缓的在心中流淌而过。。
　　课程很快讲完了，第二节课则是实战——其实就是穿着各种护具，进行打斗的场景，学员们大部分都是二十多岁到三十多岁的人，平日里沈渔不参加这种锻炼，只是默默的在一旁观看。
　　“小沈，你还是有心理阴影吗？”
　　一位学员笑着对沈渔说道，沈渔腼腆的点点头，他在武馆学习的当天，就告诉大家，自己以前在格斗中杀了人，所以对实战很是排斥。
　　实际上，沈渔并不想在人前展现自己的能力。
　　一旁凝视着大家的打斗，听着教练的指点，沈渔继续当一位沉默的好学生。
　　“对，小沈，我有个表妹人不错，你有兴趣没有，见见面？”
　　有人这样的问道，沈渔现在小有名气，有背景，有正式工作，当然被不少人青睐。
　　“急着结婚干什么，好好的练气不行吗？”
　　“你可千万别太早那个，我们习武之人，在练出气感之前，最好不要破身。”
　　“我知道了。”
　　“急着结婚干什么？你是不是脑子糊涂了？”
　　有人在一边打趣的说道，这个学习班的大家平日里关系还是不错的。
　　什么，你练气的目的是为了夫妻更好的生活？对不起，你们见过那个健身的是为了更好的追求美女？
　　健身的目的是让自己身体好，要追求女性麻烦你去赚钱。
　　“所以上面才从各方面禁止你们这些练气的。”
　　这个世界和原来的世界，有极大的不同，不但在社会形态上，也包括许许多多的小细节。
　　为什么大汉帝国从立国百年之后，依旧保持着对武者的高压姿态？
　　归根到底，一切都是财政的问题，而财政又包含许许多多的分支，现在在武馆里面练气的这群人，不是家庭情况好的，就是公务员，或者家里有关系的。
　　几百年前，武者三妻四妾，但是到了近代，愿意结婚的优秀男子反而越来越少。
　　钱财权势是外界的，而伟力则归于自身，习武是非常有意思的事情，无论外功内功，还是孕育一口先天之气，最终成为先天高手，都让你能感觉到身体一天天的壮实，健康和强大，这种乐趣在沈渔看来，甚至比互联网好玩多了。
　　互联网玩多了会有负罪感，而习武则是能让自己一天天的强大和健康聪慧起来，那么，另一个世界戒网多么麻烦，这个世界结婚就多么不舒服。
　　先不提破身对于修炼的影响，娶了老婆，或者嫁了老公，以后的日子要两个人过，各种的繁琐的事情，又怎么能专心的上网……练功？
　　人和人是平等的，但也是不平等的，习武需要天赋，也就是帝国最优秀的那批人才有机会成功，但也有许许多多的人不求大成，只求自己在四五十岁和二三十岁的年青人一样健康，并且幻想自己说不定是大器晚成吗？
　　最优秀、次优秀的那批人男的不愿意在十六岁成婚，女的也不想在十五岁就生孩子，大家往往拖到二三十岁再考虑问题，甚至独身来让自己更有时间练功。
　　然后，上网时间长了成了宅男，习武时间长了发现一个人过其实非常的幸福。
　　新时代了，为什么要结婚？
　　这是一个帝国非常火热的话题，甚至讨论了近百年，这甚至是如今无法废除娶妾制度的一个原因，吴老师的单身也是因此而来。
　　练气好呀，大家都想要练气，然后健康长寿，然后少生孩子不结婚——古代可以凭着武功三妻四妾，看到大姑娘小媳妇就抢回来，现在练武有成后你打老婆一顿试试看？
　　炸鸡快乐水不好吗？一个人在家练气长寿不舒服吗？
　　“小沈呀，千万别急着结婚，我们习武之人，一定珍重自己的身体，千万别乱来。”
　　“结婚是一辈子的事情，想清楚再说。”
　　“要不是未婚妻和我退婚，表示练气其乐无穷，我也不会走上这条路，现在看起来，她说的没有错。”
　　几位一起习武的人这样叮嘱道，沈渔只是笑了笑。
　　很多人看来，能够在这里习武练气的人，都是一群人生赢家，或者赢在了起跑线上，但实际上平日里大家和普通人还是有隔阂的。
　　这个时代，对于超凡者并不那样的友好——请问，你学了武功，对国家对单位对企业有多大的好处？
　　你的空闲时间，不能用来加班吗？你练好了点穴和杀人术，是不是对领导有什么意见？
　　木秀于林，风必摧之。

第九十二章 猫真人
　　一群人，聊着聊着就热闹了起来，等到有人提议出去吃大排档的时候，自然是一呼百应。
　　时代在变，习武之人也在变。
　　沈渔在武馆旁听的这段时间，没有见到过所谓的踢馆、斗殴包括更狠毒的事情，现在来学习的，都是一些事业有成，手有余财的人，大家钻研的对象就是那些养生练气的手段，能让自己身体更加健康，活得更长，能够领更多养老金的手段。
　　立国百年……听起来很短，但实际上，在地球上，从汉末到明朝，内地真的能和平百年的日子没有多少，都是各种不停的厮杀征伐。
　　时代在变，争强好胜没有了好处，平日的模拟争斗也有，竹刀木枪的战斗也有，不过大家都是一团和气，相处的气氛很好。
　　这种情况可以理解，有人就有圈子，习武的目的是为了更加健康强大，而不是杀人越货，能够掏出昂贵学费的人，不妨碍他们和学员们混个脸熟，多个朋友多条路。
　　街头的大排档味道不错，大家一边吃着烤肉，一边聊着时事。
　　“听说又要加税了，真是扯淡。”
　　“那些官员们钻到了钱眼里吗，我们身上的税已经更高了。”
　　“好在公务员系统价税不高，但需要如实上报个人修为，我们的隐私权在哪里？”
　　帝国从建国之后，对于武者一直保持着高压的姿态，归根到底就是一句话，想尽一切办法来让普通人少练气，多工作。
　　当枪械在战场上取代了武者的地位，超凡者中间的武者地位就很尴尬了，他们就像是地球帝国不事生产不纳税的道士和尚一样，而且性质更加的严重。
　　除了警察和执法局等暴力系统需要武者之外，别的部门需要的是工人、商人、农民和创造财富的人。
　　一切问题归根到底就是金钱的问题，所谓玄幻小说里，一个人习武有成，通过考核之后，现代社会马上会给他高额补助，高薪工资，高级地位等的说法，根本就是扯淡。
　　这是扯淡中的扯淡！
　　只有在奴隶时代、封建社会，一个人抢人的时代，你有了武力就能抢劫他人的情况下，或者是战争时代，外敌逼近的时候，不然现代社会，人人平等的时代，凭什么要给这样奖励？
　　你习武你光荣了？你不上学、不学习数理化、不当工人农民、不为社会做贡献，就是因为天赋过人，习武有成，习练武功厉害了，所以凭着拳头大，就要坐在大家的头上作威作福，给你地位荣誉，给你民脂民膏？
　　呸，人家科学家至少还推动时代的进步，你们武者对社会的贡献在哪里？让大家用高级笨重的锁具和大门吗？
　　武功越高，税收越重，除非你为国家做出相应的贡献，或者服役等——这个上面优惠政策倒是很多，沈渔现在的修为，如果去警局，很快就会成为骨干力量。
　　“除非有一天，有人发明了真气机，或者别的，不然……唉……”
　　大家叹着气，对汉帝国现在的所作所为很是不满。
　　科技停滞了这么多年，经济也渐渐陷入萧条，生意越来越难做，手中的钱也不够花，在座的虽然手头还可以，但是大环境让大家有点不舒服。
　　加税等等，实在是太让人不爽了。
　　“就是不知道皇帝陛下怎么想的……”
　　“我们一腔热血，但是却在沟渠之中呀……”
　　一群人议论纷纷，说话的声音不由自主的大了起来。
　　“一群帝国的蛀虫。”
　　不远处突然有人这样的说道，让大家楞了一下。
　　说话的是一个小姑娘，十一二岁的她有着精美的面容，明眸皓齿，只年纪幼小，身材尚未长成，虽容色绝丽，却掩不住稚气。
　　“你们这些人，舒舒服服的靠着祖荫生活，平日里只知道练气长生，你们对社会有什么用处？你们下锅稻田插过秧苗吗？到工地里去过吗？还是成为医生救死扶伤吗？
　　你们都没有做过，你们只是悠闲的过着自己的日子，然后嘴炮时政，对你们不征收重税，日子就没有办法过了。”
　　小女孩气鼓鼓的说道，就像是一只愤怒的小猫。
　　几个大男人面对小女孩的反驳，相互间笑了笑，没有多说，如果对方是五大三粗的男人还可以动手，但是和小女孩凑什么热闹？
　　“对不起，几位实在不好意思，今天我请客，各位实在是不好意思。”
　　坐在了小女孩身边的一位白胡子老人子皱起了眉头，用手弹了一下她的脑袋。
　　“没事，小姑娘很有见解，比我们小时候厉害多了……就是以后不要这样说话，我们这些人都是好人……”
　　沈渔向着白胡子老头笑着说道，“这位老先生，你的孙女冰雪聪明，今年上小学几年级了？”
　　对于小萝莉的降维打击，就是问她小学几年级。
　　就算是初中，就算是高中，你就问她上几年级，小学几年级。
　　女孩气的鼓着嘴，一旁陪坐的两个女的笑着捂着嘴，那是王青萝和秦红锦，她们两人过来的时候，没有和沈渔打招呼，而是对老先生的态度很恭敬。
　　不然，沈渔连这个头都不出。
　　“王老，这位是沈渔，很有趣的一个人。”
　　王青萝微笑着说道，给王老介绍了沈渔。
　　王老，是帝国宣传部门的一位官员，现在刚刚退休，路过申海城，碰上了王青萝等人，于是他出钱在路边吃个饭，用王老的话说，还是路边摊味道好。
　　“小妹妹，你猜猜这位大哥哥是谁？”
　　王青萝微笑着逗着小女孩。
　　“不认识，我都初一了，不是小学生了……”
　　女孩气鼓鼓的说道。
　　“他的笔名叫做猫真人，你听过这个名字吧？”
　　当然，小女孩听过猫真人这个笔名，这个人写了不少小小说，开了一时的先河。
　　这个时代，一般都是长篇小说、中篇小说，但是猫真人却是写微型小说，只有几千字甚至几百字的小说。
　　女孩很喜欢猫真人的文章，暖暖的、饱饱的、软软的，就像是抱着一只猫猫在怀中一样。
　　可是……这个人就是猫真人吗？

第九十三章 刺杀
　　“我看过你的文章，写的不错。”
　　王老并不是王青萝的长辈，不过态度很好。
　　“虽然不太正式，但是灵气很足。”
　　那是当然，这个世界的科技文化类似于三十年代，微型小说、小小说没有兴起，许许多多的方面都是空白，大部分文人从旧时代的熏陶，除了喜欢大道理教育人之外，文章也写得苦大仇深，喜欢虐人。
　　而沈渔猫真人的这个马甲，走的是温馨流、鸡汤流的路线，不登大雅之堂，但是却很能吸引人。
　　“多谢王老的夸奖，我也只是混口饭吃。”
　　“你可以试着写一些严肃的文学，这样很好。”
　　“多谢王老。”
　　沈渔笑了笑，没有多恭维王老，很可能从此以后，沈渔都和他没有什么交集。
　　就在这时，挂着的电灯闪了两下，灭了。
　　“妈的……又停电，供电局那些人干什么吃的！”
　　店老板气的大骂了两声，好在现在下午六点多，天色没有完全黑。
　　“这段时间，停电停的也太多了吧？”
　　有人在不远处嘟囔着。
　　沈渔当然知道为什么停电，帝国立国马上百年，这是一件好事，不过这时候海外势力蠢蠢欲动，想要给帝国添上一些麻烦。
　　前不久海上拦截的海寇，就是其中的一段小插曲，沈渔不清楚哪些海寇为什么潜入大陆，但是这些人绝对不干好事。
　　武者，这些武者……
　　就像是今天的停电，和武者绝对有关系。
　　火器发明之后，武者们就将活动放到了晚上了，他们遇到了官府，或者做事情之前，最喜欢做的事情就是断电……
　　武者和普通人最大的区别就是总喜欢随身带着一根铁丝。
　　武者喜欢晚上出门活动，他们行动前，第一件事往往就是先破坏周围的供电设施，而隐藏的武者在晚上被围捕之时，也喜欢用铁丝塞到插座里面，或者直接短路电路。
　　这种事情每隔上几天就会有一次，请问，普通民众有什么感想？
　　同样的事情发生在生活的方方面面，不但是普通民众，就连工厂主、企业家们也抱怨很多，每一次停电他们都要有一定的损失。
　　也就是这时，沈渔皱起了眉头。
　　从回到申海城开始，沈渔就很注意自己的生命安全，这一次孙家正在公审，同时还牵扯海寇，所以平日里沈渔出行等都是三点一线，除了自己的住所、武馆和报社之外，就不去别的地方。
　　而且沈渔还把执法局的那辆车，借给了警局，换了两名便衣警察每天跟着他，保护他——这两位警察的作用并不是用来战斗，而是观察沈渔周围，帮他必要时候预警。
　　他们都是老警察，临近退休正好不用折腾，两个人都有一双火眼金睛，能够看出很多东西。
　　“小心，情况有点不对，过来的两个人有问题。”
　　沈渔低声的对着王青萝等人说道，不远处有个推着自行车的人正在朝着这里走过来，另一个方向，一个中年男子同样朝着这边而来。
　　两人的交汇处是沈渔这一桌子，一名老警察的手势告诉沈渔，这两个人有问题。
　　自行车是偷的，那是巷子口老孙的宝贝，从来不借给任何人，更不要借给这个人，另一个人的衣服不匹配，一些细节露出了破绽。
　　还有，这两个人观察了王青萝等人几分钟，互相交换了手势之后，才开始行动。
　　沈渔警告了王青萝之后，回到了临近的桌子。
　　“你们两个人，站住！”
　　没有什么引蛇出洞，也没有什么等敌人先动手再说，得到了沈渔的提示，王青萝和秦红锦直接站起来，对着那两个人大声的命令道。
　　王老虽然才退休不久，但是在京城中担任重要职务这么多年，桃李满天下，不容有失。
　　也就是王青萝大叫的那一刻，推自行车的人动了，老孙的宝贝自行车被他猛地抛了出去，下一刻身体猛的冲向了王青萝。
　　而另一边，那个中年人，同样的行动了，他距离秦红锦只有十步，他的身体绕了一个圈，沈渔这时候正在他的侧面，这个人手一挥，一道黯淡的寒芒出现在他的手腕上，那是一把只有半尺长短刀，刀刃被处理过，没有一丝的光芒，这是赵乐云喜欢用的武器，平时杀人不会留下专用武器的痕迹，就算是被警察检查到了，也可以说这是水果刀！
　　他和搭档这次接下了任务，袭击这个白胡子老头，本来一切都很顺利，结果没有想到莫名其妙的冒出来两个女的，而且似乎有武功。
　　但他们还是准备暗杀。
　　杀一个人，有时候并不需要太高明的武功，合理的策略和计谋反而更加的重要，就算是武者也不可能二十四小时全身上下布满真气，平日里他们和普通人没有什么区别。
　　但是，是什么地方出现了破绽？
　　他的伪装毫无破绽，但是还是被叫破了身份，那么就先重伤那个女的认识的一个人，这样他……
　　下一刻，赵乐云嘴角的喜悦凝固了，因为沈渔，那个坐在桌子旁的年青人，身体一转，一把短刀从他的袖子中划出，一个下撩，劈在了他的小腹上。
　　这一招名为虎尾势，刀锋如同老虎的尾巴一样从不可思议的角度扫出，这是桂安最擅长的刀法，当初沈渔干掉了杜飞云用的就是这一刀。
　　时间过去了四个月，沈渔这一刀练得越发的熟悉。
　　怎么可能？
　　刀光划破了他的小腹，同时刀刃一反一转把伤口变成了W形状，一切的一切都发生在瞬间，沈渔的短刀劈在了赵乐云的腹部，直接划破了他的肌肤，大量的血液喷涌而出，而赵乐云手中的小刀只差一丝就割中了沈渔。
　　但是只差了一丝，永远到不了的一丝。
　　沈渔一刀得手，身体立刻向后退了三步，避开了他垂死的反击。
　　“我……”
　　心中充满了疑惑，赵乐云想说什么，但是大量喷涌而出的鲜血，让他什么话也说不出来了。
　　电还没有来，插座里面的铁丝依旧在发挥着作用。

第九十四章 短片
　　肥猫诸葛懒洋洋的趴在了桌子上，心中充满了灰色的基调。
　　沈渔的未来……扁鹊说的对，没救了，告辞。
　　这个三联包是对沈渔的感叹，它在为沈渔的未来而叹息。
　　一个月前，它进行了一次预测，对未来进行预测，当然，这个世界它感觉到自己的能力有了增强，所以它努力的将预测未来的目标定在了沈渔身上。
　　然后，它看到了某些让它无法言喻的画面，那位存在给沈渔讲述故事。
　　这个世界的水很深，依附在沈渔身上的存在不是什么鬼神，名为笔，当然根据那支笔的讲述，它在不同的世界有不同的名字，春秋笔、丹青笔、史记、命运、神器……等等的称呼。
　　这是一个小世界，一个能量等级很弱的世界，按道理，笔这种存在，不应该存在于这个世界，但是因为某些原因，它的一部分降临到了这个世界，沈渔成为了它现任宿主。
　　沈渔很聪明，未来的画面中，沈渔对着笔提出了几个问题，而春秋笔也回答了几个问题。
　　它并不是全知的存在，它代表着过去，更多的则是能够通过宿主，通过一种特殊的规则，来探知别人的秘密。
　　就像是沈渔，要杀掉一个人，暗影杀人会给他那个人的种种信息，但给信息之前，需要那个人对沈渔产生杀意，并且付诸行动，这样才能触发春秋笔的能力，将这个人和沈渔联系到一起，给出全面的信息。
　　而对于沈渔身边的人，它也并不是瞎子聋子，会注意沈渔身边的事情，但是更远以及没有和沈渔直接联系的人，春秋笔就不会注意。
　　就像是搜索引擎一样，必须有关键词，才能够搜索到对象，当然，如果诸葛孔明这种违禁词被搜索到了，它会第一时间想办法来吸收掉肥猫。
　　时间系的能力呀，那是最顶尖的存在，无论是时光回溯、未来观想、停止世界、终极加速等等……任何一种，对于笔这种神器，都是无比的诱惑。
　　在这个世界里，笔的名字叫做春秋笔，这不是能力提高了，而是残缺不全的表现，就像是道德经最高，然后什么乱七八糟的灵光太上玉皇………道德经，那反而是残次品。
　　“唉，你安心的去吧，我会记住你的……”
　　猫儿伤心的想着，摇着尾巴，一副奄奄一息的样子。
　　预测未来的占卜很费神，很累很消耗体重的，肥猫虚脱的厉害。
　　这二十多天，肥猫让人总共写了四封信，每一封信上的关键信息不超过三处，这样一来，就算是春秋笔再厉害，也无法判断出到底是哪里出的问题，更不会从信中判断出沈渔还有外援，一个能给沈渔预测未来的外挂。
　　“白菜……你是不是肚子不舒服，你……”
　　小女孩进来，用手指戳了戳猫儿，经过了四个月的相处，她知道猫儿很聪明，而且现在心情不好——它心情好的话，会在左边放一盘鱼干，右边放一盘牛肉，中间是一本书，然后眯着眼睛学习那些乱七八糟的知识，或者睡觉。
　　“喵呜……”
　　肥猫轻轻地哼了哼，目光落到了小女孩的身上。
　　“我今天在学校里学了一套舞蹈，我来跳给你好不好？”
　　“喵呜……”
　　猫儿哼哼唧唧了两声，然后看着小女孩开始跳舞了。
　　按道理是时候考虑换人了，不过……
　　ε=(?ο｀*)))唉……有什么办法能救沈渔呢？
　　它每年只有一次的预见未来的机会，下一次预测需要什么时候？
　　上一次预测，还要感谢沈渔，他让肥猫预见了想要预见的事物。
　　他先在脑海中做出计划，给自己决定，未来有机会，能够向暗影杀人提问的时候，提问某些问题。
　　用弱智的解释来说，就是你认为未来有时空穿梭，而且你觉得你的儿子孙子能够长大成人而且有钱有势，于是你在一天下午，做好了决定，如果明天12点之前，你的未来子孙不带着一千万的黄金出现在你面前的时候，你会一头撞死。
　　未来是会改变的，但是你可以确保你在未来一定会做某些事情。
　　你百分百确定到时候你会自杀，唯一能挽救你的办法就是你的子孙过来打钱，不然你死了，他们就不存在了。
　　沈渔给自己制定了一个百分百会这样做的计划，于是未来的一切收束到这一点上，而沈渔这样做的后果，给了肥猫一个窥探未来的窗口。
　　不是未来大汉帝国会如何，不是沈渔有几个老婆等等，而是沈渔一定会提问一些问题，希望暗影杀人回答，然后到了那时候，暗影杀人也一定会会回答。
　　好想知道更多的答案呀，可惜自己能够确定，自己的能力一年只能使用一次……
　　唉……
　　咦？
　　啊呀！
　　肥猫的身体突然间颤抖了一下，它发现自己又能进行一次预测了？
　　怎么回事，到底发生了什么事情，昨天还不能……
　　这个真的是太奇怪了……
　　实在是太奇怪了……
　　……
　　夜市中。
　　秦红锦用一副非常感兴趣的目光看着沈渔，刚才沈渔和那个人战斗的时候，她手中扣着两把飞刀，随时准备发射，但谁能想到，沈渔的这一刀这样的锋利！
　　桂安、李夏雨、程旭峰……这三个人都是街头出身，所学的刀法讲究的就是快准狠，任何套路花招，都不如狠狠的直接命中有效。
　　不远处，和沈渔吃饭的那几个人，也是目瞪口呆的样子，大家谁能想到，平日里不露山不露水的沈渔，居然的这样的狠角色！
　　帝国习武练气的人很多，但是有真实格斗经历，并且杀过人的却不多，你们看看沈渔，这个心狠手辣的劲头……
　　王老对着沈渔表达了谢意之后，直接上车离开，他这样地位的人，是不会留在原地面对更多的危险。
　　刺杀结束结束后不久，沈渔等人再一次进了警局，如实提供了信息之后，大家叹息沈渔的惹祸能力。
　　不过，这也是一次机遇，沈渔不管怎么样，救了王老的命。
　　当然……对于这次机遇，沈渔并不怎么热衷，这件事水有点深。
　　那两名杀手，他们的战斗力并不怎么强，就算是没有沈渔出手，秦红锦和王青萝很容易能够解决掉他们。
　　而且这件事很有趣，正好碰上大歌星王青萝的时候，刺客过来了……
　　沈渔不是怀疑王青萝，而是认为水很深，没有必要牵扯进去。
　　大汉帝国立国百年，最近的全面战争在五十年前，当年的老一辈死的七七八八，年青人在和平的环境中长大，社会上积累的不满日益严重，很多当年被认为无比正确、必须遵守的政策，现在却成了攻击官府的宣泄口。
　　二三十年前，电影广播中超凡者大部分都是反面角色，拯救世界的是平凡人，虽然助手或者师傅、爱人是超凡者，但也强调团队精神、牺牲精神。
　　而现在，民众们却想看普通人得到了超凡的能力，然后欺行霸市、大发横财、美女滚滚以及你看我一眼我就杀你全家的套路。
　　虽然知道不对，但是看起来爽呀……
　　这样的博弈这几年很激烈，谁也不知道最后会是什么样的结果。
　　“对于短片，你有什么想法没有？”
　　局里的茶水味道还不错，王青萝过来和沈渔谈着。
　　“有，我有三个要求，第一，我要成为副导演兼编剧，第二，钱到位，第三，帮我个忙，在内地你有认识的人的话，帮我买套合适的房子，安全第一，我出钱。”
　　“你要在内地买房子？”
　　王青萝楞了一下，看着沈渔。
　　“对，你们觉得内地那个城市比较安全一点，比如发生了战争的时候。”
　　申海城很好，海滨城市，很繁荣，但是也很脆弱。
　　前些日子，干掉了孙家的时候，沈渔得知了一些内幕，关于海寇、武者等方面的东西。
　　“只要有钱，什么事情都可以解决，不过……”
　　秦红锦似笑非笑的看着沈渔。
　　“你能给出什么样的拍摄剧本？”
　　“剧本很简单，我来讲，你们听，很容易拍摄的。”
　　沈渔叹息着说道，这个短片的剧本，来自于地球上俄罗斯的一个宣传短片。
　　献给胜利日—所有人都上前线了。
　　那是一个很简单的故事，儿子、儿媳妇、父亲、母亲，包括最后的摄影师，大家都上了前线，而在这个时空，只需要把人物什么换一下就行了。
　　百年前，五十年前，和超凡者的战斗中，普通人付出了极为惨烈的牺牲。
　　一半以上的国土打成了废墟，无数的家庭支离破碎，一批一批的年青人上了前线，在最关键的几个城市里，往往是用人命来堆超凡者，用意志来对抗超凡，才取得了最后的胜利。
　　为什么不优待超凡者们，为什么不因为他们的强大而给他们特权？
　　因为在千年前，超凡者们从来没有给过普通人特权。
　　因为在百年前，五十年前，牺牲了整整一代年青人，他们的牺牲，不是为了让超凡者们成为人上人的。
　　而是为了把超凡者赶下台，让他们和我们一样的平等。

第九十五章 五十年前
　　作为后备超凡者——沈渔现在的战斗力等各方面，都算不上超凡者，跑去认证，人家都会表示你还是好好学习吧，但是他的屁股当然坐在了武者的一方，但是，也仅仅限于口头上的支持。
　　历史上的战争，太血腥，太复杂了，很敏感。
　　百年前的战争有点遥远了，五十年前的战争有许多的资料记载。
　　很久之前，看大唐双龙传的时候，沈渔看到了一个情节，寇仲给王世充建议，在洛阳城外建立起四个坚固的据点，每个据点放几百人精锐，这样一来，唐军必须先攻下这几个据点，不然无法完成包围圈，这几个据点完全可以护卫洛阳城等等，延缓李世民大军的行动，当时沈渔看得一脸迷茫，寇仲脑子被驴踢了吗？
　　在有超凡者存在的世界里分兵？
　　那是有武者的世界，你的墙高沟深，能挡住的是普通士兵，但是对于武林高手如履平地，你把几百名精锐的士兵就这样扔到城外，李世民的军队不会抽掉几十名武林高手，轻而易举的消灭掉你的据点，干掉你的士兵吗？
　　同样的道理，和超凡者的战争，是另一种战争。
　　五十年前的战争，是一个初步工业化的国家，对抗几千名武者的血腥战争——倒不是海外只有这么多的武者，而是如同地球上二战时候，英国、苏联和德国年产坦克上万辆，但是前线决定性战役的时候，往往投入战斗的是几百上千辆坦克，甚至只有几十辆。
　　超凡者中有精通战斗的指挥官，他们在进攻前成功的迷惑了大汉帝国。
　　没有大规模的物资调动，没有战争的预警，甚至双方的势力还在缓和，海外的超凡者们和帝国谈笑风生，商谈丹药买买，谈论进口钢材等等。
　　然后，就是突如其来的全面突击。
　　首先派出精锐，在沿海几大城市登陆，袭击大汉帝国供电线路、电话线路和交通系统，那些能够日行数百里甚至千里，不需要携带大量武器，能够凭着丹药和抢夺的粮食来维生的超凡者们，非常成功的瘫痪了大汉帝国半壁江山的通讯、电力和交通。
　　他们不攻击坚固的据点，而是对电线杆、电话线、通信铁塔、道路桥梁进行破坏，他们甚至不携带炸药等工具，凭着内力徒手破坏，或者力大无穷的拿起铁棍当撬棍，用最简单的暴力。
　　战争，矛盾斗争表现的最高形式与最暴力手段。
　　这是全面战争，这是全面战争！
　　半个大汉帝国陷入了黑暗、通讯黑洞、交通不便，运输不畅，人心惶惶的局面。
　　第一波全面渗透攻击还没有结束，第二次进攻开始了，来自海外武者们集中起来，对着普通人的一个个集团军、城市发动了进攻。
　　就像是二战的装甲部队冲击普通步兵集团一样，他们根本没有必要和人类的战士进行硬碰硬的战争，分割、包抄、断绝后路、切断后勤，庞大的帝国在超凡者的刀下，如同牛油碰上了滚烫的刀子。
　　战争，谁能在某个地区击中更多的力量、火力，谁就能赢，而这些武者们，两条腿就是最快的轮子，能够迅速的集中力量。
　　武者昼伏夜出，或者在大雨倾盆的天气发动攻击，一座座人类的城市被攻陷，黑暗中血流成河。
　　帝国的实力很强，但是这一次被针对了。
　　也就是这场战争中，普通人在五十年和平之后，才真正明白了前辈为什么要在五十年前，不惜一切代价推翻超凡者的王朝。
　　超凡者们不需要在战争时期统治普通人，几十几百人为一队的他们，对后勤要求很低，而他们很聪明的打击着大汉帝国的后勤，攻陷了城市之后，就对普通人进行整编，或者成为炮灰去攻击别的城市，或者砍掉了双手大拇指，驱赶到人类的城市。
　　他们知道自己的力量远远比不上大汉帝国，但是大汉帝国的致命缺点是经济。
　　官府要为普通人提供秩序，经济是社会运行的血液。
　　超凡者的使者，傲慢的对着大汉帝国表示，他们准备把这场战争打上二十年，看看大汉帝国的经济能崩溃几次！
　　超凡者们，在一定程度上，可以达到自给自足，他们为什么要如同人类政府一样，统治、优待或者把普通人当人看？
　　他们甚至为了某个理由，比如防止汉帝国大军后勤补给，方圆数百里都能被驱赶杀戮的没有人烟！
　　那一场战争打了五年，帝国赢在了人心上。
　　大汉帝国的武者从一开始，屁股很歪，但是战争持续下去之后，在和平时代里面成长起来的超凡者们，选择了和大汉帝国站在了一起。
　　丰富的食物、干净的水，平等的生活……这些让大汉帝国的超凡者们，最终站到了官府的一边，所有的人都站在了大汉帝国的一边。
　　光荣与荣耀、牺牲与付出……最终入侵大陆的超凡者们被击败退出。
　　他们的计划没有错，大汉帝国在战争中财政破产了六次，但依旧在坚持战斗。
　　到了战争结束的时候，幸存者们主动放弃了战时的权益，黄金之盟承认了超凡者犯法，和平民同罪，同时支持大汉帝国对于超凡者在经济上的限制。
　　因为，平民也是我们的战友，我们是平等的，我们不需要活在黑暗的森林中。
　　一个村子，有李家和王家两个宗族，大家平日里相安无事，互通有无，甚至关系挺好，然后在一个寂静无人的夜晚，某一族突然发起了袭击，将另一个宗族连根拔起。
　　这样的事情好吗？
　　……
　　警察局中。
　　“你这个短片……”
　　秦红锦的手掌，紧紧地握着面前的那张纸。
　　很简单，非常简单，这个故事就算是最差的导演，都可以拍摄出来，人物非常简单，故事非常简单，但是内核却是非常非常的牛。
　　秦红锦可以保证，这个短片一定会让人惊艳，取得非常非常好的效果，帝都的那些老爷们一定会非常喜欢，全面的推广。
　　“你想不想加入红袖军团？”
　　秦红锦深深地吸了一口气，对着沈渔问道。
　　“红袖军团不是不招收新兵，只是架子军团吗？”
　　“以前是，以后不是了。”
　　“上面准备重建武者军团了？”
　　沈渔同样的倒吸了一口凉气，他还真的不知道这回事，但是他很清楚，武者军团的建立，代表着什么。
　　百年前，五十年前，面对超凡者的攻击，帝国除了组建常规军队，和隶属于军方的特种军团之外，同时还组建了武者军团。
　　专业的事情，交给专业的人去办，江湖中人也不相信官府，他们不需要外人的瞎指挥，于是，上面特批允许建立武者军团。
　　由声名显赫、善良守序的武者带头，组建的类似于佣兵团，但是更高级，简单说就是吸收社会上的武者力量，给予一定特权的组织。
　　大汉帝国的民众生活不好，但是大汉帝国有钱，一个普通陆军师，一年的总花销是三百万银元，如果把这上万人的开销，让几十个，几百个人瓜分，会是多么舒服的事情？
　　实报实销，这是上面的承诺。
　　官府里面指头缝里面漏一点，通货膨胀高一点，就足够被批准的武者军团吃的满嘴流油，更何况还有税收福利等各方面的优惠政策。
　　当然，和平时代，除了极少数几个有着光辉历史的武者军团保持着架子之外，别的都被解散，新的武者军团要成立，必须经过国会听证，王室批准。
　　“红袖军团现在只有框架，正需要新鲜血液，沈渔，我可以做你的引荐人。”
　　王青萝诚恳的说道。
　　沈渔突然明白了，为什么王青萝要混娱乐圈……
　　应该在几年前，红袖军团的人已经感觉到了某些风声，于是未雨绸缪，让王青萝出来做事，做吉祥物。
　　红袖军团现在只是一个架子，战争开始前，必然要吸收大量的炮灰，或者自带干粮的笨蛋进去——这些类似于佣兵团，江湖门派的组织，不可能提供足够的社会保障，公平公正，许多参与的人进去之前，要看这是正规团还是毛团，声誉如何。
　　这时候，王青萝就是一个很光鲜的招牌，还有什么比得上一个女歌星更有宣传力呢？
　　这里可没有什么互联网，王青萝眼巴巴的要拍摄这个短片，也是未雨绸缪的打算。
　　“我也是现在才听到了风声，才知道会组建武者军团。”
　　王青萝很无辜的说道，“你的宣传能力很强，加入新的红袖军团吧，里面漂亮的姐姐很多，福利也很好。”
　　沈渔不说话，沈渔定定的看着她。
　　“真的，我不骗你，我们的军团虽然大部分是女性，但是也吸收优秀的男性，你的武功不高，到了里面可以有很多人指点你，她们人都不错。”
　　“不，我还是喜欢单干，我准备有机会搬家到内地。”
　　沈渔一点都不动心，前世，他出名了之后，很多组织想要收编他，归根到底，就是省钱，以清新脱俗的方式来省钱。
　　还是一笔一笔的交易比较好。
　　-----------
　　关于国家、超凡者、普通人的设定，大家别吵了，我看的头都痛了，这几天更新都少了……有些设定或者东西，要到后面才放出来，希望大家有点耐心……我努力写出一个合理的世界。
　　大家不要用互联网时代看过去的时代，美国、英国等国家，在二三十年代甚至之后很久，社会环境什么都不好，各种欺行霸市、各种黑暗等的事情都有。
　　这个世界，没有无线通讯。

第九十六章 矛盾的情报
　　下来几天，沈渔和王青萝、秦红锦投入到了紧张的拍摄过程中。
　　钱到位了，沈渔当然好好的劳动，王青萝出了五百银元，还让他挂名副导演，沈渔在片场鞍前马后的各种勤劳。
　　王青萝则是感觉捡了大便宜，这么好的创意，她见都没有见过，这个时代的短片，大部分都是一两个人讲述故事，或者某个小细节，而沈渔的剧本，里面的闪光点很多，刚刚里面的人物剧情变幻，都让人眼前一亮。
　　以前的芥蒂早就烟消云散，王青萝也不敢再恨沈渔了，沈渔气量很小，她亲眼目睹沈渔为了吴老师而发怒，然后迅速行动起来，导致孙家的完蛋，这样的人你没有必要招惹他，更何况他还很有才华。
　　这世上，总有一些东西可以脱颖而出的，这也是沈渔当初为什么觉得，没有暗影杀人的帮忙，他可以轻而易举的，几年后干翻杜家的原因。
　　有些东西，是几十亿人口，经历了几千年文明积累，最后在互联网时代，无数知识碰撞之后，产生的智慧的火花。
　　作为穿越者，如果连一个小小的地头蛇都斗不过，那才是笑话，沈渔最开始不和杜家硬扛，是觉得不值得，而不是怕他们。
　　短片的拍摄很快，三天时间就解决了问题。
　　这是一个反应平凡人的短片，所以貌美如花的王青萝不能担任女主角，当然，王青萝表示沈渔可以扮演男主角的，但是沈渔还是以自己太英俊，不适合上台婉拒了。
　　摄影机沙沙沙的转动着，时光回到了五十年前。
　　开始是一位普普通通的小伙子，他的个子不高，甚至很矮，身穿军服的他来到了照相馆中，准备拍摄一张照片。
　　上前线前的最后一章留影，留给爸爸、妈妈和未婚妻。
　　四十多岁，一脸大胡子的摄影师调整着相机，准备为这个年轻人留下最好的一张照片。
　　前线的战斗极为的激烈，死亡的战士难以计数，兵源很是枯竭，这个身高不达标，肾部有问题的年轻人，都要上了前线。
　　“你能不能笑一个？”
　　摄影师这样的问道。
　　“不能。”
　　紧张的年青人，这样的回答道，虽然他很清楚，这可能是他最后的一张照片。
　　“苏凯，你为什么不告诉我，你有免兵役证？”
　　美丽的高个子女孩，他的未婚妻哭泣的看着他，希望他回心转意，而他……只能抱歉。
　　“祖国需要我。”
　　第二个镜头，女孩子背着长枪，来到了相机的面前，她的父母想要阻止，女孩拒绝了。
　　第三个镜头，是男孩的父亲，他穿上了军装，虽然他已经服役过了，虽然他的岁数大了。
　　第四个镜头，男孩的母亲，她以前是一位护士，现在她也自愿上前线，在丈夫、女婿和女儿都牺牲或者上了前线的时候。
　　没有人会强迫她，但是她选择了这条路，超凡者的暴虐激发了汉帝国所有人的血性，要么战死，要么做奴隶。
　　这，还需要选择吗？
　　影片的最后，摄影师放下了相机，穿着军装，背着长枪，推开了照相店的门，外面是废墟一样的城市和高亢的军歌……
　　这是五十年前的战争，那是一场全民的战争。
　　花了三天时间，短片拍摄成功了，虽然打副手的第二副导演，被高价聘请来的专业人士，酸溜溜的表示，你们这几个人糟蹋了这么好的题材，就像是把蓝鳍金枪鱼做了鱼汤，实在是太浪费太浪费了等等，不如让我来拍摄等等，保证还能更上一个档次。
　　但是，沈渔和王青萝一点都不惋惜。
　　这是他们下的崽呀……不，是他们两人的心血，再烂再差，就算是找人代孕，比如找签了保密协议的第二副导演帮忙，两个人挂名等等，但最终的成果也是沈渔和王青萝的。
　　“这部短片，我会以最快速度送上去参加评选，沈渔，做好成名的准备吧。”
　　王青萝激动的对沈渔说道。
　　王青萝走了，沈渔却一直想着王青萝说的事情。
　　王青萝只是表示有可能有战争，但也有可能只是备战，或者别的原因。
　　说实话，超凡者入侵，应该还有一段时间，毕竟沿海地区的房价没有大跌，内地的房价没有暴涨，金属、化工产品等的价格也和往常一样，学校里的学生没有进行紧急的训练等等。
　　最重要的是，官方货币银圆券居然还没有开始贬值，和实物银元的黑市兑换比例在一比零点八左右，这一点可是非常难得，五十年前的战争，当时的货币，在战争最艰苦的时候，最高兑换比成了两千五百比一。
　　只要货币没有出现大的波动，沈渔就不认为战争会开始。
　　当然，五十年前，人们也是这样被打脸的……
　　肥猫的信，沈渔又接了几次，猫儿给沈渔了几个非常重要的信息。
　　第一，跟在他身边的暗影杀人，对他并没有恶意，但也不是好鸟。
　　第二，暗影杀人无法读取他的思维。
　　第三，尽量别再用暗影杀人来干掉对手，原因肥猫没有说，但沈渔尽量变强。
　　第四，明年这个时候，有个机会让沈渔彻底摆脱暗影杀人，或者干掉暗影杀人（不是真的死，而且和它没有关系，大家一拍两散），到时候它会去找沈渔，但是一点点详情都不能吐露。
　　这四条信息，肥猫用了电影名、番剧名、电影主角名字、公式、外语等种种暗示，成功的提供了相应的信息。
　　比如某个消息的提供，肥猫提到了城市猎人的留言板，然后沈渔去了火车站前的留言板，在一大堆信息中间，在xyz字母后面，他看到了一些别的信息。
　　王老遇刺的事情没有激起波澜，连报纸都没有报道，不过，从报社的记者哪里，沈渔倒是听到了一些消息。
　　和王青萝透露的，完全相反的消息。
　　海外的超凡者集团，有心借着帝国百年大庆，和帝国改善关系，比如投资内地，比如双方间互派学生交流等等，甚至可以承认以前的错误等等。
　　内地和海外的贸易交流，从来没有中断过，就算是仇深似海，恨不得生吃了对方也一样。
　　没有工业国家能够拒绝外面的势力，以真金白银购，以五倍十倍的价格购买塑料花盆，毛巾床单等轻工业物品，没有。
　　如果真的有，那就会借道第三国贸易。
　　大汉帝国之前还遮遮掩掩，不过后来由官方出面，控制着渠道。
　　用官方的话说，这是为了什么什么什么的理由，简单说不是为了钱，是为了人道主义等等……
　　“你知道吗，报社这几天接了一个软文，内容就是，海外能为内地提供优质价廉的药物，以及合格的医生等，治病救人等等，合则两利。”
　　报社的记者，给沈渔讲述着最新的消息。
　　是人都想活得长，而超凡者在这方面是一等一的专家，海外的丹药一直内地能卖上高价，这还是极为紧俏，抢不到手。
　　至于说这些违禁品怎么进来，那就要问运输工业品的船舶了。
　　大汉帝国看上了海外庞大的市场，工业制品想要大规模的输出，而海外势力则是眼馋大汉帝国的富饶，简直是大大的肥羊。
　　双方之间虽然都想弄死对方，但也馋对方的财富和身子，三十年前双方就重新建立起了官方交流的渠道，二十年前沿海几座城市有了海外的贸易行，到现在，虽然大汉帝国的官方还在打击海外的渗透，但是大部分民众更想工资高一点，钱多赚一点，那些外贸企业甚至有了自己的代言人。
　　沈渔和吴警官聊过，吴警官表示根据他得到的情报，能在内地买房子最好，但很有可能赔钱赔的一塌糊涂，相反沿海的房价年年都在上涨，他觉得下一场战争的可能性不太大。
　　“据说过上一段时间，还有一批海外的学生来到我们这里上学，那些超凡者治理国家不行，他们和平了五十年了，现在经济情况越来越差，有些人要考虑退路……”
　　老吴讲述着自己的情报，大汉帝国的经济出问题，帝国还有种种的手段来解决，但是那些海外国家，分配一旦不均，几大势力搞不好就是火拼，那些势力也一直很眼红大汉帝国的经济，同样的国家，为什么大汉帝国的粮食、钢铁、纺织品产量等于同样国家的几倍几十倍呢？
　　并不是只有沈渔是聪明人，很多很多的聪明人也在注意，有的家庭三十年前就开始在内地购买房屋，然后亏得血本无归，反而申海城等城市的房价连年上涨。
　　也许，只有帝国的最高层，才知道一些内幕吧，而沈渔目前还接触不到。
　　最后，沈渔唯一坚定了的信念就只有一个。
　　让自己强大起来。
　　肥猫有办法帮他解决暗影杀人的问题，沈渔不觉得肥猫会害自己，如果暗影杀人对沈渔无害或者有益，那么肥猫不会帮沈渔赶走它，一年，只需要一年时间，猫儿会想办法解决掉暗影杀人，那么从现在开始，沈渔就要为以后打算。

上架感言
　　本以为还要过一段时间才上架，结果昨天晚上收到通知，今天上架。
　　既然要上架了，那就说几句。
　　写书十来年了，一直希望能写出大家喜欢的作品，一直希望能写出自己感觉不错的作品，我也朝着这方面努力着。
　　猫真人这本书现在上架了，希望喜欢的朋友能够订阅，帮忙把首订冲上去，多谢。

第九十七章 小乔（上）
　　申海城的十月份，天气还是很宜人的，不像是北方那样有些地方必须穿厚衣服了。
　　申海城的码头上，平日里人来人往，不过今天，多了许多士兵。
　　执法局的薛局长也来到了码头，沈渔则是站在了人群中左看右看。
　　今天，从海外的秦国，会过来一个使团，里面大概有二三十人，他们的目的就是考察申海城及周边地区，游玩一圈，订购一批东西，然后回国写报告。
　　江北省对于这件事很重视，这些年和海外的走私络绎不绝，但再强的走私又怎么比得上双方间敞开做生意呢？
　　比起已经开发的很好的大汉帝国沿海，海外的那些国家，相对于处于荒蛮时代，但是架不住人力便宜，可以把普通人当成消耗品来用，因此上出产的一些特色商品很不错，尤其是上层的消费能力很强，而且他们也需要大汉帝国的工业品，采购时候真金白银什么都有。
　　经历了这么多年，大汉帝国终于被撬开了口子，昔日的仇敌最终不敌金钱的诱惑，最终勾搭在一起。
　　但是，大汉帝国内部的反对声音极大，五十年前的战争不远，很多人还活着，他们强烈的反对和海外缓和关系，万一这是战争前的烟雾弹呢？
　　这段时间局势很混乱，薛局长私下和沈渔谈过上一次王老遇刺的事情，王老是坚定反对派，对他的刺杀没有查下去，感觉类似一种苦肉计还是什么的，是一场自编自导的闹剧，反正没有起到什么好的效果。
　　现在上面能做的就是两手准备，第一备战，第二是双方好好的谈一谈。
　　这次使团过来，执法局负责保护，沈渔虽然在执法局摸鱼上班，但不代表薛局长不重视他，某些重大活动会让沈渔参与，而沈渔也没有推辞的理由。
　　使团的人下了船，很快出现在薛局长等人的面前，沈渔仔细的看着这些人，相对于申海城那些和平依旧的公务员，这些人大部分身上都充满了锋利的气息。
　　就像是布满了刺。
　　想一想也是，普通公务员一辈子可能都都不会开枪，而那个世界的人则是一天到晚要考虑怎么样提升自己的实力，无论是男的还是女的，一个个都不敢有丝毫的放松。
　　“薛先生，我们是以民间团体的方式，来拜访的，请叫我小钱就行了。”
　　出乎大家的意料，这二十多人，一个个的态度都很好，虽然说话有点僵硬，行动上很直接，但是没有趾高气扬的姿态。
　　沈渔打量了这群人，总共是二十三人，大部分是男的，几个女的婀娜多姿。
　　迎接的的过程进行的很顺利，沈渔在一旁静静的看着，一言不发。
　　薛局长和那些人上了大巴车，沈渔则是去停车场开自己的车，他今天来的目的，是观察这些人，别的不用多说，饭店的宴请他也没有兴趣。
　　王老遇刺之后，警局派来保护沈渔的两位警察就撤回去了，执法局的那辆车也还了回来，沈渔正式成为了有车一族。
　　上了车，插上了车钥匙，沈渔正想开车，有个声音在沈渔的身后响起。
　　“叔叔，我不是坏人。”
　　沈渔不说话，沈渔保持着平静，因为一把锋利的利剑顶在了沈渔的脖子上。
　　“叔叔，我不想威胁你，我要收回长剑，但是叔叔你不要大声的叫，更不要给外面人不必要的信号，好不好？”
　　架在了沈渔脖子上的长剑缓缓的收回，持剑人是一个有点瘦弱的小女孩，她的年龄只有十二三岁，身上的衣物和刚才海外来的那批人有点像，不过简陋的多。
　　沈渔没有说话，女孩很聪明，也懂得做事，拿出长剑首先表明了自己的手段，让人明白她有杀人的武器，这样能避免不少问题。
　　“叔叔，我不想威胁你，不过你刚才察觉到了在车里，所以我只能拔剑，我师傅说大汉帝国的人都很讲道理，尊重女性，我还是一个孩子，今年才十三岁，叔叔，给我一个机会好不好？”
　　通过反光镜，沈渔看到了一个唇边微微显出梨涡、明眸皓齿的女孩子，清秀绝俗的瓜子脸，一张樱桃小口灵巧端正，细细的牙齿便如碎玉一般咬在一起，整个人怯生生的非常紧张。
　　十三岁？看着她瘦弱的身体，沈渔估计才十岁左右。
　　“我不该吃那个甜甜的糖的……”
　　女孩懊悔的说道，她从海上偷渡而来，已经饿了好几天了，刚才偷偷的上了沈渔的车，忍不住把后座的酒心巧克力吃了一块，结果车厢里充满了酒心巧克力的味道。
　　“你是怎么发现我察觉了你的存在？”
　　“你的肌肉紧张了一下，然后突然强制性的放松，同时提起了真气，所以我先动手制止了你，我给钱了，我把钱放到了你的匣子里。”
　　女孩很是老实的回答道，沈渔点点头，打开了手边的储物箱，里面的东西一个不少，还多了半枚银元。
　　“我只剩下这么一点点钱了，叔叔，我不是想要偷你的东西的，我只是饿得狠。”
　　女孩继续的解释道，沈渔点点头。
　　虽然不知道女孩是怎么打开车门的，不过有了内力，轻轻一震开门还不容易，沈渔对于女孩的感觉很不错，要是自己，说不定直接给车主后脑勺一下。
　　“你想去哪里，我送你去。”
　　“叔叔，我不认识路，我听说偷渡过来之后，你们这里的官府提供免费的食宿什么的，你能带我去那边吗？”
　　小女孩低声的问道。
　　“那些地方呀……”
　　沈渔想了想，对着身后的女孩说道。
　　“现在政策变了，不再接受海外移民了。”
　　沈渔轻声的回答道，大汉帝国从十五年前开始，对海外的移民政策就变了。
　　“移民？”
　　“嗯，有些东西你不太懂，不过只要知道大致意思就是了，福利院你去不了，去了你个人也很麻烦的，对了，有几个问题我要要问你，你可以不回答，但不能骗我，可以吗？”
　　“叔叔，你说。”
　　女孩乖巧的回答道。
　　“你也看到了，我有车，也有钱，所以在这座城市里，我还是有点能力，我想帮你，但是我想知道你的真实姓名，你可以告诉我吗？”
　　“我叫乔兰，叔叔，我发誓我没有骗你。”
　　女孩手按着心口回答道。
　　沈渔点点头，心中默念了女孩的名字，暗影杀人没有反应，这应该是是真名，从她刚才的语言声音来判断，她不会在这上面说假话，一个从外面偷渡过来的难民，她迫切的需要一个人来帮助她，尤其是她才十三岁。
　　“咕噜噜……”
　　突然间，女孩的肚子里传来了咕咕噜噜的声音，她饿了。
　　“走吧，叔叔带你去吃快餐。”
　　沈渔想了想，发动了汽车。
　　还真要感谢她的不杀之恩，女孩刚才拔剑的速度，沈渔根本反应不过来。
　　……
　　“你想吃什么？”
　　车子在路上缓缓的行驶，沈渔给女孩介绍了周围小吃店的美食。
　　宽粉砂锅、牛肉面、擀面皮、小笼包子——不行，这个不行，这家的小笼包子是甜的，坚决不能吃。
　　“叔叔，我想吃排骨面，可以吗？”
　　女孩趴在了车窗前，凝视着外面一晃而过的招牌，最终选择了一家，不过，根据沈渔的观察，她是想吃肉，这家的排骨面号称是大碗。
　　“好了，刚才开个玩笑，请女孩子吃饭，那些地方档次不够，走，叔叔请你吃好吃的。”
　　沈渔不责怪女孩叫他叔叔，今天迎接秦国的使者时候，沈渔带了假胡子，这个称呼其实不错的。
　　港口不远处，就有一家不错的餐厅。
　　“跟着我，别乱说话，小心走丢了，对了，你的剑放到车上吧，没有人偷的，我的车牌号这里的小偷都认识。”
　　沈渔下了车，对着女孩点点头，这时候，他能看出女孩的迷茫。
　　就像是某个学生到外地打工，然后在火车站碰上了一位好心的阿姨……
　　唉，不得不承认，美丽的女孩还是占有优势，沈渔不介意顺手帮她个忙。
　　“老孙，你的至尊酸菜猪肘，好了。”
　　才走进了餐厅，店伙计就捧着一个大白瓷盘到了三号桌子上，客人点的至尊版酸菜猪肘上来了，红彤彤香喷喷的大猪肘子，油煎好了的香肠和鸡蛋，浇上了肉汁黄艳艳的土豆，绿色诱人的酸菜……
　　那个大胖子很满意的拿起了筷子，直接夹了一大根香肠吃起来，同时端起了啤酒，顿顿顿的开喝，沈渔看到了身旁女孩不由自主的咽了一口唾沫，听到了肚子咕咕的叫的声音。
　　“你能吃完这样一份菜吗？”
　　沈渔这样的问道。
　　“能，可是，价格……”
　　女孩低声的回答道，有些犹豫。
　　“没事，今天我请客，老板，给我一份至尊酸菜猪肘，外加一份菠菜面，别客气，这是对你的奖励，你的武功那么高，在车上却没有想过更暴力的手段，你是一个很好的女孩子。”
　　女孩和男孩的区别就在这里，如果是男孩闯入沈渔的车里，现在估计在看守所被铐着吧……
　　“谢谢叔叔……。”
　　女孩低着头，一副惴惴不安的样子。
　　在她们的那个世界上，如果有人突然这样对你好，那么就一定别有想法，或者说……
　　“别担心，我是好人，有正式工作的公务员，我一个月工资，每天都可以过来吃，请你吃一顿饭没有什么的，当然，如果你愿意，能不能给我讲讲你的故事？”
　　沈渔对于女孩很感兴趣，那一剑让他惊艳。
　　她的年纪轻轻，武功这样好，在那座大陆，应该是某个门派的真传种子，或者是别的精英。
　　“我……”
　　女孩点点头，看着沈渔，咬了咬牙，从挎包里，取出了一根破旧的钢笔，还有一本笔记。
　　女孩的出身很普通，是某座山庄里面的仆妇，女孩的父亲死的早，女孩就这样跌跌撞撞的在山庄里生活着。
　　如果没有意外，她会是海外秦国的不起眼的小草，生长起来，然后枯萎，没有人注意，没有人在意。
　　她是幸运的，在她七岁的那一年，一伙强盗攻破了山庄，她和一大群人被掳到了山上，在这里，她碰上了一个八十多岁的老头。
　　大名鼎鼎的血鸦彭连山。
　　许多男人被砍掉了脑袋，很多女人有了新的丈夫，而她，却成为了血鸦彭连山的弟子。
　　“老爷子是一个好人……”
　　女孩轻声的说着，讲述着彭连山的经历——以前是机密，但是现在不是了。
　　五十年前，彭连山是大汉帝国的一位军官，战火摧毁了他的家庭，包括他的妻子儿女，父母亲戚，整个家族六十三口人，只有他一个人存活。
　　战争结束后，彭连山没有领退伍金，而是去了海外秦国，成为了一个杀人不眨眼的山大王。
　　或者说，流寇。
　　他的目的只有一个，想办法扰乱天下，向那些大人物复仇，整顿军纪、炼钢种田……可惜转战天下那么多年，但最终还是一事无成。
　　帝国无法提供支持，海外武者过于强大，他一次次的失败，一次次的逃亡。
　　彭连山不好色不贪杯不贪财，对手下心狠手辣，对收养的孤儿却很好，他不但教导他们武学，也教导他们为人处世的道理，同时告诉他们大汉帝国是多么的美好，希望能将文明的种子传播出去……
　　一年前，彭连山的山寨终于陷落了，面对数百武道高手的围攻，老头子战死在烈火中，临死前，他把遗物交给了自己的弟子乔兰，让她偷渡到大汉帝国去。
　　“兰兰，你是一个善良的孩子，这片土地不适合你，去大汉帝国吧，相信我，那一片人道乐土……”
　　女孩不知道人道乐土有多好，但是她知道这是她唯一的活路，于是一路上跑跑逃逃，误打误撞的上了使团的船，然后来到了帝国的港口。
　　泅渡了十来里的她，在岸边找到了找到了一辆车，同时碰到了一个友善的叔叔。
　　“你真是一个幸运的女孩子。”
　　沈渔悠悠的叹了一口气，对她的幸运表示真心的敬佩。
　　这时候，女孩的至尊酸菜猪肘上来了，沈渔给自己点的菠菜面也上来了，女孩看了看，问服务员要了一份新的碟盘，把土豆、鸡蛋、香肠和猪肘，都给沈渔分了一半，一大半。
　　“叔叔，我吃不了那么多的。”
　　她一边说，肚子咕咕咕的叫的更厉害了。
　　“别客气，你先吃吧，别叫我叔叔了，我比你大不了几岁。”
　　沈渔取下了脸上的假胡子，对着女孩说道。
　　“对了，我该怎么称呼你，你们那边适合直接叫女孩的闺名吗？”
　　“先生你太客气了，你叫我小乔就行了。”
　　她诚恳的回答道。

第九十八章 乔兰（中）
　　“小乔？”
　　沈渔听着这个名字，整个人楞了一下。
　　“叔叔，这个名字不好吗？”
　　女孩显得有点奇怪。
　　“首先，叫我沈渔就行了，别叫什么蜀黍杯杯，我才十六岁。第二，我们这里对男孩子才叫小乔什么的，女孩子叫做兰兰什么的，都比小乔好听多了。”
　　“叔叔，你这么年青……”
　　乔兰这一刻真的是非常震惊，在海外，常听说大汉帝国的男人都是在温室里面长大，二十多岁的男人还不如海外十来岁的人成熟，而今天她见到的沈渔，却完全颠覆了她的感觉。
　　他居然才十六岁……
　　“嗯，那我叫你沈哥哥可以吗？”
　　“可以，我叫你小兰吧。”
　　小乔这个名字太敏感了，沈渔觉得还是不要用为妙。
　　说完这句话，沈渔把面前的菜肴推给了女孩，告诉她自己早上吃了不错的公务套餐，让她别客气。
　　女孩在吃东西，沈渔则是翻开了彭连山的回忆录。用女孩的话说，她和几个孩子躲在了密道里，等了十来天后出来，发现山寨已经烧成了灰。
　　她们一群人去了几十里外的城里，把老人的人头取下来安葬之后，就各奔东西。
　　乔兰没有要老人留下的秘籍、金银珠宝和武器，拿走了老人遗物中的笔记。
　　这个笔记，她经常看到老人捧在手中看，但不让别人碰。小伙伴们也看过这本笔记，这是一本平平常常，平淡无奇的个人笔记。
　　“我要做大英雄。”
　　这是笔记的扉页上，一个小男孩写的话，彭连山在八十七年前，写下的话。
　　然后，日记里面，是男孩成长的一生。
　　他在五岁的时候，得到了笔记，然后，在上面写下了自己的理想。
　　“我要做大英雄。”
　　小时候生长在幸福的家庭，长大后遇到了美丽的妻子，有了孩子有了朋友，爱岗敬业，事业一帆风顺，年纪轻轻成为了营长，三十岁时候觉得这一生已经很圆满了，然后命运给他开了一个玩笑。
　　海寇入侵，天崩地裂，国仇家恨，一生荣辱。
　　老人奋力抵抗敌寇，浴血奋战，等到胜利之时，却发现自己的亲人等已经全部不在。
　　“我要做大英雄。”
　　小时候的他是这样的发誓的，但这时候，他只有一个念头，复仇。
　　离开了大汉帝国，他前往了海外，想尽一切办法复仇，中间不乏鲜血、杀戮、背叛、卑劣等等东西，等到了他老年时候，才突然发现，自己这一生居然已经到了尽头。
　　“这本书是彭爷爷的自传，我的同伴让我把这本书带到了大陆上，希望可以出版，这是彭爷爷一生的写照。”
　　“嗯。”
　　沈渔点点头，翻着这本书，心中感觉到的却是一份奇异。
　　这本书很老了，书页变黄，封面有点破损，拿在手中沉甸甸的。
　　“如果我是你，我就会把这本书烧掉，然后把灰直接冲到了马桶里面。”
　　许久没有发言的暗影杀人，突然间出现在沈渔的脑海中。
　　“发生了什么事情？这本书里面有什么诅咒吗？”
　　沈渔也有点奇怪，他刚才粗略的看了几章，感觉到这本笔记很诡异，原因就是，里面的文采太好了。
　　这本笔记，除了一开始扉页上，小男孩工工整整的写的，我要当大英雄的字眼之外，剩下的就是用一种非常流畅、简洁的文笔，描写了男孩的一生。
　　自传是很难写的文章，非常难写，读者希望看到主角三妻四妾各种翻车和阴暗面，作者则希望把人生鸡汤灌输给大家。
　　写书的人，本来就是少数，而能把一个人的经历，写的栩栩如生而且引入入胜，甚至分得清轻重缓急，知道有些情节需要加强，有些则是可以省略等的作者，还是本人，很少很少。
　　简单说，这是一个清醒的旁观者，来书写的回忆录，但是老爷子是个武人，以前经常翻看……
　　“彭连山碰到的是一个奇异的存在，他死了，于是这本书的内容变了，变成了他的自传。”
　　“什么存在？”
　　沈渔压制住心中的惊讶，平日里暗影杀人不会和他说这么多的话，今天是怎么了。
　　“你听说过许愿吗？”
　　“当然听说过。”
　　“那么，许愿如果真的能带来变成真实，会是什么样的结果？”
　　暗影杀人，在沈渔的面前，释放了一道画面，画面的线条类型的，很简陋的显示。
　　这并不是真相，而是推断或者模拟。
　　“年少的少年，有一天在路上，得到了一本奇异的书，这本书告诉他，他如果有什么理想，可以写在书的扉页上。”
　　沈渔深深地吸了一口气，压制住心中怦怦跳的心脏。
　　“这本书是许愿书？”
　　许愿……美梦成真，这是世界上最让人想要的能力，如果可以，沈渔不介意把现在的钢铁直男暗影杀人改造成梦中那个软萌妹子暗影杀人。
　　不，这样太蠢了！
　　“不，它不是许愿书，这只是一本记录梦想的书。”
　　“男孩想了很久，最终写下了这个理想，他想要成为大英雄。
　　小男孩有了这本书之后，他突然有了交流的好朋友，比如，他想成为大英雄，书就告诉他该怎么成为大英雄，比如每天好好锻炼身体，不挑食、不睡懒觉、好好的学习、尊敬师长父母等等……”
　　“没有神功秘籍，没有灵丹妙药等吗？”
　　沈渔眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛。
　　“没有，神功秘籍、灵丹妙药什么的，和大英雄有什么关系？
　　这本书的能力是记录，贴心的记录着你这十天内干了什么东西，有点类似于妖精、灵物等，还可以每天陪你聊天，陪你说话，这些功能类似我和你的光幕交流，男孩子可以随时调出查询界面。”
　　“这可真是非常非常好的功能呀……”
　　沈渔想了想，却觉得这个功能不错。
　　这简直是一个贴心的家庭教师。
　　男孩一天天的长大，一天天的成长起来，因为有了这本笔记的存在，他能一日三省吾身。
　　虽然这本书不能杀人，不能提供热流强身，不能催眠不能写人的名字然后杀人，但是这又有什么？
　　对于一个孩子来说，这已经足够好了！
　　它默默的记载着男孩身边发生了什么，比如谁暗恋他——这个划掉，比如她是为什么暗恋你的——这个划掉，比如她因为你的学习好、为人正义、帮助老奶奶过马路所以喜欢你——这个划掉——比如她在你背后脉脉含情的看着你，等你一转头就傲娇的……
　　这本笔记等于在你的脑袋上安装了几台全景摄像头，方圆十米的情景都能拍摄记录，然后存储器记录你过去十天里，发生了什么事情，类似于一个情景查询器，这让男孩在学习、人物交往上占据了极大的优势。
　　就算是孩子的父母发现了这个秘密，也支持孩子继续持有这本书。
　　“但是，和我要做一个英雄，有什么关系？是强迫性的吗？”
　　“要是强迫性的，倒是没有什么，问题是这个家伙根本没有强迫性，它只是告诉你，你要是做的太差了太烂了，它就自动关闭了。”
　　……沈渔想了想，这可真是干净利索的分手办法。
　　“然后，这个男人，就这样在这本书的监督下，做好人，做自己心目中的英雄，然后就这样，一辈子就过去了，现在，他死了，这本书给他写了一本自传。”
　　“就这些？”
　　沈渔眨了眨眼睛，总感觉这个故事意犹未尽。
　　“对，它就像是女人一样，跟着你，然后让你习惯她的行为，习惯她的帮助，然后你再也离不开它，而她真正能给你帮助的并不多，但是居然有人说它比我好，比我有用！”
　　暗影杀人有点无奈的说道。
　　“什么，你以前还有过主人，什么，你和她还一起服侍过……”
　　沈渔大惊失色，下一刻他眼前出现了一堆恶心的东西。
　　“闭嘴，今天我难得勾起了一些兴致，和你聊聊过去，你不想听我就不说了。”
　　“别别别，我知道错了，不好意思，我再也不开玩笑了。”
　　沈渔看着眼前光幕上出现的恶心东西，连忙道歉，系统没有电击他，但是这种惩罚也足够了，尤其是吃饭的时候。
　　“你一直在打探，我会不会伤害到你，是不是？”
　　暗影杀人哼哼了一声，没有给沈渔明确的答复。
　　“别想那么多，我也不会给你说内情的，我们继续谈论这个……这个叫做许愿书的家伙吧。”
　　“持有它有什么害处吗？”
　　“没有，它只是平平常常记录一个人的历程，然后你写的理想和它有冲突了，它就会关闭或者离开你。”
　　“那么，彭连山在海外四十多年，他杀了那么多人，他还是英雄吗？”
　　“你觉得他还是大英雄吗？”
　　“是。”
　　沈渔点点头，彭连山的自传里面，他在海外四十年，被称为血鸦，血流成河，乌鸦夺命，但是沈渔觉得，他依然是大英雄！
　　他杀人，但是更多的则是传播大汉帝国的知识，让那些普通人有了选择的余地，就像是他救了乔兰，却没有做任何的坏事，而是给她们启蒙、教导等等。
　　“许愿书除了记录，就没有别的功能吗？”
　　“对，只有这个功能。”
　　“那为什么……彭连山舍不得放弃她，你这么讨厌她？”
　　沈渔这一刻有点疑惑了，书、许愿书……这本书只有记录的功能，那么为什么暗影杀人——用肥猫的说法是笔，这么讨厌她？
　　“这家伙的花样，我不喜欢，只提供十天的备忘录，同时还有一百个存档，每个存档你都可以随时回放当时的情景，比如你结婚的时候，小孩子叫爸爸的时候，功成名就的时候……这是永久记录的，由你自己决定，当然存档满了，就可以选择覆盖删除。”
　　“我操……”
　　沈渔这一刻，才明白了书……肥猫说过，他身上的系统是笔，沈渔以前还觉得暗影杀人是吃人不吐骨头，但现在看起来，书才是真正的一毛不拔。
　　“这些视频什么，可以用电影胶带转录出来吗？”
　　“当然不行了。”
　　嗯，沈渔很清楚了，为什么彭连山到死的时候，都舍不得放弃这本书，很正常，这是记忆，书控制了记忆。
　　有些战士拼着生命危险重回战场为的是找到丢失的钱夹，里面有家人的合影，有些人花了重金挽救损毁的硬盘，而在这个没有影像记录的时代，远涉重洋的彭连山，他最宝贵的东西是什么？
　　还有什么比得上和妻子结婚时候的影像，还有什么比得上儿子满月时候的记忆？
　　他在异国他乡，依旧保持了最后的底线，不仅仅是因为后天的教育，还有的就是许愿书对他的束缚。
　　而书能记忆一百个存档！
　　“大哥，我能用这本许愿书吗？”
　　沈渔承认，自己这一刻动心了，一个没有恶意，就像是小白菜一样无辜可爱的神器，还附带容量有限的网盘，天哪，这不是小度娘吗……
　　“可以，你如果想拥有这本书，翻到扉页，在上面写上你的理想，如果她认同的话，你就可以和她产生联系了。”
　　“……大哥，我感觉心理毛毛的……，要不，我写上我是主角四个字试试？”
　　（声明：这本书和上本书没有任何关系，不是什么前传后传左右传。）
　　“呵呵，呵呵……”
　　暗影杀人笑了，笑的非常的高兴。
　　“放心去写，你只要不怕死，没事的。”
　　沈渔想了想，又想了想，还是没有动手。
　　暗影杀人是什么鸟人他很清楚，尤其是自己已经用了他六次了，然后想要单飞？尤其是和他讨厌的人勾结在一起？
　　“大哥，你既然这样讨厌她，你不觉得把她烧掉冲到马桶里面，是不是太浪费了？”
　　“第一，你烧掉她等等，毁灭不了她，所以不存在浪费的问题，第二，你是不是想成为这本书的新主人？”
　　“是的，大哥……我也有梦想的，大哥，你觉得我还可以被挽救吗？我是一个低俗的人，只想家财万贯、被许多人所爱，能专心练武，生活环境平和安定，这个要求不高吧？我也想许愿。”
　　沈渔没有提长生，这个要求他觉得有点高。
　　“不高不高……你的意思我明白了，你想要我给你一个靠谱的建议，在许愿书上，写上安全、容易、无生命危险而且还能得到大好处的写法，没有后遗症？”
　　“爹，你说怎么写。”

第九十九章 小乔（下）
　　女孩努力的消灭着面前的美食，沈渔沙沙沙的翻阅手中的书。
　　暗影杀人，也就是笔，说许愿书做事小气等，沈渔很是赞同，至少沈渔握着她的时候，她居然一丝信息都不传给沈渔，比如揭露暗影杀人的背景，比如好言好语的拉拢沈渔等等，而这些，她都没有做，就这样沉默着，没有说什么话。
　　你倒是拉拢我呀，你倒是扮演二女争夫的戏码呀……
　　想了想，沈渔拧开了钢笔，打开了扉页，却又停止了动作。
　　不是因为暗影杀人的话，而是想起了花猫的提示，如果未来沈渔身边有这样一个存在的话，猫儿不会不提示他的——比如借助书的力量等等。
　　“你想写什么？友情提示，最高六个字，多了就不算数。”
　　暗影杀人显得有点兴趣，他刚才没有回答沈渔的问题。
　　“超级大明星。”
　　这是沈渔的想法，这个许愿说起来很难，但实际上，却有暗线，沈渔能记得几十首地球的歌曲，能记得不少电影情节，思路上也很开阔，硬件上已经足够了，现在就是看机遇，看未来等等。
　　“想不出，你居然有这样的梦想……”
　　暗影杀人愣了一会……似乎是死机了，许久之后才用一种很蛋痛的口气说着。
　　“你真的觉得成为大明星好吗？”
　　只有在互联网时代，大明星才真的成为许多年轻人追捧的热点，而再往前，大明星等都不是什么好的职业，八十年代，某个著名国际大导演和他的超级红的演员儿子回乡祭祖，参加了家族的聚会，座位排在最末一位（不是国内的祭祖），再往前明星的地位更是……
　　看看王青萝被沈渔气哭了，就知道现在的社会氛围是什么。
　　“很好，真香。”
　　和暗影杀人相处这么多年，沈渔大致明白了这个家伙是老古董，有些东西没有必要和他说的。
　　沈渔继续和暗影杀人聊天，从它哪里，得知了一些消息。
　　书是一种奇物，品阶非常高的奇物，但这货就是一毛不拔，就像是巍峨的大山，浩瀚的江流一样，它的时间观念等和普通人不一样，她出现就是默默的观察、陪伴……只提供最基本的帮助和牵挂。
　　你会永远怀念你家乡门前的那座山，那条河，就算是死了也想落叶归根，但实际上……
　　“你不是她选择的主人，你和她也没有缘分，当然你要在我的帮助下，强行使用她也可以，不过我觉得最好不要……”
　　暗影杀人笑了笑，这种强行使用，就像是你今天你在公车上见到了一个大美女，你咸猪手了她一番，然后在她报警前成功的逃脱，等中午吃饭时候，你碰到她做义工于是上去抢了她的善款箱，下午你发现你和她真的有缘分，你一棍子敲在脑袋上的美女居然还是她，于是你趁着她还清醒的时候顺走了她的钱包，同时骂了一声你这个女婆子怎么这么蠢，到哪里都能碰上你……
　　第二天，上了法庭的你，发现她是法官，负责审理你的案子。
　　她一定会尊重法律和理念，公平公正的对待你，是不是？
　　许愿……哪里有那样的简单！
　　“好吧……”
　　沈渔想了想，将这本笔记收到了自己的手提包中，这中间他一直在观察乔兰，女孩没有表现出什么异样的情绪。
　　看来，她也不是这本书的宿主。
　　“走吧，今天晚上你住旅店，这本书我过两天还给你。”
　　沈渔等女孩吃饱了，带着她来到了自己家附近的宾馆，准备开了个房间，让她入住。
　　“沈大哥，我有点害怕……”
　　女孩怯生生的站在沈渔的身后，牵着他的衣角。
　　就像是一个才从山区出来，突然来到了大城市的女孩一样，突然间面对陌生的地方，恐怕晚上连倒开水房提开水都不敢去。
　　“好吧……”
　　看着人来人往的旅店，沈渔想了想，这里虽然是中档旅店，但谁能保证百分百的安全？
　　“你要是不想住在旅店里，那么你可以到我家住两天，但是我是独自一人住的，你确定要和我一起住吗？”
　　“沈大哥你是好人，我相信你。”
　　女孩的脸一红，听明白了沈渔的话，但是她还是点点头。
　　她从小就有一种如同野兽一样的敏锐观察力，那就是能分辨出一个人对她是好是坏，面前的哥哥，他没有什么乱七八糟的心眼，反而有点怜惜她，但是旅店里人来人往，她能感觉到一些不好的目光。
　　“好吧……我们今天先这样吧。”
　　借了宾馆前台的电话，沈渔挂给了报社。
　　“小杏在不在？让她接电话。”
　　小杏是一位申海日报的一位实习女记者，相貌不错，当然这个不是重点，重点是她是实习记者，简单说就是要听前辈的话。
　　“小杏，今天晚上晚上有空没有，我想请你出来吃个饭。”
　　“啊？可以呀，什么事情？”
　　“是这样的，我家乡下来了一个亲戚小孩，对城里什么事情都不懂，想请你帮忙照看一下，是个女孩……”
　　沈渔电话里，给女记者讲述了自己遇到的事情，请她到自己家住一晚上。
　　“不好吧，沈小弟，我……”
　　那边的女孩有点扭捏。
　　“我这里有个广告，你要不要？”
　　“沈大哥，我这就来……”
　　……
　　小杏来的很快，她不担心沈渔对她有什么不良的企图，作为一位已经离婚了的二十岁的女性来说，沈渔是报社里面少数几个能让她放心的人。
　　用朋友的话说，真的有事，还是要靠沈渔，这个十来岁的年青人做事很讲究。至于说沈渔有什么不好的念头？
　　小杏真的不担心，权当看错人了，被狗咬了一口，要知道她可很眼馋沈渔手中的广告资源。
　　对了，沈渔叫她小杏，是因为她的名字就叫做马小杏。
　　“这是乡下来的亲戚孩子，什么都不懂，我看她可怜，让她在我这里呆上几天，小杏，这件事就麻烦你了，别给外人说。”
　　不称呼小杏姐姐，因为沈渔在报社里面身份特殊，不但是报社里面的专栏作者，还有一张执法局的官皮，所以要讲究一些，如果太礼貌反而对大家都不好。
　　“你真是一个好人。”
　　马小杏看着俏生生的小乔，很满意的点点头。
　　“你真是遇到了贵人了。”
　　贵人不贵人沈渔不知道，但是如果按照某些攻略，沈渔应该将女孩带回家，自己照顾，然后增进感情等等。
　　可是……沈渔觉得没有必要。
　　小乔什么的，也无所谓，就像是孙家被曹家直接灭了一样，里面有个名叫孙坚的子弟，逃跑的时候被乱枪打死，那又如何？
　　女孩是好女孩，沈渔会在以后照顾她，但是别的事情，没有必要想那么多。
　　一男两女回到了公寓，沈渔推开了房门，那是两室一厅的屋子，里面的摆设很简单。
　　让两个女孩取出崭新的被褥铺好之后，沈渔抱着自己的被子出了门。
　　“邻居老郭不在家，他和老婆一起回家了，我有他家的钥匙。”
　　沈渔对着两人说道。

第一百章 提议
　　早上醒来，沈渔长长地伸了一下懒腰。
　　前面的三天，一切都很顺利，沈渔白天忙自己的事情，小乔交给了马小杏来带，女记者教导她最基本的生活常识，作为交换，工商局熊科长那边的关系沈渔会帮马小杏接洽。
　　马小杏很喜欢这个乖巧的女孩，默契的不提女孩身上的疑点，同时告诉沈渔，如果沈渔不方便，她可以出面，帮助她解决身份和别的方面的问题。
　　申海城每年有不少的黑户，有一条龙办证服务，只要钱出够，下面的事情就不是事情。
　　沈渔感谢了马小杏的好意，也婉拒了她的好意。
　　马小杏并不知道乔兰是武者，也不知道女孩的过去，超凡者的事情，普通人参与进去不一定是好事，沈渔宁可稳妥一点。
　　对沈渔来说，如果没有别的意外的话，沈渔会给她找一个好的家庭。
　　江北省和周边地区，有不少没有子女的夫妻，执法局的资料里能够找到不少合适的对象，乖巧温顺的乔兰会有一个温暖的家庭，沈渔再在暗处帮助她解决各种问题，到时候，一切就圆满了。
　　也许她只是沈渔生命中的一个过客，也许之后两个人不会再见面，过上几年，十几年后，翻看相册，沈渔会在一次晚饭后，想到当年有个美丽的小姑娘。
　　“你就安心的在我这里住吧，别想乱七八糟的事情，你我一见投缘，等帮你把手续什么办完了，你就可以过着平静而幸福的生活了。”
　　沈渔是这样对女孩说的。
　　这件事上，沈渔其实有些内疚，女孩给他的，彭连山的笔记，是一份奇物，虽然是很扯淡，很咸鱼的奇物，但终究是沈渔占了大便宜。
　　不过，沈渔也没有矫情，他和暗影杀人现在斗智斗勇，任何外力都很需要，来了一个许愿书，他为什么不拿？
　　有机会报答乔兰就行了，她和这本书没有缘分，不然早就被提示了。
　　走出老郭家的门，敲了敲自己家的房门。
　　敲的第一声，房门就被无声无息的打开了，女孩乔兰乖巧的站在门背后，不知道等了他多长时间。
　　走进了房间，沈渔觉得眼前一亮——这三天，女孩把房间打扫的干干净净，真的是让人眼前一亮，所有的灰尘全部消失的无影无踪，各种物品摆放的井井有条。
　　女孩用了三天，学会了怎么整理家务、使用电器，以及维护一个家，专家级精通加一。
　　“沈哥哥，早餐已经准备好了。”
　　……
　　两个小时前。
　　早上五点钟的时候，女孩不用闹钟，就从床上醒来了。
　　睁开眼睛，看到的是温馨的房间，感觉到的是温暖的床铺，还有安心的味道。
　　原来，自己已经从海外来到了一座陌生的城市，多谢一位好心的大叔——虽然沈渔声称自己年龄只有十六，但是在乔兰心中，沈渔给她的印象，依旧是那位成熟、可靠以及能够相信的大山。
　　是她的沈叔叔，如同彭爷爷一样的存在，不，沈叔叔对她更好。
　　马小杏姐姐呆了三天就离开了，这是因为她需要练武修行，不能让她看到，沈叔叔说了，有些事情没有必要让马小杏姐姐卷入。
　　洗漱完毕之后，她开始在煤气灶上熬制小米粥，同时开始处理食材，她在山寨中最喜欢的就是帮厨，练就了一身很不错的手艺，冰箱里面有着许许多多食材，她挑选最好的。
　　这三天里，她除了和马姐姐学习各种生活常识之外，就缠着马姐姐学习如何让沈叔叔高兴——如何做家务，如何整理东西等等。
　　“马姐姐，我是乡下来的孩子，沈大哥给我这么好的条件，我想报答他，帮忙做点家务什么的。”
　　这是女孩的真心话，十三年的人生中，她感觉到的只有极少数的温暖——彭爷爷救了很多的孩子，然后大家就在山寨中野蛮生长，孩子之间的战斗也很残酷，彭爷爷最多能保证吃饱饭而已，别的都要靠自己来争取。
　　但这样，女孩都觉得彭爷爷是天使，那么……她碰上的沈叔叔呢？
　　她能分辨出一个人是不是对她有恶意，她在沈渔的身上感觉到的，是真心的关心，而在物资上……她从来没有这样的幸福过。
　　神啊，让这样的日子永远下去吧！
　　七点钟前五分钟，乔兰站在了门后，沈叔叔从隔壁房间出来，敲了的时候，乔兰第一时间打开了门。
　　早餐已经准备好了，她等着沈叔叔先品尝，先动筷子，虽然沈叔叔说没有必要，但是她依旧这样坚持。
　　她非常的庆幸，能遇到沈叔叔这样的好人，她向着上天祈祷，希望沈叔叔长命百岁。
　　……
　　女孩的手艺真的不错，沈渔美滋滋的吃着小米粥和丰盛的菜肴。
　　说起来，女孩近乎奉承的态度让沈渔很不好意思，当然，他也明白这为什么，所以没有太多的推辞，大不了等几天，大家熟了再好好的说，教育她人和人是平等的。
　　吃完了早餐，沈渔到隔壁房间做东西。按照暗影杀人的提示，他采购了一些乱七八糟的东西，用暗影杀人的话说，这东西能让沈渔在许愿书上写东西的时候，有点用处。
　　“我怎么感觉毛毛的……你确定这东西管用？”
　　“应该也许管用吧，你千万不要乱实验，无论如何，我不想知道，它的运行本质是什么。”
　　暗影杀人自从许愿书出来之后，就显得活泼多了，它陷入了某种比较奇怪的状态，简单说是傲娇。
　　我不喜欢她，我就不喜欢她，别给我说她的消息，也别给我看她的照片……
　　沈渔按照暗影杀人的提示，把那些东西溶解混合，然后做成了一管墨水。
　　“如果你有什么想法，可以把愿望写在那本书的扉页上，会在一定程度上实现愿望，但是……我不能保证会发生什么，所以你千万不要写。”
　　暗影杀人这样对沈渔说的，沈渔能够感觉到暗影杀人那颗炽热的心，想要试探许愿书到底有什么能力的想法。
　　也是，它和许愿书都是不同的奇物，代表着不同的规则，相互间见过两次面，它非常好奇对方MM内裤是什么颜色，运行机理是什么。
　　“好吧，要不我们做个交易，我写下我的愿望，你跟在我的身上，查清楚许愿书怎么运行的，我替你冒这个险，你帮我再杀四次人之后，你我和平分手，互不干涉，互不伤害，怎么样？”
　　沈渔这样的问道。
　　许愿……而且是用奇物春秋笔在许愿书上写愿望……也许会有双倍的幸福？

第一百零一章 战斗（上）
　　暗影杀人没有同意沈渔的提议。
　　“我和你的契约，必须要履行下去，这是我出现在这个世界的根本，至于说别的，我不关心、不在乎、不想了解，四次以后和平分手，你也别想太多，开心就好。“
　　沈渔哼了一声。
　　“别担心，你迟早会在这本书上面写上东西的，我真的不着急。“
　　暗影杀人这样的说道，让沈渔无奈的叹了一口气。
　　“那就算了，这本书我就先拿着，等以后再说吧。”
　　沈渔也不着急在书上写字，既然暗影杀人有好奇心，那么就吊着它，说不定四次杀人之后，自己还能靠这个保命呢。
　　沈渔有种预感，别看彭连山写下了我要做英雄六个字，平平安安的度过了一生，但如果自己按照系统的提示写一行字，结果很不一样。
　　到时候，暗影杀人介入……
　　沈渔打了个冷颤。
　　回到了家里的时候，沈渔把这本书交给了乔兰。
　　“兰兰，你把这本书里面的内容都抄录下来，免得书突然丢失了，彭老一辈子的故事就没有了。”
　　沈渔倒是有心让她在扉页上写字，不过后来想了想算了。
　　暗影杀人和许愿书，给沈渔一种很奇怪的感觉，女孩现在不需要这种东西，她需要的是好好长大——乔兰才十三，武功又高人又漂亮，长大后没有必要和乱七八糟的东西纠缠在一起。
　　……
　　十一月的第一天，依旧上班摸鱼的沈渔，带着乔兰去了一趟民政部门，让她观看了如何办理各种手续之后，把她带到了不远处的一家甜品店。
　　“这里面是你的各种身份记录。”
　　甜品店位于一个池塘的附近，环境很优雅，碧水环绕，还有点点的人造荷叶在水面上，是申海城有名的美食名吃，很多人喜欢在这里品尝着美味。
　　沈渔刚刚拿到了一份厚厚的信封，这里面，是为乔兰所办的，一系列的身份证件。
　　为乔兰办理新身份，沈渔花了很大的功夫，这是最高等级的造假文件，几乎不可能被识破，也只有沈渔这种有路子的人，才能委托人办下来，可以说，欠了很大的人情。
　　“沈哥哥。”
　　女孩点点头，长长的眼睫毛忽闪忽闪的如同蝴蝶一样，心中的感激却不知道如何说出来。
　　她知道沈渔对她好，她心中有种强烈的不安，因为她不知道该怎么样报答沈渔。
　　“好了，好好品尝这里的甜点吧，味道不错，我喜欢香草味的，再过几天，你就可以一个人好好的生活了，别担心，我会保护你的。”
　　沈渔对着女孩笑了笑，正想说什么，从外面进来了一群人。
　　这群人沈渔认识，是海外秦国过来的使团，还有地方上的陪同人员，一行三十多人，一下子把店面坐满了。
　　“安心吃吧，你不是说他们不认识你吗？”
　　沈渔对着乔兰说道。
　　那群人没有人认出沈渔，倒是地方上的陪同人员，有人看到了沈渔，对沈渔点点头，表示知道了你在这里等等。
　　乔兰点点头，没有抬头，只是快速的吃着面前的甜点，她隐藏在船上近乎一个月，没有让这些人发现她的存在，平日里以龟息之法隐藏在舱底，到了晚上才偷偷的出来弄点吃的，而且只拿一点点。
　　简单说就是她认识他们，他们不一定认识他，远处的那群人快乐的吃着东西，下一刻，乔兰的身体一动。
　　“怎么了？”
　　沈渔感觉到乔兰就像是猫儿一样的警惕了起来。
　　“沈大哥，我们走。”
　　女孩伸出手握住了沈渔的手腕，想说什么，下一刻，异变发生了。
　　就在女孩产生了变化的时候，正在吃甜点的使团的那些人，也有了不同的反应，因为他们感觉到了，一股杀气横扫而过！
　　一个人中年人，走到了池塘边，怔怔的看着里面的锦鲤，许久之后，他突然抬起了头，漆黑的双眸变成了血红色，他肆无忌惮的用神识来扫描店里的环境！
　　虽然是一水之隔，但是所有人能感觉到了杀气。
　　这一刻，有人正准备品尝甜点，有人和同伴调笑，红色的酒水刚刚倒入杯中，大家的笑容如同鲜花一样绚丽。
　　乔兰伸手抓住了沈渔的胳膊，那条身影出现在池塘边。
　　“敌袭！”
　　几乎同时，使团的年轻人们做出了反应——他们进入了大汉帝国，就不能携带各自的兵器，但是每人都随身带了一根金属丝带盘在了腰间。
　　“小心！”
　　距离池塘最近的年青人手一抖，腰间三尺长的金属丝带如同灵蛇一样的昂起头。
　　以特殊的金属丝、银蚕丝编织的，刀枪难伤的金属腰带，和软剑没有什么区别。
　　灌输了真气的丝带，施展了弱水剑法的第三式，大善若水，这一剑柔韧绵长，最擅长固守待援。
　　“嘭！”
　　下一刻，敌人直接踩着莲叶冲过了池塘，一个中年汉子突然出现在年青人的面前，他弯腰弓身，狠狠一拳击出，正好击中了金属丝带上面。
　　金属腰带上的弱水剑气，有着十二层的防御，包含着卸、化、引三种不同的变化，本来应该固若金汤，在这一拳下面，瞬间变得毫无意义，就算是神兵利器也难以损伤的金属腰带，变成了数段，以更快的速度反击回去。
　　年青人来不及说一句话，身体就变成了破碎的肉块，散落一地，下一刻，中年人又出现在另外几名年青人的身边。
　　这时候，沈渔才看清楚，这个四十多岁，剑眉星目的中年人，有着一双淡金色的双手，泛着金属的光泽。
　　只见他双手一抖一散，如同白鹤一样突然展开双臂，那双手宛如最锋利的武器，刷刷刷的直接切开了那几名年青人的身体。
　　无论是坚韧的金属腰带，还是灌输了真气的攻击，所有的一切，在那双无坚不摧的双手面前，都是那样的脆弱。
　　“呯！”
　　也是这时候，沈渔开枪了。
　　几乎在那个人出现在甜品店的那一刻，沈渔顺手拔枪，做好了射击的准备。
　　现场一共三十六人，其中三十二人是自己人，使团的人战斗力都不错，这种情况下最佳选择应该是和他们一起战斗，而不是转身就跑！
　　申海城还有更多的警察、特战队员和武装人员，应该战斗。
　　既然选择了，那么就不后悔！

第一百零二章 战斗（下）
　　有句老话，叫做棋高一筹，缚手缚脚，就是对手的棋力比你高一点点，那么你下棋时候就非常的难受。
　　而现在，冲入了甜品屋的那名敌人，很明显不是只高一筹，而是高的没有影子！
　　沈渔见识过这些海外青年的战斗力，他们的平均水平都不弱于沈渔，其中武功最高的那几个，吊打两三个沈渔还无压力——这些人可是真的上过战场，杀过人的。
　　但是，这名突然出现的中年人，他的战斗力，是那样的可怕。
　　沈渔没有想过，有人能够将一双手练到了这样的地步，简直是无坚不摧！
　　沈渔能隐隐的看到他那双手上淡淡的金芒，更能看到他那双通红的眸子。
　　这个人从动手的时候，就没有想过留下活口！
　　不但是沈渔开枪，陪同更多执法局员工，也在开枪，但是，这个人身体移动的极快，而且仿佛身后有眼睛存在，往往还没有等到瞄准，他就躲开了。
　　沈渔第一枪子弹直射对方，但是射偏了，第二枪再次开枪，却发现他的手挡在了胸前，子弹射在了对方的手上，连一丝疤痕都没有事留下！
　　他的手，能挡住子弹！
　　下一刻，中年人的身体一转一旋，一道半月形的罡气射出，挡在他身前的两个人瞬间寸断，然后脚在地上一踢，一块瓷片飞出，正好刺死了一名执法局的特工。
　　他的全身上下，每个地方都是武器！
　　而现在，他的目光投射到了沈渔的身上！
　　沈渔心中一片冰冷，他发现现在没有什么能救他的命，无论是暗影杀人还是许愿书——对了，肥猫说一年后会来救沈渔，不代表这一年里沈渔什么事情都不会发生。
　　未来是随时在改变的，比如今天沈渔买了一张彩票中了头等奖，那么一年后的他比如走上另一条路，这也包括那天去停车场，如果沈渔没有收到肥猫的提示，说不定那天就遇不到小乔，也不会有今天到甜品店。
　　沈渔今天能遇到这个人只是一个意外，而不是必然的。
　　“暗影杀人，你有什么办法能解决他吗？”
　　心中大声的疾呼暗影杀人，但是它的回答就是。
　　“祝你好运！千万要活下去！”
　　中年人手臂一挥，一道锋利的月牙风刃飞向了沈渔，而这一刻，沈渔全身的汗毛都倒立了起来，手枪瞄准中年人，连续的射击，左手掏出短刀，挡在了胸前。
　　这个人的这一下攻击，刚才干掉了三四个和沈渔修为差不多的年青人!
　　沈渔也许能挡住一下，但是能挡住更多的攻击吗？
　　“小乔，走！”
　　这一刻，沈渔下定了逃跑的决心。
　　就在沈渔手枪连射的那一刻，一枚小小的峨眉刺从沈渔身后刺出。
　　峨眉刺的锋尖连续的颤抖了十二下，准确的点在了风刃上面，下一刻，小乔挡在了沈渔身前，肩头上出现了一道血痕。
　　那一击，还是轻伤了她。
　　“牛叔叔，不要伤害沈大哥，他是好人！”
　　她勇敢的挡在了沈渔的身前，目光死死地看着那名中年人！
　　“你是小兰？”
　　中年人楞了一下，看着沈渔，又看了看小兰。
　　“牛叔叔，沈大哥是好人，他救了我，一直帮我，你不要伤害他。”
　　乔兰死死地挡在了沈渔的面前，挡在了这名先天高手的面前。
　　一年前，彭连山的几个弟子去偷挂在城墙门口的师傅人头时候，遇到了陷阱，是这个人出手救了他们，乔兰只知道他姓牛，别的，都不知道了。
　　中年人的嘴唇动了动，然后身体一个转身，一记手刀砍死了使团中的两个人，继续杀人。
　　下面的战斗依旧血腥残忍，沈渔紧紧地握着没有子弹的手枪，看着场中的战斗。
　　战斗持续了四分钟，等中年人离开的时候，除了沈渔、乔兰和一开始就躺在地上装死的一名地方官员之外，再也没有活人了。
　　当然，也不是没有逃脱的人，使团的三名年轻人在这个人动手的时候，直接撒腿就跑，分开了跑。
　　中年人再次看了一眼小兰，摇了摇头，就去追那些人了。
　　也就是这时，远处传来了尖锐的警笛声，执法局在外面的机动车过来了，一大群全副武装的战士冲下了车。
　　……
　　“我叫沈渔，因为好心，收留了这名女孩，收留她的过程，是这样的。”
　　申海城也是流年不利，先是不久前被人血洗了一遍，现在又碰上了这种事情，来访的使团被人攻击，死伤累累。
　　二十四人的使团，除了有病没有外出的两个人之外，这次袭击只有一个人活了下来。
　　作为旁观者，参与者，沈渔受到了严厉的询问——就算是薛局长这一次也保不了他，薛局长自身都难保。
　　死了这么多人，出了这么多的纰漏，薛局长已经被要求靠边站，上面的特派员全权接手此事。
　　沈渔现在正在接受审讯。
　　好在不管怎么样，都是一个体制内的，还有曹家的幌子，所以询问是正常而严厉的询问，但没有先打一顿再说。
　　“我今天去甜品店是和人接头，请他帮忙办理的身份证件办下来了，没有想到遇到这样的事情，死了这么多人。”
　　面对着询问，沈渔主动的讲述了发生的事情，这种通天大案之中，该说的就都说反而是好事。
　　“至于说那个人为什么放过我，我也不知道，可能那个动手杀人的人，乔兰认识吧，我这个算是好心有好报。”
　　沈渔这样的回答道，然后，他得到了一个任务，那就是，说服乔兰说明真相。
　　“她被抓了之后，一言不发，表示只有见到你，才开口说话，这是你的机会，明白不？”
　　因为薛局长和沈渔的关系，所以这起惊天大案由别的人插手，负责案件的，是一位个子高挑的大美女。
　　“我可以说服她配合，但是我也要求你们给她安全的保障，也就是说，她如实交代之后，你们不会无故扣押她，拘禁她，而是给她自由，让她过普通人的生活。”
　　“前提是她没有参与刺杀一事！”
　　“我可以保证，你可以保证吗？”

第一百零三章 天意如刀，我心如炉（一）
　　一个人最绝望的是什么时候？
　　不是身无分文、不是身染重病，而是你有一天，要面对你以前的组织，一个无所不能而且强不可催的，站在你对立面的势力。
　　你只能选择和它为敌，你必须选择和它为敌！
　　那名高挑美女没有给沈渔保证，只是笑了笑，说了句我尽量。
　　这不是敷衍，也不是嘲讽，而是很诚恳的答复，是内部人对内部人的话，已经很给沈渔面子了。
　　你都是内部的人，怎么这么幼稚？谁能给你保证什么？这种通天大案，谁要是说保证，谁就是故意的骗你！
　　现在，不是我们的问题，而是你，自己赶紧想办法，找人托人，看看事情怎么办，不然，就是公事公办！
　　对了，沈渔现在的身份依旧是执法局的一员，审讯后他里应外合的嫌疑暂时被排除了，不过一天二十四小时要有人陪同，不得离开申海城等等。
　　人家大美女已经很给你面子，是不是？要是外人，各种审讯一次又一次！
　　女孩被关押的地方，就在沈渔的隔壁。
　　小乔的精神状态不错，手脚上都带着镣铐，在冰冷黑暗的牢房里，就像是一朵随时枯萎的小百花一样。
　　“沈叔叔，我一切都好，谢谢你。”
　　房门被推开了，看到沈渔进来，她羞涩的笑着。
　　在海外，如果牵扯到官司，牵扯到惊天大案，普通人最好直接自杀，不然往往会面对比死还要恐怖的事情。
　　上面会一遍遍的查，下面会更加一遍遍的查，而这个查字中间的血泪斑斑，尸骨累累。
　　女孩被捕之后，仔细的想着当初发生的一切，心中充满了懊悔。
　　她不后悔救了沈渔，但是不应该叫出牛叔叔的名字，想一想，使团被袭击，死了那么多人，她一个突然出现的女孩却认识刺客，沈渔还是执法局的人……如果她是审讯者，她会怎么处理这个案件？
　　“沈叔叔……”
　　女孩糯糯的声音恢复到了以前，包括对沈渔的称呼。
　　“很高兴认识你，真的，沈叔叔。”
　　她之所以不招供，因为她想把机会留给沈渔，沈渔让她这么说，她就怎么说，沈渔让她咬谁，她就咬谁。
　　她很清楚，她自己，已经完了，她只希望不连累沈渔。
　　……
　　“我只能尽最大的努力。”
　　电话的那头，曹安的声音很是平静。
　　“你要做好最坏的准备，你已经做了该做的事情。。”
　　这已经是七天后，沈渔第三次打电话给曹安。
　　没有人屈打成招小乔，因为没有这个必要，案件从头到尾明摆在哪里，昔日的卫国英雄，今日的杀人凶手，牛不群——这个人和彭连山老人一样，是五十年前的战斗英雄，但是战争结束后，去了海外，如今不知道什么原因，刺杀了海外秦国的使团。
　　牛不群是假名，那些去了海外变成杀人魔王的人，许多都和过去割断了联系，无论是相貌、特征或者名字，都是虚假的，也许在英灵墙上，还有他们声名显赫的痕迹，但实际上他们变幻了身份。
　　就像是他的外观是四十多岁的中年人，但实际上已经是七八十岁的老怪物了。
　　海外秦国对这件事的反应——没有通电话，那边自然不知道发生了什么，但是使团的幸存者，还有贸易商行的经理，强烈要求按照大汉帝国的法律走，给他们一个答复。
　　缉拿凶手，归还逃犯。
　　海外秦国和大汉帝国，是并列的存在，现在海外秦国的使团，来到了大汉帝国做客，主人应该尽的义务是什么？
　　最基本的一点，至少要做到的一点，就是保护好使团的人，如果出事了，严惩凶手并且赔偿损失。
　　现在人死了，罪犯现场有个目击者，她同时还是秦国的逃犯，大名鼎鼎的江洋大盗血鸦的徒弟，所以麻烦请将这名秦国的逃犯押解回国，让秦国的高层搞清楚到底发生了什么事情等等。
　　人家没有大吵大闹，人家通过正规的渠道提出问题，是不是一切一切的请求很到位，就像是盐和面包的风俗，客人到了你家做客，你就有相应的义务！
　　现在，沈渔面对的，就是这样一个无解的问题！
　　如果要杀人、如果要威胁某些官员、如果通过巧妙的手段干扰司法，这些曹安都可以做，沈渔也可以改变，但是现在的情况下，曹安也无法插手将小乔遣返回大秦帝国的决定。
　　因为无论从法理，从任何方面来说，都是没有任何的问题。
　　天大地大，道理最大，可是……这中间的小乔，会是什么样的结局？
　　……
　　“这是老李家的千里香馄饨，配上油酥饼，味道真的不错。”
　　第七天的时候，沈渔又来看小乔了，他只给小乔带了美食，因为就算是给看守小乔的人带着，他们也不能不会吃。
　　沈渔这几天，天天往执法局里面跑，打听小乔案件的进展，而工作组的人，没有刁难他。
　　都是自己人，而且小乔这个女孩也真的很可怜，她只是适逢其会，而且在危险的时候，救了沈渔，但是命运的安排，让她陷入了困境。
　　作为重要证人，必须被遣返回海外的秦国，至于说一个漂漂亮亮的小姑娘，押解途中、到了秦国会发生什么事情，大家都不愿意去想。
　　“沈老弟，东西我送进去了，你就不用送进去了，别担心，这几天她在里面没有受罪，一切都好。”
　　看门的老钱摇了摇头，接过了沈渔手中的食盒，宽慰了沈渔几句，说实话，大家很怜惜沈渔的。
　　“不是我不让你进去见她，而是她说，谢谢沈叔叔，她不想见你，谢谢你。”
　　老钱说话的时候，叹了一口气，他们七个人负责看守乔兰，这几天女孩表现的很好，让他想起了自己的女儿。
　　一个只有十三岁的女孩，为什么人家的孩子这样好，这样的懂事？
　　“谢谢老钱了，那我就不见她了。”
　　沈渔点点头，想必有人给她说了一些话，女孩害怕连累到自己，所以不再见面。
　　这几天，沈渔每次见到她的时候，她从来没有说过求沈渔救她，只是说一些让沈渔高兴的话。
　　她告诉沈渔，就算是回到了秦国，她也不会有事的，一定会记得给沈叔叔写信的。

第一百零四章 天意如刀，我心如炉（二）
　　这段时间，申海城市面上很不平静，又很平静。
　　很不平静的原因是秦国使团遇袭，整个申海城的黑白两道都被揪出来各种审问，不时有人被投入监狱，平静的原因就是街头上小偷小摸少了，就连那些大哥们都一个个乖乖的待在家，或者跑到乡下。
　　现在，执法局连同别的部门，各方面的大佬，都云集在申海城附近，等着捉拿凶手。
　　使团遇袭，活下来一个人，而这个人正好是使团中地位最高的一位年青人，某位郡王的儿子。
　　或者说，这个人比使团里面所有的人都值钱，刺杀的人应该不会放过他。
　　走出了看守所，沈渔凝视着外面阴云密布的天空，叹了一口气。
　　这几天，他想尽了办法来打探小乔的消息，企图想出一个办法，来让女孩不要被遣返。
　　但是……就像是曹安说的，他会尽力，但是有些事情，真的是尽力所能做得到吗？
　　“小沈，上车。”
　　一辆车停在了沈渔的面前，车上的高挑女子对着沈渔挥挥手。
　　她叫做荣星雨，是前不久的特派员，也就是给沈渔说尽力的那个，不过随着上级更高级别的大佬来临，她已经退居幕后了。
　　一米七五的个子在女性中已经是很高的了，猎豹一样矫健的身材和蜜糖一样的肤色，是一种非常健康的美，更不要说还有一对蜜桃一样的山峰高耸入云，走在任何地方都能吸引男人的目光。
　　沈渔点点头，上了车。
　　车子向前行驶，很快来到了不远处的一座庭院里，下了车，沈渔发现了一个熟悉的身影。
　　王青萝。
　　她立在门口，等着沈渔的到来，而在她身后，还有五六位美丽的莺莺燕燕，都好奇的看着沈渔。
　　红袖军团，沈渔第一眼就明白了她们的身份，而这几位美丽的莺莺燕燕都是十七八九的少女，一个个年轻貌美，充满了青春的气息。
　　“啪啪啪啪啪。”
　　看到沈渔下了车，女孩子们开始拍手起来，仿佛在迎接英雄。
　　“沈先生，你的短片都上前线了，已经过审，上面反应极好，青萝这一次应该非常非常的感谢你。”
　　唯一的一位年长的大姐姐，年龄在三十岁左右，正处于女性黄金年龄的女子，仿佛熟透了的苹果，红润的嘴唇和纤细的腰，婀娜多姿的微笑着迎上了沈渔。
　　“再下于月翠，红袖军团的一员，真的是非常感谢你，感谢你给了我们机会。”
　　一部优秀的短片，在不同的人手中，能发挥不同的效果，而在红袖军团的手中，自然能让大家得到极大的好处。
　　也许有人会诧异她们为什么这么热情的迎接沈渔，其实很简单，这个时代要找强大的武者容易，但是找一个合格的艺术家，却很难。
　　不要小看一位艺术家所能发挥的作用，五十年前的战争就证明了这一点，军歌的作者提到了某个英雄的名字，于是那个人成为了当时最有名的英雄。
　　校园里面的环境很清雅，沈渔被请了进去，七名女子，一名男子，沈渔被请坐在了首席上。
　　“这个宴席，是谢谢沈渔你的才华。”
　　短片大家都上战场了，会在未来的六个月，每一部电影播放前播放，这种简单粗暴的插播方式，会让几乎所有的大汉帝国的民众都看到这部短片！
　　吃了好吃的鸡蛋，就有人好奇母鸡是谁，大家会打听谁拍摄了这个短片，谁是导演，后面相关的故事是什么等等。
　　整个大汉帝国，几百位甚至上千导演拍摄了不同的短片，能赢得如此殊荣的只有五部，而唯有一部是每一次都会播放！
　　什么叫做一步登天，这就叫做一步登天，什么叫做一举成名天下知，这就是一举成名天下知！
　　导演王青萝……制片红袖军团……
　　“你们太客气了，王姐姐已经给过钱了，我这段日子吃香的喝辣的，也就是靠王姐姐的钱……”
　　沈渔笑着，一点都不骄傲。
　　自然，在场的美女们都知道，这时候该加钱——没有获奖，那么沈渔的报价有点高，但是赢得了第一名，那么她们等于用一块钱买了一栋楼房！
　　那么，沈渔知道不知道这个短片的价值吗？
　　评委会的艺术家们对这个短片赞不绝口，无论是剪辑、背景、编剧、蒙太奇手法等等，都赞叹不已，认为开创了一系列先河——就像是另一个时空的战舰波将金号，敖德萨阶梯几十年后看来平淡无奇，但是在那个时代看起来，却是石破天惊的创新！
　　而沈渔的这个短片，那个时代都能感动无数的人，是地球电影积累了百年绽放的璀璨，足以耀花了大家的眼睛。
　　“如果你有妹妹，赶紧嫁给他，拴牢他，这个年轻人不得了，他送了你们一份大人情。”
　　一位评委这样对红袖军团的人说道，他告诉红袖军团的代表，沈渔是一块瑰宝，这样的人，值得拉拢。
　　“关于报酬方面，一定不会让你失望的。”
　　王青萝微笑的看着沈渔，当然这时候不会直接送钱，不过礼物已经放到了礼盒中，等着沈渔事后看。
　　下来就是喝酒聊天的时候了，在场的大姐姐小姐姐们，都有一副不错的酒量，而且女人一多，说话就很放得开了，比如有人问沈渔有女朋友吗，沈渔有没有女朋友，沈渔想要什么样的女朋友，沈渔有过女朋友吗等等……
　　除了王青萝和那名年长的女子，剩下五名小姐姐纷纷把同伴介绍给沈渔……当然这只是一种玩笑，大家都很佩服沈渔的才华。
　　她们来的时候，看过沈渔的鸡汤文，听过沈渔写的歌曲，同时从王青萝的口中知道了沈渔的故事……
　　这是一个谜一样的男人，一连两次，为了女人暴怒，然后掀起了腥风血雨……
　　“沈渔弟弟，你有没有想过，把大家都上战场了这个短片，扩充成一个完整的电影吗？”
　　大家都上战场了这部短片，会在每一部电影放映前插播，这等于有了海量的宣传资源，那么这种情况下，为什么不把短片拉长成一个大电影呢？
　　不止一个人这样的想过，寻找京城的艺术家，大家纷纷表示这个活不好干，很容易砸牌子。
　　不过，也许沈渔能解决这个问题。
　　“这个，我倒是有一个想法，不如拍摄一部电影，名字叫做，这里的黎明静悄悄。”
　　沈渔想了想，回答道。

第一百零五章 天意如刀，我心如炉（三）
　　新历五十四年的夏天，战争已经进入了最残酷的相持阶段。
　　瘸了一条腿，染上了酗酒毛病的卫泽中尉，四十多岁的他带着一个排的战士驻守在一个靠近车站的村子里。
　　前方的战争已经进行到了最关键的时刻，所有的成年男子，甚至白发苍苍的老人，都已经上了前线，所以卫泽中尉申请了很多次，希望来一批精干的小伙子，结果到最后，却来了一群爱唱歌的姑娘，一群女兵。
　　老婆和孩子都死在了战场上的卫泽上尉，面对着一群年轻漂亮的大姑娘，只能板着脸，训练着这群年龄可以做他女儿的战士。
　　随着相处，大家慢慢的熟悉了，卫泽中尉觉得她们除了是好战士之外，什么都好。
　　某一天，班长祁红意发现了敌人伞兵的痕迹——战争开始到现在，所有人都清楚战争的胜负取决于后勤，敌人不惜一切代价想要渗透到后方，破坏工厂、铁路和电力设施，超凡者最常用的手段，就是几个人乘坐热气球到大汉帝国的后方进行破坏。
　　好在随着残酷的战争，超凡者能动用的高手越来越少，很多空投下来的都是半拉子的武士，普通人可以用步枪消灭他们。
　　卫泽中尉带领着一支小分队去沼泽地搜查敌人，成员包括祁红意、李仪芳、赵天岚、水羽雅和郭霜，对了，这些女孩是红袖军团的后备役部队，她们最擅长的工作应该是唱歌跳舞鼓舞士气。
　　最美丽、最能干、最勇敢的战士，已经牺牲了很多，她们五个人，都是平凡的普通人，每个人只打过二十发子弹。
　　黑暗、潮湿、危险的沼泽中，女兵们向前行进。
　　她们没有任何的作战经验，她们的战斗笨拙万分，唯一有着战斗经验的卫泽少尉，目睹了她们一个个的战死。
　　一个回去报信被沼泽淹没；死的时候周围只是无边的沼泽；一个因为回去取水壶被敌人杀害；一个因为害怕，第一次战斗把吓得把脑袋捂着，第二次战斗吓得喊着“妈妈“狂奔，被敌人击中死亡……
　　没有一点点幻想，没有一点点奇迹，没有机智巧妙的杀敌，没有突然的慷慨激昂，无所畏惧；更没有安排她们，枪法变得奇准，她们就是一群菜鸟，一个个堕落到了黑沼泽中……
　　……
　　沈渔的声音，在寂静无声的房间里响着，他花了两个钟头，把故事从头到尾讲述了一遍。
　　对于在场的女性来说，这是一个让人非常非常……震撼的故事。
　　因为平凡，所以震撼。
　　那些战士们，每个都有自己的故事，或者失去了丈夫，或者是无助的母亲，或者终止了学业，或者是弃婴，从来没有见过母亲，或者是曾有过炽热爱恋，甚至连莽夫一般的卫泽中尉也有妻离子散家破人亡的悲伤故事，她们就是那个时代的写照。
　　“故事讲完了，你们觉得如何？”
　　沈渔最终结束了故事，场中陷入了沉默，大家都沉浸在那悲伤的过去中，比如祁红意淹死在沼泽中，比如女孩临死前叫唤的妈妈，比如李仪芳让卫泽亲她一下……
　　真的是恶劣的作者呀，女孩子们最终都死了。
　　“很好，非常好，好的不能再好。”
　　最终，还是王青萝先反应过来，她的眸子中带着异样的情绪，看着沈渔的目光就像是有着火焰在燃烧。
　　这个故事，如同一道光，照入了她的心中。
　　也许这个故事不是现在想出来的，也许沈渔酝酿了几年，但是这又如何？
　　她……
　　……
　　和王青萝等人告辞之后，沈渔上了一辆黄包车离开了，于月翠等人站在门口看着沈渔，这时候，一道美好无限的身影出现在她们的身后，那是红袖军团的高层，一位对沈渔有兴趣，今天在屏风后面观察沈渔的人。
　　“真是有才华的年青人呀……”
　　她悠悠的叹息着，然后将目光投向了于月翠，就算是她饱经沧桑的心灵，听了那个故事，也很感动。
　　“你觉得下面我们该怎么做？”
　　“不是我们该怎么做，而是大麻烦来了……”
　　于月翠满脸苦笑，整个人都不好的样子。
　　“沈渔今天直接把这个创意交给我们，他讲述故事的时候让小雅在一旁做笔记，整个电影讲述的头头是道，故事结构什么完全讲述清楚，讲述完了，他告诉我们这个创意就交给我们了，希望红袖军团能够满意，是白送，交个朋友。”
　　“交个朋友！”
　　于月翠嘴里就像是吃了黄连一样，如果有一天，有人莫名其妙的送你一份大礼，而是还是你不能拒绝无法拒绝以及不想拒绝的大礼，而且这份大礼会在不久后人尽皆知，那么，你觉得要为这份大礼付出什么样的代价？
　　沈渔很聪明，非常的聪明，而现在，他白送一份这么重的礼物，交个朋友……
　　那么沈渔要怎么交朋友？
　　沈渔说的很清楚，他和乔兰一见如故，希望红袖军团帮他一个忙，保证女孩在申海城的安全，同时想办法把女孩捞出去，无论如何不要让她被遣返。
　　是不是一个很轻松，很容易的请求？
　　乔兰，一个十三岁的女孩子，除了武功高一点，嘴巴甜一点之外，就没有什么优点，这样的女孩子在大汉帝国车载斗量，今天过来喝酒的女子们，哪一个不比她强？
　　但是现在，只有短暂接触的沈渔，却愿意用金山银山换她的安全！
　　但是，这件事最扯淡的就是这个问题。
　　有些东西不过称就是两三两，但是上了磅秤，那一千斤都挡不住。
　　十年来，海外秦国第一次正规访问使团，在申海城遇刺，他们要求把目击者也就是大秦帝国的逃犯送回去，从任何角度上都无可指责。
　　而红袖军团能做什么？
　　天大地大，法理最大！
　　“要不要报个病死，然后把她偷运出来？”
　　有人在背后这样的问道。
　　“不行，这件事现在是一个雷，谁碰谁死，到时候被大秦帝国揭露了，我们的脸面放到了哪里？”
　　“那么有什么好办法？”
　　有人皱起了眉头。
　　“尽人事吧……沈渔现在找了律师，找了出版社，正在折腾这件事，我们想办法帮他在这上面做文章吧。”
　　于月翠嘴里满是苦涩，她在沈渔的眼中，看到了一种非常坚决的东西。
　　就像是那个中尉，最后冲向了敌人一样……

第一百零六章 天意如刀，我心如炉（完）求月票和推荐
　　沈渔来到了报社，曾主编正等着他，七天前，小乔被抓了之后，沈渔就找到了曾主编，请他帮忙出一本书，这本书就是彭连山老人的自传，当时乔兰正好把这本书抄完。
　　曾主编对这本书非常的感兴趣，读了一遍之后表示可以出版，但是加急的话要加钱，对此，沈渔表示钱不是问题，房子他抵押出去了，现在的目的是要救人。
　　有些事情，只有炒作起来，才有回旋的余地，而在这本书里面，小乔的身份发生了变化，她成了彭连山老人的孙女！
　　还有什么比得上一位五十年前的英雄，前往海外留下的遗孤，然后卷入了一场莫名其妙的纠纷，如今面临生命危险更加的有趣？
　　广播公司喜欢的就是这样的故事！
　　可能很多人不清楚广播时代，新闻是多么不靠谱的，简单的形容就是，因为没有互联网，没有电视等，广播时代的新闻媒体很没有底线，一个人高的西瓜，两个人高的鸡，三个人高的兔子，地球上很多神秘的传说来源于广播时代。
　　当然，这些年观众们的审美得到了提升，加上官府的管制，所以媒体人更加追求真实性，这一次秦国使者遇害案，有许许多多的人关心，如果再加上英雄遗孤的噱头，那么足以引爆销量。
　　“老曾，怎么样，书的出版有什么问题没有？”
　　彭连山老人的书，除了走批号准备出版之外，已经开始在报纸上连载，这一次申海日报想要借着这个机会打响名头。
　　“沈渔……这件事……”
　　老曾苦笑着给沈渔倒了一杯茶，茶水深黑，喝起来有点苦涩。
　　“上面说了，这个连载暂时停下，书也需要审核。”
　　“是哪方面，是谁做的？”
　　沈渔的心中冒起了一团火。
　　“沈渔，这件事主管的老柏也没有办法，他说是更上面的意思，他会退回收了的钱，希望你不要生气。”
　　“不……是我失态了，是我把这件事想的太简单，钱就不退了，是我的问题，题材太敏感。”
　　沈渔深深地吸了一口气，向老曾道歉。
　　沈渔的计划很简单，就是炒作小乔的身份，她成了彭连山的遗孤，五十年后，带着爷爷的骨灰和自传遗书回到了大汉帝国，那么大汉帝国就不应该将小乔移交给大秦帝国！
　　沈渔有几套的炒作手段，甚至包括去找彭连山老人当年的战友等等，他相信，这件事如果炒出了热潮，成为了焦点，大汉帝国不管怎么样，都不会遣返小乔。
　　彭连山老人在海外是杀人魔王，但是他也是大汉帝国的英雄，他消耗的是海外超凡者国家的力量，他杀的人越多，对大汉帝国的贡献就越大，要不是有那些人在海外不停的捣乱，帝国也不会平静这样五十年！
　　“沈渔，其实，这件事你真的不用这样……”
　　曾主编悠悠的叹了一口气，拍了拍沈渔的肩膀。
　　“有些事情，我们尽力了，也就足够了，至于说别的……”
　　“没事，谢谢老曾，我知道分寸，晚上我们一起吃个饭吧？”
　　“吃饭就算了，对了，你的稿酬，财务上会帮你先结清，你这段日子一定急着用钱。”
　　曾主编微笑着看着沈渔，却想起了沈渔和小乔来到编辑部的情况。
　　小白花一样，怯生生同时充满好奇的女孩，如同猫儿一样躲在了沈渔的身后，好奇的打量着这个美丽的世界。
　　“曾杯杯好……”
　　女孩用力的鞠躬，一直的鞠躬。
　　“你为什么要帮她？”
　　七天前，曾主编这样问道。
　　“她叫我叔叔。”
　　……
　　“父亲，你要到申海城去吗？”
　　帝都，曹宪帮曹安整理着衣服，假装不在意的问道。
　　“嗯，沈渔这次遇到了大麻烦了，我要过去看看能不能帮帮他，唉……”
　　“麻烦很大吗？”
　　女孩又是装作不在意的问道，虽然她对外说沈渔这个人很讨厌。
　　“如果有两个人，都有正确的理念，却相互冲突，你是其中一个人的朋友，但是却赞同另一个人的理念，你会帮谁？”
　　“谁对我就帮谁。”
　　“错了，谁是你老子你就帮谁，有时候没有对错，只是屁股问题而已，沈渔这一次，很可能要搞出大事。”
　　曹安有点烦躁的说道。
　　“不过是一个小女孩，不到十三岁，有什么好的，我才不信沈渔会晕了头乱来……”
　　曹宪哼了一声，撇了撇嘴，一副很不爽的样子。
　　虽然按道理，她不应该知道这些消息。
　　“唉……阿宪呀……你不知道沈渔那个人，这么说吧，我总觉得他骨子里很老了，大概有二十七八甚至三十多岁年龄，那么，如果一个二十七八，没有结婚的年青人，有一天，碰上了一个纯洁可爱，乖巧听话，小鸟依人的十三岁的女孩，这个女孩亲密的叫着他叔叔，沈叔叔，她就这样的叫着，并将一切托付给他，那么，你认为，这个二十七八的年青人，会为这个女孩做什么？”
　　曹宪不说话，曹宪用看垃圾的眼神看着继父。
　　人以群分物以类聚……曹安才回到了帝都时候，给大家讲他在申海城认识了一个年青人，两个人意气相投，成为了结拜兄弟等等。
　　曹安的老婆们调笑曹安，说他一定是看上人家的未婚妻什么了，当时曹安满脸通红，支支吾吾的表示才不是那样，他真的和沈渔意气相投，是同一类人。
　　曹宪当时很奇怪，为什么曹安会说，他和沈渔是同一类人？
　　现在……女孩终于明白了……
　　“母亲，你为什么要跟他，他那样花心，他……”
　　曾经曹宪这样的问母亲，母亲苦笑着抚摸着女孩的头。
　　“他花心，但是也专情，无论他和哪一个情人在一起的时候，都全心全意的相待，就算是付出生命，也在所不惜。这样的男人……我们女孩子很难抵挡的……”
　　“你可以拒绝他呀。”
　　“我拒绝了，可是他太热情了……”
　　那时候，曹宪不明白母亲的话，可是今天……
　　“沈渔的心情我可以理解，叔叔这两个字，唉……男人是抗拒不了的……”
　　曹安叹了一口气，而一旁的曹宪，一脸铁青。
　　是呀，小叔子也可以被称为叔叔！曹宪的生父是曹安的大哥，那么大嫂称呼小叔子曹安就是叔叔，二叔……
　　呸！

第一百零七章 天意
　　沈渔没有听到曹安污蔑自己清白的话，听到了也只会说一句侄女曹宪你想多了。
　　男人做事情，没有必要向女人解释那么多，尤其是冒险的事情……
　　亲爱的，我要拯救世界去了……
　　“啊啊啊啊，亲爱的，你死了怎么办？”
　　“我需要拯救世界。”
　　“你穿没有穿防弹衣？有没有人协助你？你跳伞时候遇到危险怎么办？我进告你，千万别和小雨那个x货一起出任务！你要小心着凉了，对了，你还没有说清楚，为什么要你拯救世界？为什么必须要你去拯救，别的人不行吗？你现在在修年假，为什么一定要你出差？我们说好了和孩子一起去海洋公园去玩的，你都答应了，你要反悔吗？”
　　坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严现在出门……
　　“亲爱的，朋友家的女儿过生日，我要去玩两天，很快回来。”
　　曹安当然不会给曹宪解释三万字，关于沈渔为什么花费这么多力气，拯救一个认识没有几天的小女孩，从各个方面论证沈渔并不是脑残，然后得到她的认可？
　　当然不会，如果曹宪打电话给沈渔，沈渔也会如同曹安那样的说。
　　就像是现在……曹宪打电话过来，问沈渔要不要帮忙。
　　“沈渔，听说你遇到了麻烦？”
　　沈渔绝对不会解释什么为了爱和正义等等。
　　“这个呀，阿宪，人家小姑娘叫我叔叔，我总不能置之不理吧？”
　　……哐当……
　　那边的电话挂了……
　　这让沈渔有点诧异，不过想想也是，同样是叔叔，曹宪这个聪明能干侄女过来，被自己坑苦了，而小乔过来，自己却各种倒贴。
　　不过……软糯软糯的小姑娘，乖巧的、真心的叫你叔叔，你不帮她，你还是人吗？
　　至于说遣返回国，一个孤苦无依的小姑娘，被扔到黑船上半个月到达秦国，然后面临一层层的审讯，她的义父还是江洋大盗，满手血腥，那么，在百分之九十的民众是文盲的海外秦国，到处弱肉强食的世界，她的结局会如何？
　　离别了曾主编，沈渔下一个目的地是海洋律师事务所。
　　舆论是舆论，只能用在造势，真正能解决问题的就是按照规章制度办事，七天前案发之后，沈渔第一时间重金雇佣了海洋事务所的律师，请他们利用专业的手段来解决问题。
　　告他，告他，告他！
　　对于官府来说，你越表现的懂法，而且敢于利用法律的武器办事，他们就越按照法律来解决问题。
　　海洋律师事务所位于城南边，一座三层的小楼之中，沈渔直接上了二楼，和林律师谈论该如何把事情闹大。
　　天大地大，法理最大，这句话没有错，秦国要求遣返小乔的问题是从法理上的降维打击，这时候托人情、找关系等等，碰上熟人，讲究的人会说你别折腾了，无用还容易把自己搭进去。
　　但是天大地大，法理最大，沈渔也可以借助法理，律师最擅长的就是把简单的事情弄得复杂，身份证明、历史遗留、过去判例等等……这些东西，林律师会一项项的向移民局、民政局等申请报备并且提出诉讼，这样一来，只要操作的好，乔兰的遣返工作，拖上个一两年不成问题，而到时候，刺杀事件的热潮过去了，再随便操作一下，女孩报个病亡火化，到外面换个身份，皆大欢喜。
　　当然……能做到这一切的前提是，沈渔认识人，认识曹安、认识红袖军团，有人下大力气在其中拖延，公事公办……
　　“我里面的朋友会竭尽全力帮忙，保证这件事公平公正的处理。”
　　沈渔再一次给林律师保证到，让犹豫的林律师有些信心。
　　林律师是沈渔目前所能找到的，申海城最好的律师——倒不是没有比他更好的律师，但是别的律师都不接这个案子，首先很难打，没有赢的机会，用他们的话说，沈渔不如将资源用在秦国的渠道上，让那边保住女孩的一条命等等，而不是现在徒劳的，在上面折腾。
　　第二，大家也怕危险，牵扯到超凡者，尤其是刺杀案件，谁也搞不清超凡者在其中扮演了什么角色，钱虽然好，但是不值得。
　　“好吧，我会尽力，你也别担心，我既然收了钱，就会有职业操守的。”
　　林律师是一个三十多岁的中年律师，带着金丝眼镜的他文质彬彬的态度很好，两个人继续商谈事情该怎么做，这时候，办公室的门响了。
　　秘书小姐带着三个人进来了，那个为首的客人沈渔认识，就是那天王老身边的十二三岁的小女孩。
　　她今天穿着一身正装，漆黑的小皮鞋上面是格子衣服，撅着红红的嘴唇，单马尾在背后一摇一晃，娇美的容颜上黑如点漆的双眸，如明珠生晕、美玉莹光，看到了沈渔之后，不经意的点了点头。
　　“沈渔，那天你帮助了我，多谢。”
　　“姑娘说笑了，你们身边的护卫比我强大的多，王老也是高手，那些人伤害不到你的。”
　　沈渔笑了笑，那天沈渔对这个小姑娘，没有什么好感，不是因为她莫名其妙的发言训斥大家，而是因为她不懂礼貌。
　　她家的大人都在座，而且很明显邻座的大家在吹牛打屁，结果她莫名其妙的发言，训斥大家，一个小女孩，面对十来个壮实男人挑衅，沈渔实在是对她的性格喜欢不起来。
　　“我知道你不喜欢我。”
　　女孩骄傲的如同小公鸡，站在了沈渔的面前。
　　“嗯。”
　　那天刺杀之后，沈渔从别的渠道得知了消息，退休的王老是武道高手，就算是没有沈渔出面，也不会有事的，而且这个小女孩，是大汉帝国的一位郡主。
　　是官二代，怪不得喜欢训人。
　　“还是要感谢你，对了，今天我过来，也是有事情要通知你。”
　　女孩来到了沈渔的面前，因为沈渔是坐着的，所以居高临下的看着沈渔。
　　两天前，曹安煞费苦心，写的报告，托了人情，想要直接送达女皇面前，得到她的首肯，为小乔谋求一条生路的文件，被女皇陛下的秘书办公室，直接转发给了外交部。
　　外交部长在这份厚厚的文件上，写下了两个字。
　　“胡闹。”
　　同时关于遣返乔兰的事件，上面给了一个明确的答复。
　　“责成立刻执行。”

第一百零八章 利益交换
　　“我名为刘秀芳。”
　　女孩凝视着面前的这名年青人，一个年龄比她大了三岁，很臭屁的家伙。
　　她不止一次听过这个人的名字。
　　那一天，沈渔在夜市上遇到王老是巧合，其实也不是，王老退休后来到了申海城，想要见见沈渔，夜市摊上王青萝说这么巧，沈渔也在那里吃饭，然后小女孩看到了沈渔，所以当那些人谈起社会现实的时候，小郡主不由自主的嘲讽了大家一顿，其实归根到底，就是为了潜意识中的表现欲，觉得王老称赞的沈渔也就是那样子而已。
　　王老很难得的称赞人，但是对沈渔创作的三首歌赞不绝口，表示这样的人应该到宣传部门，更不要说后来看了短片之后，拍腿说那天应该好好的请沈渔吃顿饭。
　　“我知道那天我反应不好，我也不想解释，我来到这里的原因是，有些事情，我想告诉你。”
　　小郡主摆正了自己的姿态，用一种严肃的语气，对着沈渔说道。
　　“对了，我想你应该需要这个。”
　　她来到了坐在了沙发上的沈渔面前，半蹲下身子，把一张洁白的手绢递给了沈渔。
　　“如果难过，可以哭出来。”
　　然后她站起来，讲述着事情的经过。
　　“关于乔兰的事情，上面给出了定论，事情的经过是这样的。”
　　女孩讲述了曹安在京城的努力，以及被否定的情况。
　　“上面希望你不要再折腾了，这件事没有挽回的余地，继续下去，会让大家的脸面上都不好看，我的话，你明白了吗？”
　　女孩尽量用委婉的语气说着王老的意思，也是很多人的意思，再宣传彭连山，再为乔兰打官司，会让很多事情没有办法收场，民众会质疑、舆论会沸腾，所以最高层批示了，下面就准备雷厉风行的解决问题。
　　“我当然不明白，你们做事情太扯淡了，乔兰是无辜的，有没有她的口供都不影响什么，为什么一定要把她遣返回秦国？”
　　“我很抱歉，我也很同情她，但是我希望你明白，如果同样的事情发生在我的身上，我会接受，希望你不要做傻事。”
　　小郡主再次的强调道，她还想对沈渔说什么，但是沈渔摇了摇头。
　　“好了，谢谢你提供的信息，我现在要和林律师谈谈司法上的问题，我们以后再谈，好吗？“
　　该谈的，昨天晚上和曹安都谈了。
　　女孩想说什么，但是看到沈渔没有谈兴，看了沈渔一阵子，猛地转头离开了。
　　“你不好奇为什么是她来通知消息吗，她是一片善意而已。”
　　林律师把女孩送了出去，回来问沈渔。
　　“不过是有人想要白女票我罢了。”
　　沈渔笑了笑，没有多解释，也懒得想背后发生了什么。
　　也许刚才他和小郡主和蔼的交谈，她会说各种的大道理，说如何如何，甚至让沈渔……
　　这是善意，可是，沈渔已经没有了兴趣。
　　官府从来不给个人讲人情，讲人情了那就是因为你有利用的价值，三首歌，一个短片，这让很多人感觉到了沈渔的价值。
　　当初曹安让薛局长给沈渔安排工作的时候，告诉薛局长，万一有人说闲话，就说沈渔是宣传方面的好手，答应为执法局创作一首好的行业主题歌等等——真以为沈渔加入执法局没有人写匿名信上告？各种各样的匿名信如同雪片一样飞上去！
　　什么沈渔年龄不够、学历不够等等，什么的问题都有。
　　但是薛局长的回答刚健有力，他告诉上面，沈渔是特殊人才，必须这样才能拉拢他，他拿出了沈渔一首半成品的歌曲，同时反问上面，一首好的宣传歌曲值多少钱？
　　那首歌只有一半，但已经很惊艳！
　　执法局几十万职员，有能生撕虎豹的，有例不虚发的，有能干勤奋的，但是如同沈渔这样的人才，现在一个都没有。
　　有时候，不是有钱能解决问题的。
　　沈渔能写曲子，而且能写出非常好的曲子。
　　这不是钱的问题，作曲作词家有了好的旋律，人家填词百分之九十九都会偏向于爱情、写现实等，赚更多的钱，博取更多的名声！
　　有些东西，是拿钱买不到的！
　　官府需要最顶尖的艺术大师和宣传大师，可是……真正最顶尖的艺术大师和宣传大师，一个个都是反贼……咳咳，这个不说了……
　　薛局长不久前就在单位的例会上，提过沈渔，讲过上级的宣传部门想要借调沈渔等等，然后夸奖自己慧眼识英才，号召大家业余时间好好的向沈渔学习，合唱队要抓紧排练，争取一鸣惊人等等。
　　所以，沈渔对她们的善意，廉价的善意，并不感兴趣。
　　“你呀，一点不像是十六岁的少年，你老的像是三十四，这样不好。”
　　林律师叹了一口气，继续埋头和沈渔整理着法律文书。
　　这场官司，根本没有赢的机会，可是，他必须好好的做……
　　沈渔这个年轻人前途无量，只希望他不要犯傻。
　　……
　　女孩穿着小牛皮鞋，蹬蹬蹬的走下了楼，钻进了汽车，里面王老正等着他。
　　“他不理我，我最终没有邀请他，不过我给林律师说了，说你想见他。”
　　外界对沈渔的评价并不好，认为他是一个桀骜不驯的家伙。
　　砍死了杜云飞减分，牵扯到执法局血案减分，和女老师谈恋爱减分……当然，用王老的说法，艺术家就是这样，你不能用正常人的眼光去看他。
　　“明白了，你把当场的情况给我复述一遍。”
　　王老叹了一口气，他不好直接去见沈渔，因为沈渔不答应，同时求他帮忙释放乔兰，双方争执起来，就不好办了。
　　有些人，外表看起来咋咋呼呼，但是见到上位者不由自主的膝盖就软了，而沈渔……这个人是个牛脾气。
　　“……就这样，我进去，他一点都不懂的礼貌。”
　　女孩有点委屈，她有点不明白沈渔为什么不理她，她的身份尊贵，只不过开始和沈渔争执了两句……
　　“秀儿，你就别委屈了，人家又不求你，凭什么要听你的？”
　　女孩咬着牙，女孩无话可说，她对沈渔的印象不怎么好，不过看了短片之后，却很震撼。
　　“我今天看他，感觉他不是那种会放弃的人，王爷爷，你说他会不会偷袭看守所，把乔兰救走？”
　　女孩的眼睛转了转，问道。

第一百零九章 先关起来再说
　　“你觉得他会铤而走险，用武力手段来救出乔兰吗？”
　　王老皱了皱眉头，这样的问道。
　　“他已经有两次冲冠一怒为红颜了。”
　　小郡主哼哼了两声，为沈渔丰富的感情历史而摇头。
　　“这么说，倒是有可能……”
　　王老想了想，叹了一口气。
　　“这倒是一个真性情的人呀……”
　　“王司徒……你别和曹安一样。”
　　小郡主气的咬了咬牙，“我是说，沈渔有可能劫狱！”
　　“嗯，我已经退休了，不关我的事情，年青人想干什么，就让他去干就是了，我又有什么办法。”
　　“我是说，现在找人跟踪他，万一他真的想要做什么不好的事情，我们还来得及阻止他。”
　　“嗯，如果还不放心呢？”
　　“或者我们找人，把他关起来七天，等事情完了放他出来，这是为他好……”
　　小郡主的眼珠子转了转，想起了某个注意。
　　“你脑子被驴踢了？”
　　王老哼了一声，用力的敲了一下小郡主的脑袋。
　　“你这样做，根本就是惹了一个大仇人！”
　　“可是……”
　　“别那么做，除非你是他亲妈，不然别人插手越来越乱，而且没有必要，说不定会有人这样做的。”
　　王老叹了一口气。
　　申海城的水，比想象中的深得多，沈渔是没有机会救出乔兰的。
　　他伸出了手，抚摸了一下小郡主的脑袋，这只手只有四根手指和一根脚指头。
　　五十年前，海外的超凡者入侵之时，俘虏的成年男女，不愿意投降的，会被砍去双手大拇指放回，用来恐吓和威慑。
　　……
　　沈渔不清楚小郡主如何折腾，不过无所谓，小郡主离开了律师事务所之后，沈渔和林律师去了移民局，递交了相应的资料，并且去了法院，递交了起诉书。
　　上面说的话，小郡主带来的话，沈渔权当是放屁。
　　人类历史上，不知道有多少次，为了维护上位者的一个面子，为了所谓的什么什么大局，然后牺牲屁民折腾来回，就像是打扫整座城市为了某个领导的视察一小时一样，结果最后连上位者都忘了，都不记得有那回事了。
　　真的必须要遣返乔兰吗？
　　说实话，沈渔不惮于恶意猜想，说不定是秦国的使者说了一句，你们大汉帝国就是这样对待客人的，然后上面的人就马上批示，如何如何，甚至秦国人还没有说，他们就屁颠屁颠的要牺牲一个小姑娘。
　　为的是让海外秦国看到大汉帝国是礼仪之邦，为的是让人家说大汉帝国为人地道。
　　沈渔不愤怒，但是不妨碍他竭力抗争！
　　对了，这些人甚至认为自己做得对，为了大局等等的，牺牲了一个乔兰算什么，他们根本不在乎！
　　讲道理，沈渔不怕讲道理，不讲道理，沈渔也不怕不讲道理！
　　告别了林律师，沈渔找了个宾馆好好的睡了两个钟头，然后去和一位购房者签合同，前不久还没有捂热的商店，一转手赔钱又卖了出去，这是沈渔来到这个世界第二次买房了，上一次卖房是为了救另一个女孩子把祖房卖掉。
　　说起来，真的好想安居乐业，娶个漂亮的老婆，不去上班，专心练武，学习超凡者的知识，做一个对社会无用的人。
　　唉……还是地球好呀，地球上，沈渔和肥猫发了第一笔财之后，就贷款买了一套复式结构的，靠近大学的楼房，楼上楼下都是租房的MM，还有人过来要和沈渔合租，听说沈渔是全款买房的情况，居然表示沈渔的房子太小了，可以一起入住吗……然后后来，肥猫干脆让沈渔把楼上楼下都卖下来，免得被人骚扰，权当投资……
　　摇了摇头，沈渔把不该有的念头，都抛到了九霄云外，现在首要任务，就是让小乔能够顺利的脱身。
　　女孩那天救了他的命。
　　等这些事情都办完了，沈渔提着食盒来到了看守所。
　　小乔昨天不愿意见他，但是会被改变了主意，决定见不见的人不是她，而是看守所。
　　就像是沈渔决定救人不救人，是沈渔决定的，而不是别人。
　　不过，今天看守所的门外换了人，认识的老赵也没有出面，然后沈渔被人带着来到了一个房间中，这里并不是探访的场所。
　　“你就呆在这里面吧，别吵，会有人来见你的。”
　　结实的铁门被关上了，窗户上密布着厚重的铁栅栏，这是一间牢房，也是关押沈渔的地方。
　　解决不了麻烦，就解决制造麻烦的人。
　　食盒里的食物两个钟头后凉了，守卫不回答沈渔的话，于是沈渔把里面的至尊酸菜猪肘吃掉了，那是女孩来到申海城第一天吃的东西，很喜欢吃的东西。
　　这天晚上，沈渔就被关押在这里，没有人理会他。
　　第二天早上，牢房的门被打开，两名警卫带着沈渔去了一间办公室。
　　“签署了这些文件，你就可以走了。”
　　说话的是一位中年的官员，年龄不到四十的他面如冠玉，风度翩翩，用一种很感兴趣的目光看着沈渔。
　　文件是一系列的保密文件，沈渔保证不再追究乔兰事件的种种过程，并且不发表任何言论，同时保证不惹麻烦等等。
　　简单的说，就是让沈渔闭嘴，别惹事！
　　“不签，还有，我想我应该可以走了吧。”
　　沈渔没有怒骂，只是拒绝。
　　“你的问题很严重。”
　　连天宇说道。
　　……
　　连天宇对沈渔感兴趣，来源于曹安的电话。
　　作为帝国官僚系统的一员，连天宇非常讨厌麻烦，尤其是那些神通广大的家伙带来的麻烦，有能力让人打电话给他的麻烦。
　　沈渔，无疑就是连天宇遇到的麻烦之一。
　　乔兰的案件，可大可小，往大了说是国体的问题，往小了说，就是一个小女孩的问题。
　　但是，沈渔要将这个事件，变成了连天宇的大麻烦！
　　七天前，秦国使团被刺一案发生之后，申海日报和海王广播电台，开始播放彭连山老爷子的生平故事，故事的开头，讲述的是一位卫国战争时候的老兵，他的故事。
　　故事很精彩，吸引了不少人，然后在第三天，老兵在胜利之后，去了海外秦国！
　　这下，故事更吸引人了，许多人对于英雄事迹没有兴趣，却对于彭老人在海外的事情非常关注。
　　连天宇这时候正在申海城，来处理使团遇刺一案的来龙去脉，他一开始没有怎么注意沈渔，但是一连串的消息出来之后，他发现自己小看这个人了。
　　这个人给王青萝了两首歌，让她名声更上一层楼，在报纸上连载作品，写的微型小说很有名气，给执法局写了一首歌，执法局的老大很喜欢，这个人还拍摄了一支短片，非常非常的好，好到了被女皇看中！
　　“沈渔是一个宣传大师和艺术大师，而且这个人很厚道，懂得报恩。”
　　曹安是这样对连天宇说的，作为大学同学，曹安打电话给连天宇，请他帮忙，看看能不能帮沈渔解决掉目前的问题。
　　上面的命令再严厉，下面也能想办法偷龙转凤，作为特派员的连天宇，有这个能力帮沈渔。
　　可是……连天宇没有卖曹安的面子。
　　连天宇和曹安没有仇，按道理应该站在一条战线上，但是曹安不知道的是，他的一位老婆，是连天宇曾经暗恋的女神！
　　连天宇并不小看曹安，相反，很重视曹安的观点，既然曹安这样重视沈渔，那么就好好的重视沈渔！
　　这个人很有才华，为什么不将他纳入自己的手下？
　　所以，昨天小郡主给沈渔说事没有成功之后，他采用了断然的措施，直接把沈渔关到了看守所，让他在这里冷静一下。
　　“你现在有两种选择，第一种选择，签了文件，在看守所呆上七天，这七天，每天你都可以见乔兰两个钟头，等乔兰被遣返了，你会被放出来，所有的事情你权当没有发生过，你依旧有光明的前途。
　　当然，乔兰那边，你也不用担心，帝国这次会派人和她一起去秦国，路上尽量照看好她，我会尽力和秦国那边沟通，让她不要受罪，那边的人只要喂饱了，也不会为难她。”
　　连天宇说出了给沈渔规划好的路线。
　　“第二种选择，你不签文件，那么就乖乖的在看守所呆上一个月，一个月后，再决定对你的处理，同时，短片大家都上前线了，马上开始宣传，这次宣传就没有你，只会是红袖军团的功劳，你的名字会被通知下去，如果继续闹腾，会对你进行封杀。”
　　连天宇语气平静的说道，有时候给人两条路，其实只是让这个人走一条路，他也只有一条路走。
　　“嗯，我想问，你凭着什么理由把我监禁在这里？”
　　“理由？孙家的案件还没有了解，更何况我怀疑你和秦国使团被刺杀一案有关，暂扣你，不行吗？”
　　连天宇很是平静的说道，小蚂蚱还要蹦跳几下？嘴硬的人他见多了，最后还不是要低头？
　　“你快点下决定吧。”
　　“不签。”
　　沈渔斩钉截铁的回答道。
　　“乔兰的事情，我会尽力，但不代表我会因此委屈我自己，你想关押我多长时间，就多长时间，随意。”
　　沈渔同样冷冷的回答道。
　　“很好，那你在看守所里，呆上一个月吧，不要以为曹安能将你救出去……希望到时候……”
　　连天宇并不在乎沈渔的反抗，只要沈渔有弱点，而且有求于他，那么他就能把他炮制的欲仙欲死！
　　“嗯。”
　　沈渔没有理会他，一副漫不经心的样子。
　　“不要以为曹安能帮你，他……”
　　“砰。”
　　房门被猛的推开了。
　　……
　　“我说老吕呀……你何苦要挡在我的面前呢？”
　　蒙着头脸的曹安，热情的走上前去，搂住了一个挡在了他面前的中年人。
　　“嫂子还好吧，好一阵子没有去你家做客了，老李，我蒙面进来，目的是为了大家好，对了，老吕，你是怎么认出我的？”
　　曹安故作惊奇的问道。
　　“以你这种发骚的样子，一米五六的个子，认不出你才是怪事，怎么，你来做连天宇的麻烦？”
　　“这个人不靠谱，我昨天才知道他当年暗恋我老婆，真恶心，我想进去和他谈谈……”
　　曹安说道。
　　申海城现在有着五六名先天高手坐镇，防止有人乱来，老吕就是其中之一，连天宇让他在身边，就是害怕有人进来胡来。
　　如果不是目前这种情况，曹安说不定直接悄悄的劫狱了解此事了。
　　“曹老七，我可警告你，别乱来，现在这里到处都是高手。”
　　老吕这样的说道。
　　“我知道，我只是来讲讲道理。”
　　……
　　“嘭。”
　　连天宇办公室的门被猛的推开了，秦红锦皱着眉头走了进来，在她的身后，还有五六名娘子军。
　　“秦少尉，你要干什么？”
　　连天宇皱起了眉头，他担心是曹安，没有想到红袖军团横插一脚，没有听说沈渔和红袖军团的关系如此密切呀，这些娘子军看起来很有名，但实际上是出了名的谨慎。
　　“沈渔是红袖军团的朋友，他和我们最近在商谈一部电影的拍摄，昨天他无故被扣押在这里，这件事已经严重的妨碍了电影的正常运作。”
　　“电影……我不觉得一部电影，能让你们这样，我……”
　　连天宇信都不信，沈渔拍摄的短片很不错，但是他提供的只是创意，真正负责拍摄的是第二导演，这个人就算是写小说很厉害，但是电影完全是两回事情，这一点被无数人证实过，再好的小说，要改编成电影，都很麻烦，甚至可能是一泡屎。
　　“沈渔今天我一定要带走，对于他受到的不公正的待遇，红袖军团会全力的支持他的。”
　　四天前，沈渔和红袖军团商谈拍摄电影的问题，从那时候开始，红袖军团就密切关注沈渔的行踪——不是监视，这时候监视沈渔等于制造仇人，而是留意沈渔会不会发生什么事情等等，比如这个人密谋劫狱然后被抓了等等，到时候要尽快的把他捞出来等等。
　　然后，果然，沈渔被带走了。
　　……
　　不好意思，今天去陪老人检查身体，自己顺便检查了一下，我比较胖，有点担心血糖，结果早上到下午都没有心思写东西，胡思乱想耽误到现在（好在血糖正常），现在来不及校对了，先发上来，如果有问题，明天再修改。
　　不好意思。

第一百一十章 不是王炸
　　(今天陪家人继续医院体检跑了一天，下午才回来。这是才赶出来的，来不及修改了，先放上去，明天修改，不好意思。)
　　公务员都是人才，大家平日里好好说话，温文尔雅，礼貌待人……
　　呸！
　　这是对内部人的，要是对外撕逼，尤其是在领导的带领下，一个比一个跳的还要高。
　　秦红锦等人怎么闯进来，沈渔不知道，但绝对不是和平的进入。
　　沈渔坐在了位置上，看着秦红锦和连天宇撕逼——连天宇的行政等级等比秦红锦高，但是不同单位之间的撕逼看的不是这个，而是看双方间的决心、后台和谁的战斗力高。
　　前两者地球上也是这样，最后一点则在于这是一个有超凡能力的世界，有时候两个单位互相撕开的时候，谁的实力强一点，谁就能笑呵呵的打退对方，然后表示兄弟我不好意思，你让一让好不好？
　　当然，这种事情做了，后遗症很多，不过现在秦红锦等人已经不管不顾了。
　　这里的黎明静悄悄，无论是小说还是电影，对于红袖军团非常有帮助，简直是量体制作的，沈渔说了，交个朋友，那么这时候，如果她们不够朋友怎么办？
　　新时代即将来临，无论是和平还是战争，她们都需要名声，沈渔这个人，她们必须要维护。
　　“秦红锦，你这样做，我会向法务大臣上报的，你这样做！”
　　连天宇一个人，被两个女战士一左一右的挟持着，脸色铁青。
　　“红锦姐姐，帮个忙，顺手把小乔救出来，我一定会牢记你的恩情的，事情由我来抗，帮个忙，交个朋友好不好？”
　　沈渔来到了秦红锦的身边，低声的说道。
　　劫狱这种事情，说严重，非常严重，但是要看是谁做的。
　　个人劫狱，打靶枪毙，但是单位的行为……
　　如果是红袖军团做了此事，到时候就是打嘴皮子的官司——对不起，各位大老爷，我们小女子只是一时义愤，那个连天宇说话太难听，我们顺手救了小姑娘，实在是不好意思，我们错了，真的错了，要不你们把主谋沈渔判刑二十年或者枪毙了好不好？
　　“这个……”
　　秦红锦有点犹豫，目光看向了不远处的于月翠。
　　“所有的版权归我们，演员由我们指定，你同时帮我们再弄一部电影，如何？”
　　于月翠想了想，这样对沈渔说道。
　　“成交，她的安危……”
　　“你们想都不要想。”
　　沈渔他们谈判的时候，没有避开连天宇，所有的话连天宇已经听到了耳中。
　　“她现在不在这里，昨天我就把他转移走了！”
　　“你的脑子有病呀！”
　　沈渔的怒火一下子上来了，他来到了连天宇面前，准备狠狠的给他几个耳光，然后慰问他的母亲、老婆和妹妹……只要激怒了他，让他产生杀心，沈渔就有机会从暗影杀人哪里得到他的全部消息。
　　到时候，就能得到女孩的消息。
　　巴掌狠狠的挥出去，但是下一刻，一只翠绿的竹枝落在了沈渔的手肘上，这时候，沈渔才发现，在连天宇的办公室里，居然还有一个人！
　　对了，沈渔想起来了，他进入了连天宇办公室的时候，墙角有一个木头雕像，当时他看了一眼却完全没有注意，但现在，这个木像活了起来，而且手中的竹枝直接挡住了他的攻击。
　　“过分了。”
　　说话的人，肤色枯黄，毫无生气，如果不说话，每个进来的人，只会将他当成一尊木头雕像，而更重要的是，沈渔居然有意无意的忽略他的存在！
　　“自己人争吵，不打脸。”
　　那个人的声音嘶哑，说话有点慢，但是意思却很明确的表现出来。
　　“见过木道长。”
　　秦红锦这时候也注意到了这个人，他如同行云流水一样出现在沈渔身边，所有人都没有注意到他！
　　这一瞬间，大家明白了他的身份。
　　木道人，小寒山孤竹观，帝国监察处有名的先天高手，木道人。
　　木道人，年龄不详，修炼的是孤竹观的枯木神功，同时兼修了佛门的枯荣大法，武功之高，少有对手。
　　“自己人，有事情好好谈。”
　　说完了这句话，木道长的身体向后一退重新立在了办公室的边缘，如同雕塑一样。
　　“还有，遵纪守法，这件事到此为止，沈渔……”
　　木道长还想说什么，但是秦红锦这时候斩钉截铁的说道。
　　“沈渔我们必须带走，连天宇没有权力扣押他！”
　　“你这不合规矩。”
　　木道长依旧是那副干巴巴，冷冰冰的模样。
　　“连天宇，我是睡了你老婆，还是x了你xx？你他么的是不是脑子被驴踢了，我和你有什么仇怨，你硬要压住一个女孩不放，你这个东西……”
　　怒骂声从木道人的身后传来，沈渔开始破口大骂起来。
　　他骂的非常的难听，把连天宇气的满脸通红，从来没有人这样。
　　就在这时候，外面传来了轰鸣声，有人在外面打架。
　　同时曹安的声音从外面传来。
　　“吕老六，人家一个小姑娘，你高抬贵手放她走了多好，你挡住我的路，恶心不恶心！”
　　那是曹安，连天宇并没有把小乔带走，但是他安排了人在这里等着曹安，刚才曹安要带走小乔的时候，被这个人阻止了。
　　“都给我住手，再闹下去，我就开枪了。”
　　外面传来了嘈杂的声音，那是看守所里面的头头。
　　“呯！”
　　有人干脆对天放枪，这是唯恐事情闹得不大的人。
　　……
　　“这件事真是闹得一塌糊涂。”
　　于月翠双手抱在了胸前，今天事情闹得这样大，她也没有想到。
　　红袖军团的娘子军们去救沈渔，结果曹安也横插了一脚，看守所里面有人开枪，同时连天宇被沈渔骂的狗头喷血，那个恶毒的话，周围人听得是津津有味。
　　其实，于月翠很清楚连天宇这个人想做什么，不过是看到沈渔的才华，想把沈渔收服了——对有些人来说，就像是水浒传里面的梁山好汉一样，听说卢俊义是一个好汉，于是大家便要送他一个前程，把他害的家破人亡，老婆偷人等等，然后让他不要做土豪富翁，死心塌地上山当土匪。
　　所以，本来曹安双管齐下，一方面和上面沟通，利用舆论来影响决策，一方面和下面人私下沟通，万一不成，就先救了人再说。
　　这就像是某个人无辜的人被陷害进了监狱，这很正常，但是某个警察看这个人的资料，发现他和某个黑社会老大是好朋友，那么很好，警察告诉他，要么你给我当卧底，要么你就烂在了监狱里！
　　会议室里面嘈嘈杂杂，连天宇、曹安、吕银军、木道人甚至包括小郡主都来到了会议室，等一会会有一个电话会议。
　　上面很想知道，事情怎么闹得这么大？
　　曹安是帝国少将，听说一个小弟出问题，马上从帝都坐火车赶过来要劫狱，红袖军团一群女人眼睛长在天上，宁可当老处女不结婚，平日里洁身自好，怎么碰上了沈渔就开始倒贴，还有这件事事后到底有什么问题没有等等。
　　“这是我的小兄弟沈渔，在会议开始之前，我想让他发个言。”
　　按道理，今天的会议沈渔是没有资格参与的，不过作为当事人，而且曹安表示，让沈渔参加会议，能够让大家迅速的认识问题到底该怎么处理。
　　“其实，我没有什么话要多说，我只是希望救下乔兰，她那天救了我的命。”
　　出乎大家的意料，沈渔说了这句话之后，就在也没有谈乔兰，而是让红袖军团的美女们，搬上来几样东西。
　　这个世界的绘画，无论是素描还是彩绘，水平都很高，而且画师可以画的又快又好，毕竟红袖军团里面练气的人不少，拿起刀剑杀人又狠又准，一秒钟刺出十来剑的高手，如果兼修美术，那当然是一等一的高手了。
　　“我这几天，和她们联合做一个项目，一个名为这里的黎明静悄悄的电影，我提供了小说和手绘，然后请她们帮忙完稿等。”
　　沈渔指了指背后的画板，三天时间，红袖军团的美女们画好了五十多幅画，当然这些不是水粉画，是简单用颜料和炭笔画出来的人物、情节、故事等等。
　　“麻烦你们加快作画，我急着用。”
　　那天在酒席上，沈渔这样的对她们说道，这个急着用不是急着上映，而是展现出沈渔的才华，用另一个世界的话说，就是一个好的ppt，然后吸引投资人。
　　“这里的黎明静悄悄这部电影，我思考了很长时间，东西都在我的脑海中，我希望这部电影成为一部杰作，并且能够在立国百年的纪念日之前上映，所以我和红袖军团的姐姐们这些日子里，大家一起下苦干活，想要把电影尽快的弄出来……所以，请原谅她们冲进来救我，因为连天宇根本不明白，我们在干什么。”
　　沈渔没有告连天宇非法拘禁他的罪行，也没有说乔兰多么的无辜，因为这些对于官府来说没有用处，现在他要打的牌，就是他能让帝国体面一些！
　　帝国马上百年华诞，这中间有许许多多的庆贺，文化部门当然希望有许许多多的精品出现，现在至少二三十部关于这方面的电影，各路大佬组织各种活动也都有，但是……人民群众的目光是雪亮的，不会因为你吼叫的多大声就认为你弄得好，相反，大家更加期盼有精品的出现。
　　一首能够传唱百年的歌曲，一部几十年后依旧为人津津乐道的经典……
　　“这部电影赶时间，但是连天宇要把我关一个月，消息不知道怎么传出去了，所以红袖军团的姐姐们来救我，事情闹得就那样大了。
　　只要曹安曹大哥，他只是闹着玩的，看到一群大美女行动，他自然不甘寂寞，跑进来当第三者插足，把事情闹得更大一点，让上面的领导能够看到。
　　这就是今天事情的来龙去脉，各位领导同志，事情就是这样简单，曹大哥真的要劫狱，怎么会在今天凑热闹？
　　他有老婆有孩子，只不过这次过来逛逛而已。”
　　沈渔的目光扫了一眼曹安，他说的是事实，事实也是这样，曹安真的要救人，劫狱救人，那么必然不会出现这么大的纰漏。
　　不过……沈渔很感谢曹安，如果沈渔猜得不错的话，曹安已经猜到了沈渔的真正目的是什么！
　　或者说，从前天开始，搞清楚是连天宇在中间捣乱，要把事情闹得一塌糊涂，所以曹安就配合沈渔演一场戏。
　　“别杀人。”
　　沈渔看到了曹安的口型。
　　嗯，这家伙害怕自己呆在了看守所，然后召唤暗影杀人，杀光了看守所里面的人，除了小乔和自己之外，然后逃了。
　　他不是为自己而害怕，是害怕死了那么多人不好。
　　“回帝都，这里不需要你，我能处理好，就不连累你了。”
　　沈渔同样用口型对着曹安说话，其实甚至不用口型，沈渔都觉得曹安这家伙明白自己的话。
　　“好了，那我走了，事情别玩得太大，最好不要死人。”
　　曹安继续用口型说话，沈渔也只能叹了一气。
　　曹安呀……对沈渔来说，真正的对手不是别人，而是从曹安。
　　曹安一直在默默的观察沈渔，了解暗影杀人是什么，曹安并不担心沈渔解决不了乔兰的问题，说实话，从一开始，沈渔手中就有王牌王炸。
　　他这次过来，只不过希望沈渔别闹的太大而已。
　　“好了，我的陈述完了。”
　　和曹安对了两下口型之后，沈渔坐了下去，而这时，红袖军团的几个大美女，把图片翻到了最后一页。
　　那是一份曲谱，名叫白玉京郊外的晚上。
　　深夜花园里四处静悄悄，树叶也不再沙沙响；
　　夜色多么好，令人心神往，多么幽静的晚上。
　　小河静静流，微微泛波浪，明月照水面，银晃晃。
　　依稀听得到，有人轻声唱，多么幽静的晚上。
　　我的心上人坐在我身旁，默默看着我不作声；
　　我想对你讲，但又难为情，多少话儿留在心上。
　　长夜快过去天色蒙蒙亮，衷心祝福你好姑娘；
　　但愿从今后，你我永不忘，白玉京郊外的晚上
　　帝国的首都名叫白玉京，而沈渔一直觉得，这里的黎明静悄悄的主题曲，其实应该配上莫斯科郊外的晚上的更好。
　　五名女孩，开始合唱起来，唱着那首脍炙人口的歌。
　　这不是沈渔的王炸，并不是。

第一百一十一章 幕间花絮
　　沈渔坐在了会议室的外面，等待着会议的结果。
　　他的身份，不足以参加后面的决议，之所以能够参加开始的议程，就像是专家在开会前提出了意见，到了表决的时候直接就可以出去了。
　　不过，会议室的外面，也就是沈渔现在呆的地方，环境很好，宽敞的房间，整体的落地玻璃，工作人员送上了各种水果，饮料什么应有尽有，还有小点心等让大家充饥。
　　今天开会的可不仅仅是沈渔这几个人，包括几位大佬的司机或者秘书，在这个申海城市政府里面的会议室副厅里，大家都有点无聊。
　　“其实，连天宇并不算是什么坏人。”
　　王青萝坐在了沈渔的身边，目光幽幽，秦红锦也在，她们几个人包括沈渔形成了一个小圈子。
　　男的英俊，女的美丽，很是惹人注目。
　　“他只是一个官僚，一个出色的官僚而已，平时处理事情也很不错，就是不知道这一次发了什么神经。”
　　“别说了，再说我就翻脸了。”
　　沈渔的脸色很不好看。
　　“好吧……我的意思是，你看上了那个，她们都没有男朋友。”
　　王青萝笑嘻嘻的说道，刚才合唱的五个女孩子，一个比一个漂亮，她们都是红袖军团的预备役，目前已经放弃了战士的理想，转而想要到影视圈和歌坛发展。
　　这种发展如果沈渔没有出现的话，会有许多的波折甚至不能成功，但是现在有了沈渔，那么她们未来的路会平坦许多，因此上，五个女孩都应该感谢沈渔。
　　“别乱说，我是挟恩图报的人吗？王姐姐，我才十六岁。”
　　沈渔哼了一声，表示他是好人。
　　“像，很像，你心中很想的。”
　　王青萝的回答，让沈渔楞了一下，不过他很快反应过来，王青萝是让他开心一点，给他开个玩笑。
　　“唉，王姐，你就别说了，我心中很烦的。”
　　沈渔郁闷的叹了一口气。
　　“你不高兴，我就开心了。”
　　王青萝笑嘻嘻的说道，说起来，看着沈渔这幅郁闷的样子，她的心情好了许多，想当初，那篇绿萝的房间，可把她气哭了呢。
　　她比他大好几岁，这家伙却各种冷酷无情。
　　“你猜猜，会议室里面现在发生了什么？”
　　王青萝的声音高了一点，让在场的人都能听到。
　　“我对沈渔没有恶意，我只是想要保护这个优秀的年青人，我做事公平公正，天大地大，法律最大，沈渔这个人有才华，但是更应该懂得法律，他……”
　　王青萝模仿着连天宇的声音、神态，开始给沈渔讲大道理。
　　“沈渔呀，你这时候应该好好的学习，别的事情你不需要操心，没有必要操心，相信大汉帝国，相信我们，你……”
　　“王姐姐，你别说了，再说我就要吐了。”
　　沈渔不得不抱着拳头告饶道，说实话，官场上，最怕碰到的就是这样的人。
　　如果是旁观者，沈渔还真的没有找连天宇麻烦的理由，人家完全按照法律法规来办事，把你抓到了看守所也是办了正常程序。
　　相反，沈渔收留偷渡人员，贿赂看守所的员工，利用职权做不对的事情等等，这些大家都看到了眼中。
　　连天宇的官声不错，平日里很勤奋肯干，这次事情，不为钱不为利，秉公执法，从哪个方面来说都没有错，认真执行上面的决议，就是伸出脚来绊倒你一下，还把你整的无话可说，道理还站在他那边。
　　“我关押沈渔是为了他好，对了，我是有疏忽，没有给他送进去高中课本……”
　　王青萝继续表演着，作为女演员，她的表现力很好，长长的腿，纤细的腰，红红的嘴唇仿佛火焰一样，仿佛一位严厉的女官员，训斥着不懂事的下属。
　　说实话，如果她是连天宇，沈渔发誓事后一定会把她按倒在办公桌上，将她的……她的皮筋拆下来做弹弓！
　　周围的人都笑了起来，王青萝的表演很好。
　　“王姐姐，你再这样下去，我就要报复了！”
　　沈渔恶狠狠的说道，王青萝对此嗤之以鼻。
　　“姐姐才不怕你呢，你有种对连天宇发火呀。”
　　第一句王青萝态度强硬，第二句她就转移了话题，现在没有必要惹沈渔生气，沈渔这家伙属于狗脾气，再一再二为了女人发怒惹得腥风血雨，现在又为了一个才认识几天的女孩……最扯淡的是，她居然还都参与旁观了此事……
　　“我也不想的，我想好好的打官司，谁能想到……”
　　沈渔也有些郁闷，连天宇关了他，红袖军团进来抢人等等，都是意外，说实话，他真的没有想到过有连天宇这样的不遵守官场规则的人。
　　“我突然想起了一本小说的梗要，大家想不想听。”
　　“小沈，说一下，让我们听听……”
　　旁边的人开始起哄了，作为秘书和司机，大家平日最喜欢的就是凑热闹，现在里面的撕逼还不知道多长时间，又不能走开，还不如在这里大家聊聊天。
　　“这个故事，让我酝酿一下，对了，帝国还有什么有名的美人，你们提一下名字，我顺手编排进去……王姐姐，你也是故事的一员。”
　　“嗯，故事开始于前朝，某个虚拟的朝代，大理国镇南王世子段誉，来到了无量山，他的父亲段正淳是江湖中鼎鼎有名的高手，不过段誉不喜欢练武……”
　　天龙八部是一个好故事，尤其是在这个有超凡能力的世界，更容易改编。
　　凌波微步、北冥神功再加上故事的编排，周围的人一下子听进去了。
　　这个世界有江湖，有血腥、有美女、有故事，但是成年人的童话，武侠小说，还停留在苦大仇深或者现实主义上，远远比不上另一个世界的经典。
　　“段正淳虽然用情不专，但对每一个情人却也都真诚相待，身子微侧，挡在王夫人与段延庆之间，连声催促：“快走！快走！”其实他早被段延庆点了重穴，举步也已艰难之极，哪里还有甚么力量来保护王夫人？
　　……
　　王夫人颤声道：“段郎，你真的这般恨我么？”
　　……
　　段正淳眼见这剑深中要害，她再难活命，忍不住两道眼泪流下面颊，哽咽道：“阿萝，我这般骂你，是为了想救你性命。今日重会，我真是说不出的欢喜。我怎会恨你？我对你的心意，永如当年送你一朵曼陀花之日。”
　　……
　　虽然是大纲加上人物描写，但是故事很吸引人，不知不觉中，大家都围着沈渔听他讲述着故事。
　　就是王青萝气的咬着牙。
　　“四大恶人，段延庆、南海鳄神、采花贼连天宇还有叶二娘……”
　　沈渔讲着这里面反派的名字，云中鹤变成了连天宇……
　　“沈渔，你这样做不太好吧。”
　　连天宇的司机，有点无可奈何的说道，“都是公事，何苦闹得一塌糊涂。”
　　“是呀，何苦闹得一塌糊涂，对了，我还年轻，还能活四五十年，连天宇这次的仇恨我记住了，事情没有完。”
　　“沈渔，拍板定案的是上面，不是我家老板，你这样做真的没有意思，你真的有本事，倒是把外交大臣，把更上面的……”
　　连天宇的司机，手指朝着上面指了指，不说是谁，但是大家都知道是谁。
　　“呵呵，女皇陛下万寿无疆，英明神武，我怎么会对她不敬呢？”
　　沈渔说着，笑了笑。
　　……
　　会议在三个钟头后开完了，上面的大佬听连天宇、曹安等人汇报工作之后，训诫了一顿曹安，定下了调子。
　　这一次曹安做事莽撞、不合法规，要求立刻返回京城，停职并写检查，等待后续处理。
　　红袖军团抢人不对，应该尊重连天宇，责成正式道歉——她们的行为和曹安做事性质不同，连处分都算不上，只不过一群女人上门讨要说法，而且她们是好心，为了帝国百年华诞搞宣传，结果主创主心骨莫名其妙的被人扣押，一切努力即将泡汤等等，这种情况下怎么能不抓狂？
　　于是，红袖军团抢人的事情就这样高高举起，轻轻放下。
　　至于说沈渔，上面大佬的批示红袖军团看好这个人，别让他闹出什么幺蛾子，年青人想不开很正常，但是这样的冲动——不过仔细想起来，沈渔也没有怎么冲动，人家完全按照法律程序、按照正规流程来救人，上面可以用大义来压人，但是你总不能封住对方的手脚，不让他救小姑娘吧？
　　做人要讲道理，尤其是大庭广众之下，当初小郡主和沈渔谈话的时候，因为沈渔是一个公务员，要求执法局职工沈渔遵守上级决议等等，但是如果人家拼着不要身份了，用普通人的方式来办事，你的道理怎么都讲不通。
　　“好好的管住这个人，让他相信帝国，帝国会努力让彭老的孙女不会受到委屈的。”
　　上面的大佬，这样的回答道。
　　也许，是下一盘大棋。
　　然后，各回各家，各找各妈。
　　……
　　连天宇揉着眉心，听着司机讲述着沈渔编的故事。
　　他没有什么艺术细胞，加上司机是二手复述故事，所以没有听出那个故事的好，不过就算是这样，他也能感觉到一丝的不对。
　　五十年前的战争之后，随着和平日久，民间对于艺术的需求越来越渴求，一部好的作品、戏剧什么的能广为流传，甚至引领一时的风潮。
　　不过，阳春白雪和下里巴人是不一样的，帝国的皇室、上面的大佬们，他们喜欢的艺术，和普通百姓有着极大的差别。
　　上面大佬亲自操刀的音乐、电影，然后惨烈翻车的例子不是一次两次，甚至出现过笑话包括政治事件。
　　连天宇也是，他看不进去普通人的电影，里面的合理性、故事性对于一个高管来说，简直是扯淡。
　　就像是司机讲述的故事，那个段正淳算什么风流浪子，这样的男人简直是痴情而且洁身自好的标兵，帝国那种地位的高官有几个能做到他那样？
　　“他的现编的故事，真的那么好吗？”
　　“不错，大家都听得很喜欢。”
　　司机回答道，这让连天宇再次皱起了眉头。一个东西，如果大家都说好，那么这个东西就不错。
　　今天，也就是会议室里，连天宇第一次感觉到了沈渔的威胁。
　　就连木道长，也轻轻地敲着节拍，附和着那首歌，白玉京郊外的晚上的调子。
　　这首歌，连同那部电影，应该很不错，沈渔这个人真的有才华。
　　但是……后悔吗？
　　不后悔！
　　这一次他打压沈渔，归根到底目标就是曹安。
　　沈渔和曹安的关系很密切，尤其是上一次曹安主动为沈渔出头，把孙家扫平——外人不知道沈渔的能力，以为是曹安暗地里搜集孙家的黑材料，然后借助沈渔来把孙家一扫而空，同时立下了大功。
　　这半年多，曹安越来越受到了上面的关注，有说法他会晋升中将，真正的进入权力中枢。
　　有人上去了，就有人失望难受，而对于连天宇来说，他和曹安本来就不是一个阵营，既然这样，为什么不找机会把他打压下去？
　　所以，当曹安在京城托人办事，甚至打电话过来，愿意利益交换的时候，连天宇却觉得事情可以从别的地方操作。
　　于是，就有了扣押沈渔的事情。
　　事情的发展，比他想象中好多了，曹安今天大闹看守所，一下子在上面失分极多，上面的人狠狠的训斥了曹安，要他回京并且停职审查。
　　“好了，让人看紧那个女孩，不要让人劫走她了，你让人这几天多观察沈渔，注意他的一举一动“
　　他这样的吩咐道。
　　真希望曹安或者沈渔再大闹一场，到时候他们受到的损失反而更大，至于说沈渔把他写到书中等的恶心他？
　　呵呵……文化部门是干什么吃的？一句话就能让他的作品出版不了，至于说他为此打官司……到时候才是惹了众怒。
　　沈渔这个人是宣传大师，是艺术大师？
　　连天宇冷笑了一声。
　　真正的大师，首先要把握天下大势，而不是逆风而行，沈渔有小聪明，却没有大智慧，历史上，什么时候文人能决定官场？
　　等搞下去曹安之后，沈渔就是砧板上的肉。
　　如果他识相的话，还可以给他机会，但前提他必须识相！
　　对了，听说有传言，曹安当年在处理沈渔一案的时候，隐藏了一些细节，比如沈渔身边有神秘高手，那个人的战斗力极强等等，其后曹安和那个人达成了协议，高举轻放饶过了沈渔。
　　说不定，这一次，那个冲动的沈渔，会让神秘的高手出手。
　　就是不知道那个神秘的高手到底存在不存在，战斗力有多高。
　　连天宇真的希望这件事是真的，他也想见识一下。

第一百一十二章 尘埃落尽？
　　“乔兰小心翼翼的走出了树丛，看着那个倒在地上的王子。”
　　“她勇敢的举起了宝剑，对着怪兽怒吼。”
　　“从此之后，公主和王子，过着快乐而幸福的生活。”
　　看守所的草地上，融融的阳光照射在沈渔和乔兰的身上，念童话的是沈渔，乔兰则是幸福听着那些从来没有听过的，那样美丽的故事。
　　在大秦帝国，女孩没有听过童话。
　　……那天事情之后，上面允许沈渔每天去看守所一次，看望乔兰一个小时，而沈渔每一次来见乔兰的时候，会给她带上童话书，给她讲故事。
　　倒不是没有这个世界的名著，不过女孩生长的环境，让她的文化程度，别说是听世界名著，就算是广播剧，她也不一定能够完全听懂。
　　而且……即将分离，何苦念那些让人难过伤心的故事？
　　这个时代的世界名著，充满了各种的人性冲突，比如前天沈渔看到王青萝看的一本书，女主角和兄弟三个谈恋爱，喜欢老大，嫁给老二，勾引了老三，最后自己生孩子难产而死……
　　真恶心！
　　不远处的小郡主看着沈渔和乔兰，看着女孩一脸幸福的依偎在沈渔身边，心中有点悲伤，乔兰在后天就会被交给秦国的办事人员，然后遣返。
　　她今天路过看守所的时候，看到了沈渔的车子，于是有点好奇，进来看看。
　　王老和她聊天的时候，告诉她沈渔这件事有点诡异。
　　“这件事中间的诀窍，有些东西我没有想透，你帮我看看。”
　　王老是这样说的，因为他感觉到了一丝的诡异，那就是，曹安的反应有点太奇怪了……或者说沈渔也是有点太跳脱了。
　　沈渔和曹安，这两个人心理上都是成年人，外表上看起来有点浮夸，但是实际上都很稳重，他们两个人联手做的事情，应该滴水不漏，但是这件事却被人牵着鼻子跑。
　　王老在一旁看着事态的发展，始终感觉到一丝的不对劲。
　　官场上的事情，平日里大家都是笑呵呵，就算是生死仇敌，也要保持明面上的亲密，私下的利益交换不会停，绝对不应该出现我就在这个位置，你的任何申请、要求和行动我都会绝对拒绝，反对。
　　这样代表着全面开战，有时候明知道是两败俱伤，也必须全面开战。
　　这一点，曹安不明白吗？
　　不，曹安明白，当连天宇把沈渔卷入了事件之后，一切的一切就向着不可预知的未来前行，曹安下来不管怎么样，都要和连天宇做一场——这是连天宇和身后当然想要做的，这一场坐下来，无论胜负，曹安就要被耽误一两年。
　　“可是……真的有点不对呀。”
　　就像是一盘美味的菜，烹调起来差了不少，归根到底，似乎是厨师因为时间的问题赶工。
　　沈渔到底想要做什么？
　　当你觉得某个很有能力的人如同小丑一样表演的时候，那么最好静静的别嘲笑。
　　对了，小郡主为什么还留在申海城？
　　上个月，大汉帝国的帝都白玉京，迎接了秦国秘密来访的宰相李思。
　　这件事，新闻媒体没有报道，外面人甚至曹安都不知道，他来到白玉京，是来协调两国间的经济往来。
　　他听说了申海城发生的血案，同时看了帝国的处理方案，于是秦国宰相李思，表示他会前往申海城，参加当地一个地标工程的揭幕仪式，并且献花。
　　申海战士公墓，和平广场。
　　五十年前，海外入侵，申海城首当其冲，无数人战死在这座城市，鲜血染红了大地。
　　八十万人的城市，最后活下来的不到二十万人，许许多多的人战死在废墟中，很多人连名字都没有留下来。
　　城市的边缘，某处激战最厉害的地方，建立了一座公墓。
　　战士公墓。
　　时光流逝，曾经年年被祭扫，平日里僻静无人的战士公墓，从郊区变成了市内，周围一座座建筑拔地而起，经过多次讨论之后，申海城决定进行一次大规模的搬迁活动，将战士公墓迁往更加山明水秀，景色秀美的地方，原来的公墓变成了一系列的商场、住宅楼等，当然还有一个广场，原来名为军旗广场，现在改名为和平广场。
　　李思要参加的，就是这个地标广场的揭幕仪式。
　　这也是他第一次在帝国公开露面，秦国的宰相既然要过来，那么帝国必然要有出相应的人来迎接，于是，女皇陛下派出了长公主，一路陪同。
　　长公主要来，小郡主当然不会跑开，这些年女皇逐渐的把权力移交给长公主，也许下一个二十年，就是长公主的天下。
　　就是长公主下令尽快处理乔兰的问题，为两国间缓和扫清障碍。
　　透着玻璃窗，小郡主看着沈渔和乔兰在草坪上玩耍。
　　“沈渔呀……”
　　小郡主看着沈渔，却想起了长公主。
　　长公主是一个很好的女子，心地也很好，一直以来关注着民生，和她相处，如沐春风，很多人都说，帝国能碰上她这样的继承人，真的是幸事。
　　“还有，我这里有一封信，是彭爷爷的一位战友写给你的，他在报纸上看到了彭爷爷的消息，马上坐火车过来，八十多岁的他，本来想要见你，但是手续办不下来，不过他告诉你，他以彭爷爷为荣。”
　　远处，沈渔把一封信递给了乔兰，彭老爷子的回忆录没有连载完，不过露出来的部分，已经有很多人看到了。
　　石头扔进水里，一定会产生波澜，那个时代的人很多已经去世了，但是还有人活着……
　　那位老爷子，和彭老爷子在一起并肩作战，他千叮咛万嘱托沈渔，一定要对乔兰好一点等等——他还不知道乔兰的遭遇，以为沈渔再帮乔兰打官司，不久后女孩就能获得居留权等等，不然会拄着拐杖去找上面说事。
　　“小兰，别担心，再过几天，你就会安然无事的。”
　　沈渔这样的承诺道。
　　不远处，小郡主听着沈渔的话，默不作声。
　　下来的三天，她一直关注着事情的发展，可是……一切的一切，各种的意外都没有发生，两天后，乔兰被移交给秦国的办事人员，第三天，承载她的黑船，离开了港口。
　　对了，黑船并不是单独成行，这是五艘货船组成的船队，还有三艘大汉帝国的军舰护航，在海面上，没有任何的海盗能够伤害到他们。

第一百一十三章 君之尘土，我之隗宝（上）
　　小郡主下一次见到了沈渔，是在十天以后。
　　那天，小郡主穿着漂亮的礼服，去参加一个晚宴，这是一场为秦国宰相李思举办的舞会，不但是申海城，包括周围几个省、还有重要城市的代表，都来参加者舞会。
　　对秦国和海外的贸易，那是一条流淌着黄金的河流，无论是海外的灵丹妙药、神兵利器，还是帝国的工业产品等等，中间交易的利润，足以让任何人疯狂。
　　不知道有多少商人挥舞着钞票，使用着人情，想要参加这个舞会，和秦国以及海外诸国的人拉扯上关系，然后发财，发大财。
　　为了防止不相干的人混进酒会，今天的保安特别的严密，没有专门的请帖，无论身份多么的尊贵，都不准进入。
　　小郡主也是一样，她把请帖递了过去，表明了身份之后，正准备进去的时候，却发现沈渔也走了过来。
　　他不应该有请帖呀，红袖军团那边就算是和他关系再好，想必也不会给他申请，万一他和秦国的官员发生什么冲突怎么办？
　　还没有等到小郡主说什么，负责保卫的一名警官走上前来，他对着沈渔说道。
　　“小沈，你怎么到这里来了，听我的劝，不要进去。”
　　今天的舞会，不但秦国的宰相李思会来，长公主也会出席，警官已经下了决心，不管沈渔从哪里弄到了请帖，或者有谁担保，都不会让他进去。
　　“马叔叔，你别多心，我不会闹事的，是有人邀请我参加舞会。”
　　沈渔没有多说，也没有取出请帖，而是笑嘻嘻的站在那里，仿佛对能否进去毫不在意。
　　“怎么回事？”
　　一位俏丽的女人皱着眉头对着警察说道，她是长公主的秘书之一，负责安保等。
　　“这位是沈渔，他……”
　　有人迅速的在她耳边叙说着沈渔的身份等等，那名秘书听了之后，脸色有点不好看。
　　她大概能猜出来，沈渔今天可能来告御状的，或者干脆是给长公主难看等等，这种艺术家闹腾起来，完全什么都不顾。
　　“让人看住他，别让他乱来，今天人多……”
　　女秘书吩咐着手下，正想说什么，宴会大厅的门口走出来两个人。
　　一男一女，男的是秦国宰相李思的助手，平日里沉默寡言，骨子里有一股傲气，女秘书看过资料，这个人是秦国某位大贵族的嫡子，前程远大，迟早要接父亲的班。
　　“沈先生吧，在下蒙武，久仰沈先生大名，今日第一次相见，果然人如其人，请跟我来。”
　　出乎大家的意料，蒙武走出来之后，直奔沈渔而去，态度极好，一点没有骄傲的气息，非常的客气。
　　“蒙先生，你太客气了，多谢你来接我。”
　　“这是应该的。”
　　然后，蒙武转过头，对着保安说道。
　　“这个人是我们邀请的嘉宾，这是担保文书，李良，你留下来帮忙办理程序，我和沈先生先进去了。”
　　“可是……”
　　长公主的女秘书想说什么，蒙武摇了摇头。
　　“是李大人专门邀请沈先生来的，他是我们特邀的嘉宾，你明白不明白？是不是要李大人亲自到门口来请沈先生？”
　　这句话说得非常重，简单说就是今天沈渔一定要进大厅，要不然，李思李大人会到门口来请人。
　　或者说，今天为李思李大人举办的舞会，他居然没有权力请他的贵宾吗？
　　就算是安保由大汉帝国全权负责，并且有皇室的警卫监督，但是人家秦国请特别嘉宾还不行吗？
　　发生了什么，到底发生了什么？
　　不但小郡主一脸迷糊，就连女秘书也是有点搞不清发生了什么。
　　为了今天的晚宴，许许多多的人付出了无数的心血，保证不会有任何意外发生，同时也要让长公主和周围人满意。
　　大家都知道，秦国的人憋了一肚子的气，就像是大汉帝国的人一样。
　　两个国家都想进行贸易来往，都想赚钱，但是都不想跪着，都想对方来求自己。
　　因为几十年前的血海深仇，主张和平的人受到国内主战派的强烈反对，那些人不忘历史，同时鼓吹者两国必有一战等等。
　　无论是李思，还是长公主，他们谈判时候一言一行都被大家关注，签订的条约大家各种的审查，许多言论完全不利于长公主，有些人老人就差指着长公主骂她是卖国贼了，为了一时的财富而开门揖盗。
　　而秦国的宰相李思，情况更不好，他参加了和平广场的揭幕式，并向广场上的无名战士纪念雕像献花——这个举动让长公主的风评好了不少，外交上她居然能压住秦国那些蛮夷，让他们主动认错，给无名战士雕像献花，这一点就很好。
　　而秦国的宰相李思，他这样做，回国后就会惹来极大的麻烦，当年战死在大陆的人不少，而且秦国百年前，本来就是大陆的主人，不止一次的提出要求反攻回去！
　　所以，很多人有点疑惑，为什么秦国的宰相李思，会突然主动提议，来到和平广场献花？
　　这是一个好的破冰行动，但是对他个人来说，却不是什么好事！
　　不过……
　　小郡主在一旁看着这一切，突然间，一个念头涌入她的脑海，下一刻，她整个人宛如五雷轰顶。
　　如果，如果……如果沈渔和秦国的人演双簧呢？
　　没有人重视过乔兰，那个如同路边野草一样卑微的女孩，但是……她真的只是尘土，而不是宝石吗？
　　彭老爷子……卫国战争……刺杀使团……遣返回国……沈渔上告……连天宇横加阻拦……
　　所有的这一切，就像是珍珠一样，这一刻，被某一条线，完整无缺的贯穿在一起！虽然还有些地方没有想清楚，但是大体上没有错！
　　她明白了，王老感觉诡异的地方在哪里！
　　大家从一开始，就忽视了乔兰的价值，有人说沈渔是宣传大师，一点都没有错！
　　有个坑，有个天坑，从一开始沈渔挖下的大坑，等着大家去跳。
　　如果大家有着一丝的慈悲，这个坑毫无害处，大家随时可以避开这个坑，但是现在，将乔兰遣返回去……
　　“沈渔！”
　　她的眼睛急红了，大声的吼叫着。
　　“再见。”
　　沈渔对着她挥了挥手，和蒙武一起，走进了舞会的大门。
　　头也不回。

第一百一十四章 君之尘土，我之隗宝（中）
　　沈渔跟着蒙武，一步步的走入了舞会。
　　这里弥漫着金钱的味道，这里是流淌着财富的河流。
　　在未来的时代，人们也许觉得这样的商谈太低级，但是在没有网络、没有无线电的时代，有多少商人愿意将生意在电话中和人商谈，或者委托给别人？
　　做熟不做生这是一方面，同时对方连你都不认识，怎么做生意？
　　另一个时空，世博会、广交会等，都是做生意的好时机，而这个世界，只有融入一个圈子，才能做生意。
　　蒙武带着沈渔，从一个个的圈子旁走过，这些泾渭分明的圈子，是由一批批不同地位的商人、政客构成的，越往里面，那些人的身份越高贵。
　　而真正决定所有人命运的那些人，这个时候还没有出面。
　　“沈先生，要不要去贵宾厅休息一下，哪里……”
　　“不用了，我就在这里逛逛，我还没有出席过这样华丽的场合呢。”
　　沈渔笑了笑，回答道。
　　“好的，沈先生，需要女伴吗？”
　　蒙武也对沈渔很好奇，今天他接到了一个任务，就是在酒会门口迎接沈渔，一位大汉帝国的普通人，一位得到了李思宰相欣赏的人。
　　“这个家伙，真是一个人才呀……”
　　李思宰相这样的评价这个人，能让她如此评价一个人的，那真的很了不起。
　　沈渔做了什么，蒙武虽然知道一点点，但是还想知道更多。
　　“蒙先生，我想一个人四处逛逛，你别担心，我不乱跑的，就在大厅里。”
　　沈渔对着蒙武示意了一下，蒙武想了想，点点头，他可以陪伴在沈渔的身边，但是很明显沈渔有点想要自己逛逛。
　　正在这时，办完了手续的，蒙武的手下李良走了进来。
　　“李良，这是李大人的客人，好好的保护他的安全，沈先生，千万别乱跑。”
　　“好的，没有问题。”
　　沈渔知道他的担心，万一故事的谜底没有揭开，自己就被抓走了，那就不好玩了。
　　不过……真的不用担心，这个大厅里的安保到处都是，蒙武在二楼虎视眈眈，至于说沈渔为什么要去自己逛逛，当然是因为他看到了连天宇。
　　唉……自己的心胸还是不够宽广，算了，过去和他打个招呼。
　　这个人不错的，就是马上要倒霉了。
　　过去安慰他一下吧，以后估计再也没有见面的机会了。
　　对了，嘴角上的笑容要放下，千万别露出来，淡定，要淡定。
　　……
　　身边的女伴李良介绍着来人的身份，沈渔和她并肩走在了大厅中。
　　“咦？”
　　沈渔看到了一个熟人，那就是他的便宜叔叔沈希瞳，他的一只袖子空荡荡的，正在和几个商人攀谈。
　　那次扫平孙家的行动中，沈希瞳居然活了下来，这让沈渔非常非常的惊讶，他的运气未免太好了吧——中人很赚钱，很吃得开，但是等双方撕破脸的时候，中人就很危险。
　　当时在孙家当纵横家的沈希瞳，被孙老爷子扣住了，人在惊怒之下就会怀疑别人，孙老爷子认为沈希瞳是在扮演缓兵之计的角色！
　　“你既然说能和曹家搭上线，那么你现在就给我找曹家，找得到了，老夫给你赔礼道歉，找不到了，一起死！”
　　于是，沈希瞳在孙家人的押解下，满城找沈渔、找电话联络曹家，但是那时候，沈渔躲得远远的，曹家连沈希瞳理会都不理会，他能如何？
　　第一天，沈希瞳被折断了三根手指，早上、中午、下午各一根，第二天，他的余下的两根手指和手掌被砸了个稀烂，第三天……沈希瞳被变成了独臂人，然后被扔到了柴房中等死。
　　他的待遇，让沈渔不由自主的想起了王静怡，也是一开始污蔑沈渔，攀附杜家的狗腿子，听说她被判刑三年，沈渔当时的感觉是她太幸运了。
　　按照沈渔的设想，等自己和杜家撕逼之后，杜家一定会优先处理掉王静怡，消灭证据，无论是沉江还是卖到矿区，都不会留下她的性命。
　　这就是做狗的下场，但谁能想到因为杜家完蛋的太快，她居然留下了一条命。
　　“你认识这个人？”
　　李良发现了沈渔的目光，问道。
　　“认识，但是关系不好，没事。”
　　远处的沈希瞳也看到了沈渔，目光中露出了怨毒的神色，然后，他突然的笑了，端着酒杯来到了沈渔的面前。
　　“沈渔，你是怎么混入大厅的，快点出去，别在这里闹事！”
　　你的仇人比你还要关注你的隐私，沈希瞳断了一只手，差点死在了孙家，要不是他花言巧语骗了一位孙家的仆人，才逃了出来，说不定现在骨头都烂了。
　　从孙家逃出来之后，他连忙逃回了老家，也不敢对家里人说真相，只能默默的舔着伤口，诅咒着沈渔。
　　然后过了几个月，他终于缓了过来，旧地重游，回到了申海城处理生意上的事情，他来的很隐秘，不想和沈渔碰头——在他看来，他和沈渔没有仇怨，那天出面也是为了解决问题，是沈渔坑人，连累了他，但是如今沈渔和曹安有关系，他大人大量不去找他的麻烦，大家不见面就是了。
　　结果，到了申海城，却知道了沈渔现在遇上了麻烦！
　　这让沈希瞳非常非常的高兴，他这几天想办法搜集相关的情报，越搜集越感觉到心情愉快。
　　沈渔输了，输得一塌糊涂，乔兰被遣返回大秦帝国，他的后台曹安停职检查，据说曹安并不认错，直接给上级了一份辞职报告。
　　曹安不干了，曹安主动请辞执法局少将的职务！
　　对了，曹安的辞职的理由就是认为自己做的没有错，乔兰是功勋之后，彭连山老人为帝国浴血奋战，等到战争结束后，主动跑到了秦国搞敌后工作，一干就是五十年，历经了无数的危险，付出了一生，结果他的孙女带着老爷爷的骨灰落叶归根，回到了帝国，却被本国的高层出卖，遣返回秦国！
　　而这中间扯淡的理由就是，乔兰是出生在秦国，是秦国人！
　　我可去你的娘吧！
　　帝国最年轻的少将之一，曹安主动请求辞职，这个事情一下子引发了轰动——被皇室控制的报纸和广播媒体，是不会报道这东西的，但是曹安辞职本身就是大新闻，官场上上上下下的人，都听闻了此事。
　　曹安可是硬顶皇室，硬顶最上面的人！
　　“我就是看不过眼，我是违背了帝国的法令，拼着不要这身衣服，要到申海城救人，救出这个小女孩，可惜没有成功，我承认我违背了帝国的法律，但我不认错，我现在辞去职务，请求上面批准。”
　　这是曹安的原话。
　　哈哈哈，听了这些东西，沈希瞳笑的非常非常的开怀。
　　曹安那个傻.逼，真以为这种以进为退的手段，上面会容忍？
　　皇室是天，皇室是地，皇室绝对不会打自己的脸。
　　你真以为人家会重视你，你完了，曹安！
　　没有了官职的你，什么都不是，没有了曹安支持的沈渔，什么都不是！

第一百一十五章 君之尘土，我之瑰宝（下）
　　沈希瞳在冷笑。
　　今天的晚宴，能出席的人非富即贵，同时因为有长公主和秦国的宰相在场，所以安保非常严密。
　　沈希瞳进来的时候，接受了三道安检，那么沈渔呢？
　　沈希瞳知道这些天沈渔在干什么，他在和政府死磕，他想尽办法防止乔兰被引渡，而等乔兰回去之后，依旧孜孜不倦的通过各种方式抗议，包括写信给各大报社等等。
　　抗议帝国对乔兰的安置，抗议长公主的决定，而曹安辞职之后，他完全成了困兽。
　　那么，这个人出现在现场想干什么？
　　极大的可能，就是想要阴谋捣乱，无论是散发传单，或者是刺杀挟持，甚至突然大吼一声，来引发大家的注意，都很正常！
　　所以，沈希瞳向前一步，挡在了沈渔面前。
　　“沈渔，你是怎么混入大厅的，快点出去，别在这里闹事！”
　　不大吵大闹，不大声训斥，因为这根本没有必要，他这样说，就引发了周围人的注意，而且他距离沈渔还有七八步，如果沈渔想要做什么，说不定这一下被揭露了，就会立刻干。
　　然后，他就死定了！
　　但是……出乎沈希瞳的意料，沈渔微笑的看了一眼沈希瞳，继续向前，向着不远处几位官员走去，而闻声过来的保安，看到了沈渔身边的那名女性之后，立刻退下了。
　　“她是谁？”
　　沈希瞳对着那名保安说道，“那个男的是沈渔，他是进来捣乱的。”
　　“别乱说话，她是大秦使团的人，而且地位很高，你没有看是她主动挽着男的的手，并且对他态度极好吗？对了，你是谁，你跟我们走一趟！”
　　保安看到了蒙武打来的手势，直接把沈希瞳带走了。
　　沈渔没有管这个小插曲，端着酒杯，来到了连天宇的面前。
　　“连大人好。”
　　……
　　小郡主以最快的速度，通过了安保，想要去找长公主。
　　“公主殿下正在和李大人会谈，现在我都见不了她，你能告诉我，到底发生了什么？”
　　长公主的秘书，对着一脸焦急的小郡主问道。
　　“沈渔，他之前的表现，根本不是给我们看的，而是给秦国人看的！”
　　过去发生的事情，一幕幕的在小郡主眼前闪过，沈渔打官司、沈渔申诉、沈渔在会议室里讲述新电影的构想，沈渔在给司机秘书们讲述现编的故事……
　　那时候，大家觉得他就像是小丑一样。
　　绝美的歌姬企图用倾世一舞来唤回君王，才华横溢的谋士竭尽全力力挽狂澜……沈渔妄图用他的才华来让大汉帝国重视他，然后给他一丝慈悲，救回那个女孩。
　　然后，围观的人们残酷的笑着，嘲笑他的愚蠢。
　　你的才华就算是无与伦比，但是我们可以不在乎，因为你就是大汉帝国的臣民，你翻不出皇室的手掌心！
　　你这一刻，无足轻重！
　　可是……真以为沈渔只有哀求大汉帝国高层的一种选择吗？
　　沈渔所有的表演，不仅仅给大汉帝国看，也是给秦国人看！
　　君之尘土，我之瑰宝！
　　“可是……他这样做，最多让大秦帝国重视他，然后拉拢他，对乔兰好一点，这样又有什么用？”
　　“是的，本来没有什么，但是我们大家都忽视了乔兰是什么人，以及加上沈渔这个宣传大师，会是什么样的结果！”
　　短片大家都上战场了，已经正式放映，引发了极高的热潮，整个帝国都在谈论那段过去，短片赢得了大家的一致赞赏。
　　而同时，白玉京郊外的晚上这首歌，在电台播放，迅速的流传开来，许多人都在打听这首歌是谁唱的，背后是什么故事，那个所谓的这里的黎明静悄悄的电影，和这首歌有什么关联等等。
　　只是不到八天的功夫，这首歌的热度已经非常的火热。
　　然后再配上那句台词，大汉帝国虽然广阔，但我们已经无路可退，我们的身后，就是白玉京。
　　小郡主听了那句话的时候，整个人如同被雷电击中一样！
　　宣传，什么是宣传，这就是宣传！
　　“快带我去找长公主，事情很紧急，现在阻止沈渔还来得及，或者和李思谈条件，把事情说清楚……”
　　“你越说我越糊涂了，到底发生什么，你搞清楚了没有？”
　　“没有，我也很糊涂，但是沈渔现在进去，绝对有很不好的事情发生！乔兰，她是一面旗帜，她比我们想象中重要一百倍，我们是猪！”
　　……
　　沈渔来到了连天宇的身边，礼貌的和他碰了碰酒杯，然后，客套的话，他突然懒得说了。
　　和这种人计较什么，真正的对手应该是曹安那样的人，而不是这种蠢货！
　　连天宇看了看沈渔身边的女性，似乎想到了什么，不过倔强的咬了咬嘴唇。
　　他也许觉得，自己是搭上了秦国的线，为了乔兰卖国求荣，然后秦国会绕过乔兰等等……
　　呵呵……你这是什么眼光？
　　还是曹安厉害，这一次将得到最大的好处。
　　一缕光从建筑物的顶端上打下来，洁白的羽毛飘荡在半空中，螺旋楼梯处，两名美丽的女性携手走下来。
　　那是两名美丽的如同天使一样的女子，大汉帝国的长公主和秦国的宰相李思，两位知性的绝美御姐，穿着一白一黑的衣服，降临到了人间。
　　在场的人，都开始鼓掌，然后，就是两人的发言，长公主客套了几句之后，秦国的宰相李思也客套了几句，关于大汉帝国和大秦帝国的和平未来，共同发展等等。
　　两位主宾发言完毕之后，酒会正式开始了。
　　这时候，李思和长公主应该站在会场的正中间，接受大家的恭维等等，可是，秦国的宰相，美丽的御姐李思，却向着沈渔的方向走去。
　　“请问，你是沈渔沈先生吗？”
　　她来到了沈渔的身边，很有礼貌的问道。
　　场中的目光，都投向了沈渔，这个男的是谁，能让秦国的宰相，发言后第一个来见他？
　　“对不起，沈先生，乔兰死了，我很抱歉。”
　　她的声音有点嘶哑，充满了真挚的感情。
　　就像是三天前，在和平广场，她对无名战士雕像群敬献了花圈之后，以一种很真诚的语言说道。
　　“我们永远期盼着和平。”

第一百一十六章 臣等正欲死战，陛下何故先降（上）
　　沈渔端着酒杯，凝视着面前知性御姐，从外观上看，这是一个如同大学教授一样的女子，外表文雅清秀，带着金丝眼镜宛如一位知心的大姐姐。
　　但实际上，如果你摘掉她的金丝眼镜，见到她的真实面目，这个宛如蜜糖一样美丽的女人，拥有着如同水蜜桃一样身材，全身上下每一寸肌肤都散发着诱惑的气质，简直是绝赞中的绝赞。
　　不过这些风韵美丽都被她身上的黑色的宽大袍子所遮掩，一点都没有露出来。
　　这是一个如同蛇蝎一样恶毒，如同玫瑰花一样美丽，如同钢铁一样强硬的女人。
　　她的姐姐，主持秦汉谈判的大臣，因为在秦国被攻击丧权辱国，下狱而死，她的上一位同僚，在七年前，在大汉帝国遇刺身亡。
　　负责两国谈判事物的官员，等同于在刀尖上跳舞。
　　五十年前的仇恨，还是太近，许许多多的人和他们的后辈没有忘记，不论是秦国还是汉国。
　　但是，李思还是来了，为了两国的和平而来。
　　呵呵……鬼才信！
　　“乔兰，她是怎么死的。”
　　沈渔的声音，有点嘶哑。
　　“在遣返的路途中，她从关押的房间跳了出来，落入了海中，现在下落不明。”
　　李思的脸上充满了歉意，她的声音也很柔和。
　　“我答应过曹将军，保护她的安全，但是……”
　　“啪……”
　　沈渔酒杯里的红酒，直接泼在了她的脸上。
　　……
　　红色的酒液，泼在了李思的脸上，如同鲜红的血，整个会场一瞬间静止了下来，大家的目光都死死的看着沈渔和李思！
　　他怎么敢这样做？
　　当然，也有极少数人产生了疑惑，无论是李思，还是她身边的护卫，任何一个，都能过轻而易举的把红酒挡开，怎么会……
　　“沈先生，我很抱歉，这件事，我会联合贵国进行彻查的，对不起。”
　　说完了这句话，她转身离开。
　　“发生了什么？”
　　“那个男的怎么泼了李思大人一脸的酒？”
　　“秦国的那些蛮子，居然没有发怒，相反是一脸歉意？”
　　“这件事我听说，你们知道乔兰吗？那是一位从秦国逃过来的小女孩……”
　　周围的人议论纷纷，大家都谈论起了这件事情，不少人赞叹着沈渔的勇气--大汉帝国出生的人，父母都会教导他们三件事，好好学习、遵守法律和恨秦国人（包括海外诸国），今天大家能来到这里，是为了钱，而不是真心的欣赏秦国这些蛮子。
　　而现在，一位大汉帝国的年青人，一杯酒泼到了秦国宰相，李思的脸上，而李思还低头认错，这件事，真的是太让人愉悦了。
　　要不是为了钱，谁看得上秦国的蛮子？
　　“你……”
　　连天宇怔怔的看着沈渔，看着他空了的酒杯。
　　“连大人，这不就是你想要的结果吗？”
　　沈渔的笑容很是苦涩，绝望中透露出的伤心让周围人看得都难过。
　　“把一个漂亮的小女孩交给秦国，她会是什么样的结局，你不知道吗？”
　　“我明明和秦国的人私下约好了，他们也答应对乔兰好好关照，可是，怎么会发生这种事情？”
　　连天宇心中这样狂吼着，这时候，心中一万匹羊驼奔驰而过，乔兰的身份很敏感，别看连天宇表面上不在乎，但是遣返她之前，专门和秦国认识的官员协商沟通，那名负责押运的官员拍着胸口发誓，绝不会虐待乔兰，并且等她在秦国逛一圈之后，会再次把她送回大陆。
　　但是……谁能想到，中间发生了这样的意外！
　　连天宇的手有点抖，因为一股寒意从他的身体里冒出来，一寸寸的弥漫全身。
　　沈渔和李思刚才在他的面前演了一场戏，这两个畜生到底想做什么？
　　普通人的阴谋就是搞钱，官员的阴谋是如何上位，但是能让秦国宰相亲自下场，脸上被泼洒了一杯红酒，这是什么级别的阴谋？
　　而这个阴谋的关键词是乔兰！
　　连天宇亲自一手包办的问题！
　　“沈先生，请跟我走，你的不当举动……”
　　宴会厅里的几名保安走了过来，想拉走沈渔，下一刻，蒙武也走了过来。
　　“沈先生，李大人让我来保护你的安全，秦汉两大帝国的和平友谊来之不易，刚才你的举动李大人不会放在心中，她反而担心你的个人安危，害怕有人借机伤害与你，然后栽赃在大秦帝国身上，沈先生，请接受我们的保护，拜托了。”
　　蒙武深深的鞠躬，让在场的人更加的发出了惊叹。
　　沈渔他到底受到了什么样的委屈，让秦国人都觉得不好意思，事情做得不对，还专门派人来保护沈渔？
　　“沈渔，听叔叔的话，不要倔强了。”
　　执法局的薛局长从人群中走了出来，拍了拍沈渔的肩膀。
　　“李大人的好意，我代替沈渔接受了，沈渔，从现在开始，在李大人离开帝国之前，你都要接受秦国的严密保护，还有，好好的对李大人道歉，你看你，成什么体统！”
　　昨天，面临免职的薛局长见到了沈渔，沈渔告诉他，明天酒会上，请他给自己一个下台的台阶。
　　薛局长一直很好奇这个台阶是什么，但是现在，他明白了。
　　他当然能看出沈渔和李思在演戏，但是……沈渔能让他官复原职甚至升官发财，这就够了。
　　对了，到底发生了什么，薛局长现在很迷惑。
　　“思思姐，你没有事情吧？”
　　看到李思被泼了一脸红酒，大汉帝国的长公主连忙送上了手帕，两个人看起来姐妹情深，一副其乐融融的场景。
　　“你这个泼皮，要做什么？”
　　长公主低声的问道，她当然看出来了这两个人在演戏，但是背后到底发生了什么事情，为什么李思笑的如同偷了鸡的狐狸？
　　“酒不错，人更不错，今天晚上，他是我的了，可以吗？”
　　“你说什么？”
　　“他泼了我的酒，要不就把他人赔给我，好不好？”
　　李思微笑着看着下面的少年，舔了舔嘴唇。
　　那里还有一滴红酒，味道甜丝丝的，就像是她几天前，第一次看到沈渔的感觉。

第一百一十七章 臣等正欲死战，陛下何故先降（下）
　　晚宴还在进行，沈渔被强行的留在了建筑物中。
　　用他的长官薛局长的话说，作为一个大男人，无缘无故的泼洒一位女士红酒，而且她是来道歉的，又不关她的事情，沈渔这种做法太丢人了，还是留在秦国的商馆里，先得到李大人的谅解再说。
　　对了，你听蒙武说的多好听。
　　“我们远来是客，绝不会伤害沈先生的。”
　　坐在了四楼的阳台上，听着下面传来的歌舞、丝竹之声，看着远处高悬的明月，鼻端是悠悠的花香，不由自主的低声哼起了莫斯科郊外的晚上，这首歌的调子。
　　“真是一首很不错的歌曲，沈渔。”
　　一阵如兰似檀的味道从沈渔身后传来，那是某个人身上特有的香气，三天前的一个夜晚，也是这个人，来到了沈渔的卧室，和沈渔好好的谈了一晚上。
　　秦国的宰相李思，换上了一身宽敞的睡袍，懒洋洋的躺在了椅子上，非常有兴趣的看着面前的美少年。
　　沈渔，是她来到了大秦帝国之后，碰到的最大的惊喜。
　　秦国对大汉帝国的渗透很深，一直有情报人员搜集相关的消息，就在十来天前，她得到了下属情报人员的一份急电，请她务必要去申海城，然后，飞鹰传书把详细的内容给了她，看到里面的情报，李思兴奋异常！
　　“我们的人安排下去了，关于今天晚上的事情，还有后续步骤，都在按计划进行，你有几分把握把事情办成？”
　　“不是我有几分把握办成，只需要大家觉得你做的不错，就行了，是不是？”
　　沈渔笑着回答道。
　　这时候，一条无限美好的倩影出现在沈渔的背后，那是乔兰，女孩的神色很好，就是看着李思的神色有点畏惧。
　　乔兰没有死，她活的好好的，在沈渔和连天宇死磕，并且把事情闹大了之后，大秦帝国的情报人员，秘密的拜访了沈渔。
　　他们想招募沈渔为秦国服务，以保障乔兰的安全作为条件，不过，沈渔让那名情报人员回去，去找更高层的人，他要和那个人好好的谈一谈。
　　一来一去之间，最后李思来和沈渔谈判。
　　沈渔为秦国准备了一揽子解决方案，为李思准备了一份厚礼。
　　既然长公主一派的要找死，那么沈渔就成全他们。
　　真正的斗争才刚刚开始。
　　大家都喜欢看人咬狗的新闻，如果是小草民xxxooo了大明星，那更是引人注目。
　　而现在，帝国的一个草民沈渔，酒泼秦国宰相，对方还低头道歉，这个标题完全可以换成震惊体、吓尿体、刚刚体等等……
　　那么，大家就会问，到底发生了什么，能让秦国的宰相觉得对不起沈渔呢，帝国的官员会不会负责呢？
　　比如一个为国家奉献了一辈子的老人，大汉帝国居然保不住她的孙女，相关的领导人是不是应该负责任甚至下台？
　　真的这样想的人，那是太天真了。
　　能决定一切的，都是利益而已。
　　首先，乔兰没有死，她活的好好的，第二，沈渔现在赋予了她一个特殊的属性。
　　相信不久之后，很多人会关注着她
　　这世上，最不要脸，但是却经常发生的事情是什么？
　　你已经辞职了，单位领导还让你半夜三更去帮他的亲戚修电脑？
　　嗯，这个无所谓，会有脾气好的人去帮忙的。
　　但是！
　　但是！
　　但是！
　　你在一个公司干了五十年，一分钱没有拿，经常冒着生命危险，为公司做出一次次辉煌的业绩，甚至连老婆孩子都牺牲了，到现在还矢志不渝的为公司奋斗。
　　今天，公司准备上市，高官们每个都会成为亿万富翁，这时候董事长找到你，说他还差一笔钱，用来申购原始股，董事长让你卖房子借高利贷筹钱给他，同时把公司过去的烂账黑账都让你背，让他能轻装上阵
　　董事长把你定义为叛徒，说公司里的各种问题都是你做的，你借给他的钱不是借，是因为内疚白送给他的，他还推辞了几次，你跪着求他，扔进了他的院子，他勉为其难的接受了，然后，你会直接被押到刑场打靶，理由就是危害了公司的未来。
　　是不是很扯淡？
　　但是，这样扯淡的事情，人类历史上，不止一次的发生，而且每一次发生的时候，董事长都会觉得，手下一定会谅解他的，一定会跪在地上，还为他奉献出一切！
　　而现在，大汉帝国就有这样的一批人！
　　五十年前，卫国战争结束之后，有一大群身怀血海深仇的人，放弃了荣誉、放弃了家人、放弃了一切，去了海外，在那片陌生的土地上一直战斗着。
　　为什么？不仅仅因为仇恨，还因为他们知道，帝国要恢复至少二三十年时间，这中间海外诸国如果不停的骚扰怎么办？
　　为了大汉帝国，为了普通的老百姓！
　　打出去，打出去，打出去！
　　没有无线电通讯，远洋万里，他们等于一去不复返，就算是死了，也不会留下名字。
　　但是，那些人还是去了。
　　三十年前，他们被称为英雄，二十年，帝国媒体不怎么报道他们，十年前，这些人被自己人怒骂，因为大汉帝国和秦国的官方贸易受到了影响，而现在呢？
　　虽然过了五十年，有些人还活着，他们的子女，徒弟还活着，在秦国、在海外诸国进行着破坏、颠覆和别的活动，但是……时代变了，大汉帝国都准备和秦国缓和，双方贸易发财，这些人就应该被扫到历史的垃圾堆里面！
　　大汉帝国并不想大规模收纳这些人的部属、子孙，因为数量庞大不说，一旦开了移民的口子，会有许多乱七八糟的罪犯混进来——时间过去了五十年，许多英雄的后代变成了恶棍、混蛋甚至是杀人狂。
　　对于这些人，大汉帝国的心情是很矛盾的，他们希望这些人继续往死里折腾秦国，一三五刺杀秦国高层，二四六破坏秦国经济，礼拜天来个血腥袭击，让秦国鸡犬不宁，然后大汉帝国更加的安全，甚至提供一部分资金支持都可以。
　　但是外交上，大汉帝国必须放弃支持这些人，而且法理上，大汉帝国和大秦帝国的贸易公司要上市了，参与的人肥的流油，所以过去的黑历史一定要处理掉。
　　这时候，乔兰带着彭连山老人的骨灰，回到了大汉帝国，在申海城被扣押！
　　人在做，天在看，很多人觉得乔兰是卑微的野草，但还有更多的人，包括哪些海外游子，关注着时代的改变！
　　乔兰是汉人还是秦人，大汉帝国能不能庇护她？
　　一切的一切，归根到底都是利益的问题，而现在，陛下你为了利益准备化敌为友，那么我们这些手下怎么办？
　　拼死抵抗，想尽一切办法击杀敌军，为的是让圣上你投降时候多一份砝码，多一点优待？
　　历史上最不要脸，却被无数人觉得不错的诗是什么？
　　花蕊夫人的述国亡诗绝对可以放到其中。
　　君王城上竖降旗，妾在深宫那得知。十四万人齐解甲，更无一个是男儿。
　　呵呵，你和你老公吃香的喝辣的，花天酒地无所不为，等到敌人来了就想着投降，还企图让你投降的时候，让我们这些人拼死抵抗，死的越多你和你老公的筹码就越多，你还有脸没有？
　　更无一个是男儿？
　　男儿不是为你们这些人抛头颅洒热血的！
　　而对于大秦帝国等海外诸国来说，他们最头痛的事情，除了缺钱之外，就是那些来源于大汉帝国的破坏者。
　　这些经历了先进文明熏陶，有着坚定的意志，不为钱不为名不为权势的破坏者们，一直是大秦帝国乃至海外诸国包括各大门派最头痛的一批人。
　　大秦帝国不知道想了多少办法，都收效甚微，就算是杀了一批，还有一批人！
　　可是今天，沈渔给大秦帝国，乃至海外诸国了一个解决问题的曙光。
　　用兵之计，攻心为上。
　　如果大汉帝国都不在乎你们了呢？如果你们的祖国都放弃你们了呢？
　　沈渔亲手打造了一个活样板！
　　看看乔兰，彭连山的孙女，辛辛苦苦远涉重洋回到了大汉帝国，因为出手救人，救了大汉帝国的一位普通人，然后被发现身份。
　　然后，大汉帝国直接就把小女孩遣返回秦国，完全不顾法律、不顾申诉、不顾曹安等人的跑上跑下，为的是尽快尽好的拍大秦帝国的马屁，直接走特别程序把人遣返回国。
　　然后，在大海上，女孩受尽了折磨，发生了让人不忍听闻的事情——会有十一位秦国的船员站出来，承认他们看到了小女孩漂亮，于是如何如何，各种不好的东西……
　　秦国的宰相李思通过飞鸽传书知道此事之后，下令扣押船员，并且诚恳的向沈渔道歉，然后请大汉帝国的官僚们来协助调查此事。
　　这时候，大汉帝国必须派出人和记者，进行调查，秦国同时大张旗鼓的宣传此事，到时候，那些海外游子们，会怎么想这件事？
　　人家沈渔想尽了一切办法，想要救回女孩，因为他知道秦国的船员都是什么鸟人，小女孩在海船上会受到什么样的遭遇，是个人都知道，但是无论他怎么努力，都无济于事。
　　女孩那样凄惨的死了，在大海上，被十一个男子……
　　这个新闻，这个故事、这个报道……是样板中的样板！
　　对了，地下刊物，是非常喜欢这种新闻、故事和段子的。
　　相信下来几个月，乔兰的名字将会响彻天下，虽然不是什么好的名声。
　　……
　　“兰兰，委屈你了。”
　　沈渔轻声的对着乔兰说道，周瑜亲自编写小乔的段子和本子，这件事是有点奇异。
　　女孩轻轻地拧了他一下，没有用力，怕沈叔叔痛。
　　她的笑容，在月光下无比的璀璨和快乐。
　　谢谢你，沈叔叔！

第一百一十八章 白狗偷食，黑狗背锅（上）
　　月色如水，美人如画，沈渔的眼睛撇了撇，想让李思离开，让他和小乔好好的二人世界，监督一下这几天她的数理化学习的怎么样等等，可惜李思就那样懒洋洋的躺在了躺椅上，一动不动。
　　“沈叔叔……不，沈哥哥，我先走了。”
　　乔兰微微的笑着，掐了一下沈渔的胳膊，临走时候放了一个小毒牙，然后离开了阳台。
　　沈叔叔是坏人，编排了自己那么多不好的东西！
　　“为什么叫我沈叔叔？”
　　沈渔显得有点疑惑，那天见乔兰时候，他装扮是中年人，带着假胡子，但是后来……他现在也算是美少年呀，私下这样称呼没有什么，但是当着李思的面，这样称呼自己，会不会被人看成变态？
　　“唉……李大人呀……你不知道沈渔那个人，这么说吧，我总觉得他骨子里很老了，大概有二十七八甚至三十多岁年龄，那么，如果一个二十七八，没有结婚的年青人，有一天，碰上了一个纯洁可爱，乖巧听话，小鸟依人的十三岁的女孩，这个女孩亲密的叫着他叔叔，沈叔叔，她就这样的叫着，并将一切托付给他，那么，你认为，这个二十七八的年青人，会为这个女孩做什么？或者说，就算是一个十六岁的少年，碰上一个十三岁的女孩，叫他叔叔，他会不会热血上头？”
　　李思用着一种很夸张的语气复述着曹安的话，曹安在京城为乔兰求情，专门见了李思一面，把对曹宪的话，对李思说了一遍。
　　“这个混蛋！”
　　沈渔闭上了眼睛，手掌拍了拍自己的额头，他的形象呢？
　　“你们这些大人也是，听了就听了，为什么要让乔兰也听到呢，你们……”
　　“沈渔……你做的可是比我们过分的多，你编写的剧本，十一个大男人，一个女孩，你以为她没有看到……还有，你的心到底有多么肮脏，能想出这样的剧本！”
　　“那是曹安提议的，完全不关我的事情！”
　　用手指在桌子上写了这样一行字，来防止有窃听的装置。
　　这件事真的不能拿出来说，虽然是自己做的，但是坚决不能承认，污蔑自己清白的事情，沈渔往往只是微笑，或者是把黑锅交给曹安。
　　“真的？”
　　李思的眼中充满了的恍然大悟，她留在了阳台上，和沈渔聊天，目的就是想要搞清楚，曹安到底想要做什么！
　　真以为李大人愿意大庭广众之下被泼了一杯酒，如果没有天大的利益，或者别的补偿，沈渔现在早就被剁掉某根器官了！
　　曹安，才是真正的关键！
　　“对，就是曹安做的，他还想继续利用小兰，在我的大力阻止下，不然她的故事要凄惨很多倍！”
　　沈渔继续写道，一切都是曹安的错，这次的事情完了之后，一定要争取把黑锅背在了曹安的身上！
　　……
　　走入了办公室，曹安打量着这个熟悉而又陌生的房间。
　　这是帝都执法局的总部，曹安的办公室，不过他一年到头忙着各种的外勤，回到帝都主要是陪老婆孩子，办公室很少来。
　　把办公桌上面的相册、摆设一一放到了纸箱子中，从今以后，曹安就会离开这里。
　　“小曹，你真的没有必要请辞的，我们都知道你没有错，你受委屈了。”
　　后勤处的处长，以一种义愤填膺的声音说道。
　　七天前，曹安以一封措辞严厉的控诉书，加上一份措辞更加严厉的辞职书，结束了他十八年的军旅生涯。
　　这两份文书里面，曹安讲述了自己为营救乔兰做出的种种努力，然后遇到的种种冷漠，以及后来他为什么要去申海城，冲击看守所，亲手营救乔兰。
　　这两份文书中，曹安承认自己不应该以帝国少将身份冲击看守所，但是他觉得应该这样做，因为不能寒了海外游子的心，有些事情比天还要大！
　　他直接以鼠目寸光、忘恩负义、狼心狗肺来形容上面！
　　什么叫做打脸，这就是打脸，曹安把皇室、外交部加上一大群官僚的脸打得啪啪响，还把不能说的问题摆到了明面上。
　　于是，就在昨天，上面开会，通过了对曹安的处理决定。
　　最严厉的惩罚下来了，这还是曹安有许多老朋友，很多人为他求情，加上他这些年功勋累累的结果。
　　首先，没有转入预备役等，而是直接因为处分而退役。
　　第二，因为他之前的所作所为，比如冲击看守所等，退休前没有提升一级职务，而是降职以上尉身份退役。
　　这个处理结果，让许多人觉得曹安真的太傻了，也有不少人为曹安抱不平，因为这件事最扯淡的是，上面一开始还不想用这样的手段处理曹安，而是让监察处清查曹安的个人资产，企图用贪污等手段来把曹安搞下去！
　　执法局监察处的那位长官，直接把茶杯摔倒了皇室女官的脸上，命令她从房间里滚出去！
　　给我爬！
　　进入监察处十八年，曹安总是处理最难最麻烦的案件，而这些案件处理结果是，国库和监察处的金库财源滚滚！
　　越麻烦、越危险的案件，得到的收益越多，比如申海城杜家的案件，曹安给上面上缴了二十一万银元的现金。
　　是不是感觉有点少？杜家最辉煌的时候，可是号称杜百万的，但是无论是国库，还是执法局，都对这个结果非常的满意，满意的不得了！
　　要让别的人下去，能有四万银元，都非常的了不起！
　　地方大户倒台，收归国库一分钱没有，为什么？
　　银行查扣房产，地方扣押商品，经手人给自己弄钱——人家冒了危险查案等等，难道不能自己留点钱，万一自己死了，老婆孩子怎么办？
　　这是明规则，大家都这样做，很多案子查完了，国库和执法局只落得九牛一毛，但是还无话可说，毕竟案子解决了，事情解决了。
　　而执法局的金牌打手曹安，他无欲则刚，不但和地方上把各种关系处理好了，还能给上面带来滚滚的收益，他在执法局的十八年，居然有人敢说他贪污？
　　大家的眼睛都盯着他，大家都知道他是怎么样的人！
　　是的，当然有一些钱去向不明，但是这些钱根本不能追查，也不应该查，那百分之二的抽成，是曹安用来收买眼线、抚恤手下等的支出，比如曹安牺牲的手下，除了一笔额外的抚恤金之外，家人每个月都会有一笔不大但是稳定的汇款，遇到重大事情，也可以去找曹安，他一定会处理的很好。
　　这是买命的钱，这是那些人出生入死能够安心的钱，这笔钱怎么查？
　　曹安执行的，都是最危险、最麻烦的工作！
　　他自己平时喝茶吃饭，非常简单，能将就就将就，逢年过节给领导送礼都是一条烟一袋子水果就了事了。
　　这样的人，你们要以贪污的名义把他搞下去，你们是脑子进水了吗，你们以为他和你们一样吗？
　　对不起，我脑子没有进水，我不想被人背后打黑枪，我要旗帜鲜明的表明立场，一点马虎不得。
　　“没事……辞职了也好，我就可以多陪陪老婆孩子了，老钱，再见。”
　　曹安微笑着说道。
　　“老大他们在外面等你，今天晚上会有一个盛大的告别仪式，曹兄，你可千万要参加呀。”
　　后勤处的老钱是非常非常佩服曹安的，做人做到了这种地步，明知道曹安从此前途无亮，但是执法局的几位老大也坚持为曹安办一个欢送晚宴，冒着得罪别的高官的可能。
　　为什么，不为什么，就是为了感谢。
　　地方上查案弄到的钱，执法局和国库是七三分账，而且这些钱和跑项目跑下来的不一样，完全是想怎么花就怎么花，想怎么用就怎么用！
　　这样的人，要不是得罪上面得罪狠了，而且把事情闹得太大了，执法局一定会拼死保护他的。
　　“小曹，老大问你，愿不愿意返聘回来，工资奖金翻十倍，还有提成的……”
　　……
　　申海城。
　　“我的头好痛，你们这些混蛋，告诉我到底出了什么事情呀！”
　　另一边，大汉帝国的长公主刘苹蝶，捂着自己的脑袋说道。
　　温文尔雅的她，有着端庄贤淑的美名，绝美的面容，配上柔顺而亮丽的乌发，以及明亮会说话的大眼睛，走到哪里，都是人们注视的焦点。
　　二十岁之前，她一直是个温柔端庄的人，可是现在，当了十年的长公主，真正执掌权力的长公主，她有了不少的改变，以前绝对不会如同现在这样，脾气有点暴躁，骂人混蛋等等这种不雅的字眼。
　　今天晚上，发生了太多的事情，一件件都把她弄得焦头烂额，从李思那个贱人的哪里，她能感觉到一个阴谋，但是到底发生了什么？
　　能让李思那个贱人掩盖不住嘴角的笑意，能让她心甘情愿被泼了一杯酒在脸上？
　　“可能和曹安有关。”
　　身边的女官，你看看我，我看看你，最后有个人站出来，回答道。
　　“曹安，是他？他前不久为了那个小女孩来向我求情，你们建议我晾晾他再说，怎么了，他做了什么事情？”
　　大汉帝国的长公主，用一种极为意外的语气问道。
　　总有人觉得，上位者是无所不知的，但实际上，上位者所能接触的消息，往往是被身边的人所控制，尤其是碰上大篓子的时候，身边的人想的是先瞒住老大，自己把问题解决，然后全世界人都知道上位者没有穿衣服，但是国王还是高高兴兴的裸奔。
　　“我们的人找了执法局的监察处，让他们查曹安的经济情况，想要吓唬吓唬他。”
　　“你们脑子……进水了吗？”
　　刘苹蝶用一种极为惊诧的语气问道。
　　“是下面的人不懂事，他们以为曹安和别的官员一样，于是就这样做了，结果……”
　　长公主的女官，苦笑着说道，这是帝国的套路了，皇室碰上不听话的官员，就用监察处的人去解决问题，尤其是曹安这种，一天到晚沾钱的人，一查都是各种问题，然后，就任由他们拿捏。
　　所以，五皇子就让人这样去做了，然后……
　　“这真是……”
　　长公主捂着脑袋，一副痛不欲生的样子。
　　查一个人很容易，但是查一个人也很难，你是小虾米一天到晚查三次你还要赔上笑脸，但是查曹安那种人……
　　你想弄死我？我要不先弄死你？
　　“好了好了，我等会给他打电话道歉，还有什么事情？”
　　“曹安他，他被下令退役了。”
　　“什么？”
　　这一下，长公主坐直了，她几乎怀疑自己是不是听错了什么。
　　不错，曹安写了控诉书和辞职信，但这东西可以直接当手纸扔掉，上面不会当一回事情的，也不会愤怒，只不过需要做一点样子愤怒。
　　“前天通过了决议，正式命令下来，让他以上尉的身份退役。”
　　“怎么可能，怎么可能会发生这样的事情，这么好的人才，为什么上面会让他退役，为什么会让他离开？”
　　长公主咬牙切齿的问道，对曹安的处理结果，简直是不可思议！
　　“我们的人也不想让他辞职，更不想给他这样严重的处分，但是，谁能想到，事情发生的那样的离奇！”
　　女官同样苦笑着说道。
　　对曹安的处分，上面的意见就是高高举起，轻轻放下，严厉的训斥一顿，然后让他到别的地方好好干活，给帝国的事业添砖加瓦，累到死作为惩罚。
　　什么，高调处理曹安，把他退役？
　　就算是最贪最笨的官员，都不会这样说，因为曹安是帝国最锋利的刀，最好的狗以及最有用的人才——在不同人的心理定位中。
　　他能最快的解决问题，完美的执行任务，以及清廉的不拿不要。
　　这样的人，不去社会上赚年薪五十万银元以上的薪水，冒着生命危险留在体制内做牛做马，你们还有什么不满意的？
　　“那天投票，上面的计划很好，提出三种处理意见举手表决，投票的几位官员和将军，其中一半以上都是曹安的朋友、上级或者认识的人，这些人绝对会选择最轻的处理方式，记大过。
　　但是，投票的时候，结果六票同意最严重的的处罚意见，处罚就这样通过了，李将军是这样回答的，曹安在投票前找到他，告诉他自己有点累了，想要休息一段时间，希望李将军给他一个机会，全了他的名节，他不在乎什么处分的，而是希望这件事给上面一个提醒，大汉帝国的官员，有人还是有血性的！”
　　“……”
　　刘苹蝶已经不知道说什么好了，人家曹安不干了，你还能怎么样？对了，至于说曹安辞职了怎么办？
　　别担心，凭着曹安的人脉、能力和名声，有的是大公司、大集团高薪聘请他的，年收入直接翻一百倍还要多！
　　“那么，你们告诉我，曹安和申海城的事情，和沈渔泼了李思一脸红酒，到底有什么关系？为什么你们一脸大祸临头的样子？”
　　“难道我知道了真相之后，会生吃了你们吗？”

第一百一十九章 白狗偷食，黑狗背锅（下）
　　对于很多普通老百姓来说，政客选举前，总要提到外交问题，甚至以外交突破作为参选口号，这让很多老百姓感觉很奇怪，外交有个锤子用处，翻来覆去还不是想办法让本国民众不满，给外国送钱吗？
　　其实……外交的真正目的，不是为老百姓服务的，而是为钱服务的，为有钱人服务的。
　　比如大汉帝国的长公主刘苹蝶，她为什么要跳入外交这个烂泥滩中，干着吃力不讨好的事情？
　　难道她不知道，和秦国谈判，秦国不会大幅让步，而她无论签署什么样的协议，都会让很多人骂她。
　　原因很简单，能来钱。
　　负责谈判的人员，能够决定以后贸易的走势，决定什么厂家参与，和对方外交人员有交情，以后更好的联络等等。
　　和海外秦国的贸易，这是一条流淌着黄金的河流，长公主需要从中为皇室弄来大头，让本国的财团听从指挥。
　　所以，才有了遣返乔兰的行动，所以，才有了下令迅速处理的指令。
　　只要签署和平协议，就能够凭着这机会得到最大的利益——无论是给大汉帝国，给她，还是给她手下的人，还是拉拢别人等等。
　　“根据最新的消息，曹安，他可能要竞选国会议员！”
　　“什么！”
　　这一刻，刘苹蝶身躯连震，她本来想说，你们开什么玩笑，但是想着想着，一股寒流涌上了心头。
　　“他竞选那个区的国会议员？”
　　“他准备参加申海城国会议员的竞选。”
　　女官低着头，说道，她是连天宇的妹妹，听到了这个消息之后，她被吓得手脚冰凉。
　　曹安竞选国会议员，听起来是天方夜谭，他一个军人，没有什么后台，没有从政经验，跑到不是自己家乡的选区，跑到某个只有今年来过，而且没有什么政绩的地方来竞选国会议员，开什么玩笑？
　　你有钱吗？你有人吗？你有根基吗？
　　你这些都没有，玩个锤子！
　　……
　　一个小时前。
　　“到了你履行你的诺言的时候了，来，给他打电话……”
　　李思手提着电话机，放到了沈渔面前。
　　“我觉得让曹大哥自己决定，可以吗？反正他不可能拒绝的。”
　　“打电话，履行承诺，该你行动了。”
　　“嗯……”
　　沈渔点点头。
　　下来就看曹安想要玩多大了。
　　他拨通了曹安的电话，今天晚上，曹安会和几个朋友，在帝国某个高级餐厅吃饭，随便逗逗曹宪——沈渔，你觉得让阿宪相亲，能不能使得她更快的成熟起来？
　　能……你辞职了，阿宪会被人退亲，打脸，然后阿宪大呼莫欺少年穷，跑到申海城找老爷爷沈渔……对不起，走错片场了，阿宪一定会很高兴的。
　　这是沈渔的话。
　　曹宪高兴吗？
　　非常非常不高兴！
　　父亲的几个朋友，带着他们的儿子女儿，一大群人围坐在一个桌子上，然后那些上大一，甚至是高三的男孩子，一个个像孔雀一样展露着羽毛，却幼稚的和鹌鹑一样！
　　这不是相亲，这是当妈，如果真的和他们在一起的话……曹宪心中有许许多多的粗口想要爆出来，她宁可去申海城，去找沈渔，历经各种磨难，而不是听他们说什么学习成绩，什么父母干什么的等等。
　　天哪，居然还有孩子炫耀红酒的十二种喝法，居然还有孩子讨论牛排几成熟的问题……这些家伙，就是温室中的小白鼠，连沈渔的十分之一都比不上。
　　对了，为什么自己这些日子，一直对那个王八蛋念念不忘呢？
　　那个混蛋，连累父亲辞职丢官，他也不知道打个电话过来道歉一番，也不知道问问曹大小姐最近干什么等等……
　　曹小姐生气的吃着面前那块牛肉，把它想成了沈渔，想成了叉烧，她还记得沈渔的话。
　　“现在你明白了吧？你就是这块送的叉烧。”
　　对了，曹大小姐已经闻到了阴谋的味道，父亲这次回来之后，一副愁眉苦脸的样子，一连几天晚上都没有睡好，一个人蹲在阳台上抽烟喝酒。
　　辞职不会让父亲这样的，能让他那样的，唯有他和沈渔联手准备做什么不好的事情！
　　一定是大行动。
　　可是……你们为什么不叫上我呢，我好想参与进去玩一玩呀！
　　上一次在申海城的事情过程虽然很不爽，但是很刺激是不是？
　　就在这时，包间的电话分机响了。
　　“曹先生，你的电话，一位叫做沈渔的先生给你的电话。”
　　服务员连忙拿起了电话，然后说道。
　　“打开免提就行了。”
　　曹安回答道，而曹宪已经竖起了耳朵。
　　“曹大哥，对不起，我给你添麻烦了，我今天做错了事情。”
　　“嗯。”
　　曹安一副云淡风轻的样子。
　　“我泼了李思一杯酒，她告诉我，乔兰死了。”
　　沈渔在电话里，简单的讲述了乔兰的死讯和过程。
　　“没事，你做得对，泼了酒没有错，这件事我会跟下去的，过两天我去申海城，把这件事管到底，你小心自己的安全，你的情况怎么样？”
　　电话的那边，沈渔说着说着，哭了起来，曹安不得不在电话中安慰着他，最后才挂掉了电话。
　　“我的这个小兄弟，性格比较容易激动，有时候就会哭，实在是不好意思。”
　　曹安给周围的朋友解释道，然后大家都义愤填膺的表示，沈渔做得对，泼酒是应该的等等。
　　而曹宪皱着眉头，看着曹安，感觉到父亲这一刻，仿佛有种被人在头上拉了一泡屎。
　　沈渔会哭？而且还情真意切的让父亲主持公道？这一刻，曹宪突然想起了不久前，发生在自己身上的事情。
　　不……这件事没有这样简单，沈渔打电话过来说他泼了李思的酒，是一个信号，一个让父亲下定某种决定的信号。
　　可是……到底发生了什么事情，曹宪还是不明白。
　　酒桌上，大家继续吃东西，不过曹安的情绪不高，一副很不爽的样子……好吧，大家能够理解曹安为什么不高兴，可是，大家有什么办法呢？
　　也就是这时，包间的门被人推开了，进来了两个人，其中一个人还拿着相机。
　　他们一脸兴奋的样子，仿佛抓到了什么大新闻。
　　“在下是京华日报的记者，请问曹先生，有人说，你准备竞选申海选区的国会议员，请问，这件事是真是假？”
　　“哈哈哈……老曹，你要去竞选国会议员？这个开什么玩笑，你有钱吗？你有人吗？你有声望吗？那是国会议员，老曹……”
　　曹安的一位朋友大声的笑了起来，仿佛听到什么不可思议的笑话。
　　帝国的体制中，国会议员的权力很大，更不要说申海城那种大城市选区的国会议员了，但是竞选也极为的激烈，曹安有什么，有钱吗？有人吗？在深海选区有声望吗？
　　那个老朋友说着说着，突然笑声低了下来，然后，他慢慢的转过头，看着曹安，看着那个沉默的，一脸苦涩的坐在了首座上的男子。
　　如果在以前，曹安是没有一点点竞选成功的可能，可是现在……
　　“怎么会，我怎么会去竞选国会议员呢？”
　　曹安苦涩的回答道，当然，当然现在为了体面，他不能答应，但是三让三辞之后呢？
　　……
　　五个月前。
　　“曹大哥，多谢你给我自由，他日我必有回报。”
　　五个月前，曹安把暗影杀人的消息隐瞒了下来，给沈渔自由的时候，沈渔是这样说的。
　　“我不图你什么报答，我只希望，大汉帝国日渐繁荣昌盛，你不需要继续用暗影杀人。”
　　“你这样的人，如果能当帝国的总统，那就太好了。”
　　沈渔那时候卖了个萌，但谁能想到，历史居然在曹安这里拐了一个弯！
　　居然让曹安有机会上车！
　　乔兰被抓之后，沈渔各种奔波无效之后，在保密电话中问曹安，你有梦想吗？
　　想不想从今以后，不再天天出危险的外勤，而是正装笔挺，成为了发号施令的人，每天过着大秤分金，香车美人的生活？
　　想不想从今以后，你的儿子女儿不再为金钱而烦恼，你也能实现自己理想，做自己想干的事情，帮助更多的人？
　　有，我有这个梦想，你说吧，要抄谁的家？我们干一票大的！
　　曹安当机立断的回答道。
　　然后，沈渔的话，把曹安震惊的目瞪口呆。
　　“以帝国官僚的尿性，乔兰不可能被放出来的，长公主需要用她，一个最小的代价，来解决使团被杀的问题，我们再怎么求人，也没有用处，当然，曹丞相……不，曹大哥，你想过趁着这个机会，为自己拼搏一把吗？”
　　沈渔说出了他的计划，看得出，他被长公主下面的那些人恶心的厉害。
　　可是……你就算是再被她们恶心到死，你也不能把目光投注到我的身上呀。
　　我只是一个普通人，懂得一点武功，积累了一点点声望，然后，我日你个仙人板板，我的梦想才不是当什么帝国的总统呢。
　　可是……沈渔的话，太诱人了。
　　曹丞相，金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙，你如果想要成为决定帝国命运的人，那么现在就是你的机会！
　　长公主刘苹蝶和连天宇，这两个人犯了天大的错误，他们为了蝇头小利，或者说身在局中，不得不把乔兰送回秦国，这给了你最好的机会。
　　想要快速上位，就要睡公主……不，是蹭公主，全方位的蹭公主，成为她的对立面，成为她最激烈的批评者！
　　还有什么比这个更好刷声望的机会？
　　帝国保护不了自己的英雄，也保护不了他们的家人，你只要用反方向的方式操作，民众都会为你叫好。
　　现在你把申海城扫荡了两次，落下了无数的人情，普通百姓也对你拍手叫好，这就是你的人望。
　　同时……海外的那些复仇者，他们是一笔宝贵的财富。
　　当年的幸存者，去了海外的复仇者们，他们一边在海外诸国闹得天翻地覆，一边经营着大汉帝国和海外帝国的走私，用来维持组织的发展，而大汉帝国情报局、执法局包括海关，对这些人的势力都是睁一只闭眼闭一只眼，甚至是主动帮忙。
　　这些年来，他们的势力虽然日渐衰落了，但依旧有不少的势力，而现在，皇室站在了他们的对立面，那些人必然要找一个代言人。
　　而如果这时候，曹安站出来……
　　曹安，这是帝国的战斗英雄，为人清廉刚强，为了替他们说话甚至被强制退役，但是他在军队、在执法局内部有着极强的人脉，他做事非常讲究，声誉极好，他不贪财好色，他是有理想的人……
　　那么，这时候，曹安要去申海城，在这座帝国排名前三的港口竞选国会议员，那么，海外的复仇者们会不会用钱捧着曹安，让他成为他们的代言人？
　　人望，曹安也有，一连两次，曹安扫荡了申海城的黑恶势力，为许许多多人报仇出气，同时平易近人、分享利益的手段也让当地各大世家都很佩服，民众也交口称赞曹安，觉得他杀的人太少了。
　　申海城是一座贸易海城，这里流淌着无数的黄金和机会，城里的民众和大佬们非常希望能够参与到对海外诸国的贸易中，而这时，和海外复仇者联络上的曹安，成为了他们的代言人的曹安，如果过来竞选总统……不，国会议员，申海城会如何支持？
　　快人一步，金山银山，曹安能让申海城的势力最快速度和相关的组织联络上，得到安全稳妥的航线和商品，到时候，别的港口、财团还在寻找货源、货船、航路等东西的时候，申海城的海洋贸易就可以开始了！
　　对了……这些事情中，李思得到的好处是什么，为什么要让沈渔泼她一杯酒？
　　很简单，在这个没有无线电波的时代，海上贸易风险极大，一不小心就倾家荡产，李思的家族也想做海上贸易，也在寻找大陆上的代言人，而现在，有了曹安，这个声誉极好，做事稳重的好人，那么为什么不帮他一把呢？
　　只要他成功上位，秦国李思、海上复仇者加上申海城的曹安，这是多么赚钱的行业！
　　不过是脸上被泼了一杯酒，不过是做点样子，就算是沈渔……
　　“啊！”
　　李思突然间身体一颤，愤怒的看着沈渔……

第一百二十章 你的杀意在哪里？
　　清风吹拂着花园中的夜来香，将淡淡的花香送到了阳台上，远处的丝竹之声无比的悠扬，有些美丽的女子正在跳舞高歌。
　　这是一个无比美好的夜晚，这是一个让人心旷神怡的时光。
　　就是沈渔感觉有点不舒服，但电话的他，感觉李思距离他太近了。
　　美人如玉，伸手就可以触摸到。
　　这个女人，根据之前曹安给的资料，属于心狠手辣，翻脸无情的女强人，对了，她是某个高手的未过门的老婆——武道修行比娶老婆有趣的多了，听说她的未过门的老公还在闭关，冲击最后一关等等。
　　别人的老婆、女强人、二十九还是三十……这些对沈渔来说，都是应该避开的，可是……
　　她盈盈带笑的看着自己是什么鬼？虽然她很漂亮，宛如红艳艳的桃花，人前布满英气的脸庞上现在是好奇的笑容，一点瑕疵都看不出来。
　　虽然她有一副好皮囊，就像是成熟的水蜜桃，该凹凸的地方如同魔鬼一样诱人犯罪，你说你一位女宰相长得这样漂亮图什么？
　　虽然她的味道很香，有点类似于黄金郁金香的浓郁……可是，沈渔对她一点兴趣都没有，沈渔还正在抹着鳄鱼眼泪，想办法让曹安那边，曹安身边的人以为，所有的谋划，都是曹安做的。
　　这只死猫，曹安必须吞下去！
　　欲戴王冠必承其重，曹安要选举国会议员，必须让周围的人——不是指普通民众，而是指有钱有势愿意支持他的人，知道曹安的能力。
　　还有什么，比得上这次布局，来一个惊险一跃，从执法局的少将，华丽的变身成国会议员，所筹谋的计策呢？
　　大家都来看呀，曹安卑鄙无耻、心狠手辣、十步一计……这样，那些人才舍得把钱乖乖的送到了曹安的手中。
　　至于说沈渔……那不过是申海城的一位普普通通的少年，不小心引发了问题，想要救乔兰结果被各种冷漠拒绝，而曹安看到了其中的机会，于是迅速的行动起来，从另一个方面解决问题。
　　沈渔绝对不抛头露面，这些漩涡太深太深，沈渔的小身板受不住。
　　其实，真相就是这所有的一切，能改变大汉帝国未来局势的一切，不过是十来天前，沈渔被那些脸难看，话难听的机构恶心了，被外交部长那个“胡闹”和长公主那个“责成立刻执行”给恶心了，于是沈渔觉得应该反击。
　　你初一，我十五，你是长公主又能如何？
　　你就别说什么你们叮嘱人让秦国的官员保住乔兰的安全，那些人可以信赖吗？一个小女孩，送到了封建王国的监牢里，还身负许多仇恨，随便哪个环节出现问题，小女孩的一生就彻底完蛋了。
　　你们有脸说已经尽力了？
　　那名秦国的官员，就算是履行职责，好好的保护乔兰，但是乔兰是要见秦王的，随便哪一个高官贵族有特殊的癖好，或者看上了乔兰，女孩怎么办？
　　对方一定会最快的速度把乔兰交易出去，或者有人和沈渔一样，想到了乔兰的用处怎么办？
　　别看沈渔写了十一个人和一个女孩的剧本，但是如果乔兰落到了那些人的手中，绝对比这个凄惨的多。
　　所以，沈渔必须要保证乔兰的安全，而且直接联系到秦国最高层的人！
　　一不做，二不休，既然做了，就要做绝，弄倒了连天宇有什么意思？不能像杜云飞那次一样，砍死了儿子，弄出了老子，把他折腾的欲仙欲死，而是争取一了百了。
　　“曹大哥，你有当总统的心吗？”
　　沈渔这样问着曹安，曹安三十八岁，年富力强，成功竞选了国会议员之后，积累实力，十来年后，未尝不可以成为帝国的总统——当然，就算是失败了，成为国会议员，曹安也是一步成为了帝国的掌权者。
　　曹安没有扭捏，他只是深深地喝了几杯酒，思考了一个钟头，然后点头同意。
　　男子汉大丈夫，谁没有雄心壮志？
　　他要是没有这样的雄心，又如何忍受十来年的清贫？
　　“我干了，我等你和李思的联络，等你给我的信号。”
　　然后，从这一刻开始，曹安会成为长公主最蛋痛的敌人，他要一步步踩着长公主上位！
　　“曹大哥，谢谢你，我知道不应该麻烦你，可是……”
　　沈渔在电话里面哭诉着，顺手狠狠的一巴掌扇向了趴在桌子上，听电话的李思。
　　你这个女人，离我远一点，这样下作的姿态，把两坨沉甸甸的东西压到了桌子上承受体重，腰肢柔软无辜如同蛇一样的扭曲着，让我的眼睛都不好意思往那边放，还有，你的脸为什么离我越来越近，仔细的观察什么，你……
　　沈渔的巴掌，狠狠的扇在了李思的屁股上，这让沈渔猛的愣在了那里。
　　李思可是大秦帝国有名的高手，别说被沈渔扇在了屁股上，就算是沈渔一抬手，她都能直接制止住沈渔，可是……她为什么不躲不闪，而且，被扇了之后，脸色绯红，整个人一副恼羞成怒的样子？
　　她吃错药了吗？
　　虽然手感不错，但沈渔的汗毛都竖起来了，第一时间用脑袋夹住了电话，左手按在右手的关节上，他不是在回味巴掌的味道，而是默念着李思的名字，万一这一下非礼——沈渔不觉得这是非礼，她要是恼羞成怒准备杀自己呢？
　　默念了李思的姓名，沈渔没有听到反应，疑惑的抬起了头，沈渔看到的是一张娇羞欲滴的脸庞！
　　发生了什么？
　　她居然没有想把自己剁成一十八段？
　　……
　　李思的某个部位火辣辣的痛，她咬着银牙看着沈渔，眸子中有种热流涌动，想要流出来，就像是身体的某个部位一样。
　　这个家伙，他在干什么！
　　第一时间，她想把他的手给剁了，作为大秦帝国的宰相之一——虽然只是一个橡皮图章，用来试探大汉帝国的反应，并且用来背黑锅的笨蛋，但是她的地位尊崇，在秦国如果有谁敢这样做，甚至有这种想法，她第一时间就灭了他的全家！
　　可是，面前的这个男人，不但泼了她一杯酒，在大庭广众之下，现在还……
　　“乖乖的坐在那里，我在打电话，你在我身边晃悠什么，吃错药了吗？”
　　年青的男子板着脸，冷颜训斥道。
　　“我……”
　　真的想一巴掌打回去，不过身体里的热流却还没有平息，更重要的是，她应该感谢面前的男子。
　　作为事情的幕后主使，李思是唯一知道曹安和沈渔大部分计划的一员，所以才有了当众泼酒的事情。
　　“李大人，你个人的情况非常危险，无论是进还是退，都会死无葬身之地，既然这样，为什么不和我们合作呢？难道你对大秦帝国，还有什么忠心？”
　　沈渔是这样问她的，而李思对这句话只有冷笑。
　　对大秦帝国的忠心？呵呵，她的姐姐负责谈判，然后回国后被认为丧权辱国而死，而她也不过是作为替罪羊来担任这个职务的，因为大家都知道，开始谈判的几个人，都会死无葬身之地，只有大汉帝国的长公主，那个脑子被驴踢了的女人，居然觉得这里面的利益大于危险，傻憨憨的冲了进来！
　　这就是为什么谈判时候，她一直用看傻.逼的眼神看大汉帝国长公主和她的手下的原因，因为这次谈判，无论谈出什么，都会出现波折，然后后继者杀了前面的人，继续谈判，才能功德圆满！
　　但是，谁能想到，她的死局，居然被这个年青的男孩子化解了，他才十六岁，脸上的汗毛还没有褪完，所以她趴在桌子上，想要好好观察这个家伙，到底是什么样子的妖孽！
　　她可是秦国的绝色妖娆，很多人见到她手足无措，这个年青的小家伙，自己离他近一点，说不定他会满脸通红、期期艾艾甚至是落荒而逃等等……
　　他长得很俊俏，很年轻，看起来很可口……啪……好痛！
　　对了，自己刚才为什么鬼使神差的没有格挡，没有躲开呢？
　　“你……”
　　咬着牙，李思死死的盯着沈渔。
　　“你的手怎么那么贱？”
　　“谁让你趴在我身边，距离我那么近，我以为你想非礼我……”
　　“你……”
　　“你该不会是那种体质敏感者吧，我们大汉有种研究，就是某些人，无论男女，喜欢被人打、虐待，才能得到快乐，你被我打了一巴掌，有种非常新奇的感觉，于是……”
　　沈渔疑惑的说道。
　　李思被这个混蛋气的咬着牙，不过……
　　才不是那样呢！
　　她今天难得的放松，因为拜托沈渔和曹安的操作，她这次回到秦国之后，没有危险了。
　　大汉帝国的长公主做的错事，让人抓住了把柄，秦国会大肆宣传乔兰遇害的情景，让海外的复仇者们心灰意冷，你们的祖国都不要你们了，你们还折腾什么？
　　同时，乔兰遇害的过程调查等，等于一个把柄始终握在了秦国手中，各种新闻描述过程之后，就会有人问，是谁造成了这种惨剧，皇室应该不应该承担问题，而这样越折腾，大汉帝国的让利就越多等。
　　对了，这里面还有一个很致命的事情。
　　七天前，袭击秦国使团的那名刺客，被大汉帝国找到了，那个人面对包围他的人，没有选择反抗，而是震断了心脉，自杀身亡。
　　大汉帝国为了抓他废了不少的心思，包括查明了他的身份，五十年前大汉帝国的一级英雄之一，附送过来的档案袋和资料，让李思笑颜如花。
　　这些资料也可以宣传出去了。
　　对，讲道理，大家都能理解大汉帝国的处理方式，无论是押解乔兰出境，还是抓获凶手，但是海外的复仇者们怎么看？
　　是举手拥护还是绝对理解，还是去你的娘吧？
　　这些人会找曹安合作，会对大汉帝国抱有戒心。
　　……当然，残酷的真相就是，他们这群人，只要秦汉帝国不开战，在未来二三十年内，迟早要被淘汰，一定被淘汰，被金钱的力量淘汰，就像是历史上很多类似的例子一样，不过……曹安和沈渔抓住了一闪即逝的机会，给了李思政绩，她回到了秦国，谁也无法说她做得不对。
　　脸上泼了一杯酒更是一个很有趣的宣告，秦国宰相都忍住了这种屈辱，复仇者们，你们对比着看吧……何苦要继续折腾，大家好好的发财赚钱不好吗？
　　她把汉国国内搅合的上下不宁（曹安怼长公主），她为解决海外复仇者弄出了方案，而私下里，甚至可以鼓吹曹安可以拉拢等等，大家一起发财！
　　……要不是因为这些，她现在就把沈渔打死！
　　要不是因为这些，她一定……
　　不过……她想起了那杯酒，大庭广众之下，被泼的那杯酒……那一刻，她的心中，居然有一定的愉悦，仿佛有什么东西被解放了……
　　然后，她又趴在桌子上，看着那个年轻人在电话里装模作样，把功劳推给了曹安。
　　帝国有句话，有的人身体美丽，有些人灵魂有趣，而面前的这个男人身体和灵魂都很有趣……居然还敢打她……
　　这种钢铁直男……该怎么惩罚他呢？
　　他真有趣，才十六岁，而且总喜欢为了美人冲冠一怒，比如女同学、比如老师，比如乔兰……
　　如果逗逗他，让他成为自己的人怎么样？
　　“离我远一点！”
　　“啪。”
　　沈渔又狠狠的打了她一下屁股，两个人距离太近了，可是两个人都呆在了哪里，为什么李思不躲呢，沈渔也疑惑的看着自己的手。
　　“……可是，这个女的为什么对我还没有产生杀意呢？她在装什么？还是打的力度不够？”
　　沈渔斜着看了一眼李思，目光落到了她的身体上，要不要换个位置，换个手法。
　　她一定忍着屈辱用美人计，那么……
　　说实话，李思对他产生杀意是好事，他会以最快的速度了解这个女人……可是，难道力度不够？位置不对？
　　“你这个女人离我远点！”
　　“啊！”
　　李思突然间身体一颤，愤怒的看着沈渔……
　　有杀意吗？沈渔继续问着暗影杀人。

第一百二十一章 一条鱼
　　那天晚上，沈渔没有睡着，他怔怔的看着自己的手，却想着事情为什么会发生到这个地步。
　　理智告诉他，自己的所作所为是对的，李思这种女人，你不对她态度差一点，强硬一点，她就会得寸进尺，可是……
　　体内某种东西在蠢蠢欲动。
　　不由自主的，沈渔想起了很久很久之前，他遇到的一件事。
　　他把那个故事，修改了一下，讲述给了李思。
　　……
　　轻纱千重，香炉里冒出一缕缕的青烟。
　　美人侧卧床头，不知心恨谁。
　　李思没有睡着，不由自主的想起了沈渔。
　　那个家伙的手很不规矩，但是……自己为什么不反抗，相反，用一副羞涩预死的样子看着他，想要知道他还敢做到什么地步。
　　也许，因为他的年纪很小。
　　也许，是倾心于他的智慧，抓住了一个小破绽就解决了问题。
　　也许，是因为他的大胆无畏。
　　也许，是因为他吹奏的那首曲子。
　　也许，在他的身上，有种很特别的气质，仿佛所有人在他的眼中都是平等的。
　　那一刻，房间里充满了一种奇怪的气氛，她真的有点不知所措，她能看出来，沈渔也是一个初哥，从来没有和女人如何如何过，从他粗重的鼻息和加快的心跳就能看出来。
　　他每打一下，都是犹犹豫豫的。
　　“你给我解释一下，好好解释，不然……”
　　李思狠狠的说道，她下定了决心，沈渔如果解释的不好，她……
　　嗯，就算是他解释的好，也要狠狠的教训他！
　　“我很久之前，在金鹰大酒店……”
　　沈渔的声音很悦耳，那个文化人讲述了一个她从未曾听过的巧妙故事。
　　“那天，我去乘坐电梯，准备下楼吃饭，见到了一个美丽的小姐姐，她穿着超短裙，白白的腿露了出来，高耸的胸宛如山峰，宛如女神。
　　那时候，她正在电梯里和一个老头纠缠，“老板，加点钱吧，包夜好不好，服务保证让你满意的。”
　　她很美丽，红色唇说着诱惑的话，但是那个老头没有兴趣，转身走了，电梯里一下子只剩下我们两个人，美丽的小姐姐看着我，看着只有十来岁的我，突然问道，“小弟弟，请姐姐吃条鱼可以吗？外面夜市的烤鱼，五枚铜板一条”
　　我当时整个人都愣在了哪里，瞪着她红色的唇、看着她高耸的胸，还有她的笑容。
　　然后，我的头像是被什么东西猛地撞了一下，只知道拼命的摇着手，然后，小姐姐笑了笑，手指头按了一下我的额头，转身离开了。
　　那天晚上，我来到了夜市的摊子前，本来喜欢吃的炒面已经索然无味，我最终满嘴苦涩的对着老板说道，给我来一盘烤鱼吧。”
　　那个男人，文艺的，以一个故事来解决了他和她之间的尴尬。
　　“你是说我是那个小姐吗？”
　　李思皱着眉头问道。
　　“不，我是那个不负责任的小姐姐，我在一个特殊的时刻，遇到了特殊的你，突然间想请你吃条鱼，我后来的日子里，经常的梦到她，梦到了那条鱼……”
　　沈渔回答道，这让李思整个人深深的出了一口气。
　　今天晚上发生的事情，就像是电梯里的相逢，也许过了很久很久之后，她也会想到，有个漂亮的小哥哥，问她愿意和他一起去吃鱼吗？
　　她突然想起了自己的一生，似乎都是那样的紧张、无趣和争斗……
　　她最终饶了沈渔，让他离开，但是看着他那副期期艾艾，满怀期待的样子，她又恨不得打他一顿。。
　　“大人，请问今天晚上的晚膳你想吃什么？”
　　侍女无声无息的走入了房间。
　　“给我烧一条鱼吧，红烧的。”
　　李思不知不觉，悠悠的说道。
　　“多炸两遍。”
　　这个小哥哥的故事说的真好听。
　　饶他一次吧，有文化的人，就是不一样。
　　……
　　下来的几天，沈渔就呆在商馆中，向蒙武等人请教武功——李思告诉蒙武，沈渔这个文化人以后可以拉拢，不妨传授他一些东西。
　　这几天，沈渔在蒙武等人的教导下，对自己的刀法等进行了梳理，听他们讲述内功的基本知识等等，了解了白露心法的种种延伸性问题——能够跟李思过来的秦国随从中，有好几个非常不错的高手，他们帮沈渔梳理了未来的发展路线。
　　用他们的话说，沈渔的白露真气，底子打得非常好，精纯醇厚，下来就是慢慢积累，等修炼到一定地步，可以考虑选择青木神功兼修，一水一木，相得益彰。
　　按道理，青木神功是不能传授给沈渔的，但是李思点头之后，沈渔把相关的口诀死记硬背下来。
　　至于说乔兰，现在乔兰会呆在商馆中，然后等李思回国时候，和李思一起走，去秦王哪里讲述使团遇刺的情况，以及彭连山老人等的事情。
　　李思以人格对沈渔发誓，乔兰不会出事，她会全心全意的保护乔兰，同时这也是乔兰的机缘，回到了秦国之后，她会成为一个联络人，向海外复仇者讲述发生的一切等等。
　　当然，只要一年，一年之后，李思会让乔兰离开的，到时候她就有重新开始的人生了。
　　“她不能留在你身边，长公主会想办法找到她，汉国并不安全，让她跟我去，我保证她的安全，你可以相信我，因为我们的利益是一样的。”
　　沈渔同意了李思的话，乔兰哭的如同泪人，不过她很快的笑了，表示以后一定会再来找沈叔叔的。
　　沈渔在商馆中呆了三天，三天后，他离开了商馆，出门的时候，他抬头看着三楼玻璃后面的那个人。
　　那是一场奇异的相逢。
　　他和她，是在特殊的情况下遇到的，就像是电梯里的女孩和男孩，她想他请吃一条烤鱼，他后来的日子天天后悔为什么舍不得一条烤鱼，而不是别的。
　　相濡以沫，不如相忘于江湖。
　　你我都在刀尖上跳舞，保重，保重！
　　……
　　离开了商馆，执法局小李的车在门口等着沈渔，他见到了沈渔之后，狠狠的握了一下他的手。
　　三天时间，足够薛局长反应过来，沈渔和曹安做了什么。
　　十来天前，因为使团遇刺一案，导致薛局长被上级严厉训斥，要求迅速破案，戴罪立功，不过，就算是抓住了歹徒，他的执法局局长的位置也难以保全，因为很多人盯着这个位置，一旦秦国和汉国缓和之后，申海城执法局局长的位置属于非常非常重要。
　　他一个才上位的，没有根基的人，怎么能够占据这座金山呢？
　　但是，现在情况发生了变化。
　　车子停在了执法局的门口，沈渔在小李的带领下，直接去见了薛局长。
　　比起以前，薛局长更加的热情了。
　　“曹安准备竞选国会议员，有什么需要我帮忙的吗？”
　　这段日子，薛局长没有少受长公主那些人的气，本以为官职很危险，他想尽办法托关系企图搭上长公主那条线，但是对方根本不理会他，但是等曹安要竞选国会议员的消息传出去之后，那边的人找上他，让他给曹安传话等等，表示一切都好商量。
　　“局长，这一切要看曹大哥怎么操作，我们只是敲边鼓的。”
　　沈渔很谦虚的说道，曹安不知不觉的在申海城布下了许许多多的棋子，这些人现在的心中都热火了起来，没有人是傻子，即将到来的申海城选区选举，曹安如果参选，胜率极大，而且最重要的是，曹安的未来大家都看好。
　　“好的，你准备怎么办，连天宇这几天一直在找你，你要多注意个人安全。”
　　“我会消失一段时间，避开风头。”
　　沈渔回答道，拒绝了薛局长想给他配两位保镖的好意。
　　然后，在薛局长的房间里，沈渔分别给曹安、王青萝打了电话，表示自己下来这段日子会躲起来，免得麻烦缠身，请他们不要在意等等。
　　……
　　告别了薛局长，沈渔下一个拜访的目标是老吴。
　　可惜去的时候，老吴乡下的父亲病危，他带着全家人去乡下看望父亲去了，现在还没有回来。
　　这让沈渔有点惆怅。
　　他下来要走一步险棋，却没有见到她。
　　走出吴老师家门口，沈渔上了汽车，也就是不久之后，沈渔的车子刚刚离开，长公主的人的车子已经赶到。
　　可惜，就差一步，他们没有找到沈渔。
　　沈渔消失在茫茫的人海中。
　　就像是上次杀了杜云飞一样，这一次，一个月内，再也不会有人能找到他。
　　……
　　停下了车子，步行，然后换衣服、然后乘坐公交车，然后再次换乘，不久后，终于来到了目的地。
　　这是一间位于东城区的小院，每年都有一位商人过来居住一段时间，平日里就交给仆人打扫，而这段时间，处于无人的时段。
　　一位脸上留着胡子的，四十多岁的中年人来到了小院门口，打开了房门，这是化妆后了的沈渔。
　　这个小院周围都是商人的住所，平日里来的人很少，也不会有人多注意这里的。
　　沈渔到了堂屋的一处石像前，扭动了机关，一道黑黝黝的门出现在他的面前。
　　这里是孙老爷子为自己准备的安全屋，如今便宜了沈渔。
　　地下室里面通风很好，人躲在这里，外面怎么都发现不了，如今便宜了沈渔。
　　沈渔这段日子，就准备呆在了这里，虽然在外面能捞到很多好处，比如长公主方面的，曹安方面的，但是那些东西都是外物。
　　沈渔追求的，是自身的力量。
　　上一次的刺杀，对他刺激很大，如果不是乔兰出手相救，沈渔一定会莫名其妙的死在哪里！
　　那个人的泛着金光的双手，仿佛最强大的神兵利器，任何东西都会在那双手面前粉碎割裂，那就是沈渔想要追求的力量。
　　他想要强大起来，不是金钱、不是权力，而是能够保护自己的力量。
　　一步步的修炼，有点慢了。
　　现在，摆在他面前有两条路，第一条，再杀三个人，第二条……
　　从书包里，取出了许愿书，沈渔开始召唤暗影杀人。
　　“系统，还是那句话，如果你愿意欠我一个人情，我愿意帮你窥探它到底是什么样的运作规则。”
　　沈渔把许愿书放到了自己的面前，这个奇异的物品在沈渔的手中，从未曾有过任何的反应。
　　“我不能这样做，我才不想让你在它的封面上写字呢，你千万别那样做，做了我也不会帮你的……”
　　平日的沉默寡言的暗影杀人，这一次显得非常非常的话多，甚至有些啰嗦，简单说它非常希望沈渔在许愿书上写东西，让它明白许愿书的运行原理，但是……
　　“嗯，让我想想。”
　　沈渔坐在了椅子上，默默的想着心事。
　　遇到了暗影杀人，是沈渔的不幸，也是沈渔的幸运，肥猫那边语焉不详，只是指出暗影杀人是很恐怖的存在，却没有说沈渔会被暗影杀人干掉等等。
　　同时，和暗影杀人相处了这么长时间，沈渔发现它总体还算是很大气的存在……
　　要不要赌一把呢？
　　按照许愿书以前坑人的手段，就是记载一个人的方方面面，然后成为你的朋友，最后……可是……这样它图什么？就这样辛辛苦苦记录人的一生，然后？
　　对了，还有暗影杀人，杀了十次人之后是什么？
　　这一切，都笼罩在谜团中。
　　下来的几天，沈渔每天练武，练气，把身体调整到了最佳的状态，然后……
　　“按照你提供的方法，能最大限度的防止反噬？”
　　沈渔再次从暗影杀人哪里确认之后，然后，他拿起了笔，在许愿书的扉页上，写上了六个字。
　　我是大明星。
　　这是一个深思熟虑的结果，一个很低的期盼，以他现在的能力，好好发展，未来十年之内，成为大明星的可能性极大。
　　根据暗影杀人的说法，许愿书背后的机制是，许愿往往需要付出一定的代价，如果偏离值过高，会产生极大的副作用，而沈渔的这个许愿，看起来有点高，但实际上……
　　沈渔凭着自己的能力，就能在这个世界上成为大明星！
　　那么，想必许愿书只会记载相应的资料等吧？
　　……
　　某个世界。
　　一个少年人长长的出了一口气，混乱的思绪平静了下来。
　　他想起来了，自己用了许愿书，许愿希望自己成为大英雄，然后……他失去了记忆，成为了彭连山，他经历了许许多多的事情，他奋斗了一辈子，他……
　　原来，许愿书的能力，是这样的！
　　可是，真的是这样的吗？
　　这一刻，沈渔写下了自己的痕迹，在暗影杀人，也就是笔的帮助下！

第一百二十二章 深坑……
　　有时候，做人总要赌一赌，更何况，沈渔这次使用许愿书，得到了肥猫的认可。
　　七天前，也是就他还在为乔兰奔波的时候，意外的接到了肥猫的一封信，信是一位女性写的，不过名字则是另一个世界的大明星，同时还有一个笑脸符号能够确定是肥猫的。
　　肥猫的信，当然要好好的看，虽然很奇怪，肥猫不是一年只能预测一次未来吗，为什么它又会预测一次未来，尤其是信中写了的故事让沈渔心动。
　　信的内容很简单，就是普通的读者来信，里面有一个梗，是修女遇到了神父的故事，当然肥猫没有提到故事的内容，但是沈渔很清楚那个故事。
　　那是沈渔和肥猫相互间经常讲的一个段子。
　　神父开车返回教堂的路上，看到路旁有一位修女徒步的走着，牧师停下车主动载她一程。天很热，修女就上车了，修女很漂亮，很性感，坐上车两腿一窍，露出了性感的白白嫩嫩的大腿，神父看了一眼，差点出了车祸。
　　在车开稳后，神父不由自主的将手放在修女那美丽修长的大腿上，修女看了看，很自然的说：“神父，你还记得《圣经》一百二十九条吗？”
　　神父马上说：“不好意思不好意思。”很不情愿的拿开了自己的手，可是视线依然没离开修女的美腿。几次换挡后，他的手又滑向修女的美腿上，这次修女恳切的说：“神父，你还记得《圣经》一百二十九条吗？”
　　神父满脸通红急忙道歉，便说：“对不起、对不起。”到达修道院后，修女用含情脉脉的眼神看了看神父，一句话没说就走了。
　　神父立即赶回教堂，打开《圣经》一百二十九条一看，惊呆了。。。。。。上面写着：向前、再向前，勇敢的探索，再深入一点，你将得到你想要的荣耀！
　　猫儿鼓励沈渔奋勇向前，勇敢的探索，信中还有一个钥匙坠，女孩信中说这个钥匙坠是她的幸运符，现在送给沈渔了，希望沈渔喜欢。
　　钥匙坠上面有个毛茸茸的小团，沈渔不知道那是什么东西，不过，他在书写之前，把钥匙坠装到了口袋中。
　　嗯，这一次实验，应该得到幸福的。
　　就像是一个人在外地秘密娶了一个温柔贤惠老婆，很幸福，然后又找了一个漂亮可人小三，更幸福，接着又和美丽多情同事发生了感情，那么非常幸福，虽然腿有点软，不过这无所谓，只要自己勤快一点，想必她们都不会发现什么。
　　他就这样过着幸福的日子，然后有一天，他觉得这样对四个人都不好，于是把她们三个人叫到了一起，商谈如何更好的建设一个大家庭的问题，那么，是三倍的幸福，还是六倍的幸福？
　　暗影杀人——春秋笔、许愿书——书，加上可以预测未来同时变异了的肥猫……沈渔苦涩的在扉页上写下了自己的心愿。
　　猫儿呀，这一次，你千万别把我坑死！
　　那封信里面有一句话，只用了一个月时间，我就完成了任务了。
　　自己会在一个月内，成为超级大明星吗？
　　很好，很好，我是大明星！
　　这六个字写的真好……对了，就是六个字……应该是六个字，没有错呀……
　　下一刻，他的头一晕，整个人失去了知觉。
　　……
　　沈渔从昏迷中醒来的时候，看到的是绿色的竹子。
　　嗯……还能看到东西，还有视觉、味觉等东西，这一切都不错，不过……为什么感觉自己胖了许多，是胖了许多的许多？
　　举起手……啊……沈渔不由自主的发出了一声惨叫，自己的手，怎么变成了一只黑色的爪子，而且又胖又大？
　　然后，低头看看自己的肚子和腿，白生生的肚子，黑色的腿，毛茸茸的毛发……
　　许愿，自己用春秋笔，强行在许愿书上写下了心愿，然后还带着肥猫送来的护身吊坠……身体猛地站起了起来，沈渔连滚带爬的向着不远处的溪流而去，然后，对着平静的水面，沈渔发出了一声惊天动地的惨叫！
　　……
　　“竹熊，又名熊猫、猫熊，还有一个名字，叫做食铁兽，这是一种已经灭绝的动物……”
　　已经进入了二十一世纪，蓝星上的裸猿、人形直立猿、恐怖猿人……简单说就是人类，对于历史上许许多多灭绝的动物，很是惋惜。
　　无论是恐龙、剑齿虎，或者说现在介绍的熊猫……这种奇异的熊类，曾经在中原大地上出现过，但是到了现在，再也没有了踪迹，要不是在历史典籍中，或者是从古墓中挖掘出因为特殊原因保存完好的兽皮，恐怕这种动物就类似山海经里面的很多动物一样，被认为是神话传说。
　　“有人说，这种动物很有可能还生存有一两只，当然，这不是我们这次的任务，你们的也没有可能找得到这种动物，你们现在的任务，就是在这附近，进行野外考察，完成正常的结业报告，明白不？”
　　那个教授模样的人，在不远处的丛林中，讲述着这片森林的故事，躺在了竹子从里面的沈渔，这一刻囧囧有神。
　　他居然能听懂他们的话……
　　发生了……什么，熊猫犯了什么错，这个世界的熊猫居然灭绝了？
　　可是……这和我是大明星有什么关系？难道……
　　某个不详的念头涌入了沈渔的心头，他狠狠的摇了摇头，等那几个人走开了之后，转身朝着竹林深处而去。
　　虽然这具身体很笨重，有许多不适应的地方，不过……沈渔惊奇的发现，这具熊猫的躯体内部，居然和人类的身体结构一样，经脉俱全，甚至连他积累的白露真气，居然都存在！
　　也许……某个念头涌上了沈渔的心头，如果说，这具身体，只是外观变胖，长了毛什么的，类似于变身什么的，是不是也可以解释？
　　“暗影杀人，暗影杀人！”
　　沈渔呼唤着它的存在，但是这一刻，没有任何的反应。
　　“许愿书，许愿书！”
　　沈渔开始呼唤小三，可惜小三也没有给他回答……
　　好吧……沈渔不敢召唤原配，万一那两个妖怪故意不显出身形，等着埋伏抓奸，这样就出问题了。
　　走着走着，沈渔也渐渐的发现了这具熊猫身体的特点了，厚厚的肉垫就算是踩在了尖锐的石头上也不会刺破皮肉，厚实的毛发从荆棘丛中走过也没有受伤，就是体积太大，屁股太圆……
　　唉……
　　我还以为我是美都督周公瑾呢，想不到变成了滚滚！
　　几个小时之后，沈渔精疲力尽的时候，他终于找到了一处落脚地。
　　那是一个猎人或者别人搭建的临时的小木屋，已经很久没有人来了，沈渔一爪子拍开了木门，毫不犹豫的走了进去。
　　“这真是……神奇的展开。”
　　沈渔半躺在布满灰尘的地板上，只觉得自己真的是手贱，为什么要用许愿书呢？
　　好好的等肥猫拯救自己不好吗？
　　一股真气，在他的体内缓缓的流动，平息着他的酸楚和疲惫，强忍住不要让自己睡着了，沈渔开始用白露真气来回复。
　　难道，他要以熊猫的姿态在这个世界呆上一个月然后回去吗？
　　那么，这个许愿带来的效果是什么？
　　沈渔已经懒得想了，现在，先活下去吧。
　　……
　　日子就这样一天天的过去，花了几天，适应了自己的身体，这具身体身高一米七五左右，体重在九十多公斤，虽然没有手，要用四肢走路，但是也不是不能适应。
　　一个月，要呆上一个月……
　　沈渔觉得还是可以的。
　　不远处有条小溪，不时有鱼儿跳跃出来，用竹竿挑起，剥去内脏等就可以直接生吃——沈渔敢于发誓，自己变成的这只熊猫，绝对和地球上的熊猫有一定的区别，别的不说，没有各种怪味，相反有种阳光的味道，毛发晶莹透亮，就算是有地方脏了，稍微抖一抖就干净了，爪子也很锋利，使用起来很方面，就像是瑞士军刀一样。
　　除了生吃鱼之外，沈渔还尝试着吃着竹笋和竹子，竹笋很好吃，比是人的时候，感觉味道好多了，至于说竹子，也能尝出来一种清香。
　　似乎……到了第二天的时候，沈渔惊奇的发现，自己的白露真气，居然有了一丝的增长。
　　这种速度，比他在大汉帝国的时候，增长快了一倍左右的速度，是因为体质还是因为别的缘故？
　　这具熊猫的身体，沈渔权当是一个自己长了毛变胖了的中年男人的态势，忍一忍，反正现在也不会说话，就算是找人沟通也没有什么好的办法呀。
　　一个月……沈渔仔细的想着那封信中的内容，因为有暗影杀人的监视，肥猫写信过来时候，总是各种隐晦的说问题而不是直接明了的解说，那么，这一个月有什么讲究吗？
　　沈渔摇了摇头，准备等一会再去河边抓点鱼吃。
　　……
　　日子就这样一天天的过去，沈渔在山上的小屋子中呆了整整一个月。
　　故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。
　　沈渔这一次被许愿书坑了，来到了一个陌生的世界，成为了一只熊猫。
　　可是，这又有什么！
　　我要努力的活下去，而且不是混吃等死的活下去！
　　这一个月很难熬，但是沈渔忍住了，虽然把小屋子里面那本xx文摘合订本看了N遍，虽然把一大叠报纸翻过来翻过去看了N遍，但是他忍住了，没有下山，没有探险，而是在这里生活下去。
　　这具身体似乎不怎么需要太多的盐分，只要吃足够的竹子、竹笋加上鱼就足够了，而且沈渔在小屋里的储存罐中，还找到了一瓶盐。
　　每天早上，盘膝修炼白露真气，到了中午，手持竹竿溪水中打鱼，晚上则是平心静气，躺在了床上想着自己在异世界发生的种种事情，检讨或者注意。
　　日子就这样一天天的过去，然后……爪子在木头上划了三十道痕迹，第二天早上醒来的时候，他发现自己依旧在小木屋里。
　　……好吧，好想吃烤肉，好想吃烤鱼……
　　要不要弄个斗笠，穿一身衣服，下山去弄一点调料什么的？
　　我是大明星，沈渔已经猜到了这个许愿的含义是什么。
　　靠！
　　……
　　朱老实的原名叫做朱老石，不过后来大家叫习惯了，他也默认这个外号取代自己的名字，今天，他正在给森林公安讲述着自己家房子被人抢劫了的过程。
　　“公安同志，我晚上睡得正香，突然听到了外面传来野兽的叫声，接着，有什么东西用力的拍打着我院子的大门，砰砰砰的响着。
　　我和老婆吓得提心吊胆，在房间里除了报警之外，什么都不敢动，害怕那个动物冲进来乱来。
　　早知道我就安装摄像头了，唉，这是我的失误……
　　早上天亮了，外面没有声音了，我们到外面看，发现整个厨房里面乱成一团糟，少了很多东西，你说那个该死的贼，偷东西就偷东西，装野兽吓唬人干什么，差点把老子吓成了心脏病！”
　　公安同志一边听他的汇报，一边勘察着现场，朱老实的厨房里面乱成了一团，调料瓶子摔得满地都是——这是沈渔的杰作，他如果神不知鬼不觉的潜入对方家中，再有条理的拿走对方的调料、腊肉、火腿肠、方便面等东西，一切做的井井有条，像是人做的一样，那么可能后患无穷。
　　“是野兽闯进来了，不是人。”
　　公安同志勘察现场很有经验，饶了院子几圈，还有门外的泥路，看着院子里那硕大的脚印，这根本就是一只熊瞎子闯入了朱老实的院子里，好在只是在厨房里打扰了一番，没有伤人就走了。
　　“是人，熊是不会偷我的铁锅的！是有人扮演熊，来偷我的东西！”
　　朱老实大声的辩解道，他才看电视买的章丘铁锅，花了三百多元钱，现在丢的无影无踪了。
　　“谁知道，说不定不是熊瞎子，是食铁兽呢。”
　　另一个公安打趣的说道，上面一直不死心，想要找到一种叫做熊猫的动物，毕竟这种动物在二百年前还有记载，包括有皮毛的存在。
　　“哈哈，你真会开玩笑。”
　　朱老实哼了一声，他作为山民，当然知道什么动物是保护动物，什么可以吃，什么它吃了你，你都不能吃它。
　　“好了，一切都记录下来了，你确定是人偷的东西？”
　　公安同志抽着朱老实递过来的香烟，用恨铁不成钢的眼神看着他。
　　“不不不，是熊瞎子闯进来，祸害了我们家！”
　　朱老实的老婆比老公精明多了，马上反应了过来，遇到了贼，那是白白损失，但是如果被野兽祸害了，这些年政府给山民们统一投保了野兽损害险种，这次至少能赔一些钱。
　　“嗯，我们在勘察一下，这个熊瞎子看起来长得还比较壮实，如果它在祸害周围庄稼的话，就可以申请打猎了……”
　　公安同志有点郁闷的抽着烟，你说这只熊瞎子你也是，祸害人家厨房干什么，那些盐巴调料你拿去又有什么用？
　　还有锅，准备自己开锅做饭吗？

第一百二十三章 平凡的日常，努力的努力
　　是，沈渔就是想在深山里好好的呆上很长时间。
　　对他来说，野外生存很痛苦，但是这不代表坚持不下去，暗影杀人保证沈渔会以最安全的方式度过这一关，而肥猫则是让沈渔勇敢的深入下去，那么……既然这样，那就继续在深山中生活吧。
　　作为一个人，沈渔的野外跋涉能力很一般，作为一只熊猫，沈渔发现自己的力量很不错，相继袭击了好几处山民——其实这个时代的山民，大部分人都搬出去了，剩下的主要是山区里有产业，比如采摘蘑菇、木耳、土特产等等，都过得不错，沈渔厚着脸皮去他们哪里借了一些东西。
　　每次借东西的时候，沈渔都在晚上先大吼大叫，用巴掌把屋主吓得躲到了屋子里，然后推开门，冲入储物室搜刮自己的日用品。
　　他知道这样不对，不过，现在都变成了熊猫了，还能怎么样？法律规定熊猫不能抢劫吗？难道到下面的街区去卖萌吗？
　　收获很丰富，无论是食品、调料品或者是卫生纸，当然少不了很多用来引火的报纸报刊等等，为了弄这些东西，沈渔专门偷了两个大的行李箱，如果有人摄像头拍到了，绝对会非常非常的惊讶，一只熊猫提着两只大行李箱，顶着一个铁锅，疯狂的逃窜……
　　沈渔做事情很小心，从来不抓着一只羊往死里褥，袭击的对象都是不同对象，选择的是深夜同时还会观察有没有摄像头，而且万一被拍摄到了，黑白摄像头拍下来的，也是一只黑熊吧？
　　下来的日子，沈渔就呆在了深山里面的竹林中，小木屋被他简单的收拾干净，外面支起了灶头，他就在这里隐居了下来。
　　不过是身体变胖，身上长毛而已？这又有什么大不了的？
　　权当是全身负重、挂上了沙袋和铅块，努力的锻炼锻炼，继续锻炼！
　　爪子不如手指什么方便，有时候干事情会弄错，无所谓，反正弄两条鱼，吃一条扔一条，大不了再抓一条。
　　那天那名高手的刺杀，让沈渔如同冷水浇头，再厉害的计谋，再有用的后手，不能转化为自己的能力，那么就很危险。
　　他既然来到了这个世界，就要好好的修炼。
　　肥猫说的一个月，沈渔心中已经有了答案，这一个月，不是这个世界的一个月，而是另一个世界的一个月，无论这个世界他活了多久，在另一个世界，他很可能才过了一个月！
　　这一次，沈渔失去了知觉之后，但是他却依稀能感觉到，无数玄妙至极的符号出现在他的身体上，他在许愿书上写着的每一个字，都有一股无法言说的力量回荡在周围的空间，那一刻，他如同第三人一样，站在了高处，看着周围的一切。
　　那些，如同神一样的力量，在他的周围回荡着！
　　春秋笔和许愿书，这两个超级大佬，把他送到了另一个世界！
　　那是春秋笔和许愿书的真正力量，这是何等的伟力！
　　人类花了几百亿，把一个人遗忘到了火星上，那么那个人会想尽一切办法活下去，而他为什么不努力呢？
　　就算他现在是一个熊猫，又如何？
　　于是，沈渔每天修炼着真气，一点点的让自己强壮起来，这个世界，和他没有关系，成为了大明星……又泡不到漂亮女孩，而且还要被人研究，还不如专心练武！
　　妈的，谁愿意当大明星，谁去当去！
　　……
　　对于四川卧龙的森林警察来说，最近多了很多麻烦的事情，总有人报告有一只大黑熊四处乱窜，偷吃东西，捣毁他们的兽夹子——这个撤回，山民们表示他们从来不用这个东西，现在管得严了，不让做这些事情，兽夹子这东西一不小心伤到了自由驴，那简直是火星撞地球，闹得上面脑壳痛。
　　对于野兽，地方上也没有多大的办法，就像是野猪，这东西绝对应该打死，不然的话，几年下来，一窝窝的小野猪就会出现，但是现在的人身娇命贵，你让他们用刀枪棍棒去对付黑瞎子——你看那些山民，一个个平日剽悍的厉害，但是听到门外有熊出现，一个个吓得就是不出门。
　　人，是绝对不要和熊打斗的。
　　本来这件事也就是这样过去了，保险公司赔点钱，地方上造几张表，山民们多砍几棵树，什么事情都没有了，但是不知道是谁把这个消息传到了网上，马上引发了各种争论，山民们一个个说那只熊身高八尺，身宽八尺，雄壮有力而且奔跑如飞血盆大口，甚至有传言说好几个自由驴在哪里失踪了等等，说不定是被熊瞎子祸害了等等。
　　公安叔叔当然知道这是怎么回事，山民们现在也懂得雇佣水军了，本来他们不准备怎么管这件事情，结果不久后，山区又出现了好几只大野猪，同时某个狩猎俱乐部主动找上门来，表示愿意无偿服务。
　　好吧，最终，公安叔叔们同意了他们的请求，这些人说了，这次打猎，无论成功与否，都会进行直播，对卧龙山区的旅游有很大的帮助。
　　……
　　沈渔四脚落地，在自己的领地中巡视着。
　　已经过去了两个月，沈渔已经完全的熟悉了这具身体，虽然很胖，但是也充满了肌肉的身体。
　　四肢走路不算什么，自己现在连衣服都没有穿，是不是？
　　不得不承认，熊猫滚滚长得还真漂亮，每天早上对着镜子看自己盛世美颜的时候，沈渔不得不说还真的很好看，尤其是吐出红色舌头的时候。
　　难道说，周公瑾的盛世美颜，是因为这样来的——沈渔自恋的想。
　　周围的这片山林，没有山民居住，有不少竹林，也有不少野兽，不过，无论是哪一种，对现在的沈渔都没有太大的威胁，偶尔有一两只毒蛇，也会被沈渔提前发现，然后干掉。
　　唯一有威胁的，就是最近附近多了十来头野猪，这些臭烘烘的家伙，一个个长得又肥又壮，雪亮粗壮的獠牙沈渔不太想和他们较量。
　　不过，这些家伙似乎不想放过沈渔，不就是弄死了一头野猪吃掉了吗？
　　很多人总觉得野味味道不错，这个不能说没有道理，但是前提是需要调料烹制和厨师的手艺不错，而沈渔现在，第一口感有点改变，腥气太重的东西比较敏感，第二就是调料不太够了，盐巴孜然花椒什么到都有，但是你让熊猫种葱姜大蒜什么的，这个不太可能，可是，没有葱姜蒜吃什么野猪肉？
　　沈渔无奈的摇了摇头，继续行走在自己的领地之中。
　　前不久，从秦国的蒙武哪里，学到了一些最基本的武道常识，其中就有几种搭架子的姿态，虎、熊、蛇、鹤等，用蒙武的话说，沈渔既然练气，就一定别忘了肉体的修炼，这属于相辅相成的，沈渔很庆幸，临走时候把那些东西记住了，就算是最基本的入门之法，结合现在这具身体，依旧对沈渔有着极大的启发。
　　每一步，都是形与身和，调动全身的肌肉，同时让白露真气，一点点的滋润着身体。
　　这是真正的苦修，但是很值得。
　　……
　　黑三角俱乐部是国内一座很有名的户外团体，主要进行高端客户的生意，现在的竞争激烈，很多人的要求特别高，于是俱乐部想办法进行各种尝试。
　　这一次，卧龙山区打野猪，就是俱乐部的一次尝试。
　　是男人都喜欢狩猎，尤其是打大型的生物，而这一次，黑三角俱乐部为六名客户，临时申请了猎枪牌照、狩猎牌照，并且有五名教练随行，加上副会长十二个人，浩浩荡荡的来到了四川卧龙的最深处，准备一鸣惊人。
　　这可不是一次简单的狩猎活动，牵扯到了各方面的利益，许多国内的富豪，花几十万几百万到非洲狩猎，白花花的银子往外流，实在是让人心痛。
　　这些年随着退耕还林工程的持续进行，各地的野猪野兽伤人事件频繁发生，这让不少人感觉到了其中的商机，为什么不让那些闲的蛋痛的富豪去和野猪硬碰硬呢？
　　世上安得两全法，付费富豪打野猪？
　　不在乎他们打得着打不着，而是能赚钱呀，至于说他们的枪械管理上，完全可以采购指纹识别猎枪，安装gps等等来解决问题，反正羊毛出在羊身上，总比地方上出钱出力不讨好好得多等等。
　　俱乐部通过各种活动，上面也有心进行试验，最后一拍即合，卧龙山区的黑熊和野猪成为了狩猎品种，这种队伍经历了不少波折之后，终于浩浩荡荡的出动了。
　　在这个流量为王的时代，队伍出发前就已经在网站上进行了各种宣传，包括每个人的视频直播，包括教练的群等等，六名狩猎队的成员，包括两名三十多岁的年轻富豪，两位青春靓丽的女明星，外加两位狩猎爱好者，由两名卧龙山区林业局的工作人员、一名山民向导，两位电视台的记者，总共十七个人，进入了山区。
　　其实电视台对这个节目的兴趣不大，记者也不想进山，毕竟慢吞吞的狩猎实在是太没有吸引力了，不过……万一野猪大发神威，出现了不幸的意外怎么办？
　　于是，抱着买彩票的念头，电视台还是派了一位记者和一位摄影师跟随其后。
　　对了，那只黑熊，动物学家早就说了，在四川卧龙这种地形气候下，出现的黑熊，最多和一个成年人身高差不多，一米七左右的个子，大部分都是和幼童大小差不多，根本不是那么可怕的，用棒球棍就能干掉。
　　……
　　沈渔继续在自己的山地里巡逻着，它一步步的走在崎岖的小道上——山区其实并不算没有路，动物走多了就有路，这是鲁智深说的。
　　最近那群野猪越发的猖獗了，它们似乎将这里当成了自己的家，觉得这是一块风水宝地，既有大量的浆果、竹笋，又没有天敌，这让它们很是快乐，而唯一有威胁的黑白熊，也许在它们的眼中是这样的动物，它们人多势众，才不怕呢……
　　要怎么样和它们干一场？
　　沈渔想着作战的问题，三个多月过去了，沈渔对这具身体完全的熟悉，比如熊猫的熊掌，并不笨重，和别的熊类并不一样，十分灵活，这是因为它们的大拇指外侧，还多了一根指头，位置比别的指头都低一点，刚好帮忙握住竹子。
　　所以，他可以很流畅的运用竹子，当然，沈渔很怀疑，自己变成的这只熊猫，并不算是真正的熊猫，每天他闻自己的皮毛，都能闻到一股草木的清香，而且毛皮不沾尘土，晶莹发亮，四肢也矫健了不少，更不要说身体肌肉，五脏六腑等的构成等。
　　不过，无所谓，人类都是视觉动物，不是吗？
　　沈渔准备打野猪的武器，不是竹子，而是从某户农家家里顺过来的撬棍，这东西又沉又重，用来敲野猪的脑壳应该很不错，但是他也不着急，等自己把刀法融入到撬棍里面，也就是五六天的功夫，到时候，撬棍熊猫，一定会很华丽的出场，干掉那群野猪的。
　　……
　　十五个人入山，看起来浩浩荡荡，但是进入了山林，也只是沧海一粟。
　　这个世界的大熊猫虽然灭绝了，但是金丝猴、小熊猫、雪豹、云豹等保护动物依旧存在，所以也是一个自然保护区。
　　十七个人，狩猎的范围是自然保护区的外部边缘地区。
　　大家跋涉了好几天，但没有谁喊叫累，这就像是吃普通鱼和河豚的区别一样，手中有了猎枪，就感觉自己是森林的主人，随时可以干掉任何动物等等，几位队员都很兴奋，而陪同人员也感觉不错——节目的直播居然取得了不错的结果，超过五十万人在线观看，大家对于这次野外打猎很感兴趣，尤其是听说有一头很大很大很大的黑熊，根据向导的提示，可能类似于棕熊大小的本土黑熊，大家都很好奇。
　　“麻麻，你可千万不要被熊吃了！”
　　这是黑粉。
　　“亲爱的崽子呀，野猪很臭，千万小心。”
　　这也是黑粉。
　　“还是陈总又帅又有型，我要为他生猴子……”
　　这是蒸肠粉……
　　正常的弹幕很多，但偶尔也有一些乱七八糟的飘过来，不过大家也都不在意。
　　其实，这次狩猎活动，准备的很充分，十四个人，配了十把猎枪，子弹都是狩猎用的专门子弹，一枪下去别说是野猪了，就算是棕熊也受不住。
　　同时加上海事卫星、gps导航，还有无人机等等，这趟狩猎应该不会出现什么意外。
　　但是，意外还是发生了。

第一百二十四章 猎熊（上）
　　狩猎的队伍本来有两架无人机的，但是倒霉的是，一架在路上颠簸时候不小心出了问题，另一架则是拍摄的时候，碰到了树枝，然后坠毁。
　　不过，这也没有什么，对于大家来说，旅程快要到了尽头，根据向导和猎人的说法，前面应该就是野猪窝了，无人机传回来的最新画面，就在那里。
　　走过了一条山脊，大家突然听到了远处传来了野猪嚎叫的声音，同时还有什么东西冲撞树木的动静，仿佛野猪是在和什么野兽搏斗。
　　“走走走，快去看！”
　　带队的企业家，年富力强陈立山，一下子精神来了，他提起了猎枪，就向着前面而去，如果地形图没有错的话，前面是一大片平缓的山坡，正好是打猎的好地方。
　　后面的人也是一样，山区里跋涉了五天，大家都憋了一股劲，现在听到了野猪的叫声，怎么能不兴奋？
　　十七个人，十把枪，就算是什么野猪，也都能够被打死！
　　一行人开始快跑，然后翻过了山坡，下一刻，他们见到的情况，让大家目瞪口呆！
　　……
　　这几天，沈渔已经干掉了三头大野猪了，都是趁着别的野猪不注意时候，扔块石头过去，然后吸引单独的野猪过来，两三棍子敲死。
　　这样一来，死了老公老婆的野猪们也记住了沈渔的味道，双方的仇恨更加的深了。
　　一来一去，沈渔觉得自己可以大胆一点，于是想出了一个很好的主意，那就是更加的勇敢一点。
　　于是，他把撬棍藏在了不远处一处山脊的后面，然后等一群野猪在草地上寻找食物的时候，缓缓的靠近，然后用石头引起了它们的注意。
　　果然，沈渔的出现，让野猪们一下子暴躁了起来，那些野猪们什么都不顾疯狂的开始追击，总共是五头大野猪和十来头小猪，而沈渔选择转身就跑
　　野猪们的速度沈渔这些天了然于心，这一路上跑下来它们自然追不上沈渔，同时它们也拉开了距离，等过了山脊，利用地形，沈渔就可以拿起撬棍，大开无双了……
　　只要没有意外。
　　……
　　一行人爬过了山脊，然后，大家震惊的看着远处一群动物之间的生死逃亡。
　　一只熊，居然是一只黑白色的熊，在前方拼命的跑着，后面一大群野猪正在追逐着它！
　　可是……这是什么熊，为什么长得那样的奇怪，为什么它看起来那么……可爱？
　　黑黑的眼圈，白色的身体，黑色的肢体，胖乎乎的身形，两对大大的耳朵……
　　大家都恶补过各种各样的生物知识，可是，那只黑白相间的熊，它是什么动物？
　　是专家讲解的那只黑熊吗？胸口有月牙形白色的黑熊吗？
　　可是……这根本不是呀。
　　得了白化病的大黑熊吗？
　　……
　　直播现在依旧很火热，尤其是快要碰到了野猪的时候，直播间里面的人数更多了。
　　十七岁的青春美少女赵怡糯手持着爆米花，紧张着等着野猪出现的镜头。
　　作为一个喜欢冒险远游的美少女，她最喜欢看的就是这些野外探索节目了，当然她是坚定的反对狩猎派——野猪不算，她认为不属于保护动物，太丑了。
　　突然间，屏幕上出现了什么东西？
　　那些人看到了什么？
　　一群人气喘吁吁的爬上了山脊，镜头很快的稳定下来，然后能看到，一只黑白色相间的熊，居然被一群野猪追着跑！
　　那是什么动物，是新闻报道里面说的黑瞎子吗？
　　对了，赵怡糯想起来了，这次狩猎队的狩猎目标有两个，一个是野猪，一个就是山区里的一只黑熊。
　　这只也是黑熊吧？
　　可是，高清摄像机传过来的照片和截图，这只熊长得好可爱呀！
　　给人一种暖洋洋，肉乎乎好想抱在怀里揉捏的感觉，就算是拼命的奔跑，很狼狈的样子，也给人一种老实憨厚，想要让它接盘的冲动。
　　它一定是个好人……好熊吧？平日里生活的一定很快乐。
　　也就是此时，屏幕上的弹幕出现了许许多多新的字符，很多人纷纷发表了评论。
　　“这是黑熊吗？怎么看起来那么可爱？”
　　“这应该是变异了的黑熊吧，怎么有两只黑圆圈，别的地方的都白化病了？”
　　“这是黑熊吗，我怎么感觉不太像呢？”
　　“狩猎队是要狩猎这只黑熊吗？太残忍了吧？它那么可爱，我坚决反对！”
　　原谅大家的孤陋寡闻，毕竟熊猫已经绝迹二百多年了，就算是挖掘出来的皮毛，也脱落变形，正常人怎么可能立刻认出来这是一只熊猫？
　　几十年前，知名的海洋生物学家带着一群实习生去考察，钓出来一只奇怪的巨大的海螺，然后大家把它熬汤做菜，吃得干干净净，纷纷赞扬味道不错，然后回到学校，把工作成果交给了学校，包括剩下的外壳。
　　“哇，你们真厉害，居然能捡到这么漂亮的鹦鹉螺外壳，看起来很新，从哪里挖掘的？”
　　校领导，资深的海洋生物学权威很感兴趣的问道。
　　咦，这是已经灭绝了几亿年的鹦鹉螺吗？
　　味道真的不错。
　　……
　　“各位观众，想不到我们看到了这样惊险的画面，那种黑熊……嗯，应该是变异或者产生了白化病的黑白熊，正在被一群野猪追逐，他跑的非常快，他滚了，他滚了，他跑不过他就滚起来了……”
　　主播兴奋的大叫着起来，而摄影师连忙将画面转播出去，好在这里的信号不错，能让观众看到那边惊险的画面。
　　那只黑白熊被野猪追着，朝着这个方向过来了，看得出它的速度很快，有一定可能摆脱得了野猪！
　　这时候，冲上了山脊的领头企业家，陈立山邪魅的一笑，举起了猎枪。
　　很好，很好，这么奇怪的一只熊，是他的猎物了！
　　这么奇怪的一头熊，长得这样的好看，打死了它之后，把它的脑袋割下来，放到了自己的房间里，到时候来宾都可以看到，会以很仰慕的目光看他的战利品。
　　参加这次活动，真的物有所值，先不说直播引来了多少流量，就凭着这只熊……哈哈哈，哈哈哈！
　　他就能够名扬天下！
　　相信摄影师的镜头，正在对准他！
　　然后，陈立山把那只黑白熊放入了瞄准镜里，扣动了扳机！
　　-------
　　想问一下，这一段熊猫的故事，大家觉得突然不？

第一百二十五章 猎熊（下）
　　沈渔看到了山脊上出现的那批人，就大声对自己说坏了！
　　尤其是那些人带着摄像机等东西，沈渔更是觉得大事不好。
　　怎么办，怎么办？
　　我靠(‵o′)凸！你们居然还举着枪，国内不是禁枪了吗？
　　居然还要开枪？
　　我靠(‵o′)凸！
　　我是国宝，我为祖国赚过外汇，我为和平作出了努力……对不起，那是另一个世界的国宝，啊啊啊，队长，别开枪！
　　……
　　H站的直播间里、逗鱼的直播间里，许许多多正在看直播的人，大家都看到了摄影师的镜头转换，看到了陈立山举起了猎枪，瞄准了那只可爱的黑白熊准备开枪的镜头。
　　直播的画面被分成了四个窗口，一个窗口可以看到陈立山举起了猎枪，一个窗口能看到那只黑白熊正在努力的奔跑，一个窗口是那些野猪一脸凶狠的样子，还有一个窗口是别的狩猎队员的视角。
　　陈立山黑洞洞的枪口，正瞄着那只黑白熊！
　　这一刻，一系列的弹幕疯狂的出现，所有的文字就只有一个。
　　不！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　这么可爱的黑白熊，你好意思射杀它吗？
　　……
　　京城某座大学的校园中，一群学生正在津津有味的看着视频直播，今天下午大家的公众课，有人顺便打开了这个视频直播的窗口，并放到了大屏幕上，让大家来观看。
　　这是帝都农业大学的课程，老教授在讲台上，津津有味的讲述着自己当年在卧龙考察时候，遇到的情景，以及野猪味道是如何美味等等。
　　虽然学生问老教授，野猪是国家三有保护动物，但是老教授说野猪是保护动物，但是老师表示，那时候不算，而且就算是，我们可以以考察的方式进行科学研究，最后无害化处理不就是了吗？
　　“一定要多放点大蒜、香叶和葱段，不要放花椒，小火慢炖，无害化处理用我们的身体，到时候你们就知道野猪是多么难得的科研对象了。对了，林业局陪同的那个小孙，还是你们的师兄，我前年给他带过课，是个很好学的年青人。”
　　老教授讲的是兴致勃勃，同学们听得也是非常高兴，然后，画面一转，出现了黑白熊的镜头。
　　“这是什么动物？”
　　外人看稀奇，内行看门道，老教授第一眼就看到了，这只熊，这只黑白熊和普通的熊不一样！
　　它不是黑熊。
　　这时候，镜头切换到了陈立山的哪里，他举起了枪！
　　“不！”
　　教授发出了惊天动地的大吼，他的眼睛都红了！
　　这是一种从未曾出现过的熊，这种熊，这种从来没有见到过的熊，它会被众目睽睽之下杀掉吗？
　　这种熊，似乎，似乎听人说过？
　　……
　　四川省的林业厅，一群人正在兴致勃勃的观看着狩猎队的直播，这可不是什么上班时候偷懒，而是关注单位业绩的一种表现。林业厅是推动这次狩猎的主要方，一旦做成了，会是源源不断的gdp，可以拉动旅游、民生包括各方面。
　　在座的领导们一个个喜气洋洋的，这就是政绩呀。
　　一切都很美好，直到那只黑白熊出现！
　　“这个，这个不是黑熊呀！”
　　一位从俄罗斯留学回来的博士，皱着眉头说道，他感觉很奇怪，这只熊不是棕熊、马来熊，也不是……
　　“这是黑熊和白极熊杂交出来的的熊吗？”
　　一位养猪出身的，畜牧局的领导很奇怪的问道。
　　“噗嗤……”
　　博士一口茶喷了出来，差点没有被呛死。
　　“不是，绝对不是，虽然科学家没有试验过，但是怎么可能这样的……美丽！”
　　博士连续的否认，然后下一刻，他看到了陈立山举起了猎枪。
　　“不！”
　　博士大声的惊呼道。
　　“怎么了？”
　　另一位领导问道。
　　“这是一头从未曾见过的熊，快点找电话，联络小孙。”
　　“？”
　　“我们发的狩猎证，上面注明了是黑熊，但是如果这只熊被打死了，却被证明不是黑熊，我们的麻烦就大了……”
　　博士连忙解释道，到时候，恐怕领导们一个个都头壳要痛破了。
　　“想办法让他们停止狩猎吧……咦，小孙做得好！”
　　“还是我们林业部门的人靠得住！”
　　……
　　“呯！”
　　陈立山开枪，但是开枪的前一刻，他的枪管被人抬了起来，子弹射到了半空中！
　　“你！”
　　陈立山一下子怒了，看着身边的工作人员，林业局的小孙。
　　这个家伙平日里不停的拍他这个大财神的马屁，但是怎么这时候阻止他开枪杀熊？
　　……
　　“干得好！”
　　“干得好！”
　　“干得好！”
　　无论是直播间，还是京城，还是林业厅，这一刻都大声的叫好，你看那只黑白熊，皮毛晶莹发亮，跑动起来肉乎乎胖滚滚的，一点都没有恐怖的感觉，反而想要抱抱它……
　　你们这群人去狩猎这只熊，你们吃饱了撑的吗？
　　“陈总，那只熊的背后是一群野猪，你要是打死它了，它的皮毛保证被野猪糟蹋的不得了！”
　　林业局的小孙，一副专业的模样。
　　“我们先打野猪，再打熊，怎么样！”
　　他讨好的说道！
　　……
　　对方举起了枪，沈渔那一刻全身的汗毛都竖了起来。
　　“嘭！”
　　枪声响起，沈渔全身气抖冷！然后以一种很是无辜、害怕的眼神看着那些人。
　　靠，他都忘了，这个世界的熊猫绝种了，那么这些人打死他，他是不是死的很冤枉，怎么办，怎么办？
　　沈渔距离他们不到二百米，而那些野猪距离他也不到三百米，这种距离！
　　拼了！
　　沈渔在原地打了个滚，避开射击的那一下，好在那一枪被人抬起来了，沈渔站起来，拍了拍胸脯，又指了指背后的野猪，向着那些人做出了最可爱最无辜的姿态，直接转身就跑！
　　他当然不会大开无双了，对方好多人都背着枪呢……
　　他宁可冲上去面对那些野猪……
　　……
　　“啊？”
　　“啊！“
　　“啊！！！”
　　京城的农业大学播放厅内，老教授的情绪，在短短的两分钟内，有了数次的变化，尤其是当小孙，也就是三十岁的小孙一把把陈立山的猎枪抬高起来，他兴奋的大叫了起来。
　　“他叫孙振，是你们的师哥，当年我还带过他，他很聪明，知道保护珍稀动物，他一定认出来了……”
　　“陈总，那只熊的背后是一群野猪，你要是打死它了，它的皮毛保证被野猪糟蹋的不得了！”
　　孙振下面的一句话让老教授气的牙都碎了，这是农业大学的学生？
　　他一定要一脚踢死他！
　　好在，那只黑白熊反应的非常的敏捷，看到有人开枪，原地打了个滚，然后跳起来拍着胸口，对着那些人吱吱呀呀的吼了两声之后，转身冲向了那群野猪！
　　“好可怜的熊，以前绝对被人围捕过，对枪械都有恐惧心了，它宁可冲向那群野猪，也不愿意面对一群人！”
　　有个女学生心痛的说道，毕竟画面里面，熊猫那风骚的走位和圆圆的屁股以及最后委屈的神情，实在是让人看了忍不住想要抓住它！
　　“千万别有事，千万别有事！”
　　教室里，女生们都开始吼叫了起来，而此时画面里，沈渔和那群野猪越来越接近。
　　就在下一刻，沈渔的身体，巧到巅峰的避开了野猪的锋芒，从两头大野猪的空隙中穿越而过，然后打了一个原地三百六十度的后空翻，紧接着是三个滚滚滚的动作，最后猛地从地上弹起来，又是一个猛虎落地式，从另一只野猪的獠牙下穿过去，成功的摆脱了最后一头野猪的攻击，朝着反方向拼命的逃亡。
　　……这一刻，沈渔给这个世界上的熊猫，重新定义了什么叫做敏捷性！

第一百二十六章 雨夜
　　大家中秋节快乐，求一下月票，喜欢这本书的能否帮忙推荐给朋友吗，多谢。
　　…………………………
　　淅淅沥沥的小雨变成了大雨，大雨又变成了暴雨，狩猎队的一行人只能待在五六个帐篷里避雨。
　　这些帐篷位于废弃了的营地里，是十来天前搭建好的，用来为这次狩猎准备的，所以里面很宽敞，因为靠近某个塔基，甚至还有手机信号。
　　今天的狩猎活动，取得了前所未有的关注，那只胖乎乎的黑白熊无疑成了所有人在乎的焦点，据说无数人这一刻瞪圆了眼睛，询问这是什么动物，然后网上吵成了一团，什么北极熊和黑熊父母论，什么白化病，什么什么什么……当然，还有人提出了这可能是很久之前传说中的熊猫，也叫作竹熊等等。
　　这个论点并没有占据太大的优势，各种各样的说法都有，不过，大家达成一致的倒是有一点。
　　把林业局颁发的狩猎许可取消了呀混蛋！
　　林业局现在是焦头烂额，第一时间打电话给小孙，告诉他坚决制止这次狩猎行为，黑三角俱乐部网站下面是无数留言，大家纷纷表示你们干的是人事吗？
　　黑三角俱乐部的老板表示我已经联络队员等等，不会再射杀那只黑白熊的，相反，准备以这只黑白熊的外表做一个logo，当做会徽等等，呼吁大家保护珍稀的野生动物，对了，那些野猪要不要继续打？
　　而企业家陈立山，他的老婆打电话给他，问他熊熊那么可爱，你为什么要打它？然后女儿也打卫星电话过来，说爸爸是坏爸爸，不应该打熊熊等等！
　　那只机智、聪明、灵活、敏捷的黑白熊，它在镜头前出现的风姿，实在是迷死人了！
　　奔跑躲避，然后突然转身，委屈的拍胸脯表示无辜，最后灵巧风骚的从野猪群里逃脱。
　　可以说，这段视频是二十四小时内，最火热的一段视频，就算是某男明星出轨的信息，都被无悬念的压制到了下面。
　　“这只熊真可爱……”
　　一间帐篷中，陈欣欣叹了一口气说道，作为一个喜欢极限和冒险运动的富二代，她参加了这个活动本身出于兴趣，但是谁能想到，居然能碰到那么可爱的熊！
　　“是呀，我真的没有见过那么可爱的熊，实在是……”
　　另一个女队员，二十四岁的女白领，现在是某个户外俱乐部的经理宁可儿也是叹了一口气，她们两个人今天根本没有开枪的意思，只是惋惜失去了这么好的机会，如果没有那群野猪，没有王立山开枪，说不定大家可以用相机谋杀无数菲林，留下许许多多的照片，然后回去夸耀，到时候那些闺蜜能够被羡慕死！
　　可惜，狩猎活动被紧急叫停了，就连猎枪，也被收到了几个教练手中。
　　……
　　陈立山坐在了帐篷中，个人感觉非常的郁闷。
　　他翻着朋友的微博，还有自己的主页，发现里面涌来了无数的人，各种言论都有。
　　朋友们都在调笑他成了流量名人，而网友们给他起了个新名字叫做陈大胆。
　　不就是开了一枪吗？又没有打中……
　　唉……
　　不过想一想也是，如果世界上独一无二的一个珍稀的野生动物，突然出现，然后在众目睽睽之下被自己一枪打死了，还是那样可爱……比如最后一只东北虎，比如最后一只孟加拉熊，比如某个大明星等等……
　　“小孙，别郁闷了，事情过去就算了。”
　　他笑着看着不远处林业局的小孙，他出名了，当然更倒霉的是小孙，这个笨蛋多说了一句话，结果被无数人嘲笑。
　　前一刻是英雄，下一刻成了坏蛋，人生的际遇奇妙莫过于此。
　　外面的雨小了一点，似乎有什么东西在外面走来走去，应该不是野兽吧，这个营地外面有铁丝网，能够挡住各种动物的。
　　“刺啦！”
　　一声巨响，他们的帐篷被划了一个大口子，然后一只硕大的熊头探了进来。
　　黑色的眼圈，白白的身体，黑色的爪子……
　　那只熊居然跟着他们，跟着大部队，来到了帐篷里！
　　啊！
　　这一刻，陈云山被吓得全身发冷，每一根汗毛都竖了起来，他想起了恐怖片吃人双头鲨，他想起了侏罗纪公园，他想起了自己的老婆孩子！
　　这一刻，小孙把相机摆弄好，他开了直播模式，准备在网上给观众们道个歉，他虽然是林业局的一员，但平日里也经营着几个公众号，今天的事情发生了，丢人很大，关注的人数量暴增，于是他留言，现在准备给网友们讲述昨天到底发生了什么，以及自己的心路历程。
　　他的摄像机对着的方向，后面正好是陈立山，他清了清嗓子，嗯嗯了两声。
　　“亲爱的观众，我是孙振，我现在位于四川卧龙保护区的边缘，现在给观众讲述昨天发生的事情，这一切来源于这次狩猎……”
　　小孙讲述到了他看到了那只黑白色胖熊的过程：“我那一刻真的没有想到它是保护动物，只以为它是一只黑熊，这和我的专业水平不够有关系，我现在向各位观众道歉，也向那只奇异的黑白熊道歉，如果你能听到我的声音，那么请让我再次……”
　　“刺啦！”
　　小孙背后帐篷的被撕开了，一只胖胖的，黑白色的熊脑袋伸了进来！
　　“啊！”
　　陈立山发出了惊天动地的大吼，而小孙也是一样，两个男人这一刻吓得如同受惊的鹌鹑一样，瑟瑟发抖的搂在了一起。
　　然后，沈渔的身体，矫健的蹦了进来。
　　沈渔走到了摄像机的镜头前，看了看画面，左看看，右看看，然后哼哼了两声，对着陈云山和小孙虚空挥了挥爪子，摇了摇头。
　　“我操，这只熊，时候能看到表情！”
　　“他的意思是不是说，你们有种我和单挑？”
　　“陈总，上呀，别怕，你是男人，一头熊算什么！”
　　“现在没有枪，和他肉搏，打赢了，你就是男子汉。”
　　无数的弹幕从旁置的手机上弹了出来，在场的观众一个个兴奋的不得了。
　　可惜沈渔没有想过给大家表演生吃活人的戏码，甚至连伤害着两个人的念头都没有。
　　摇了摇头，鄙视的看了一眼两个人，沈渔从划破了的帐篷中离开。
　　“小陈，小王，领队，那只熊来了，他出现在营地中！”
　　不久后，沈渔身后传来了这样的叫声！
　　……
　　“砰砰砰！”
　　帐篷门外传来了搬运重物的声音，有人在解开负重的石头，想要进来。
　　“谁？”
　　陈欣欣觉得有点奇怪，外面还下雨，现在谁会过来？
　　她倒是不担心坏人，队里十来个队员，而且现在有手机信号，谁也不会作怪，她正化了妆，用手机在帐篷里面直播，谁会进来，好烦呀……
　　本来不想理会，不过还是摇了摇头拉开了帐篷的拉链门。
　　当然，她正好错过了手机直播间里面的，网友和朋友们疯狂发过来的信息，就是那只黑白熊闯入了营地的情况。
　　然后……一只肥嘟嘟，胖乎乎、肉滚滚的家伙，钻了进来。
　　“啊！”
　　首先是两位女士吓得全身发软，大声尖叫的声音，无论是谁，碰上这种情况们都会……
　　沈渔才懒得理会她们呢。
　　今天在生死关头，在被猎枪指着的那一刻，在枪声响起的那一瞬间，在生死受到了威胁，某个东西在沈渔的额头上瞬间炸裂开来。
　　他这一刻，突然明白了，那天他在许愿书上真正的写下了什么！
　　“我是大明星喵！”
　　最后一个字，没有落入文字，没有留下痕迹，甚至不会被人观察到，但是那一刻，沈渔身上的那个吊坠，有着肥猫毛发的吊坠，无声无息的变成了粉末，化作一声没有任何声音的喵的一声，在春秋笔、许愿书上面撒了个娇……不，是做了一个小手脚！
　　好吧，这件事稍后再谈。
　　今天遇到了这群人之后，沈渔一路撒野的跑，然后跑回了自己的窝，首先把一些可能暴露身份的东西销毁，然后看了看天色，估计晚上等一会会有雨，于是在房间里做了一个简单的引火装置，用三根蜡烛做引火物，等两个钟头之后，就会点燃引火物，到时候这所小木屋会着火燃烧，而那时正好下雨，也不会引发山火。
　　处理完这些事情之后，沈渔准备迁移到别的地方去。
　　卧龙山区已经不安全了，不久后就会有许许多多的人，以及许许多多的无人机等在这里寻找沈渔的踪迹，还不如先跑到别的地方去。
　　可惜……沈渔无法和这个世界的政府合作。
　　他现在是熊类，首先就属于异类，而且能交易的东西太少，就一两部武功秘籍，传授给这个世界的人，让他们通过高科技手段帮自己修改？
　　这中间波折太大，而且体系不一样，真的要高深的武功，回到主世界在找不是更方面？
　　合作百分百导致自己被圈禁研究，万一组织关心他个人问题给他再找几头母熊……啊啊啊啊！
　　什么，你喜欢一个人孤身到老，这样不行，组织怎么能让你奉献了青春却没有子孙呢，你看，我们这里有棕熊、灰熊、阿拉斯加熊、小熊猫……
　　算了算了，沈渔不想发生这样的事情，而且武学这东西祸害无穷，在另一个世界已经让那个世界流血流泪，沈渔现在决定等等再说，或者不要祸害这个世界了。
　　把住了四个多月的房子烧了，要远走他乡，沈渔感觉很不舒服，结果走着走着，又碰上了大雨，就在这时，他看到了这几座帐篷。
　　他没有急着到帐篷里面去，而是在外面听了听里面的对话，确定了里面没有枪的情况下，才吓唬了一阵子陈立山，然后转身来到了两个美女的帐篷中。
　　为什么要吓唬陈立山？
　　当然是为了心里高兴。
　　为什么要闯进女性的房间？
　　当然是里面香喷喷的，有很多吃的东西，有美女，而且外面下着雨，休息一会，不行吗？
　　……
　　陈欣欣惊恐的看着那只黑白熊把自己的身体塞进了帐篷，然后看着它来到了自己的身边。
　　她想起了一个故事，叶公好龙。
　　很多东西，在电视上，在报纸上，和在现实中，完完全全是两回事！
　　这个可怕的……
　　粉红色的舌头，轻轻的舔了一下她的脸颊，然后一只毛茸茸的爪子按在了她的手上，那只漂亮的黑白熊，以一种善解人意的姿态，瞪着水汪汪的大眼睛，和善的看着她。
　　然后，它的脑袋在她的胸腹部蹭了几下，又在她的面前打了个滚，滚到了王可儿的身边，用脑袋蹭了蹭傻大胆的王可儿！
　　好奇、震惊的王可儿，这一刻一下子咯咯咯的笑了起来。
　　好吧，这一刻，陈欣欣的心被融化了，她鬼使神差的走上前去，轻轻地抚摸着黑白熊毛茸茸的脑袋。
　　“嗯嗯。”
　　黑白熊点点头，表示美女服侍的不错。
　　“熊熊，你不会伤害我们吧？”
　　陈欣欣的恐惧只剩下最后的一丝，她的手掌抚摸着沈渔那晶莹雪亮的毛发，感觉着那种温暖肉乎乎的感觉……对了，这只熊的味道很好闻，一点都没有别的生物那种腥气，相反，有种草木香的味道。
　　“对，这只熊现在在我身边，它很好很听话，一点都没有伤人的想法，而且它身上的味道很好闻，一点味道都没有，还香喷喷的，仿佛竹叶或者说草木香的味道！”
　　一旁的王可儿已经打开了手机开始直播，并且直接把手放到了这只黑白熊的后背上揉了起来。
　　“你们看，它笑的很高兴，一副懒洋洋懒得理会我们的样子，你们看它的毛发，一点都没有染过的痕迹，也非常非常的干净……”
　　看到王可儿的样子，陈欣欣整个人也放松了下来，谁怕谁呀？
　　女性本身就是视觉动物，而且这只熊看起来非常的温和，一点都不怕人，也没有攻击性，今天……
　　她这一刻已经把白天这只熊和十来只野猪追逐，各种矫健的样子给抛到了九霄云外之后了。
　　她唯一的想法就是，能不能在这只熊的肚皮上，好好的打几个滚？
　　“你先滚，还是我先来？”
　　王可儿的眼睛中充满了热切。
　　然后，那只黑白熊哼哼了两声，示意她们快点来侍奉主子，把桌子上的肥宅快乐水和零食送上来。
　　沈渔好久没有吃这些东西了。
　　好想吃，肚子都饿得咕咕叫，你们两个女的有点眼色好不好，再不给我吃的，信不信我吃了你们？

第一百二十七章 冬眠
　　外面的雨已经停了，营地的骚动还没有停息。
　　那只黑白熊意外的造访了营地，然后和两个女人厮混的很熟悉，而且居然非常温顺的让她们抚摸着自己的皮毛，然后……整个营地的人都知道了这个故事。
　　下来怎么办，开枪打死那只熊吗？
　　开什么玩笑！
　　领队的老赵和另外几个护卫，紧张的手持猎枪站在不远处，不过进去看的人表示真他妈的扯淡……这只熊和里面的两个美女玩的很高兴。
　　它一边吃着零食，一边享受着美女的抚摸，而且胃口还非常的好，无论是红肠、熏肉还是饼干、包括话梅什么的，都吃了进去，居然还懂得举起手谢谢什么的，或者表示芥末不好吃！
　　你们这些女的脑子糊涂了，给熊猫吃芥末青豆？
　　“这只熊，真的是成精了！”
　　慢慢的，大家的警惕心松懈了下来，毕竟那只熊看起来太通人性了。
　　大家从一开始的高度紧张，到几个大男人，抱着猎枪，在帐篷外吹着冷风，剩下的人相继进入到帐篷中，合影留念等等，这真是一个奇异的狩猎过程，谁能想到那只漂亮的黑白熊，居然跑到了营地里？
　　对了，几个大男人怎么知道帐篷里是什么样子？很简单，现在陈欣欣她们正在网络直播，直播发生的种种事情等等。
　　那两个女孩的直播间里面的人数不断的攀登新高，让几个大男人非常非常的不爽……
　　妈的，我们在这里吹风守卫，她们在幸福的玩耍……
　　“要不要给那只熊喝点酒，把它灌醉了再说？”
　　那只黑白熊对于营地里的饮料很喜欢，已经喝了几瓶肥宅快乐水和苹果汁了，老钱的背包里还有两瓶白酒……
　　有队员提议道，但是领队否决了。
　　谁也不知道熊的酒量有多高，万一没有喝醉，而是发酒疯，到时候……呵呵，谁来抵挡？
　　“别担心，上面说了，专家正带着麻醉枪朝着这里来，最迟天亮前就赶来了，让我们对那只熊好一点，把它拖住，到时候都有奖金什么的。”
　　领队这样的说道，他比大家知道的消息更多。
　　这只黑白熊出现在了营地之后，上面的领导，尤其是关注此事的林业局领导很高兴，连忙联络动物园和相关单位，看看有什么能够保护这只珍稀动物的手段没有——就是活捉。
　　“还是前些年好呀，我们发现了什么珍惜动物，保护什么，先弄死做标本……”
　　一位吃不到葡萄说葡萄酸的当地向导，狠狠的说道，当然要他弄死黑白熊当然不会这样做，他都能想到，未来几个月里，他发财致富的美好前进了，不知道会有多少人排队请他们当向导……
　　“到时候，专家来了，把麻醉药放到了食品里，给那只馋嘴的熊吃下去，到时候……”
　　领队这样的说道，美滋滋的想着自己下面该如何的出名，然后写回忆录到时候……
　　当然，这些话都随着风，吹到了房间里沈渔的耳朵中。
　　人类……就是这样的愚蠢。
　　“熊熊，你别走呀。”
　　突然间，帐篷里传来了女孩的惊呼，下一刻，吃干抹净又不想留下过夜甚至负责的沈渔，从帐篷中钻出来，哼哼了两声，离开了营地。
　　……
　　对于华国人来说，今年五月份的一次狩猎活动，发现了一只非常奇怪的动物，一只可爱的黑白熊。
　　如果说第一次巧遇，证据还不全面的话，那么第二次，那只黑白熊闯入了营地，和大家合影留念吃东西等的视频，完完全全的记录了下来了，成为了铁的证据。
　　可惜那只熊吃饱喝足之后，直接离开了营地，不给随后蜂拥而来的记者、动物学家以机会，消失在茫茫的竹海中。
　　那只熊，当年成为了最热销的动物明星。
　　各种憨态可掬的样子，简直是让人忍不住，很不得用力的揉捏它，把它抱在怀里……当天开往四川卧龙的汽车票销售一空，前往四川的机票也是一样，无数人想要过去看看这只可爱的动物，反正先看了再说……
　　“那只熊真的一点都不臭，香喷喷的，它很好，很通人性……”
　　“我抱着它，它很温柔……”
　　“就是不知道是男的还是女的……”
　　可惜，那只熊消失了，消失的无影无踪。
　　……
　　没有理会那些喧嚣，那天离开了帐篷之后，他向着更深的山区而去。
　　之所以出现在帐篷里，并不仅仅只是为了躲雨和吃东西，更重要的是向外传递一个消息，自己是一头很友善的熊。
　　这一点很重要，多少老虎狮子大象就是不懂得这一点，倒在了猎人的枪下，沈渔希望外界了解自己是一只好熊。
　　同时，也是为了让那些人拔下他的一些毛。
　　沈渔有点好奇，他穿越到这个世界，是肉穿、神穿还是什么穿越，不过他没有科学仪器能够探测，但是外面的人有呀。
　　来到了营地里，会有人偷偷的拔下他的熊毛等，然后探测检查，等过上几个月，沈渔就可以在科学杂志上看到化验结果了。
　　这就是沈渔的想法，这也是他的念头。
　　然后……沿着崎岖的山路，沈渔开始了漫长的跋涉生涯。
　　那天在生死关头，沈渔终于搞清楚了许愿书是怎么样的一种运作方式。
　　书里书外。
　　世界外，有人拿到了许愿书，然后一缕精魄进入另一个世界，封印住记忆，进入另一个相似的躯体，记得许愿书上的誓言，践行一生，等到了死了之后，精魄回到了原来的世，而那个使用许愿书的人，眼前的时光过了一个月。
　　不同世界，时间的流逝是不同的。
　　当然，这只是沈渔粗浅的认知，对于许愿书这东西来说，沈渔连皮毛的认知都没有。
　　举个例子，许愿书的本体在哪里，是不是在另一个世界等等……还有，为什么要写下誓言，为什么要如何如何等等，这些关节沈渔不清楚，现在也没有必要接触，不过……这一次，沈渔占了一个大便宜！
　　春秋笔加上肥猫之力，让沈渔在这个世界里，居然保持了原本的意识，这让沈渔可以修炼自己的东西。
　　世界上最宝贵的是时间，沈渔等于在这个世界上多了不少的时间。
　　这就是沈渔的一线机缘！
　　之前沈渔通过春秋笔，学会了白露真气和几种刀法，但是这些东西，没有时间的磨炼，始终少不少东西，而现在，沈渔有了这么多的知识，可以慢慢的学习。
　　更重要的是，这一次穿越，弥补了沈渔身份上的漏洞！
　　春秋笔和许愿书都是仙侠宇宙、位面的大佬，它们所穿越的世界，都是那些排山倒海、个人力量掌控一切的世界，在那个宇宙中，位面中，从未曾出现过类似地球这样，完全人道科技占据优势的世界！
　　没有超凡能力，没有强横武道，有的只是人类凭着个人的力量和智慧一点点发展起来的世界。沈渔的出身就是这样的世界，也许有一天他们会察觉沈渔和仙侠世界的不同，但是现在，沈渔穿越到了这个世界，在春秋笔和许愿书的帮助下，在肥猫的指引下，大家飙车一下子飙到了另一个宇宙。
　　沈渔的这一次在这个世界的历程，许愿书、春秋笔都无法监控，他们不知道沈渔在这个世界发生了什么，只能沈渔回去述说！
　　这样一来，彻底掩饰了沈渔的身份，谁能想象到沈渔是穿越了两次的人，而那两件神器，只会以为沈渔在这个世界遇到了许许多多神奇的事物。
　　比如沈渔以前放出歌曲、电影等的时候，需要铺垫，需要克制，可是这一次回去，沈渔的身份就会很好地掩饰起来。
　　“我在那个世界，遇到了许许多多神奇的事物！”
　　是不是很好？
　　这就是一线生机！
　　……
　　下来的五个月，沈渔穿越了无人的山脉、茫茫的雪原，还有一条条溪流。
　　渴了，喝点干净的溪水，饿了，吃鱼果子或者别东西。
　　他的方向，是昆仑山，在另一个世界里，他一直想去昆仑山看看，而这个世界里，为什么不去看看？
　　这是一条修行之路。
　　风餐露宿的路程，一点都不浪漫，而是极为的困苦，如果不是沈渔用了五个月时间，熟悉了这具身体，那么可能开始几天，都支撑不下去。
　　越往前走，路越难走。
　　有时候，他常常的想，自己是不是做错了什么，是不是应该留在四川卧龙，待在那间小木屋中，或者躲在了别处，也有很大可能不会被发现？
　　就算是被发现了，又能如何？人类会在他的身边建立起保护区，然后小心翼翼的观察他的举动，不会伤害到他，同时还会提供许多的便利。
　　而现在，他的所作所为，却是，跋山涉水，朝着没有人烟的地方而去。
　　可是……沈渔记得肥猫信中的一句话。
　　“尽量变得强大一点，一年后我想办法帮你。”
　　那么，就继续的修行吧。
　　用最艰苦的手段来修行。
　　这具熊的躯体很好，晚上能看得清清楚楚，白天不冷，吃饱了一顿可以忍受三天，行走在丛林中也不担心蚊虫叮咬，体内的白露真气，每天在打坐和行进中锻炼着，一点点的渗入了这具身体，让他更加的，一天天的熟悉真气的运行，有了更多的体悟。
　　他一般是白天睡觉，晚上行动，有时候，能听到天空中的飞机的声音，有时候，能看到远处的霓虹灯，有时候，能闻到土灶的香气……
　　但是，他依旧孤寂的沿着山路行进着。
　　白露心法，来源于上古时代的一种道家心法，在他的体内，一点点的积累着。
　　武功，并不仅仅只是心法、运行和积累，还有心性。
　　他在大汉帝国，见到了许许多多的出色的人，无论是曹安，还是别的武者们，那些人把自己的心志，锻炼的如钢似铁，而他，来自于一个浮躁的时代。
　　他的根，甚至和大汉帝国不是一样的！
　　就算是修为一样、战斗力一样，但是沈渔知道自己的弱点，他需要沉淀。
　　既然在这个世界里死了也不过是回到了原来的身体，还有什么好怕的？
　　天将降大任于斯人也……
　　这一次远行，是一次修行。
　　每一天，他都想着这是最后一天，他应该下山，哪里有着一切，温暖的房间、干净的水源、美味的食物……
　　每一天，他都很高兴，自己又坚持了一天，在孤寂、困难的熊身体里，继续着修行。
　　然后，继续前行，前行，朝着更深更深的山区里而去。
　　有时候，他会停留上几天，好好的吃上一些东西，有时候，他会一连行进几天，为的是避开可能的人烟。
　　有时候很难受，痛苦贯穿了全身，他难受的在地上打滚，他觉得自己应该去干净整洁温暖的地方修行，而不是这样！
　　有时候病了，身体发烧，早上从树上醒来的时候，怎么都爬不起来，思绪被冻结，身体麻木到了极点，积累的疲倦痛苦宛如潮水把身体包围。
　　有时候很孤寂，几个月没有遇到了人，很想找个人聊聊，或者有一片纸看看都好，突然间泪流满面。
　　……这就是一只熊猫孤寂的远行。
　　路上，有时候能碰上猎人的小屋，或者散居的村民，这一次沈渔没有去打扰他们，长期野外的生活，让他可以找到补给。
　　有时候，路过几座孤零零的坟茔，看着墓碑上的文字，沈渔想到的却是生命的意义。
　　活着，真好。
　　天气慢慢的冷了。
　　树上的果子红了又黄了，在撞击下落到了地上，黑白熊斯文的吃着苹果，秋天已经到了末尾。
　　吃了很多很多的鱼，他的身体越发的肥胖了起来，也更加的壮实了。
　　当冬天的第一片雪花飘落下来的时候，沈渔看着眼前的高山。
　　熊猫不需要冬眠，但是他突然觉得，自己应该好好的睡一觉。
　　于是，他来到了一座山洞中，封死了洞口，把自己关在了无边的黑暗中。
　　一缕淡淡的白色气体在他的口鼻间流动，他的温度、心跳都在降低和放缓，他进入了一种恍恍惚惚的玄妙状态。
　　外面的雪，越来越大了，直到将所有的一切都掩盖住。
　　不过，冬天来了，春天还会远吗？

第一百二十八章 偶遇
　　漆黑的洞穴中，沈渔静静的躺在了干草之上。
　　一呼一吸。
　　另一个世界的形形色色的练气术，归根到底，来源于先民对于天地万物的感触，然后将其融入到生活，再往后，一点点的出现不同的分支。
　　白露真气……真气……气……
　　冬去春来，当天空中传来了闷声打雷的声音之后，沈渔醒来了。
　　他好好的睡了一觉，而在这一觉中，他似乎领悟和触摸到了什么东西。
　　仿佛什么东西把他好好的洗涤了一番，有很多东西不一样了。
　　大道至简，但是也要自己一点点的摸索。
　　他一边修炼，一边走路，艰难困苦中一刻没有放松，然后整整的十个月世界，把真气的运行练到了骨子里，而不是仅仅凭着春秋笔的灌输得到的知识，然后，又是四个月的冬眠，他悄无声息的躺在了黑暗无人的山洞中，一点点的消耗着脂肪、热量，还有继续无意识的运行着自身的真气。
　　置于死地而后生，存一息而养气。
　　白露之后，滴水成冰，小寒大寒，大雪小雪……然后立春惊蛰。
　　春雷震动，万物复苏。
　　走出了山洞，沈渔凝视着远处苍茫的大地。
　　……
　　沈渔缓缓的在山林中漫步。
　　现在已经是初夏了，不过在这座高海拔的地区，天气依旧很冷，好在树上冒出了不少绿叶。
　　从冬眠中醒来了两个月，沈渔补充营养，活动躯体，现在已经恢复了最佳的状态。
　　体内的白露真气，沈渔也不太清楚到底是怎么回事，经历了一场冬眠，原本如同水流一样的真气，变得如同水银一样，粘稠而又灵活，总体的容量有所提升，而且，沈渔自发的领悟了一种能力。
　　一种类似于冬眠、龟息一样的技能，再结合从蒙武那里学来的隐藏修为的能力，这种沈渔自创的心法，他将其命名为沈家龟息法。
　　好吧，他承认自己没有什么起名的能力，总比熊茜好听一点是不是？
　　……
　　冬眠醒来之后，沈渔并没有继续的跋涉远行。
　　首先是需要好好的补充身体，第二，他自我感觉得到了不少东西，需要慢慢的消化。
　　远行并不是目的，让自己强大才是目的。
　　沈渔所在的山区，他也不知道这里是那里，好在这里再偏远，还能看到天空中飞机飞过的尾灯，爬到最高的山顶上，能看到远处的霓虹灯。
　　人类的足迹，已经遍布了各处。
　　树林里的野兽不多不少，但没有能够威胁沈渔的动物，沈渔甚至有点怀念当年那群野猪，当初为了对付那群野猪，沈渔不知道掉了多少熊毛来思考作战的问题，不过如果放到了现在，沈渔相信就算是硬扛，他也能打赢。
　　走着走着，沈渔突然听到了哭声。
　　那是一个女孩哭泣的声音，沈渔皱起了眉头。
　　发生了什么……
　　……
　　“爸爸，妈妈……我好想你。”
　　女孩喃喃的躺在了树上，她的声音已经很沙哑了。
　　这一次，她真的可能死在了山林里。
　　今年十岁的楠楠，本来有一个幸福快乐的家，爸爸妈妈对楠楠都很好，把她当做心肝宝贝，可是，一场大病让女孩的父母相继去世，只剩下她和奶奶两个人生活。
　　奶奶年纪大了，很多事情有点记不清了，不过对楠楠很好，楠楠也是一个乖孩子，她每天帮奶奶干家务，无论扫地还是洗衣服，大桶的水提不动就用小桶来，大家都夸她是一个勤快的孩子，但是她知道，自己只想让奶奶过得更舒服一点。
　　山里的生活很是枯燥，年青人都去了外面，就连小孩子也少了许多，楠楠上的小学里面也只有十来个孩子。
　　前天的时候，楠楠的一个朋友，突然说自己的奶奶死了，楠楠的奶奶迟早有一天会死，结果楠楠发怒了，和朋友吵了起来，然后女孩突然间恐慌了起来，万一……万一有一天，奶奶也不在了怎么办？
　　她和小伙伴们讨论起来了，关于长生、关于生死的问题……
　　“听说了吗？山神爷爷是万能的，只要找到山里面的山神庙，给山神爷爷磕上三个头，山神爷爷就会保佑你的。”
　　有小伙伴们讲起了传说，而楠楠讲这些话记在了心中。
　　山神庙……她知道在深山里有一座已经废弃了的山神庙，那么，去哪里求山神爷爷，它会帮助楠楠吗？
　　于是，就在昨天早上，楠楠背着书包和水壶，独自一人上山，去找山神爷爷的庙了。
　　她知道这样不对，可是……她真心希望，山神爷爷，能保佑奶奶长命百岁。
　　爸爸妈妈不在了，楠楠只有奶奶了。
　　然后，走着走着，楠楠发现那条路已经废弃而且断了，于是她走了别的路，后来她迷路了。
　　食物很快吃光了，水壶里没有一滴水，森林里到处是可怕的声音，而且她找不到了回家的路。
　　身体累的没有一点点力气，她觉得自己要死了。
　　似乎有什么庞大的生物靠近了她，她不敢回头。
　　她听说过，有时候，山神爷爷会变成大野猪、或者大熊……
　　“山神爷爷……”
　　她轻声的、颤抖的说道。
　　“你吃掉我吧，求求你，保佑我的奶奶长命百岁。
　　她祈祷着，翻来覆去的说着一些话，一些属于小女孩的秘密，一些思念父母的话，以前她从不在奶奶面前说，免得奶奶伤心。
　　然后，一条温热的大舌头，舔在了她脏兮兮的脸上。
　　哼唧哼唧。
　　她猛地睁开了眼睛，看到了一张……非常漂亮的大胖脸。
　　那是一只非常非常漂亮的黑白熊！
　　……
　　孙静怡已经快要急疯了！
　　作为支教下来的女教师，她很喜欢自己所在的那座小学，里面虽然只有十来个娃娃，但是他们清澈的眼神让孙静怡觉得自己的付出的值得的！
　　可是，谁能想到今天，那个平日里最乖巧，最听话的小家伙楠楠，居然跑到了深山里面去了！
　　这些年封山护林，导致远处深山里连路都没有，据说有人看到过狐狸、狼、野猪甚至是更凶猛的野兽。
　　楠楠居然跑去去找山神，她不知道里面是多么危险吗？
　　怎么办，当然大人去找呀！
　　这个地方最扯淡的是，因为有磁铁矿，深山里面的连电话都没有信号！
　　楠楠，你可真的给大家出了一个大难题！
　　按道理，这时候，孙静怡应该等到乡政府的人过来，等村里的村民过来，然后大家一起上山，可是……
　　楠楠只是一个十岁的女孩子，她能在黑森林里面撑过一晚上吗？夜晚如果再下一点点的雨，那么她会不会失温？
　　最后，她咬了咬牙，决定和另一个同伴，一起过来义务支教的朋友，一起上山去！
　　“老李，真是辛苦你了！”
　　和王静怡一起上山的，除了同伴，还有小学的唯一一位教师，五十七岁的李处年，他的学历并不高，初中毕业，是一位乡村老师，后来因为政策的缘故，成为了正式教师。
　　他的知识掌握的很差，别说大城市，就算是中小城市当老师也是误人子弟，不过在这座偏远的山区小学，他却是孩子们最好的老师。
　　做饭、巡逻、背孩子、各种杂物……他干了近乎一辈子，无论是语文数学英语还是体育自然，他都是老师。
　　“没事，其实这件事我早就应该想到了，只不过……”
　　老李摇了摇头，“你要小心点，记得，如果找不到我，就不要乱跑，记得多吹哨子什么的，明白吗？”
　　“我明白……”
　　王静怡点点头，另一个女教师也点点头。
　　望山跑死马，任何时候，人一旦进了大山，就如同一滴水进了海洋。
　　“记住，不管怎么样，一定要保护自己，明白吗？”
　　老李说着，但是他和王静怡三人做的，却是最笨的事情。
　　……
　　女孩从恐惧变成了兴奋，只花了三秒钟时间，剩下的三秒钟，是沈渔把她摔倒了自己背上的时间。
　　真是一个笨小孩，如果是沈渔的孩子，沈渔狠狠的打她的屁股！
　　你是山神爷爷吗？”
　　女孩趴在了沈渔的背上，用手揪着沈渔的毛发，轻声的问道。
　　熊猫的背上，软绵绵的，充满了温暖。
　　“嗯嗯嗯……”
　　沈渔哼哼唧唧的回答道，顺手帮帮她没有什么，十岁的孩子懂得什么？又不是下河游泳，又不是偷玩手机，想念父母，害怕奶奶去世，于是上山……自己小时候也做过，和一群小伙伴天不亮就上山玩，等到下午五六点才回家，只不过这个小家伙运气不好，迷路了。
　　“山神爷爷，你能保佑，我的奶奶身体健康吗？”
　　她轻声的说着，从书包里取出了一个月饼，这是她准备送给山神爷爷的礼物，一路上就算很饿很饿，她也没有吃。
　　“啊呜。”
　　沈渔直接一口吃掉了月饼，然后丝毫不理会小女孩咯咯咯的笑声，至于说什么保佑女孩子奶奶身体健康，这个关沈渔什么事情？
　　下山的路不太好走，更何况背上背了一个累赘，小家伙有点发烧，也有点饿，虽然吃了沈渔给她的几个野果子，但是还是肚子饿得咕咕的叫。
　　绕过来一颗倒下的大树，沈渔的脚步突然停了下来，风把人类的声音吹了过来，那是一男一女的叫喊声。
　　“楠楠，楠楠……你在哪里？”
　　楠楠是背后女孩的名字，不久后，女孩也听到了叫声，不过，女孩没有直接回答，而是把脸埋在了山神爷爷的毛里面。
　　“山神爷爷，是不是爷爷和阿姨来了，你就要消失了吗？”
　　她的声音充满了恋恋不舍，她想起了童话里面的故事。
　　嗯，看来，她甚至以为自己在梦里面等等。
　　“哎呦，我的脚！”
　　突然间，那边传来了一声惨叫声。
　　……沈渔囧囧有神的看着那边，你说，你们是来救人的，还是来送餐的？
　　……
　　孙静怡的脚脖子痛得厉害，她非常非常的懊悔。
　　为什么没有注意那个藤蔓呢，结果被绊倒扭了脚！
　　“老李，你和爱兰去找楠楠吧，我在这里等着，你记住我这里的方位就行了，我……”
　　“不行，你一个大姑娘家，一个人孤孤单单的落在这里，我才不放心，楠楠说不定都已经自己下山了，把你留在这里，校长回来了会骂死我！”
　　老李坚决的摇了摇头，他自己也非常懊悔。
　　为什么要这样冲动呢？现在是晚上九点多了，下山找人？放两个城里来的姑娘孤单单的在森林里……
　　怎么办，怎么办？
　　就在这时，他听到了树木的声响，然后，黑乎乎的东西，慢悠悠的走了过来。
　　“谁？我们有枪，你们不说话我们就开枪了！”
　　老李拿起了手杖，举了起来。
　　“李爷爷，是我，是我！”
　　风呜咽的吹过了树梢，空气中弥漫着淡淡的花香，明媚的月光如水一样落在了森林中，一个小女孩坐在了一只熊的背上，慢悠悠的过来了。
　　那是楠楠，她居然……居然没有事情！
　　可是……那只熊，她怎么骑着一头熊？
　　不但是老李，就连两位女教师，都睁大了眼睛，不敢相信自己的眼睛！
　　这只熊，会不会吃人？
　　“李爷爷，孙老师，这是山神爷爷，它……”
　　女孩介绍着身边的胖熊，而孙老师和李老师则是睁大了眼睛，她们已经认出来了，这是那只上了时代周刊杂志的动物！
　　半年多前，在四川卧龙，一只狩猎队遇到了一只奇怪的、有趣的而且非常温顺的动物，那是一只黑白色的熊。
　　经过动物学家争吵、辩论等一系列活动之后，终于考证出，这是人类动物学上的活化石，在几百年前已经绝种的动物，熊猫、猫熊或者说是竹熊！
　　可是，它怎么出现在这里？
　　对了，听说它很温顺，和人类很亲密，两位女教师见到过那只熊和人类亲近的镜头，它……
　　然后，她们看到了那只熊，一步步的向着她们走来。
　　“老李，别动，别动！”
　　孙静怡握着信号枪，压制着恐慌的心情。
　　熊熊，不要吃我，我……
　　然后……那只熊来到了她的身旁，一屁股坐在了哪里，打开了她的背包，开始在里面找东西吃。
　　它灵活的剥开了火腿肠，打开了饮料瓶，吃掉了薯片，放弃了压缩饼干……
　　对了，那个专家说这种动物是以竹子为生的，孙静怡现在不打死他！
　　对了，自己怎么控制不住手，怎么放到了它的背上呢？
　　这只熊，抚摸起来感觉真的很好，很不错……

第一百二十九章 我把山神爷爷带回来了
　　沈渔懒洋洋的躺在了两名女士的身边，享受着她们的抚摸。
　　对于人类这种只看颜值，就不怕危险，把自然界最恐怖的猫科、犬科动物当做宠物，勇敢的伸出手的行为，沈渔只能说……当年他撸诸葛孔明实在是太爽了。
　　沈渔很佩服她们，还有那名老的男教师。
　　天黑了跑到森林里找学生，这简直是冒着天大的危险，就算是他们带了不少食物……嗯，这些食物吃起来味道还不错，就是有点少了。
　　远处传来了鸟叫的声音，月光如水一样的洒在了森林里，在别人眼中阴森恐怖的森林，在沈渔眼里，非常非常的富有生机。
　　吃光了多半袋子食物的沈渔站了起来，不满意的看着那个吝啬的老男人。
　　李老师把剩下的小半袋食物死死的抱在了怀中，怎么都不愿意交给沈渔，哎……你担心什么？
　　哼哼了两声，沈渔来到了脚步受伤的女教师身前，闻了闻她的气味。
　　虽然是黑丝的，但是臭烘烘的，脚踝肿了起来，伤的有点严重，如果不尽快处理，可能留有后遗症。
　　起来，懒婆娘。
　　沈渔一巴掌拍在了她的脑袋上……是轻轻地拍了三下。
　　母猴子，起来，让熊哥帮帮你。
　　……
　　孙静怡呆呆的看着面前的大熊，看着它拍了拍自己脑袋三下，然后哼哼唧唧了两下，低下了头。
　　“它让我骑在了它的背上？”
　　这一刻，她突然想起了很久之前，看过的一篇科普文章，为什么人类不驯服老虎、熊类作为坐骑等等，因为他们脊椎是可弯曲的，不能作为骑兽，大象，马，驴，骆驼，牛，全都是脊柱固定的动物，所以可以……还有，据说远古战神蚩尤，就骑着熊猫，打着腰鼓去和黄帝战斗……
　　啊，我在想乱七八糟的什么东西？我现在想做的，不是带着楠楠尽快离开森林吗？
　　可是……骑着熊……
　　孙老师眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛。
　　面前的熊猫哼哼了两声，指了指不远处五十八岁的李老师，男。
　　面前的熊猫的表情真的很丰富，孙老师这一刻明白了它的意思，这只熊猫问，难道你想让他背？
　　“小孙，你让老李来背吧我，我和楠楠骑熊，我会小心的，万一我有事情，你记得他通知我的爸妈，女儿不后悔……”
　　和孙静怡一起上山的女教师是一个假小子，她已经目光炯炯的来到了熊猫面前，如果不是大熊猫哼了一声，如果不是熊猫一副不耐烦的样子，她早就爬到了熊猫的身上！
　　老李眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，站起来想说什么……
　　当然不，当然不！
　　我宁可骑在熊身上摔死，那样也是幸福的！
　　爬上了熊猫的脊背，孙老师双手紧紧的握住了熊猫脖子处的毛发，这么胖的熊猫，自己骑在它滚胖圆润的身上，万一它翻个身，万一它蹦跳两下，怎么办？
　　她有一点点的后悔。
　　可是，它的背部好舒服呀，熊猫的毛有股淡淡的清香味道，一点也不粗糙扎人，仿佛最好的绸缎一样，光滑而又舒爽。
　　对了，孙老师想起来了，自己在半年前，看到的那一系列报道，里面的女企业家，讲述她和熊猫相处的故事。
　　那时候，孙老师觉得洗得再干净的野兽，也有一种味道，更不要说这些一天到晚在山林里乱串的动物，那名女士一定是在美化那只熊猫，把自己的臆想放到了讲述中，可是现在……
　　“山神先生走路很稳的，孙老师，你别担心，你掉不下来。”
　　在她的身前，小小的楠楠笑着松开了双手，一副非常非常惬意的样子，而走了一段路的孙老师，也感觉到了，这个熊猫走路非常的稳，他的背部几乎没有什么颠簸，而且还有一定的弹性，就像是弹簧一样，有意无意的抵消了走路和下山的弹力！
　　如果它到泰山运货，运人上山，那保证赚的……
　　从小在泰山旁长大的孙老师，这一刻脑海里响起的是这样的事物，回家后，要不要驯养几只大熊猫，然后让它们去泰山送货送人？
　　“哎呦，我的脚也扭了，熊熊，你还能捎带上一个人吗？”
　　不远处，和她亲如姐妹的另一位女老师，现在已经都嫉妒的要冒火！
　　为什么，为什么我不能上去，为什么你们显得那样的惬意，而我，要走着跟着你们，还要用手机为你们拍照！
　　我的脚也扭了，熊熊，你过来，让麻麻抱抱！
　　黑白熊鄙夷的看了一眼她，仰着高贵的头，继续向着山下走去。
　　毛病！
　　……
　　杨树森都快要急疯了！
　　他只觉得自己的脑袋快要炸裂了！
　　这两个女教师脑子被驴踢了吗？她们难道不知道晚上进入森林的危险吗？
　　……作为这所山区小学的老校长，前两天送父亲到省城去看病，刚回到县城，刚坐着朋友的车回家路上，上面的电话就打下来，问他是不是有个学生叫做楠楠，是不是学校里有两个支援山区的女教师？
　　是是是，发生了什么事情？
　　那个叫做楠楠的女孩上山去找山神去了，你们学校的老李带着两个女教师上山去找她去了！你这个校长怎么做的，你……
　　听了这个消息，杨树森只觉得头上的青筋不停的乱冒，老寒腿也不痛了，腰也不难受了，第一时间打电话给认识的人，等他来到了山底下，已经有几十个人等在了山脚下。
　　现在是晚上十点，总共来了三十五个人，除了民兵队长和几位山民之外，居然还有十来个小伙子大姑娘，一群从城里过来野营的高中生，也要自告奋勇上山！
　　“各位祖宗呀！”
　　杨树森气的尾巴都快要翘起来，如果他有尾巴的话！
　　“那是黑树林，你们别看很安静，但是谁知道树林里有没有狼、毒蛇或者是别的乱七八糟的动物，磁场让通讯不通，万一再来一场雨，或者起了大风，我的各位祖宗呀，我到时候是找小女孩呢，还是找你们呢……”
　　对着那群从县城过来的高中生，杨树森绝对不敢让他们帮忙上山，如果他们再出了问题……呵呵，上面的领导会生吃了他！
　　“可是，大爷，你不是也要上山吗，你的头发都白了……”
　　你看，这些小屁孩说的话……
　　杨树森深深的，深深的出了一口气……
　　好吧，不管怎么样，这些都是祖国的花朵，都是好心过来想要帮忙。
　　“嘎子、虎子，你们五个人留下，看着这些祖国的花朵，王虎、李小林，我们六个人上山，工具什么都检查一遍……”
　　正想说什么的时候，突然间，一名高中生指着远处的山林。
　　“老头，你看，你看那边！”
　　远处的山顶上，有两条细细的，如同手指一样的光束，颜色是红色的，那是激光笔，有人在一边走，一边用激光笔闪烁着。
　　“是孙老师她们，她们上山之前，给我们说，她们带了五六个激光笔，如果找到了楠楠，就会亮起两根红色的激光笔，并且向着学校的方向而去……”
　　“嘭！”
　　这时候，一枚烟火从森林里升起，那是孙静怡放的。
　　作为一个从大城市过来义务支援女大学生，朋友们总担心她遇到什么不好的事情，送了她许多乱七八糟的东西，无论是防狼喷雾还是电击棍，或者是信号弹或者激光笔，这次上山的时候，她专门拿了一盒烟花，并且把该叮咛的东西都写到了纸张上。
　　“她们应该是朝着学校的方向去了，这说明没有事情了，多谢各位，我们一起去学校吧，说不定还能碰上她们！”
　　老杨长长的松了一口气，到了学校的位置就会有电话信号，到时候只要见到了孙老师，许许多多的人今天晚上可以睡个好觉了——现在县里的教育局长、公安局长、林业局的领导们，估计都在紧张的等着消息，或者上车准备过来找人。
　　唉，今天晚上是一个不眠之夜，对了……你们跟来干什么……
　　老杨嫌弃的看了一眼那些家伙，唉，今天晚上又要管饭了，到时候这些家伙保证要说吃烧烤喝啤酒什么的……早知道，不叫这么多人了……
　　唉……孙老师，还有楠楠，你们这一次真的惹了大麻烦了！
　　……
　　红鹰小学的宿舍中。
　　“楠楠，我错了，我不应该说你的奶奶会死，我……”
　　一个小男孩双手抱在胸前，低声的喃喃自语道，前天和楠楠争论，结果女孩跑上山去找山神爷爷了，她现在还好吗？她……
　　现在已经是晚上十二点了，留在学校寄宿的学生们还没有睡觉，一个个趴在了窗子前，看着校门，等着孙老师她们回来。
　　楠楠……你一定没有事情的！
　　“看，那边有车，是孙老师她们回来了！”
　　远处传来了汽笛的声音，一辆金杯汽车，从远处过来，孩子们马上如同疯了一样，从宿舍里面跑出来，冲到了操场上。
　　今天晚上，学校的路灯和操场上灯火通明，用老校长的话说，亮着灯等他们回来。
　　高配版的金杯汽车，是孙老师这次支教过来带的，车子稳稳的停了下来之后，孩子们欢呼着冲了过来，然后……车门打开了，一只胖乎乎的熊，第一个从车上下来！
　　哇！
　　好吓人……好可爱……哇咔咔！
　　“大家，我把山神爷爷带回来了！”
　　楠楠得意洋洋的站在了大熊的身边，说道！

第一百三十章 留下来
　　操场上的灯光明亮如星，但是孩子们的眼睛更加的发亮。
　　楠楠趾高气扬的站在了大熊的身边，手抓着大熊的手臂，用一副非常非常臭屁的表情，向着大家宣告，她找到了山神爷爷。
　　屁！
　　大家都知道这是熊猫呀，大熊猫呀！
　　从去年出现以后，这只美丽的动物一下子风靡全球，各种各样的画师用各种各样的方法绘画熊猫，憨厚的、温顺的、和蔼的、听话的……各种各样的毛绒玩具、动物卡通都有熊猫的样子，甚至还有动画，电影！
　　“熊猫爷爷，我这里有鸡腿！”
　　一个小孩突然举起了手中的乡巴佬鸡腿，对着熊猫爷爷……应该是爷爷吧，头发都白了，只有耳朵是黑的……
　　“嗯嗯。”
　　沈渔点点头，慈祥的点点头，碰了一下孙静怡，让她帮忙把鸡腿从塑料袋里面取出来，递到自己的嘴里。
　　送佛送上西天，下了山的他，自然要跟着孩子到学校，不然路上万一有什么问题怎么办？
　　孙静怡的脚踝，沈渔帮忙处理了一下，不过没有让她发现，应该不会留下什么后遗症。
　　而另一边，孙静怡都不知道，这群小孩子居然藏了这么多的零食，不过……这些零食，都已经被这种大熊猫给吃完了。
　　“好聪明的熊猫呀，说它是一个人，我都很相信。”
　　以前的塑料女朋友，现在的塑料女朋友，和她一起上山的假小子女教师，喜滋滋的把手机举起来，对着孙静怡说道。
　　“你看我的粉丝，你看我的直播间，你看我……”
　　当然，孙静怡看到了，她的直播间中，涌入了无数的人，大家都在观看着这只熊猫的身影……
　　哼哼……
　　哼哼……
　　她才不羡慕呢，她只想，只想好好的再骑一下熊猫，这只鸡贼的熊猫，居然让小孩子们把他们的零食都拿出来，谁的零食多了，它就让谁摸。
　　是摸而不是骑，它现在显得很凶，不过……
　　孙静怡能够确定，这是一只温柔的熊猫，就是不知道，这一只熊猫，和四川卧龙的那只熊猫，是不是一只？
　　都太聪明了……今天骑在了熊猫背上，那种感觉，真的是太舒服太舒服了，怪不得古代蚩尤要骑着熊猫打仗……她敢说，熊猫绝对是人类的好朋友。
　　……
　　时针缓缓的转动着，现在已经是凌晨三点多了，不过学校里高兴的就像是过节一样，老师也不要求孩子们快点睡觉。
　　这是一个快乐的日子，孩子们兴奋的就像是过年，老师们把仓库里的，孩子们体育课用来滚爬的垫子拉到了操场上，孩子们在上面高兴的滚爬玩耍。
　　而他们环绕的中心，就是那只聪明的、温顺的和可爱的熊猫，它有点高傲，孩子们如果太缠人的话，它会轻轻地推开孩子，不过这样孩子更高兴了，一个个兴奋的尖叫。
　　沈渔懒洋洋的看着孩子们高高兴兴的样子，品尝着美食。
　　在深山呆了那么长时间，今天能救一个小女孩，又救了几个人，然后和小孩子们好好的玩耍，是很好的事情。
　　“山神爷爷，你不要走，楠楠喜欢你……”
　　小姑娘轻声的说着，她已经睡眼朦胧，慢慢的，在沈渔的身边睡着了。
　　“熊猫大人……楠楠是个笨蛋，你才不是山神好不好？”
　　另一个小孩，笨拙的想要爬上沈渔的肩膀，然后掉下来。
　　伸出手，接住了他，沈渔摇了摇头。
　　这个世界很美好，可惜……并不是自己的家。
　　就是不知道，什么时候可以回家？
　　天空中，圆月如盘。
　　……
　　赵局长的手机滚烫的发热，上面的电话一个接一个打过来，就算现在是晚上凌晨三点，也有很多人睡不着！
　　居然，居然在他们这里，发现了一只熊猫！
　　车子突然停了下来，然后上来了一个人，那是副县长，林业局的赵局长车子拐了个弯，目的就是在这里接副县长，然后两个人一起去小学，亲眼去看那只熊猫。
　　“确定了？”
　　副县长的脸色非常红，那是兴奋的表情，自己的县上居然发现了一只熊猫，这代表着什么？
　　别的不是，本地的旅游，今年就不用担心了！
　　四川卧龙去年一年，接待的游客数量是往年的十倍以上！
　　“对，现在那边的教师在直播熊猫和孩子们玩，这些年轻人也是，不管遇到了什么事情，第一个想到的就是直播，我看了一会，那只熊猫真好玩。”
　　赵局长兴奋的说道，让司机再把车开快一点。
　　“我也看了直播，那只熊猫很喜欢吃东西，你车上有酒没有？我们在路边再买点安眠药，给熊猫下了，这样一来，说不定我们很容易的抓到了它呢……”
　　副县长兴奋的搓着手，一副非常想要搞事的模样。
　　“你傻了？”
　　林业局的局长用着看白痴的目光，看着副县长。
　　“把它用酒灌醉了，然后装进大铁笼子里，然后怎么办，上交？”
　　赵局长看着年青的副县长，长长的叹了一口气。
　　什么生意都比不上细水长流，更何况这只这么好的动物。
　　如果把它麻醉了，把它送到了铁笼子里，这个动物会留在本地县城吗？
　　四川这半年多各种拼命调查，调查那只熊猫的下落，但是得到的结果是，可能这只熊猫只剩下独一无二的这一只，别的熊猫的踪迹根本找不到。
　　那么，如果有一只独一无二的动物，你把它关到了笼子里，然后……信不信省城或者京城的动物园，会厚颜无耻的发来借调令，表示你们地方小，无法保护这只珍贵的动物，所以还是留在大城市吧。
　　就像是前不久，附近的一个县挖掘了一处古墓，里面有许多珍贵的文物，然后省文物局和国家文物局联合双打，直接把最珍贵最好的文物瓜分了，剩下一个空壳子古墓在哪里，美名其曰我是为了你好。
　　“我们可以放到县上，不上交……”
　　司机插了句话，但是老赵和副县长两个人都嗤之以鼻。
　　呵呵，上面会说你们服从大局，我们先借熊猫用用，展览完了就还给你……然后……呵呵……
　　“你是说？”
　　“别管那些人怎么说，我的意思是，让它走，千万别伤害它，然后……”
　　林业局长嘿嘿的笑着，只要把熊猫的消息放出去，而且有证据，未来两三年甚至五年的的各种经费就有了。
　　一定要把这只熊猫留下来！
　　几位官员们美滋滋的想着。

第一百三十一章 人的命运呀，在于选择……
　　人的命运，取决于自己的奋斗，但是也取决于历史的进程，父母都是大富豪的孙静怡，大学毕业之后，决定顺从自己本心，到这座山城来支教两年。
　　她知道，她总有一天，会变得如同父亲、母亲那样的，唯利是图的精致利己主义者。
　　她知道，她以后会有一天，指着过去的自己，嘲笑自己是当年是一个白痴。
　　她更知道……
　　可是……那是以后的自己，而不是现在的自己。
　　来到了山村小学，忍受着孤寂、贫穷和不变，她在这里除了教学、受苦之外，经常的思考着自己的人生、未来的目标。
　　是不是后悔浪费了两年时间，其实你只要出点钱，就能改变她们这些小孩子的未来。
　　可是……有钱难买本姑娘开心！
　　哼哼……哼哼……身边肥胖的动物用着大屁股蹭了她一下，然后站起了身子，似乎想要走了。
　　这家伙还很有礼貌，一点没有动物的那种野蛮，听说俄罗斯人喜欢养狗熊，是不是狗熊本来就很容易驯养？
　　嗯，现在已经是晚上四点多了，这家伙是不是家里还有一只母熊猫等着它回家？
　　要不要把校门关了，把它留在学校里？
　　某种念头涌上了心头，孙静怡开始思考起来。
　　电话里，那边校长正在咆哮，他让孙静怡把小孩子都送到屋子里，距离野兽远一点，另一头，手机上的朋友建议她多拍一下视频过来，多褥几把这只熊猫的毛，还有父母打电话过来，说动物很脏，一定要小心等等……
　　这只熊猫居然好奇的看着她的手机，看着她和朋友的对话。
　　你看得懂手机吗？
　　要不要……
　　“熊猫弟弟，一路走好。”
　　她微笑着，拍了拍熊猫的脖子，今天晚上发生的事情，她一辈子都忘不了。
　　月光下、树林中、草丛里，她在最绝望的时候，遇到了一只熊猫，然后骑着它，行走在如水的月光下。
　　它就像是一只天使一样。
　　“你走吧，再不走，等一会林业局的人来了，他们会带着大铁笼子，把你关进去，然后一天到晚就出不来，还要抽血，钻火圈等等……快走吧，笨蛋。”
　　用力的推了推这家伙，孙静怡发现熊猫好重好重……
　　“走吧，快走吧，等一会就来不及了。”
　　她再次说道，然后，那只熊猫似乎听懂了她的话，点点头，站起了身来，来到了金杯汽车前……
　　它来的时候坐着汽车，回去时候居然还要坐汽车？
　　好吧，这个懒家伙，居然让自己送它回山林，它不怕自己把它送到动物园去吗？
　　“老李，怎么办？”
　　“你决定吧，反正我无所谓……明年我就退休了……”
　　一旁的老李很憨厚的笑着，这时候就是他那种谜一样的笑容，遇到了难以决定的事情，他就是这样。
　　“走吧，笨蛋，我送你回山上，记得千万别乱跑，明白不？”
　　用力的抽了一下这家伙的背部，孙静怡叹了一口气。
　　熊猫呀，你要知道，我送你走承担了多大的干系呢……
　　上了金杯汽车，看着懒洋洋躺在了后座上的熊猫，孙静怡发动了汽车，车子顺着山路向下而去，一路上很顺利，对了，她还看到校长的车，看到了林业局局长的车，那些车和她的车对向驶过，相信是那些官员们来见这只熊猫，就是他们发现了熊猫被自己送走了，会是什么样的表情？
　　“熊熊呀，你叫什么名字？记得，到了山里就别出来了，好不好……”
　　来到了山脚下，她把这只胖狗熊从车上赶了下来，想了想，把自己的女士包跨在了它的脖子上，把零食什么都塞了进去。
　　“去吧，去吧，到山里去！”
　　她轻声的说道。
　　……
　　两周后。
　　孙静怡把车子停在了山路边，关掉了手机，彻底隔绝了和外界的一切联系。
　　今天，她递交了辞职书。
　　拿出镜子，里面的美少女已经有了黑眼圈了。
　　她很累，她这段日子里，比以前累了十倍百倍，她成了网络红人，而且是大红特红的那种。
　　对于华国网民来说，总喜欢夸耀本国地大物博，同时也喜欢吃好吃的，然后这些年经济好了，却发现珍稀动物越来越少，无论是东北虎还是华南虎都没有了，金丝猴、白鹭什么的，这些观赏性并不怎么强，然后这时候，突然出现了一只奇异的，是古代时候已经绝种的，现在却突然出现的大熊猫，这让民众们非常非常的感兴趣。
　　那是吉祥的野兽呀，甚至可以说是神兽！
　　过去的一年中，关于熊猫的电影电视动画片就有好多部，小说网站最热门的宠物就是熊猫，可惜那只在四川卧龙出现的大熊猫，出现了之后，却消失的无影无踪，这让很多人非常非常的惋惜。
　　万一，这是唯一的一只熊猫呢？会不会被那些野猪伤害了呢？
　　毕竟野外没有找到更多的痕迹，甚至包括无人机的探查等等，都没有找到熊猫的下落。
　　很多人甚至说，熊猫这种动物，很可能是神话生物，类似于龙、凤或者说玄龟麒麟，极为稀少等等，说不定这一只熊猫，就是最后一只。
　　然后……在陕西，沈渔这个笨蛋要去看昆仑山，结果从四川那里开始绕行，绕呀绕着的来到了陕西的山区，在这里再次展露了身姿。
　　它依旧是那样的温顺和可爱，而且还主动的帮了人，就像是海里的海豚一样。
　　孙静怡上山的时候，带着便携的摄影机，摄像头头盔上，遇到了熊猫一直拍摄，女孩的设备很高级，下山后，把视频剪辑后发到了网上，引发了无数人观看。
　　无论是熊猫踏月而来，还是它驮着女孩下山，或者小姑娘从车上下来，大声的对着孩子们说，我把山神爷爷带回来了等等，每一帧画面都非常的吸引人。
　　录像加上直播，更重要的是熊猫的倾情表演，都火了起来。
　　而这一切的导火索，事情的发起人，孙静怡，无疑处在了风暴眼里面。
　　很多人都说她是最美的女教师，很多人夸奖她的奉献，对了，最后她没有关闭校门，或者把熊猫关在车里，而是开车把熊猫送走，除了省、国家的动物园和一些专家表示遗憾之外，网友们纷纷表示她做的对。
　　那只熊猫，是应该让它回归山林，而不是把它关在笼子里。
　　孙静怡以为事情就这样结束了，但她却发现新闻媒体正在疯狂的追逐她，而且地方政府，也想把她塑造成一个标兵、典型等等……本来想在小县城度过一段平静岁月的她，现在处于暴风眼中。
　　还有什么比得上这样更好地宣传？
　　“小孙呀，学校这段日子收到的捐款，足够盖起十座学校，楠楠的奶奶得到了慈善机构的帮助，可以去大城市看病医药费全面，别的孩子也有各自福利，你为了她们忍一忍，可以吗？”
　　领导们这样的说着，野兽碰上了美少女，宣传起来简直是相得益彰，就算是熊猫现在没有踪迹，我们这里还有美少女是不是？
　　好吧，这一切都很好，可是……
　　她努力的配合大家，然后昨天递交了辞职书，表示这一切不是她的功劳，有很多人比她更加的高尚。
　　谢谢大家，谢谢，请不要更多的关注我，谢谢。
　　当然，放弃这一切东西，对她来说也有些恋恋不舍，但是既然决定了，那就这样了。
　　“熊熊，姐姐要走了，再见！”
　　对着大山羞耻的喊了一句，周围没有人，孙静怡再次确定了关了手机，然后躺在了车子的座位上，想要好好的休息一会，最近实在是太累了……
　　关上了车窗，紧闭了车门，孙静怡躺在了车上睡着了。
　　就连平日里坚决反对她到这里来支教的父母，都让她赶紧趁着热流好好的拉一波人气，可是……她真的没有那个想法……
　　对了，很奇怪的是，那天脚上受了伤，结果第二天居然什么事情都没有，实在是太奇怪了。
　　她睡着了，睡得很香很香……突然间，感觉到有点不对，似乎……似乎有什么东西在她的身边，突然间睁开了眼睛，她看到了一只黑白色相间的毛茸茸的胖脸！
　　那个家伙，正从后座上探出头来，很好奇的嗅着她的味道，它什么时候来到了车上，它想干什么，舔自己的脸吗？
　　哼哼，哼哼……
　　嗯，应该是故意吓唬自己吧？一定是，你看它那张胖乎乎的脸，你看它憨厚可掬实际上一脸奸猾的样子，它是想要故意吓唬自己。
　　一个女孩子，正在睡大觉，然后醒来时候，发现一只大熊在自己的面前，百分之九十会下的屁滚尿流，下车逃窜，然后，它就可以开车了，是不是？
　　现在禁止乱开车！
　　“熊熊，你别调皮了！”
　　伸出手，揪住了它胖胖的脸颊，孙静怡这一刻才不怕它呢！
　　那天在它的身边，孙静怡可以确定，这是一只非常非常温顺的，不会伤人的动物，它……
　　它的皮毛好光滑，它的肉捏起来好舒服！
　　熊猫呆呆的看着她，似乎很奇怪，为什么这个女人居然不怕它等等。
　　“熊熊，来，抱抱，别乱咬人，姐姐给你吃好吃的。”
　　她觉得，自己一点都不怕这只熊，她也从心底相信，这只熊猫，绝对绝对不会伤害到自己。
　　“嗯嗯嗯……”
　　熊猫哼哼唧唧的看着她，熊猫不说话，当然，熊猫本来就不说话，只不过在她的车上嗅来嗅去……
　　这个没有良心的，它是跑到自己车上来找好吃的！
　　“只有一袋锅巴，你吃吗？”
　　孙静怡很尴尬的说道，她也很抱歉，今天车里面真的什么好吃的都没有，就只有一袋麻辣味道的老襄阳锅巴……
　　熊猫鄙夷的看了一眼锅巴，没有理会她，当然孙静怡记得，十天前，这只熊猫吃的零食中，还有小鱼干、麻辣魔芋丝呢……
　　这是一个杂食动物……
　　这家伙是吃软饭的……
　　这家伙跑来找自己……
　　这……
　　突然间，某个疯狂到了极致的念头，涌上了女孩的心头，她看着熊猫，看着它肥胖的身体，看着它可爱到了极致的样子。
　　自己要离开城市了，为什么不能疯狂一把呢？
　　“你还记得姐姐吗？”
　　熊猫点点头。
　　“你想吃好吃的吗？”
　　熊猫点点头。
　　“想不想和我到县城里面吃好吃的？你要是乖乖的，姐姐开车带你到县城里面吃水煮鱼、吃麻辣兔、吃大盘鸡、吃红烧羊腿！”
　　熊猫眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，似乎不明白她说什么。
　　“熊熊呀，你如果能听懂姐姐的话……嗯……这样吧，你乖乖的坐在车的后座上，姐姐带你去吃好吃的……”
　　女孩指手画脚的给熊猫解释着她准备做什么，她突然想为熊猫做点事情。
　　它很聪明，非常聪明，但是一辈子都呆在了山野中，没有见识过城市的繁华，没有到外面的世界去看看。
　　而且，以后就算是它出去了，也是被关在铁栅栏里，不会有什么自由，不会有机会逛街……
　　“熊熊，你听我说，姐姐准备离开县城了，以后也不回来了，你如果想和我一起去县城逛一圈，就点点头，好不好？”
　　她诚恳的问道。
　　虽然她知道这个主意糟透了，带着熊猫去县城，那里现在许许多多的人，游客，还有汽笛声、嘈杂的环境，任何一点失误，都会导致无法言喻的后果。
　　比如这家伙突然跑出去了，比如它想要上厕所……
　　而且，这是一只熊呀，就算是带着猫字，也是一只没有驯化的动物，她居然想带着它去人多的地方。
　　可是……总不能在这里给它叫个外卖，这里离城四十多里路，谁给她送外卖？
　　或者……把它放到这里，自己去城里取外卖？
　　这是一只熊呀，它会乖乖的待在这里吗？
　　……
　　“熊熊，我再次问一句，你愿意和我一起去城里一趟吗？如果愿意，请摇头，如果不想去，就点点头。”
　　孙静怡再一次的问道，她突然很后悔自己的鲁莽决定，于是决定给熊猫最后一次机会。
　　这家伙只会点头，这一次，回答一定是不想去吧？
　　它一定不想去县城吧？

第一百三十二章 不停车！（上）
　　沈渔静静的坐在了高配的金杯七座汽车后座上，享受着美女开车的vip服务。
　　虽然这个美女非常非常的犯怂，一直想要取消到县城里面的旅游。
　　她这样不好。
　　虽然她的情况可以理解，如果她载着熊猫的车跑到了县城，然后沈渔伸出头，对着民众们喊一声，同志们辛苦了，那么……呵呵。
　　不过，沈渔表示，这都不是事情，就算是身份暴露了，他也没有事情，不是吗？
　　那天展露了身形之后，沈渔就跑到深山里的山洞里，今天下山闲逛的时候，发现了这名女孩，正好沈渔身上还挎着她的女士包，就决定还给她，于是用内力震开了汽车门，沈渔准备到她的车里面找点吃的，如果有工具箱等乱七八糟东西，也可以借用一下。
　　成为了熊猫，沈渔发现自己的节操下降了许多，不过也是，光着身子裸.奔了近乎一年，沈渔还能有什么节操？
　　结果，她居然醒来了！
　　好吧，当小偷被抓住，沈渔也无所谓，那天他也救了她不是吗？
　　而且，她说要让自己去县城游玩一顿，她说要让自己去吃大盘鸡、麻辣兔、红烧羊腿……那么，既然你这样诚挚的要求了，那么我就勉为其难的答应了。
　　口水都快要流出来了。
　　“熊熊，你的名字叫什么，要不要我们先去宾馆开个房间，你先待在里面，我给你把好吃的拿回来，好不好，同意的话，你就点点头？”
　　女孩继续喋喋不休的说着，看得出，带着熊猫出行，对她的影响很大。
　　她害怕真的惹出了问题……
　　用爪子轻轻地拍了拍她的脑袋，沈渔表示没事。
　　大家都是成年人了，怎么会乱搞事情？我只是请你带我到城里吃点东西，真的没有什么事情。
　　当然……这些话沈渔不想说，也懒得给她解释……
　　沈渔寂寞的时间长了，想到城里去逛逛。
　　沈渔现在有点犹豫，是不是要搞事情？
　　冬眠醒来之后，沈渔能够感觉到额头上有一点东西在发烧。
　　沈渔还记得，自己是怎么来到了这个世界的。
　　春秋笔强行让许愿书完成自己一个愿望，然后肥猫孔明神秘的加入其中，三个大佬各自执掌着方向盘，把车子不知道开到了什么地方，把自己弄到了这个世界。
　　成为大明星喵。
　　成为这个世界的超级大明星，是不是可以脱离这个世界？
　　沈渔一开始并不着急，但是后来，冬眠之后，在某种似睡非睡的情况下，他突然明白了许愿书让他在这个世界成为大明星，许愿书能得到什么。
　　愿力。
　　他在这个世界的时间大概是五到十年，只要躺着就能成为大明星，可是……大明星就足够了吗？
　　人类幻想出来神明，然后……最后神明成真。
　　那一天，小孩子楠楠说他是山神爷爷，那一刻，沈渔突然有了一种很奇怪的感觉，他有种感觉，如果他在这个世界发展下去，真的成为了大明星，那么……
　　沈渔的性格，是有一点点龟毛。
　　既渴望机遇，又在乎自己的安全。
　　这一次穿越，对沈渔的震撼非常非常的大。
　　之前，春秋笔给沈渔说，许愿书是一个鸡肋一样的法宝，它只是记载了彭连山老人的历史，故事，然后用这个来让老人无法放弃美好的记忆，最后变成了许愿书上的人。
　　这样的许愿书，沈渔可以理解，就是一个类似于随身电脑一样的职能ai而已，但是，谁知道春秋笔在许愿书上写字之后，沈渔居然穿越到另一个世界！
　　这等于什么？等于某一天，你和一位网友吃饭聊天，大家谈得很高兴，你也把他当做朋友等对待，虽然平日里他有时候吹牛，你猜测他其实很厉害等等，但是吃饭中间，他突然带着你上了他的宇宙飞船，去了仙女座，逛了几个外星游乐园，见识到了前所未有的奇迹。
　　那么，你的感觉会如何？你回到了地球，会不会感觉到平日里追求的东西没有意思？
　　王图霸业，江山美人……在大汉帝国，沈渔奋斗的东西，在这一趟去了外星系旅游的惊喜下，突然变得有点淡然无味。
　　人家都可以带着它穿越世界了，而这样的能力在春秋笔口中是毛毛雨！
　　那个自称瞧不起许愿书的家伙，它的能力有多强？对了，还有肥猫，它居然也参加到了这个游戏中，那么……
　　下一步，该怎么走？
　　……
　　孙静怡觉得，自己真的疯了。
　　如果有一天，你开车带着一个精神病人，他虽然有着最基本的沟通能力，但是却很狂躁，无法控制自己，而且他还是赤着身子，坚决不穿衣服，你也无法给他穿衣服，那么，你会带着他到县城繁华地段吃东西吗？
　　你有病呀！
　　孙静怡觉得，自己的人设要崩。
　　这十天来，她是网上的最美女教师，被县里评了先进，很多人把她碰到了天上，但是现在，她居然发了疯，带着一只熊猫到街道上去吃好吃的！
　　如果被人发现了怎么办？
　　怎么解释？告诉大家，熊猫是自己跑来的？
　　她小心翼翼的开着车，不超速，不按喇叭，就像是锁头乌龟一样，悄悄进村，打枪不要……
　　“停一下，停一下。”
　　路边一位大娘挥了挥手，那是城兜村的李大娘，她很着急的挥着手，示意孙静怡的车停下来。
　　无数的念头涌上了脑海，孙静怡最终决定还是停了下来，李大娘是熟人，难道她遇到了什么事情吗？
　　“小孙呀，我想到城里去，帮帮忙，捎带我一下好吗？”
　　李大娘认出了这辆开的慢慢的车，也知道车主是孙静怡，她毫不见外的拉着金杯车的把手，咦，怎么拧不动？
　　机智的孙静怡已经提前把车门锁好了。
　　“李大娘，车上拉的是实验器材，很多玻璃的，东西很重要，实在是不能捎带人，实在是对不起了。”
　　孙静怡给李大娘解释着，然后踩下油门离开，她长长的出了一口气，第一个关卡，孙静怡很轻易的离开，好在车窗贴着厚厚的反光膜，李大娘的眼睛不好，外面看不出里面的情况。
　　虽然咔嚓的拉车门声音，差点把她没有吓死！
　　这一刻，孙静怡发誓，路上她再停车，她就是孙子！

第一百三十三章 不停车（下）
　　孙静怡，一个短发的，很阳光的女孩子，有点像是冲锋队怒火街头电影里面的苹果那样的女孩，长长的腿，细细的腰，本人看起来非常非常的好。
　　因为经常在山里晒太阳，她有着蜜糖一样的细腻肌肤，刚才因为焦急，所以脸上挂了几滴汗水，现在正顺着下巴滴落到胸前。
　　“你呀，熊熊，你可把我害惨了……”
　　她哼了一声，正想说什么，然后这时候电话响了。
　　好吧，停车，就算是孙子也要停车。
　　电话的那边，是她的母亲，电话里母亲絮絮叨叨的说了不少话，关于这段时间她成了网红，关于很多人夸奖她，然后还提到了她的身体，说她身体的病，别灰心，开心的活下去，一定会会人定胜天，一定会有新的治疗办法等等的。
　　女孩听完了，表示她知道了等等，并且希望母亲不要把这个消息传出去，她会保重自己身体的等等。
　　沈渔在一旁默默的听着，女孩得了一种慢性的，极罕见的疾病，类似于肌肉萎缩，医生说她最多只有五六年的寿命，这也是女孩为什么大学一毕业，就跑来支教的原因。
　　“熊熊，我给你说，我第一次听到我得了这个病的时候，只觉得天要塌了下来，那时候我根本不相信，以为有人和我开玩笑，觉得是在做梦……”
　　“我想了整整半年，才最终接受了这个现实，我只能活不到六年时间，我就会死在床上。”
　　“我来到了大山里，大家都笑我傻，可是……我觉得这样才算是真正的活着，至少看着那些孩子们，我的心情好一点。”
　　“我甚至想生一个孩子，照顾她长大，可惜那些大猪蹄子我一个都不喜欢，而且也害怕没有我，她没有人照顾，所以还是算了吧……”
　　女孩絮絮叨叨的说着自己的故事，沈渔任由眼泪把自己的毛发打湿，唉，怪不得今天她愿意请自己去吃饭，原来是这样子。
　　想必她已经憋了很久了，都快要疯了吧，所以想在最后时候疯狂一把？
　　“好了，熊熊，我们去吃饭，你答应我，乖一点，千万别乱跑，也不要探头探脑好不好？”
　　孙静怡提起了精神，她继续开车，这一次，路上谁招手，她都不理会，电话也关机了。
　　“前面的车请停止慢行，靠边停车……”
　　一辆警车从后门鸣着警笛来到了金杯车的前面，小孙吓得全身发抖。
　　警察，怎么会有警察？
　　这些天城里到处都是警察，听说连治安队都拉上来了，可是，为什么警察会盯上这辆车？
　　难道有人发现我拐卖熊猫？对了，自己车上装了一只熊猫，被人发现了怎么办，会不会有人怀疑，我要把这个县城的熊猫送到外地，那么我会不会被愤怒的群众打死？
　　车子停了下来，孙静怡的脸色白的如同鬼一样。
　　“小孙呀，是我，老李，这是我们新入职的小钱和小赵，他们很仰慕你，我看到你的车过来，想和你合个影，可以吗？”
　　下来的公安老李，微笑着把两个满脸羞涩的年青人推到了孙静怡的面前，很是和善的说道。
　　“可以，当然可以。”
　　孙静怡的后背已经湿透了，她觉得自己没有用扳手打老李的脑袋实在是脾气好。
　　有你这样吓人的吗？
　　合影……合影……差点吓死老娘了！
　　合影进行的很顺利，孙静怡笑的也很假，尤其是老李说了一句，你的车上是不是有违禁品什么的吧？
　　当时，孙静怡吓得冷汗都冒出来了，好在老李笑了笑，拍了一下她的肩膀。
　　老李当然看到了孙静怡的不对劲，这种情况其实他能够理解。
　　外面来的大学生什么的，心中有法制的观念，而地方上的农民什么的很感谢她们，有时候打了野鸡野猪就给老师送去，这很正常，老李难道真的因为这个抓老师吗？
　　看看把小孙吓的，说不定车上还有一只野猪呢。
　　“野味什么的，就别往车上带了，这样容易惹麻烦。”
　　老李走了，孙静怡度过了第二关，差点没有被吓死的第二关。
　　她把车停在路边，点了一根烟——对不起，她是女士，做不到这一点，只是上了车，瞪着后座上无辜的熊猫，紧紧握住了拳头，眼泪都流出来了！
　　然后，她的脸被舔了一下，又舔了一下。
　　好吧……孙大小姐再次出行。
　　大不了今天就死在这里，不是吗？
　　然后，她提心吊胆、聚精会神的开车，防止路边又有什么人搞怪，防止警车突然出现，突然间，孙静怡的肩膀被拍了一下，又拍了一下！
　　“谁，什么事情？”
　　全身紧张的不得了的孙静怡，猛地尖叫起来。
　　谁偷偷的跑到了她的车上，后面不是只有一只熊猫吗？
　　然后她才反应过来，是熊猫，是那只熊猫拍她的肩膀。
　　吓死人了！
　　熊猫没有说话，熊猫指了指外面。
　　“洗澡住宿。”
　　“你想休息洗澡住宿？我忘了，你不认识字，你是看到了那个烧鸡的样子？”
　　孙静怡楞了一下，看着远处招牌上的烧鸡画像，然后马上兴奋起来，烧鸡什么很好，一次给熊猫买上十只烧鸡，想必它一次吃得足够了，然后就不考虑到县城闲逛的问题了。
　　自己好聪明，太聪明了！
　　“熊熊，你呆在车上，我去给你买烧鸡去，一次让你吃个够！”
　　把车门什么锁好，孙静怡从车上一跃而下——她不敢把车停得太近，免得车上那个家伙闻到了香气跳下来等等。
　　来到了烧鸡店，孙静怡一次买了十只烧鸡，同时还买了鸡翅、鸡腿、鸡胸肉等一大堆的东西。
　　“孙老师，你是为孩子们买这些东西吗？”
　　烧鸡店的老板从电视上认识的孙静怡，坚决只收半价，还要帮忙送到车上，孙静怡差点没有被吓傻，好在最终推辞了他的好意，孙静怡得意洋洋的拿着一大袋子东西回到了汽车上。
　　“熊熊，你看，我给你买了什么东西。”
　　她笑着说道，把那一大堆东西放到了后座上，然后准备开车。
　　这一次，她绝对不停车，她会直接把车开到了山下，把那个瘟神送到山上去！
　　谁停车，谁是孙子。
　　可是……
　　为什么熊猫拿出了她的笔记本和笔，为什么它开始写字，为什么……
　　熊猫翻出了她的笔记本，在上面写了一行字。
　　“我是山神大人，能治好你的病，蠢女人，带我去城里逛一圈！”
　　==========
　　推荐小白狼，也就是神圣智狼的新书：
　　《古神养育者》
　　绝对没有什么不可名状的伟大存在，我只是个平平无奇的小修士，你们一定要相信我！
　　书不错，写的是未来科幻修仙，老作者的书品质有保障。

第一百三十四章 和熊猫同居的日子
　　隔着车窗，沈渔静静的看着繁华的街道。
　　马路上，人来人往，大人小孩高高兴兴的到处闲逛，脸上带着幸福的表情。
　　这个世界，和他出身的地球很相似，和大汉帝国的差别，就在于没有电磁干扰，科技繁荣发展，人道昌盛，没有超凡者兴风作浪。
　　这个世界，很好很平静。
　　沈渔甚至觉得，如果有机会，留在了这个世界，也不一定是坏事。
　　可惜……他现在是熊猫的身子……唉，这样不好……
　　……
　　孙静怡依旧是保持着震惊的姿态，从后视镜看着后座的熊猫，她到现在还没有从震惊中醒来，熊猫……这只熊猫居然说它有智慧，懂得写字，还是山神？
　　这怎么可能？
　　不过，它能沟通就好多了，至少不会突然跳下车什么的，吓死自己了。
　　“大哥，你看，这些烧鸡多香，我们找个地方住下好不好？吃点鸡肉，我们慢慢的聊好不好？”
　　做坏事的第一要点，就是提前把事情办完，千万不要招摇过市，更不要拖拖拉拉到处显摆，孙静怡不管怎么样，都是老师，做老师的一定要懂得见人说人话，见熊猫就舔上去，尤其是会说话的熊猫，和它讲道理，解决问题。
　　沈渔没有回答，只是点点头。
　　到城里逛一圈，其实从最优解来说，这件事并不值得，万一被发现了，事情就不妙了，只不过沈渔有点想逛，一下子忍不住了。
　　现在，坐着汽车满城转一圈，也就足够了。
　　得到了沈渔的许诺，孙静怡连忙把车子掉头，前往目的地，县城里面的一处独院，这是父母听说她来山区支教，于是在县城给她买了一间独院，让她想要休息的时候就到院子里来住，院子不贵，四十多万就买到了，当时孙静怡觉得完全没有必要，但是现在……她真心感谢父母的这个决定。
　　享受了一次进城的风险，孙静怡只想先把熊猫藏起来，还有什么比得上一个独院，更能隐蔽行踪？
　　院子位于城南，和巷子口的大妈打了个招呼之后，孙静怡以最快的速度打开了房门，直接把车开进了院子，疑神疑鬼的在院子里转了一圈之后，长长的出了一口气，她打开车门，把那尊大神请下来。
　　终于……终于……没有被发现，孙静怡只觉得天空是如此的蓝，空气是如此的清新，熊猫是如此的讨厌……
　　屋子里的摆设有点简单，但是住人什么的足够了，上下三间两层，拉好了所有房间的窗帘，孙静怡的心情终于平静了下来，回过头一开，熊猫正好懒洋洋的坐在了客厅的沙发上，一个熊占据了三个位置。
　　这个混蛋，今天把自己坑苦了！
　　她看着坐在了沙发上的肥熊猫，深深的出了一口气。
　　“大哥，我们坦诚的聊一聊吧，你真的是山神吗？”
　　沈渔不说话，沈渔斜着眼睛看着她，看着这个心地善良，为人不错的女孩子，哼哼了两声。
　　“你该不会是成精了吧？”
　　女孩把饮料、零食等供奉到了熊猫的面前，继续胡乱的猜测着，她还是不明白，沈渔想要干什么。
　　“对了，你有什么神丹妙药，或者灵气什么的，就像是小说里面那些，能救我的命的东西吗？我不想死，求求你救救我。”
　　女孩继续的发问，但是沈渔只是哼哼了两声。
　　作为人，沈渔知道和人交易，保持沉默比较好一点，作为宠物，沈渔见过肥猫孔明的冷艳高贵。
　　对，沈渔有事情需要这个女孩帮忙做。
　　“好吧……你就装扮傻瓜吧，反正……”
　　女孩正想说话，突然间，门外传来了敲门的声音！
　　“小孙呀，是我，是赵英兰，开开门！”
　　这一瞬间，小孙全身上下的汗毛都竖了起来，赵英兰，那是县里的宣传干事，她怎么跑到这里来了？对了，似乎还不是一个人！
　　回过头，看到了那只大熊猫正坐在了沙发上，孙静怡的头皮都快要炸裂了起来。
　　听外面的声音，孙静怡感觉到至少四五个人，难道有人看到了她带着熊猫，然后报警，现在外面都是警察，准备抓动物贩子孙静怡？
　　对了，现在她给大家坦白，说这只熊猫懂得人的话，会不会直接被送到了精神病院？
　　“大哥，求求你，呆在了家里，别出声好不好？”
　　咬着牙，连拉带拽的把熊猫关进了卧室里，然后反锁住门，把钥匙装到了口袋里，孙静怡打开了门。
　　她的心跳加速，她发誓这样的日子绝对不能继续下去，再这样下去，她一定会得心脏病的！
　　就算是她知道被发现的可能很小，可是她也只是普通女孩子呀！
　　千万，千万别被人发现什么，她今天已经经历了太多太多的乱七八糟的事情，小心脏已经快要受不了了。
　　……
　　被反锁在女孩的卧室里，沈渔一点也没有惊慌。
　　相较于女孩刚才的慌乱，沈渔听到了门外的议论声，其实就是县里的人听说孙静怡要辞职，于是来找她，今天她的手机又没有开机，于是找到了家里，想要再劝劝她。
　　外面是女孩手慌脚乱的招待，还有劝说的话，沈渔微微的摇了摇头，来到了屋子里的台式机跟前，先拔掉了音箱，然后开机。
　　虽然爪子操作鼠标有点怪怪的，虽然操作系统和另一个世界有些不一样，不过……浏览信息的难度并不大。
　　外面是女孩招待来人的嘈杂，想必她今天又要被吓一场，房间里，沈渔仔细的浏览着网页。
　　经历了冬眠等的修行，沈渔搞清楚了自己来到了这个世界，归根到底是怎么回事。
　　春秋笔想要搞清楚许愿书的运行机理，于是沈渔写了愿望，成为大明星。
　　作为被强x的一方，许愿书当然给沈渔最坏的待遇，往死里坑沈渔，直接把沈渔变成了熊猫，以一种最直接最蛋疼的方式满足了沈渔的愿望。
　　如果没有肥猫插手，沈渔会失去记忆，懵懵懂懂的在这个世界上成为一个熊猫，成为前所未有的大明星，等到愿望完成，成为风靡全球的大明星之后，沈渔就会再次回到大汉帝国。
　　这次成为明星，沈渔甚至什么都不用做，只要露一次脸，然后被发现，被捕捉，就会被送到动物园，享受着国宝级别的待遇，每天各种尖叫鲜花环绕，就算是睡觉时候都不得安宁，直接变成了大明星，被全世界人民喜爱，然后达成了任务。
　　甚至连半年时间都不用，是史上成名最快的明星，没有之一！
　　而在这中间，沈渔没有得到任何好处，回到大汉帝国脑海里有着一系列一只熊的生活日常，什么都得不到——不要小看这一点，这也是许愿书的报复，当然也许有人说，为什么不把沈渔变成了女的，或者某种爱好的歌星等等，但是那些，归根到底还是给沈渔增加知识和经历。
　　这本来不会有什么意外，沈渔也发挥不了作用，但是在这中间，有肥猫和春秋笔的插手，让沈渔保持了记忆，来到了这个世界，而不是只作为工具人而已。
　　翻阅着网页，沈渔浏览着这个世界的科技文明等东西。
　　一个半钟头之后，门外的嘈杂终于结束了，县上的宣传部门领导苦口婆心劝说孙静怡留下，而女孩最终表示她一定一定会好好考虑的。
　　好吧……等女孩把他们送走之后，沈渔关掉了电脑，躺在了床上，做一个安安静静的熊猫。
　　他也有点累了。
　　“大哥，我受不了了，我去睡觉了，你有什么事情，等我睡醒来再说吧。”
　　女孩疲倦的说道，今天的提心吊胆，已经消耗了她所有的精力。
　　好想睡觉，真希望一觉醒来，发现这一切都是做梦。
　　对了，她说睡觉的意思是，熊猫你快点从我的卧室里出来！
　　到外面睡沙发！
　　……
　　女孩瞪着沈渔，企图用美少女的身份让这只在她卧室中熊猫羞愧的跑出去。
　　这是她的卧室呀，这只熊猫今天吃她的用她的，还各种坑她！
　　沈渔没有动，就像是很久之前，他鄙视肥猫，让它从自己的沙发上下来的时候，肥猫的做法一样。
　　冷艳高贵不屑一顾。
　　你的卧室又如何，我现在假装听不懂你的话！
　　“你这个坏蛋！”
　　女孩气的扑上来，用力的揉捏着沈渔的脑袋和身体，最后满意的离开了——就像是沈渔当年吸猫一样，猫儿越发冷艳高贵，主人越发痛爱猫儿，而现在，果然如此。
　　她揉捏抚摸之后，主动让出了房间和床，自己跑去睡沙发，反正刚才的接触沈渔没有吃亏。
　　至于说沈渔为什么不去别的房间呢？
　　因为别的房间没有电脑！
　　……
　　下来的几天，对于孙静怡来说，是如同梦幻一般的存在。
　　如果她把经历说给别人，恐怕没有一个人相信，大家只会说，你偷偷的藏了一只熊猫，然后每天在家里吸猫，你好意思吗？
　　……
　　和熊猫同居的日子，是什么样的样子？
　　孙静怡不知道，当发现这个家伙有智慧的时候，无论是她还是熊猫，都没有想过睡在一起，熊猫睡觉时候死死的关着房门，似乎害怕美少女到它的房间里夜袭它？
　　其实，她无所谓，熊猫的味道很好闻的。
　　然后，每天早上醒来，就是孙静怡的受罪时光。
　　孙静怡的独院，是一间三分二的，三间两层的独院，院子的左右都有高墙，就算是左邻右舍也看不到院子里的情况，同时一张淡绿色的遮阳网挡住了天空，这样一来，绝对隐秘。
　　院子里，空间很大，铺上了瑜伽垫子，然后那只熊猫，用一根细细的竹竿，教导她做一些高难度的动作，有时候也会给她做一些姿势让她学习，如果她做的不正规，会被竹鞭抽的很痛。
　　“这是治疗你的办法，希望你坚持下去！”
　　孙静怡期盼的灵气、甚至是法术都没有，自称是山神的熊猫，教导她的是强身健体的手段，它则是坐在了躺椅上享受着红茶糕点，当然，每天下午的时候，熊猫会用一只爪子贴着她的后背心，输入暖洋洋的热流进入她的身体。
　　……
　　对于沈渔来说，帮助孙静怡是举手之劳，就像是帮助楠楠一样。
　　女孩每天都在试探沈渔，不过对于她的表现，沈渔没有多说话，其实也没有必要多说话，只是每天让她在院子里做各种姿势来拉伸身体。
　　她的肌肉萎缩症沈渔不太清楚缘由，不过这种病在大汉帝国有类似的例子，沈渔的同学就有一位，当时花了不少钱治疗，沈渔正好能记得治疗的办法。
　　沈渔现在让她做的架子就是一种强身健体的手段，同时每天沈渔会帮她用真气疏通一次经脉。
　　只要元气足了，什么病症都没有了，沈渔并没有传授她如何练气，以她的年龄开始练气入门很难。
　　女孩一边接受治疗，一边处理杂事，她最终还是辞去了教师的职务，她告诉网友，多谢大家的关心，她来到这座学校的原因是为了帮助更多的孩子，但现在她出名之后，如果继续留在学校会给孩子们带来不便，不利于孩子们的成长，当然她会继续关心孩子们的。
　　她也感谢县上对她的关心，但是她希望能休息一阵子。
　　沈渔很欣赏女孩这个样子，又有多少人能够在风头上急流勇退呢？女孩本来可以借助这个机会站上更高的舞台，但是她没有忘记自己的初心。
　　这段日子，外界对于熊猫的热度日益高涨。
　　每天都有新的游客来到小县城，县城里到处都挂着熊猫的标志，上山的人们兴奋的说去看熊猫，就连外国电视台也来了几批人。
　　毕竟，熊猫帮助女孩，熊猫的温顺以及它的颜值等，都非常的吸引人。
　　打开了电视节目，经常能看到专家关于熊猫的讨论，很多很多人都认为熊猫是一种非常吉祥的动物等等。
　　“大白，你如果这时候出去，你保证是全球最热的明星。”
　　女孩起名的本领，和沈渔一样的烂，她给沈渔起了一个叫做大白的名字，完全不顾沈渔的反对。
　　这几天，女孩每天就待在家中，和沈渔在一起，她惊奇的发现，这种号称山神的熊猫，居然懂得开电视，浏览网页——上网的时候沈渔关闭了屋门，不让她看自己看什么，不过看电视那个就没有办法了。
　　第九天的时候，女孩的病，以沈渔的目光来看，只要接下去不放弃锻炼，就不好有什么问题了。
　　当沈渔在纸上写下了结论的时候，女孩哭的和一个孩子一样。
　　谁愿意年纪轻轻的就去死？
　　沈渔救了她！
　　“大白，我有什么能帮你的？”
　　女孩很是郑重的问道。
　　“你有多少钱？有三千万没有？”
　　沈渔在纸上写下了问题。
　　“你要借钱？你要钱有什么用？”
　　孙静怡震惊了。

第一百三十五章 我是大明星喵（第三卷完）
　　孙博轩是滨海大学的一位科研狗，简单说就是活多人穷没有房，好在有个女朋友，但是结婚总要有房子，总不能住在学校的筒子楼里面吧？
　　“滴滴滴。”
　　有人传来了一条信息，那是他大学里面的一位同学，发过来的消息。
　　“有个认识的朋友，人可靠，想请你帮忙研究一个课题，有兴趣吗？预算你和她谈，应该不错。”
　　孙博轩点点头，按照提示，加了那个人的好友，说实话，这一刻他还有点小兴奋，不知道这一次能有多少外快。
　　“强烈电磁干扰环境下，科技如何发展进步。”
　　对方发过来了一篇类似于设定一样的文章，里面勾勒了一个世界遇到了各种电磁干扰，导致无线电无法发展起来，不得不采用有线通信的方式来发展科技等等。
　　“你们研究这个干什么？”
　　他有点好奇。
　　“某个游戏公司想要做一个游戏，想请专家帮忙做背景设定，这是下面的要求……”
　　对方发过来不少东西，让孙博轩点点头，当然最重要的是钱不少，足够他好好的研究一番。
　　不久后，不刚刚是孙博轩，同时还有几个人，接到了类似的工作，对方发来了一系列的设定条件，然后要求他们做类似的研究工作。
　　先给定金，然后根据进度给钱。
　　……
　　银行里的钱，如同流水一样的往外流是什么感觉？
　　如果在以前，孙静怡不会太在意，她得病的时候对于金钱看得很轻，但是现在……
　　她咬着牙，再次打了一笔钱过去。
　　“大白，你可千万不要是外星球的入侵者，也不要让我出卖地球。”
　　孙静怡放下了键盘，对着身后的熊猫说着。
　　熊猫继续高贵冷艳，眯着眼睛仿佛睡觉，理都不理她……
　　唉，这是什么事情呀，为什么自己的老公……不，一只熊猫，一天到晚吃自己的，用自己的，却对自己爱理不理……
　　她终于搞清楚了，沈渔问她借钱的原因。
　　这个家伙居然说自己是一个神，因为某些原因，莫名其妙的来到了地球，变成了一只熊猫，它大概过上两三年就会回去，回去之前，它想要学习一些科技方面的东西，然后回去教给当地愚蠢的人类。
　　我救了你的命，你是不是应该倾家荡产的来帮帮我？
　　熊猫郑重的问道。
　　好吧，这个理由让孙静怡觉得没有办法拒绝，熊猫说了，它之所以这样做，目的就是顺手帮人，他见识到了这个世界科技的发达，所以希望回去时候帮助更多的人。
　　所以，它向孙静怡借钱，借几千万，用来请别的科研工作者帮忙。
　　什么，为什么要花几千万？
　　对不起，真的需要这些钱，首先要找到合适的专家，不是一个两个，同时需要仪器等测试，需要各种投入，实验室一次花销，就是几十万……
　　“我只有一百八十万，花完了就没有了。”
　　这是孙静怡的全部家底，当然向父母要，父母会给的，但是一定会问，你花那么多钱干什么。
　　“没事，先花着再说。”
　　熊猫在纸上写着文字。
　　“你所从事的是高尚的事业，拯救万民的慈善，谢谢你，好人会有好报的。”
　　……
　　时间如同流水一样的逝去，每天都有许许多多的热点。
　　对于这个世界来说，今年能保持热度的新闻，也就是那只熊猫了，可惜的是，那只熊猫自从出现在小学之后，就消失的无影无踪，再也没有人知道它去了哪里。
　　熊猫的热潮继续扩散，同时，骑着熊猫下山的女教师孙静怡，进入了民众的眼里，新闻挖掘之下，女孩被许多人称赞追捧，
　　大家都说好人有好报，好人骑熊猫，结果后来有人曝光，她患了一种疾病，一种慢性肌肉萎缩的疾病，生命只剩下五六年的时光。
　　消息传来，许多人为之叹息，电视台专门约了她访谈，对于这件事，女孩表示，她会努力治病的，说不定还能找到治好的办法。
　　记者问她有什么理想没有，女孩含着泪水表示，她曾经相当一名歌唱家，在山区这两年里，她给自己准备了十来首歌，希望能够发行专辑等等。
　　这是国家电视台的节目，女孩在里面演唱了两首歌。
　　人在旅途和铿锵玫瑰风雨彩虹，非常不错的两首歌，这个世界没有的两首歌。
　　……
　　时光流逝，两年之后。
　　当孙静怡再次谢幕的时候，舞台下面传来了惊天动地的欢呼声。
　　那是她的歌迷和粉丝，那是她的支持者！
　　今天，她在国家大体育馆里举办个人演唱会，取得了完美的成功。
　　沈渔在孙静怡的钱花完之前，给她拟定了个人的人生道路。
　　我是大明星喵！
　　还有什么比得上文化产业更赚钱？
　　两年时间，一个漂亮、嗓子好、名声佳、父母都是大富豪，家里有许多人脉的女孩，背后有一个来自另一个世界的金手指，能够为她提供源源不断的好歌和文学创意，她能不能成为大明星？
　　当然能红，而且红得发紫！
　　孙静怡在这两年里，出了四个专辑，都红火的厉害，经营的博客里，每隔上几天会发表一篇小小说或者一些心灵鸡汤等很好的文章。
　　滨海大学毕业，活色生香的才女，平日里没有任何绯闻，赚了钱之后就是把多余的钱用来帮助别人。
　　对了，她甚至为自己编了一套锻炼身体的办法，在一等程度上能够缓解肌肉萎缩症，让病人有一定几率痊愈，而她就是受益者。
　　“小黑，小黑！”
　　歌迷们叫着她的外号，小黑是孙静怡网上用的笔名，她很喜欢那个名字，表示喜欢打大家这样的叫她。
　　演唱会从空前的成功，孙静怡进入了第一线明星的行列。
　　一个月后，巡游演出结束的孙静怡，回到了自己的家。
　　她在全国各地有好几套房间，但是这个家，这个位于陕西小县城的个人别墅，却是她最常居住的地方。
　　这两年她经常回来居住，用她的话说，她喜欢这里。
　　很多明星喜欢在自己的家中招待客人，开办舞会，但是孙静怡却不这样做，她宁可在另一个别墅里招待客人，也不在这里，这里几乎不招待任何人。
　　用孙静怡的话说，她在支教的两年中，习惯了清净，习惯了一个人住宿，这栋别墅里面，甚至连佣人和保洁员都没有，她只想一个人安安静静的呆在里面。
　　那么，这栋别墅里面，真的没有别的人吗？
　　和助理分别之后，孙静怡进入了别墅。
　　别墅的玻璃，都是特制的，外面看不到里面的情景，同时拉着厚厚的窗帘，孙静怡进入了大厅之后，左右看了看，然后来到了卧室中，推开了橱柜的门，里面是一条向下的道路。
　　一年半之前，孙静怡买下了这栋别墅，这栋别墅最有趣的地方是，当初建筑的时候，屋主在地下建造了三层，用来存放酒类之外，还有宽敞的住房，包括万一天灾人祸的时候可以避难。
　　沿着明亮的通道，孙静怡向着下面走去，她脸上的笑容越来越多，那是一种发自真心的快乐。
　　地下室里面，一只肥肥胖胖的熊猫，正在那里看书。
　　它依旧是这样冷艳高贵的这幅样子，这一年半的时光，大白一直呆在了这间别墅里。
　　“大白，我回来了，这些天你过得还好吗？”
　　“还可以，一切都很顺利。”
　　沈渔在纸上写下了文字。
　　“我成功了，我真的成功了，我得到了金鹿奖，我……”
　　女孩的脸上充满了笑容，金鹿奖是国内歌唱比赛的no1大奖，授予了孙静怡，是对她的肯定。
　　“恭喜恭喜。”
　　沈渔继续在纸上写着字。
　　“大白，谢谢你……”
　　女孩再次深深地对着面前的熊猫鞠了一个躬。
　　她能走到这一步，都是要感谢面前的熊猫，它对她来说，是亦师亦友的角色。
　　什么，当大明星各种麻烦什么的，那是狐狸吃不到的葡萄说葡萄酸。
　　“不，这是你努力的结果。”
　　沈渔写到。
　　孙静怡从来不是一个简单的女孩子，相反，她非常非常的出色。
　　她考上了全国名牌大学，滨海大学，这个起点已经比大部分人强了，家里有钱她却不胡乱挥霍，得知自己得了绝症之后，不但没有花天酒地，没有堕落乱来，相反，来到贫困山区支教两年，在苦难艰苦环境下坚持下去——不要小看这一点，绝大多数人都根本做不到这一点！
　　这就是沈渔后来缠上了她的原因，孙静怡用武道的话说，已经是种子了。
　　她经历了许多的事情，磨炼了自己的品性，同时人长得漂亮而且家里有钱有人脉，沈渔能碰上她，也是沈渔的幸运！
　　“关于科技方面的突破，这是最新的材料，大白你看看，有用没有。”
　　女孩从手提箱里，取出了纸质文件和U盘交给了沈渔，这两年来，她赚了不少的钱，除了做慈善事业之外，就是用来以做游戏的方式，来帮沈渔研究科技。
　　以至于有人说，孙静怡什么都好，就是沉迷于游戏——对外孙静怡说的是自己想要做一个游戏，一个她梦想中的游戏，为了让游戏更加真实，她专门请了专家学者帮忙研究等等。
　　虽然有人觉得这种研究有些好笑，但是孙静怡有钱呀，许多的业界大牛都帮忙研究，每隔上一个月，她就会拿过来最新研究的成果，而沈渔会好好的学习里面的东西。
　　“对了，今天晚上想吃什么？我给你做。”
　　女歌星放下了换上了女仆的围裙，去准备红酒牛排等。
　　下来的几天里，她会好好的待在别墅里，享受着宁静的生活，有空没空多吸熊猫。“对了，我要走了。”
　　许久之后，沈渔翻阅完面前的资料，享受了美食之后，在纸上写着。
　　“走，到哪里？”
　　女孩楞了一下。
　　“我要回我的家乡了。”
　　面前的熊猫一字一句的写道。
　　“我……”
　　她想说什么，但是却说不出口，很久前，熊猫就说过，它会回到自己的家乡。
　　“谢谢你帮我，谢谢你。”
　　熊猫在纸上，写下了这样的一行字。
　　“还有，能不能请你帮我一个忙，谢谢。”
　　……
　　今天晚上，一轮圆月高高的挂在了天空，宛如原盘。
　　一辆金杯汽车稳稳的开在了山路上，最后来到了当年孙静怡和沈渔见面的地方，这辆车也是孙静怡当年开的车，一直被保留着。
　　因为磁铁矿干扰，这里没有被太多的开发，依旧是一片荒芜，不过从山路上朝远处看，整座县城已经繁华了很多。
　　熊猫经济，带动了许许多多的东西，也改变了许许多多人的命运，比如楠楠，她的故事上了电视之后，她得到了好心人的资助，去了大城市上学，她的学习成绩很好，会有光明的未来。
　　“背着我上山，好吗？”
　　熊猫从车上下来之后，孙静怡轻轻的说道。
　　平日里冷艳高贵，臭屁哄哄的熊猫点点头，哼哼唧唧的让她爬上了自己的背部。
　　“谢谢你。”
　　她用尽了所有的力气，这样的说道。
　　虽然它是一个混球，坑过她很多次，吓唬过她很多次……
　　熊猫走的很平稳，把她带到了半山腰上，然后把她放了下来。
　　这是当年两人相遇的地方，那时候她还是一位女教师，而现在……熊猫依旧是熊猫，而她已经是国内有名的大歌星了。
　　“很高兴遇到你。”
　　那个胖胖的家伙，把她放到了地上之后，对着她点点头，然后头也不回的消失在了森林中。
　　“你这个没有良心的家伙，你永远都不要回来！”
　　泪水大滴大滴的流下来，女孩知道，这是她见到的熊猫的最后一面了，从此之后，它不会回来了。
　　它这个混球！
　　对了，它为什么要在这里告别？
　　因为，做事情要有始有终，她在小县城买了别墅之后，承蒙当地许许多多的关照，而这个关照，也是对它的关照，就像是那一次，警察叔叔没有检查车辆里面的情景一样。
　　帮人帮到底。
　　第二天，一群游客在山里见到了熊猫，并且拍摄到了清晰的影像，几个小孩子和熊猫玩的很高兴，然后这个消息全球哄传。
　　对当地经济来说，这无疑是一剂强心针，未来十来年内，这座小县城再也不会担心没有游客和上级拨款了，小县城无疑会更加的繁荣昌盛。
　　许许多多的队伍马上进山寻找熊猫，他们都想拍摄到第一手的资料，摄像机安装在许多地方，但是……
　　“它回到了自己的世界，一路走好。”
　　孙静怡在自己的博客上，是这样的写的。
　　从那以后，再也没有人见过那只熊猫，再也没有人。
　　甚至没有人知道，他来过。
　　第三卷相见欢完。

【相见欢】-分卷-结束
【相见欢】-分卷-结束

【一行白鹭上青天】-分卷-开始
【一行白鹭上青天】-分卷-开始

第一百三十六章 回家
　　从床上醒来，睁开眼睛之后，沈渔没有急着下床，而且静静的躺在了那里。
　　房间既陌生又熟悉，阔别了三年之后，他都记不清这个房间的样子了，熟悉是因为他很多次在梦中，梦到了自己睁开眼睛，又回到了这个房间。
　　再见了，那个世界。
　　沈渔轻声的在心中念着那个世界的名字，然后从床上起来。
　　房间中的摆设没有改变，就是落上了一层淡淡的灰，身体显得有些消瘦，但是没有太多的难受，墙上的挂钟显示的日期过了一个月，镜子里的不是熊猫，而是一个人。
　　“系统，你在不在？”
　　沈渔呼唤着暗影杀人，下一刻，暗影杀人的光幕就出现在沈渔的面前。
　　“在，你这次穿越的过程，能不能给我讲一讲？”
　　看得出，暗影杀人有点好奇，沈渔去了那个世界，发生了什么。
　　“当然可以，我在那个世界变成了一只奇怪的动物，是这个样子。”
　　沈渔没有推脱，开始讲述了自己在那个世界发生的种种事情，变成了熊猫，遇到了美女，第一次两个美女不合适，第二次终于遇到了白富美，然后和她产生了感情，最后走上了成功的巅峰。
　　“……这就是你在哪个世界的经历？”
　　暗影杀人有点感叹的说道。
　　“对，我利用大汉帝国的歌曲、文化等，弄到了钱，然后钻研知识等等，我做的不对吗？”
　　沈渔在哪个没有熊猫的世界，方方面面都很小心，甚至包括抄袭歌曲的情况。
　　除了人在旅途和和铿锵玫瑰风雨彩虹之外，剩下的二三十首歌，不是来自地球，而是来自于大汉帝国。
　　沈渔一直防备着意外发生，就算是肥猫留下的信息，沈渔得到的信息，说一笔和一书没有监控沈渔，但是沈渔怎么知道是真是假？
　　来自地球的信息，是沈渔压箱子的秘密，绝对不会告诉除了肥猫之外的任何人，平日里也要想尽一切办法不让任何人发现。
　　虽然大汉帝国的歌曲有点老旧，但是优美的旋律在什么时候都能焕发光彩，沈渔利用大汉帝国的歌曲，在那个世界捞了一桶金。
　　“这就是我的故事，在那个世界遇到的情况。”
　　沈渔简单的讲述了发生的一切，让暗影杀人有点啧啧称奇。
　　“没有无线电波干扰，没有超凡力量出现，人类利用自己的能力发展起来了前所未有的文明，可以登月，可以联网……对了，你再说说那个世界发生的一切。”
　　“我都可以说给你听，但是你能给我什么？老大。”
　　沈渔问道。
　　“……不能，我只是一个没有感情的系统。”
　　暗影杀人悠悠的叹了一口气，让沈渔无话可说，沈渔倒不是吝啬，而是他现在深处绝境，还担负着肥猫的安危，怎么能乱浪呢？
　　“对了，许愿书呢，它去了哪里？”
　　沈渔的目光落到了书桌上，当初就是他在这里写下愿望之后，一阵睡意袭上心头，然后爬到床上睡着了，此时桌子上什么都没有了，仿佛许愿书从来没有存在过。
　　“她？她已经跑了，你写下了任务的不久后，她就变成了金色的颗粒消失不见……”
　　暗影杀人给沈渔播放了沈渔写东西的时刻，沈渔写下了自己的愿望，然后下一刻，金色的光芒出现在许愿书上，许愿书消失的无影无踪。
　　“她根本没有想到能够遇到你，在你的体内又有我的存在，所以当你强行在她身上写字的时候，她当然就跑了。”
　　“跑了？”
　　沈渔皱了皱眉头，他还以为许愿书会和春秋笔大战一百回合呢。
　　“对，就像是我不想被动碰上她一样，她这一次倒霉的碰上了我，所以吃了亏就跑，你见过老虎和老虎往死里斗吗？”
　　“那么，我以后还有机会，能见到她吗？”
　　沈渔有点怀念许愿书，早知道这一次穿越这样的低风险，他下一次一定写上我是主角，我是皇帝等字样。
　　“很难，她和我一样，都是流浪在诸天的奇物，这一次她不知道跑到哪里去了，我也不知道，好了，你也别惆怅了，你这次好处也得到了不少，恐怕你睡着笑着都能美醒来。”
　　“好处？”
　　沈渔楞了一下，这时候沈渔的个人面板被暗影杀人了出来。
　　男。
　　中级刀术，登堂入室（你熟练掌握了用刀的技巧和发力的手段，仅仅从刀法上来说，你和普通战士正面一对四战斗的时候有着七成的胜利可能，但不要自傲，敌人再多，你就危险了）。
　　沈渔点点头，别看是四人敌，但实际上已经很了不起了，这种战斗的手段，如果放到了地球上，在古代也是剑法大师，武林高手的存在，就算是剑圣，面对一大群敌人，也不是直接对战，而是一边跑一边逃，把敌人分拆开了之后一一击破。
　　格斗入门。
　　你的拳脚功夫比起普通人来说强悍许多，再也不会挥动拳头时候闭上眼睛，也不会一群小流氓堵在巷子里挨打。
　　很好，这说明平时还是用刀比较好一点。
　　内功入门，白露真气依旧是你的主修真气，但也很适合你，更重要的是，你领悟了白露真气的真意，这对你的未来非常有益，不过目前依旧是入门而已。
　　精神力（经历了这么多事情，你的精神力量有了一定的提高，是不是很久没有说话了？这能提高你的别的感觉，在另外一个世界发生了什么，如此深深地刺激你，宁可一辈子不说话也不和女孩聊天？）
　　智力（还算凑合，有点前途，比普通人好一点，天生的智力无法提高，但是大脑的处理事物的能力可以加强，请好好的学习）
　　……
　　沈渔翻阅着个人面板，觉得里面的东西太实诚了，一点点水分都没有，而且土不拉几的，看看地球上的霸道总裁文，没有几百亿，几千亿、几万亿资产，那都提都不用提，而系统评判的标准，实在是太低了……
　　“好了，你既然不想说在哪个世界上的种种收获，我也不多问，多保重吧，再见。”
　　难得的，暗影杀人给了沈渔一个告别词，别小看这个，平日里他可是如同大熊猫一样冷艳高贵，不说话。
　　看来这一次强行用许愿书，让暗影杀人得到了一些宝贵的东西，就像是沈渔一样，他也得到了许多宝贵的东西。
　　来到了浴室，沈渔好好的洗了一个澡，镜子中的他依旧是自己。
　　“不是肉穿吗？”
　　沈渔想起了自己最后的情景，在那个世界里。
　　三年时间，沈渔积累到了足够的粉丝值，然后，他化身的熊猫失去了意识，醒来的时候，回归了这具身体。
　　许愿书让他的意识，经历了一场穿越。
　　浑身的骨骼活动开来，然后感觉体内的白露真气，虽然没有了那三年的积累，但是……
　　很多东西、很多细节，修炼方面的等等，都无比的熟悉。
　　在那个世界，用着熊猫的身体，沈渔多了三年修炼的时间，还因为冬眠……每年的冬眠，沈渔后来两年依旧是选择冬眠，不过是在地下室中冬眠。
　　他的手心处，多了一点淡淡的寒气。
　　这正是白露真气，但是和以前的白露真气完全不一样。
　　就像是一个人学会了做菜，和当厨师当了几十年一样的不同。
　　那三年，他学会了许多东西，下来，只要给他时间，他修炼的速度将会让许多人大惊失色。
　　……
　　王青萝悠闲的坐在了茶馆中，和秦红锦品尝着美味的糕点。
　　作为一个大明星，她应该很忙，不过这一阵子该处理的事情已经处理完了，她也可以休息一段时间，至于说这里的黎明静悄悄电影，不管怎么样，五位女主角里面绝对有她一个角色，她也就不着急，现在这部电影正在筹备期，大家还希望能找到沈渔，让他再继续帮忙出谋划策，在拍摄电影。
　　这段时间，沈渔的名声，越发的红了。
　　谁能想到，乔兰的事情闹得这么大？
　　一个小女孩的遣返事件，闹得人尽皆知不说，直接捅到了天上。
　　那天沈渔泼了李思一杯红酒之后，这件事马上了帝国的新闻，对于帝国新闻界来说，有两大G点，第一是海外诸国尤其是秦国，第二就是皇室。
　　海外诸国是因为仇恨，而皇室……在和平年代，谁喜欢上面有一个老大一天到晚的管制自己？相反，新闻媒体所追求的就是极致的自由，不受管制的自由，所以，凡是能挑战皇室权威的消息，他们都很感兴趣。
　　新闻媒体形形色色的文章写得很巧妙，没有直接指责皇室，相反，讲述的是沈渔如何暴躁，如何不好等等，但是读者在字里行间，能够看得出不同的味道。
　　归根到底就是一句话，是什么，把一位帝国的文学青年逼迫的，把红酒泼向了女人？
　　长公主这些天，就像是蔫了的茄子一样，她现在成为了活靶子，各方面都把她吊起来打。
　　比如曹安，曹安来到了申海城之后，和各方代表见面之后，羞答答的表示为了帝国的未来，为了大家的好意，他会参加国会议员的竞选。
　　然后……记者一定会问，曹先生，你帝国少将干得好好的，为什么突然从军队退役，而且是降职之后以上尉身份退役？
　　然后，曹安就会回答事情的原委过去等等。
　　这件事最巧妙最有意思的是，曹安准备参选帝国国会议员，所以他的政治主张，他的言论会得到保障，而不像是别的新闻一样，会被封杀或者屏蔽，他的言论只要没有违背帝国法律，就可以公开发表。
　　长公主方面持续流血，而曹安则是不停的吞噬着长公主方面的血肉成长着，现在在申海城如果有人问，曹安为什么参选，小孩子的回答都是，为了正义！
　　对，为了正义，那么邪恶的一方是谁？是谁错了？
　　……
　　“唉，我都很同情公主殿下，她怎么碰上了沈渔那个活宝呢？”
　　王青萝放下了手中的报纸，对着秦红锦说道。
　　“你现在是不是承认，我当初说的沈渔的心眼狭小，做事粗鲁，报复人是往死里报复，是不是？”
　　当初王青萝被绿萝的房间那个小说气的哭，秦红锦还劝说她说沈渔一定是无意的，但是现在看起来，呵呵……
　　沈渔无意？
　　现在王青萝身上都冒着冷汗，如果那时候没有找到沈渔解释清楚，说不定后来事情就不可收拾了。
　　前段时间，沈渔被长公主一脉训斥打压的时候，从各方面打压沈渔，当时王青萝看沈渔真的是精疲力尽、没有什么应对的好办法，但现在看来，那家伙简直是一肚子坏水。
　　“他的那部短片，我是导演，他是副导演，电影放映时候，把他的名字屏蔽了，当时看起来他就被彻底打压，但是，等曹安宣布竞选国会议员之后，那几个经手人就倒霉了。”
　　王青萝说的是大家都上前线了那部短片，沈渔和连天宇闹事，和上面折腾不休，结果连天宇直接和上面打招呼，短片在电影院放映的时候，撤下了沈渔副导演兼编剧的名字。
　　你不是牛吗，直接封杀你，看看你还能如何？
　　然后，短片继续上映，就没有人知道沈渔的功劳了，这在很多人眼中，是对沈渔严重的打击，但实际上，等到现在看起来，完全是欲扬先抑的效果。
　　曹安的好兄弟沈渔被各种打压，沈渔因为为了小女孩抱不平受到打压，电影拍摄出来无法署名，自己还收到了各种打压……现在新闻媒体连篇累牍的报道这一系列事情，沈渔的名声反而更加的好了。
　　“对了，他躲到了哪里去了，你有消息吗？”
　　王青萝问道，沈渔从秦国的商馆里面出来之后，就再也没有任何消息。
　　“不知道，他应该隐藏起来了吧，其实这样也好，免得冲进了风暴里。”
　　秦红锦很淡然的回答道。
　　“现在有很多人在找他，就是不知道他什么时候会出现。”

第一百三十七章 打死不出门
　　从密室出来，沈渔并没有离开院子，而是闭门不出。
　　从本质上来说，沈渔是一个喜欢准备周全，然后再谋定而后动的人，像那种半血重伤依旧四处闲逛的情况，他尽量避免。
　　当了三年的熊猫，当了三年的哑巴，他首先重新练习说话，适应说话的感觉，然后练武练气，重新熟悉了这具身体。
　　虽然翻出院墙，不远处就有饭馆，乔装打扮出去，不会有人在意，但是沈渔依旧平静的待在院子里不出门。
　　院子里有一口自压水井，还有白米白面以及各色的罐头食品，加上院子中的一颗梨树，营养和维生素等不用担心。
　　就算是外面闹腾的天翻地覆，沈渔就安静的待在了独院里，晚上不点灯，做饭在地下室，就这样一个人静悄悄的待在这里。
　　白天睡觉，或者在地下室里练气习武，晚上则是找出来笔记本，开始写东西。
　　在另一个世界，沈渔得到了许多知识，可惜他没有U盘什么的，没有可能携带完整资料回来，他只能利用脑子，记忆一些关键性的思路和数据。
　　“系统，你要是有办法提升我的智力多好，你看，这一次多大的机缘，我来到了一个完全陌生的世界，你都没有经历过的世界，还可以学习那个世界的种种东西，结果我的脑袋瓜记忆力就这么小，唉……”
　　借着这个机会，沈渔向暗影杀人诉苦，他可以肯定，春秋笔有许多能够强化他的手段，可惜春秋笔这家伙就是死脑筋，说不开后门就不作弊。
　　一回到大汉帝国，沈渔就开始记录那些东西，他不是什么学霸型的人物，研究出的东西，十成只记得了半成，就这些记忆在脑海中的东西，也会随着时光的流逝，不断遗忘丢失。
　　“呵呵……”
　　看着沈渔日以继夜的写东西，沈渔的眼前，暗影杀人打出了这样的字样。
　　他在嘲笑沈渔，前面沈渔说要保密，但这种抄录其实等于把知识给了暗影杀人，这个死傲娇。
　　想从他身上榨出油水，他倒是想看看沈渔怎么做。
　　在纸上写完了最后一个字，沈渔深深地出了一口气，这是他能记忆的所有东西，现在……对了，文字进行了加密，用的是在另一个世界学习的外语，并且关键处也就是沈渔绝对不会忘记的地方，沈渔并没有写出来，暗影杀人能看到一部分，但不是全部。
　　“你这个人，真的是……”
　　暗影杀人哼哼了两声。
　　“老大，你给我个准话，十次杀人之后放我一条生路，或者现在你我一拍两散，你想知道什么，我都告诉你，你要我做什么都可以……”
　　“做梦，生是我的人，死是我的鬼，而且我发现你比我想象中还要好用，多多努力吧。”
　　暗影杀人回复道。
　　“大哥……我什么地方让你看上了，我改还不行吗？”
　　沈渔楞了一下，暗影杀人什么时候这样看重自己？
　　“来不及了，别的不说，你的运气太好了，许愿书这种事情你都能碰上，你知道多么难得。”
　　嗯，沈渔知道许愿书的运行规则了，她在a世界被人许愿，然后用a世界的人的许愿，来到了b世界，然后b世界人许愿，到了c世界，就像是个强力弹力球一样，而这一次在大汉帝国，沈渔能碰上了她，简直是奇迹中的奇迹。
　　就像是一伸手，在空中抓住了一颗网球一样。
　　现在，谁知道她跑到了那个世界去了。
　　“好吧……”
　　被暗影杀人重视，沈渔觉得这并不是什么好事情，他还是喜欢肥猫孔明。
　　沈渔整整写了三百多页，这是另一个世界对于突破科技的设想，如果沈渔把这些东西交给科学院，绝对会……他又不是脑残，为什么要这样做？
　　不着急，这东西先放到这里。
　　……
　　十天后。
　　沈渔坐在了老张家牛肉泡馍的餐馆中，品尝着牛肉煮馍的美味，这也是当初桂安死后，沈渔和吴老师姐妹两个人过来吃的那一家。
　　沈渔要了一盘牛肉，一份凉盘，他还记得那天，他和大吴小吴一起来到了煮馍馆，除了给大家一人要了一份煮馍之外，还专门多要了一份牛肉，把吴蓉儿吃的眉开眼笑。
　　那时候，沈渔和她们都很快乐，没有了乱七八糟的事情。
　　可惜，因为吴老师的爷爷病重，她们一家人去了老家，还没有回来，不知道什么时候处理完那边的事情。
　　老张家的牛肉卤得很好，切成小块蘸着汁子吃味道非常好。
　　这是沈渔从独院里出来之后，第一次在外面的饭店吃饭，之前，沈渔都是在执法局蹭工作套餐。
　　十天前，沈渔在申海城冒头，直接去了执法局呆了十天，还准备继续待下去。
　　没有什么地方比现在的执法局更安全，只要是薛局长还是局长，就没有人能够找沈渔的麻烦。
　　执法局还是老样子，不过里面的人换了七七八八，不久前，大秦帝国的使团遇刺之后，执法局人心浮动，传言薛局长要被免职等等，但随着曹安准备参选国会议员，他的地位一下子稳定下来。
　　薛局长于是彻底的投靠了曹安，对执法局里面进行了人事调整，以人员调动方式，从外地的执法局等部门调了一批曹安推荐的人过来，同时把原来执法局的有些人调到了别处。
　　沈渔回到了执法局，薛局长很高兴，当这个家伙申请在局里呆上一段时间的时候，薛局长慷慨把晚上的时间都算成了加班，三倍的工资。
　　不出门，我就是不出门，打死都不出门。
　　这就是沈渔的作风，他留在了执法局里，每天看各种情报，训练大家合唱，阅读读者来信，下班之后就睡在豪华的牢房里面，吃的是四菜一汤的工作餐。
　　曹安那边他打了两个电话，曹宪他理都没有理会，报社那边稿子依旧写，写好了请人送过去——同时请报社把读者来信送过来，他表示这东西是他的精神食粮。
　　这就是现在沈渔的生活，枯燥而且安全。
　　当然，也有人想办法想把沈渔约出去，比如大歌星王青萝等。
　　“对不起，不约。”
　　王青萝那边，沈渔表示导演什么的，都不要找他，现在乱七八糟的事情他都不管，得罪了长公主的他现在准备过着缩头乌龟的生活，不到外地，不接触莫名其妙的人，做个安安静静的美男子，死都要死在执法局里面，希望王青萝理解。
　　沈渔的话让王青萝等人无话可说，她差点咆哮说你才十六岁，这时候应该是天不怕地不怕的年龄，你怎么胆小的和兔子一样？
　　“王大姐，我只是机缘巧合碰上了这么多事情，求求你千万别声张我有多么的厉害，一切都是曹安曹大哥的能力，我只是一个普通无助的文弱笔杆子，现在惹出了这么大的事情，你让我怎么敢四处乱转呢？”
　　沈渔的回答让王青萝的牙痒痒的，就算是红袖军团答应保护沈渔，沈渔也表示，真的不敢乱跑，更不敢到千里之外的拍摄基地去，现在长公主正在气头上，万一那我开刀怎么办？
　　“长公主不是这样的人，她……”
　　“长公主不是这样的人，但是她的手下呢，想要浑水摸鱼的人呢，想要栽赃陷害的人呢？我的命只有一条，对不起，我不想出门。”
　　王青萝给那个人解释，但是沈渔就是王八念经，不听不听，今天，要不是真的有事情，沈渔也不会出来。
　　唉，没有办法，今天的会面还真的是要见一见。
　　“小沈呀，你在这里，实在是太好了。”
　　沈渔的桌子前，多了一个中年人，他笑嘻嘻的坐在了沈渔的面前，吩咐老板上几份拿手的好菜。
　　“是老刘呀，不知有何贵干？”
　　沈渔有点意外，今天不是和他见面，但是没有想到碰上了，刀疤老六姓刘，申海城做房屋买卖兼职放贷的，放贷的都不是什么好人，不过这个刀疤老六是讲究人，平日里很公道，做事留一线。
　　“小沈，是这样的，你的祖屋，我想卖给你，可以吗？”
　　刀疤老六依旧是满脸笑容。
　　“可以……”
　　沈渔想了想，点点头，当初为了帮助师景云，他把祖屋抵押出去给了刀疤老六，这笔交易其实是刀疤老六吃了亏，沈渔杀了杜云飞之后，杜家对沈渔恨之入骨，其中就包括狗腿子砸了沈渔的祖屋，房子也没有人敢买敢租赁等等。
　　刀疤老六没有机会找沈渔的麻烦，等到曹安出手覆灭了杜家之后，刀疤老六找人给沈渔传话，愿意无偿把祖屋还给沈渔，但是沈渔说不用了，并包了一个大红包给刀疤老六，以刀疤老六的老娘过六十大寿的名义，表示当初自己坑了他，实在是对不起。
　　本以为事情就这样了解了，但是今天刀疤老六来找沈渔，干什么？
　　当然，他如果说不要钱还给沈渔，要是那样说，这件事谈都不用谈。
　　“小沈，你大人有大量，你现在是风云人物，我只是一个小小的放贷的，你的祖屋我留在手中没有什么用处，反而是大麻烦，外面有人出五倍的价格我又不好意思出手，所以今天碰到你，我加上一百银元卖给你，让我小赚一笔吧。”
　　“五倍价格？”
　　沈渔笑了笑，他大致猜到了发生了什么事情，求人送礼，有时候不在乎钱多少，而是看你用的什么东西，看来，有人想和他打交道了。
　　“不不不，我不是抬价，如果小沈你真的想要，我白送你都可以，不过你是讲究人，房子我留在手中，真的是烫手山芋。”
　　“好吧，五倍价格，钱一个月后给你，你看如何？”
　　沈渔当初500银元把祖屋抵押给了刀疤老六，现在五倍价格赎回来，短短不到一年时间，刀疤老六赚了2000银元，这件事看起来刀疤老六真的的是赚翻了。
　　“小沈，这么高的价格，我是不好意思，也不敢要，要不你就给600银元行了，你看如何？”
　　刀疤老六脸上没有高兴的神色，两千银元虽然多，是一笔巨款，但是他宁可要沈渔欠他一个人情。
　　至于说那个愿意出五倍价钱买沈渔祖屋的商人，刀疤老六才不会做这种生意，有时候人情比钱更重要，申海城现在正处于风起云涌的时候——举个例子，这个月的海上走私比以前多了五成，就连海关都不怎么查那些人，相反大家都想着做生意。
　　沈渔就是关键人物，他认识很多人。
　　“不用了，老刘，五倍价格就五倍价格，这个钱我出得起。”
　　沈渔笑了笑，拍了拍刀疤老六的肩膀，表示这件事就这样定了。
　　而刀疤老六还想说什么，但是看着沉稳的沈渔，却说不出话，半年多之前，沈渔只不过是一个高中生，谁都能拿捏，而现在……沈渔已经建立起了自己的势力，不仅仅因为曹安，还有他的才华和风骨，就连刀疤老六的老婆都知道申海城出了一个大才子，还很仗义。
　　“你先退下，我有事情和沈渔谈谈。”
　　有人来到了桌子前，敲了敲桌子，刀疤老六不满意的瞪了对方一眼，不过下一刻马上低眉顺目的起身就走。
　　“小沈，两倍价格，再多了我也不敢要，就这样说定了，今天我请客。”
　　他不忘给沈渔说了一句，沈渔也笑了笑，没有多说。
　　这个人是混混出身，讲究的是面子，就像是刚才小沈小沈的硬着头皮叫着一样，沈渔到不觉得有什么不好。
　　“连天宇先生，请问你这次把我约出来，有什么贵干？”
　　沈渔叹了一口气，凝视着面前的中年男子。
　　那个意气风发的连天宇，那个掌握了许多人命运的连天宇，被停职调查的连天宇。
　　对这个人，沈渔并不喜欢，但是也无所谓，他的愚蠢不但彻底的得罪了曹安，就连他自己所在的阵营对他都产生了反感。
　　长公主一脉这一次失分，就是因为他的愚蠢操作，而且还会继续，不停的连续失分失血，他会被大家当成了废物笨蛋，再也没有东山再起的可能。
　　“你说呢？”
　　连天宇敞开了风衣，露出了里面的枪套。
　　“你是不是觉得我不敢杀你？”

第一百三十八章 夜市遇袭
　　沈渔悠悠的叹了一口气，凝视着面前的牛肉。
　　牛肉味道很好，吃起来很筋道，但是却不老，红艳艳的颜色，让人有着多吃一些的欲望。
　　“连先生，何苦呢，事情都已经了解，你又何必这样，事情到不了那种地步。”
　　沈渔苦涩的笑着，不是因为害怕，而是发现自己入了套。
　　这次会面，是连天宇联络薛局长，并且有大佬作保，表示会保证沈渔的安全等等。
　　“……”
　　连天宇没有回答，而是仔细的观察着沈渔的表情，过了许久才以同样的苦涩的笑容对着沈渔叹了一口气。
　　“我果然没有弄错，这一切是你背后搞的鬼，曹安做事手段不是这种风格。”
　　“我如果否认，你会信吗？”
　　沈渔笑的很苦涩，当连天宇露出了手枪的时候，他就知道，事情朝着不可逆转的方向而去了。
　　“别的人都认为主要是曹安策划、操纵了这一切，你只是提供最多提供了一些意见而已，简单的说是狗腿子，不过，我不这样想，我和曹安是同学，以前是朋友，我研究了他这么多年，这一次事情并不是他的手法，他也做不到如此干净利落。
　　我一直再猜是谁，现在真的明白了，是你沈渔，藏在曹安光芒下的人。”
　　“嗯。”
　　沈渔微微的点点头，连天宇这个人沈渔调查过他的资料，当年是大学的特优生，当官以后也是各种出类拔萃，做事情滴水不漏，是非常能干的官员，就连这一次失败，他失败在没有注意沈渔这一点上，谁能想到沈渔有暗影杀人，能干预测别人的杀意，然后得到对方的信息，直接跳过重重障碍，联络到了李思，最后得以大翻盘。
　　“那么，你猜猜，我今天来这里，为了什么？”
　　合上了风衣，连天宇坐在了沈渔的面前，一点看不出刚才还在恐吓沈渔。
　　“前不久，大汉帝国和秦国会晤，我们的外交部长和李思在一起闲聊，聊起了士兵的服从和勇敢，于是我们外交部长命令自己的保镖从阳台上跳下去。
　　保镖拉开了阳台窗子，看了看下面，摇了摇头，“对不起，这是三楼，我有老婆和孩子，我做不到。”
　　外交部长很羞愧，觉得自己做错了。
　　而这时，李思打了个响指，秦国的保镖直接来到了窗前，就要往下跳，我国的保镖眼疾手快一把抓住了他，大声喊到。
　　“你想想你的老婆和孩子，你疯了吗？”
　　“放开我，我有老婆和孩子！”
　　沈渔的笑话讲到了这里停了下来，连天宇沉默了几分钟，突然哈哈哈的大笑了起来。
　　是的，他不敢在这里杀了沈渔，先不说沈渔身边有没有人保护，一旦他动手或者伤了沈渔，不但他要完蛋，他的老婆孩子都要受到牵连，就算他是高官也一样，动手的会是担保的人。
　　在这个有武者，有超凡能力的世界，很多事情，大家更加的谨慎。
　　“那么，你猜猜我为什么要带着一把枪过来？”
　　“你有老婆和孩子……”
　　沈渔笑的很苦涩，“为他们想想，不值得。”
　　“很聪明的小伙子，我如果早点遇到了你，那就太好了。”
　　连天宇叹了一口气，摇了摇头，“我很羡慕曹安的运气，他总是能在最适当的时候做出最适当的事情，你知道吗，我没有想过伤害乔兰，我当时只想敲打你，我觉得你是很有前途，想把你吸收进来，而不是让你和曹安厮混。”
　　“嗯。”
　　沈渔不说话。
　　“不过……现在说这些也没有用了，我这次来，想给你说两件事，第一，小心曹安，这个人……你小心一点，他……”
　　“嗯，第二件事情呢？”
　　“我怀疑，秦国得到了门。”
　　“门？”
　　“之前的古籍中记载中，有一种神奇的道具，就是一扇门，只要打开，就可以前往另一个地方，简单说就是从东海到西北，只要推开门，就可以直接前往了。”
　　沈渔楞了一下，这货说的是随意门和传送门吧？秦国有这好东西？
　　“那个消息通过好几手讯息传到了我的手中，现在没有证据能证明此事的存在，我希望你能够帮帮忙，查一下这东西的下落。”
　　“我管不了这件事，那是你的问题，如果有什么情况，你可以找情报局等一系列人，我只是一个普普通通的普通人。”
　　沈渔摇了摇头，表示拒绝。
　　“我曾经找过曹安，希望他能够帮忙调查此事，他也拒绝了，那么，我希望你帮忙调查一下，这件事关乎许多人性命，你应该去做，我可以把相应的信息给你。”
　　“我拒绝。”
　　“好吧，第二件事，这是我的道歉书，对于以前发生的事情，我很抱歉。”
　　连天宇把文件袋递给了沈渔，然后拔出枪，对着自己的太阳穴。
　　开枪。
　　“嘭。”
　　他的一块头盖骨掀起来，鲜红的血喷射到了四周。
　　“对不起，我有老婆和孩子。”
　　当连天宇露出携带的枪械的时候，沈渔并不担心自己的安危，无论是昨天还是刚才，他按手指念连天宇名字的时候，这个人都没有对他产生杀意和行动，那么……他显露枪械为的是什么？
　　恐吓的吓不住沈渔的，邻座还有执法局的高手，那么他这么做的目的……
　　长公主一脉想要避免目前不断失分的手段只有一个，那就是扔出一个替罪羊，而且是够分量的替罪羊自杀。
　　一命换一命，连天宇是一个很好的棋子，所以，当这个人露出手枪的时候是，沈渔感觉到了不妙。
　　果然，他这样做了。
　　枪声响起来，饭店里面的人乱成了一团，同时几名在不远处负责保护沈渔的执法局人员，马上把沈渔包围了起来，同时，连天宇的司机也冲了进来。
　　“没事，连大人想不开自杀了，也就是这样，你说，是不是这样？”
　　“对，大人这一次来的时候，已经吩咐过了，他给你一个交代，希望你能够满意。”
　　连天宇的司机这样的回答道，眼睛里充满了伤心。
　　一天之后，一切得到了定性。
　　连天宇因为工作失误，陷入了深度抑郁，这一次主动约谈沈渔，在饭桌上向沈渔道歉后，对自己太阳穴开了一枪。
　　他留下的遗书，司机的口供等都证明了此事和沈渔没有关系，他甚至还给沈渔留了一笔钱，请沈渔帮忙提乔兰立一个墓碑等等。
　　“这是一个狠人。”
　　薛局长站在了沈渔的身边，低声的说道。
　　是呀，连天宇死了，长公主一方的失血就这样停止下来，他背上了所有的问题，而且无论是遗书等都表明他是自愿的。
　　“对了，你好好休息吧，长公主那边是不会追究你的问题了，这件事到此为止，你还有什么事情需要我帮忙的吗？”
　　“没有了，唉……何苦呢。”
　　沈渔也只能摇了摇头，见面之前，他没有想到连天宇会给自己脑袋开一枪，这个人可是精英里面的精英，他如果不想自杀别人也逼不了他那么做。
　　也算是有血性了。
　　沈渔摇了摇头，薛局长说的没有错，自己身上的麻烦解除了，连天宇用自己的死，解决了问题。
　　……
　　突然间失去了敌人是什么感觉？
　　当然是很高兴很愉快，而且沈渔用自己的神通掐指一算……就是按住大拇指念叨长公主等人的名字，沈渔发现没有人想要杀自己。
　　很好很好，拒绝了王青萝等人到外地拍戏的想法，沈渔现在对加入文艺界的兴趣不是太大。
　　他现在每天就在申海城闲逛，至于连天宇说的门那件事，沈渔在案情汇报里把这件事上报记录了，让他去查那件事？
　　对不起，麻烦情报局等更高层面的人去查，沈渔不觉得自己一个小小的薪水小偷有什么义务去碰个头破血流。
　　对了，关于门的情报，沈渔问过系统，许愿书让沈渔得到了极大的好处，而门到底是什么，如果有好处沈渔不介意去了解一下。
　　对此，系统表示，无论是门、杯还是针什么的，都不是好鸟，当然沈渔愿意和她们接触系统很高兴，它一定会拍手鼓励，并且如果沈渔真的能碰到门并且掌握门，它可以给沈渔好处。
　　这一下把沈渔吓住了，暗影杀人这家伙如此吝啬，能让它付出代价破坏规则，沈渔还是敬而远之，不占它的好处了，虽然它提到了门、杯还有针什么的，沈渔很感兴趣，不过既然它这样说了，沈渔还是离得有多远是多远。
　　可以说，如果不是因为要看读者来信，要留在申海城和肥猫交流，沈渔说不定早就找个地方隐藏起来，练武练气，等一年后肥猫说的机缘了。
　　在一个充满各种大能，各种牛逼事物的时代，你有一只能预测未来的肥猫，还不够吗？
　　“连天宇有点魔怔了，门那东西只是传说，根本不可能出现的。”
　　薛局长等人这样的下了结论，想要开启任意门，然后让大量的士兵通过什么的，这在帝国的超凡者眼中，实在是不可思议的奇迹，也不知道连天宇从哪里得到的消息，病乱投医找到了沈渔，沈渔又有什么好的办法？
　　今天晚上，沈渔去了天文台，所以回家晚了一点，没有叫黄包车，沈渔徒步向着家里走去。
　　天文学在未来很冷门和不起眼，但实际上是物理、数学的起源，原始人通过夜观星象来推断数学，对物理有了朦胧的认知，而到了近代更是通过天文学对物理的基本有了深刻的了解，并且根据这些东西开启了新纪元。
　　沈渔之前没有好好的学习这个世界的天文学，不然在另一个世界，能够搞清楚很多东西。
　　走过了一个路边摊，突然间有人大声的喊了一句。
　　“你是不是沈渔，是不是你害死了连大人？”
　　沈渔皱起了眉头，看着路边摊上坐着的两个人，为首的中年人正皱褶眉头看着沈渔，一副非常非常愤怒的样子。
　　“你是谁？”
　　沈渔直接问了这个人的名字，同时，他感觉到有一点点的不对，因为这两个人的面前并没有烧烤，而是刚刚坐下来！
　　沈渔这几天的行踪飘忽，路线都是随机的，如果有人要堵沈渔，很难判断他行进的方向。
　　“连大人是我的恩人，沈渔，我今天要好好的教训你！”
　　那个人没有回答名字，而是直接扑向了沈渔，从外表上看，这个人完全是私人打架的样式，但是沈渔心头的警觉，却突然提升到了最高！
　　就在这个人动手之前，不远处的几个人，有闲逛的，有散步的，还有看书的，突然身体都动了一下，相继挡住了沈渔的各方面退路，而这个人，看起来动作很一般，但是一动手直接封住了沈渔的所有动作！
　　抓住沈渔，以帮连天宇报仇的名义抓住他，让周围旁观的人看到这一点，然后带着他撤退！
　　上面的人给他的任务就是这个，他觉得这是一个很普通的任务，这次一共动用了五个人，每一个都是一流的好手，可以说这是真正的牛刀杀鸡！
　　他的金丝擒拿手，曾经是江湖中鼎鼎有名的绝技，几百年来六扇门一直以这门绝技镇压天下，号称修炼到了极致无所不拿，而现在，只要他的手掌碰到了沈渔，沈渔全身的经脉穴道就会被锁住，这一次行动根本没有任何的挑战，唯一需要注意的是，让周围人看到沈渔因为连天宇的缘故被抓！
　　下一刻，他的笑容凝固了。
　　沈渔，也就是他的抓捕目标，身体一转，一把短刀从他的袖子中划出，一个下撩，劈在了他的小腹上。
　　这一招名为虎尾势，刀锋如同老虎的尾巴一样从不可思议的角度扫出，这是桂安最擅长的刀法，当初沈渔干掉了杜飞云用的就是这一刀，属于街头巷尾，就算是最普通的混混，都会用的招式。
　　可是……为什么这一刀这样的狠，这样的快，这样的……
　　用了整整四年时间，沈渔这一刀练得出神入化！
　　“你……”
　　赵乐云只感觉到小腹一痛一冷，他苦练的金佛硬气功居然一点作用都没有起到！
　　怎么可能？沈渔什么时候有这么高的武功？
　　刀光划破了他的小腹，同时刀刃一反一转把伤口变成了W形状，一切的一切都发生在瞬间，沈渔的短刀劈在了赵乐云的腹部，直接划破了他的肌肤，大量的血液喷涌而出，而赵乐云手中的手只差一丝就控制住沈渔的脉门。
　　但是只差了一丝，永远到不了的一丝。

第一百三十九章 比一比
　　“那个就是沈渔吧？”
　　街道一旁的小巷子里，三个小青年正无聊的在抽烟，看到了沈渔走过，其中一个小青年这样的问同伴。
　　城市里普通的混混流氓可不知道上层的各种折腾，对于沈渔的人际关系也知道的不多，但不妨碍大家把沈渔定义为心狠手辣的家伙。
　　有人给沈渔起了个名字叫小霸王……没有文化的大家觉得这个外号很好，不过听说沈渔很不喜欢，尤其是有人说江东小霸王……
　　“要不要去打个招呼？”
　　另一个小青年兴致勃勃的说道，沈渔是土生土长的申海人，小混混们见到他很眼热，希望有这样一个大哥带着他们发财赚钱。
　　“不用了，他说过他不想在道上混，我们还是离他更远一点吧。“
　　为首的青年小青年这样的说道，显得有点愤愤不平。那一天，桂安打沈渔的时候，他亲眼目睹过过程，他觉得沈渔这种弱鸡纯粹是碰上了曹安的贵人才上位的，根本是运气好而已，什么小霸王。
　　然后，他看到了让他惊恐异常的一幕。
　　然后……从那之后，他再也不在街头上混了，安安心心的进了工厂。
　　他敢打赌，王思凯、桂安、李夏雨还有程旭峰他们，都是沈渔杀的！
　　……
　　远远的街灯明了，
　　好像闪着无数的明星。
　　天上的明星现了，
　　好像点着无数的街灯。
　　光滑的路面被踩得油光发亮，沈渔的身体就在上面滚动。
　　沈渔一刀挥出去之后，身体马上一转，然后在地上一连三个翻滚，就像是一条在地上蹦跳的鱼鱼鱼，而几乎同时，三把飞刀射到了刚才他所在的位置。
　　“情报错误，不必留手！”
　　一名路人打扮的人，大声的喊道，也就是他刚才射出了三把飞刀！
　　高手过招并不是武功高的能赢，相反，要看谁能把握机会。
　　吴老大的武功极高，这一次失手就因为小瞧了对手，选择了擒拿而且没有想到对方直接动手！
　　沈渔的身子，仿佛被一根看不见的手拉着，三个翻滚之后，突然间又朝后退了一米，这一下，正好避开了冲过来一个人的攻击。
　　那个人用的是黑黝黝的短尺，正好击中沈渔面前的地砖上，被千百人踩踏过的，坚硬如同金石的地砖瞬间四分五裂，而此时，一刀刀光冲天而起。
　　依旧是虎尾势，躺在地上的沈渔，一刀从下往上撩起来，刷的一声正砍在那个人的胸口，那个人没有招架，他穿着护心镜，沈渔这一刀再厉害，也会落在了护心镜上面，而他短尺可以……
　　下一刻，一点寒芒从沈渔的刀尖上喷射而出，猛地爆裂开来。
　　那个人的后背，如同喷水一样，血液冲天而起。
　　白露真气，谁也没有想到过，沈渔居然有十年左右的白露真气的积累，而且运用的那样奇妙！这一刀直接破开了那个人胸口的护心镜！
　　“老王！”
　　剩下的三个人双眸通红，他们根本没有想到过，最厉害的两个人，居然不明不白的死在了这里！
　　三个人距离沈渔本身不远，下一刻几乎都来到了沈渔的身边，而此时，沈渔拔出了手枪，直接甩手就射击。
　　冲过来的三个人被子弹挡住，身体连续避开，但也阻挡了他们合围的态势，沈渔一边射击，一边背对着夜市转身就跑。
　　手枪这东西，对于武林高手来说，有效，但是近身搏杀反而不如刀枪，刚才击杀的两个人沈阳看起来很轻松，但是体内的真气消耗七七八八，而且一连杀了两个人，身上的杀气什么都泄了，就是盛极而衰的情况，需要时间恢复
　　沈渔以最快的速度冲向了小巷，背后的三个人追过来却被子弹挡住，狭窄的小巷子里到处都是杂物，这里附近还有各种各样的民居。
　　三个人犹豫了一下，想起了自己一方已经死了两个人，气的咬了咬牙，一个人过去想带走同伴的尸体，然后枪声响了。
　　两发子弹落在了不远处的地面上，沈渔只是呆在了巷子里，却没有想过逃跑！
　　远处传来了警笛声，那三个人最终放弃了带走同伴们的尸体，转身离开。
　　巡逻的警车拉着长笛过来，沈渔静静的站在了黑暗处，看着地上的尸体。
　　他的眸子里一片冰寒。
　　今天的局面是必杀之局，可以说，如果沈渔没有因为许愿书修为突飞猛进，后果不堪设想。
　　三个钟头之后。
　　“不是我们的人。”
　　说话的是一位三十多岁的成熟美女，有着长长的腿和细细的腰，一身正装外表严肃无比，望着沈渔的目光有点奇怪，三分痛恨，三分疏远、三分压抑和一分的冷笑。
　　她是连天宇的妹妹，听说了案件之后马上跑来解释。
　　这世上的事情就是如此的奇妙，沈渔间接害死了她的哥哥，但是听说沈渔遇到了危险之后，她却要跑来给沈渔解释。
　　今天的事情太恶劣了，本来碰撞的双方已经偃旗息鼓，但谁也没有想到碰上了这样的事情，几个人在市场上明目张胆的要掳走沈渔，可以说，今天沈渔如果没有一身高明的武功，明天就会变成一具满身伤痕的尸体，而屎盆子扣在了长公主一方。
　　“查出来了，这个人叫做段干阳，以前受过连大人的恩惠！“
　　有人走进来，把尸体的身份告诉了大家。
　　“所以这更证明了不是我们的人，要是我们的人动手，怎么会如此明目张胆的动手，而且丝毫不做掩饰？”
　　连碧云面容冰冷的解释着，作身边的人，她被留到了申海城解决一些问题，但没有想到会碰上这样的事情。
　　“你们的人平日里掩饰了吗？这个人和连天宇的关系很好。”
　　“我怎么知道是不是做戏，一场做戏。”
　　连碧云的眸子中有着一丝的疑惑，今天的事情发生的太突然，按照现场的人的复述，还有勘探痕迹，沈渔的武功比想象中高得多！
　　五名一流高手，围攻沈渔一个人，却被沈渔砍死了两人！
　　一个普通人练武的黄金时间不过是十来年，大部分人一辈子都没有什么成就，根据沈渔的个人档案，他在半年多以前还是一位普普通通的中学生，可是，为什么他的武功会突飞猛进？而且现场遗留的两具尸体，法医看过之后啧啧称奇，表示年纪轻轻的沈渔刀法当真不错，绝对是扮猪吃老虎的好手。
　　申海城谁不知道沈渔的武功只是一杜——就是能杀掉杜云飞的高手，但是谁能想到，他居然如此的厉害。
　　“沈渔，你的武功的怎么回事？”
　　薛局长同样的问道，这个要上询问笔录的。
　　“我被杜云飞欺负之后，整理家里的杂物，翻出了一本白露心经的秘籍，我就按照上面说的东西练习，我个人很契合这种武功，于是修炼起来突飞猛进，有问题吗？”
　　沈渔哼了一声说道。
　　“突飞猛进无所谓，谁知道是不是吃了秦国那边的天材地宝呢。”
　　连碧云身边的一位女子哼了一声，这样的说道。
　　薛局长的眉头皱了一下，看了一眼那名年轻女子，这个女孩长得非常漂亮，就像是一只矫健的梅花鹿，有着美丽的外表和诱人的风姿，就是年龄小了一点。
　　嗯，这是连天宇的女儿，父亲死后她过来料理丧事，和薛局长打过交道。
　　小女孩就是小女孩，这时候不应该说这种话的，会被沈渔记住，而应该私下里放出谣言。
　　这个指控看起来只是漫不经意的说，但是却很严重，帝国很多人被海外诸国拉拢，就是因为对方能提供练武的资源。
　　“我的内功和真气，都是自己练出来的。”
　　说完了这句话，沈渔双手在胸前做了一个礼，这是切磋的意思，然后轻轻地拍出了一掌。连碧云同样竖起了手掌迎了上来，两个人的手掌碰在了一起，然后双方都朝后退了一步。
　　这并不是动武，而是一种切磋的方式，沈渔体内精纯醇厚的白露真气，在这短短的碰撞之中，整整用了十二种变化，就像是有人把豆腐雕刻成花朵一样，沈渔也展现出了极为精巧的控制手段！
　　在另一个世界三年中，沈渔三次冬眠，进入了一种顿悟的状态，正好契合了白露真气的本质。
　　“你领悟了意？”
　　连碧云深深地吸了一口气，脸上露出了不可思议的表情。
　　这世上总有一些天才，他们能以十来年甚至数年的时间，超越许多人一辈子的努力，而在练气中，无论是天材地宝或者长辈传功，所有这一切，都比不上对意的领悟。
　　意指的是从登堂入室到彻底领悟，最终契合了自身的情况，而且师从天地，能够推陈出新。
　　“我上个月有所领悟，于是闭关了两个月，白露真气有了突破，你有什么意见吗？”
　　当然没有，连碧云这时候能说什么？
　　沈渔刚才精纯醇厚的真气，完完全全都是他自己练出来的，一点没有吃过天材地宝等东西控制不住的样子。
　　怪不得哥哥当初想要拉拢他，这个人不简单！
　　可是……
　　从心理上，她希望沈渔被碎尸万段，但是从事情发生上，她必须要解释清楚。
　　“今天的这五个人，都是一等一的高手，动手时候分工明确，而且故意在大庭广众之下动手，喊出我哥哥的名字，这是栽赃陷害，我认为有第三方势力插手，沈渔你应该想一想，是不是得罪了什么人，他们想要借着这个机会铲除你！”
　　连碧云这样的说着，此时她看着沈渔的表情有了变化，沈渔这个人，能言会道，笔杆子很强，在文化领域堪称宣传大师，同时，谁能想到，他隐藏的这样深，一身武功修为也是精纯醇厚，如果不是这五个人的突袭，说不定他还会继续隐藏下去！
　　“好了，你的解释我知道了，就这样。”
　　薛局长不想让连碧云继续纠缠下去，把沈渔叫出了房间。
　　“小沈，你怎么想？”
　　“我？不像是=那边的人干的，这样的手段太烂了，
　　沈渔冷笑了一声，刚才掐指一算，连碧云的名字没有回应。
　　“既然有不长眼的人跳出来，那么我们就好好的扫荡一下市场吧，今天晚上的行动你带队，如何？”
　　房间里没有旁人，就沈渔和薛局长两个人。
　　“城东郭黑子，城南李兆林，这两个人和我们的人不对付，做事情也不讲究，，他们拒绝了，我们今天去抄了他们的家如何？“
　　沈渔摇了摇头，这两家都不是好人，平日里想要动他们很难，但是今天，碰上了沈渔遇刺一事，正好借着抓罪犯的幌子，把这两个人抓进去，到时候弄出来的钱什么的，可以给沈渔用来压惊。
　　“别担心，这笔钱没有什么后遗症的。“
　　薛局长有点意外，他知道沈渔的经济情况，说好比普通人富有一些，但也没有多少钱，前不久给刀疤老六一千五百银元都肉痛了几天。
　　嗯，很可能沈渔害怕这笔钱牵扯到他。
　　“你也看了连碧云那张臭脸，你遇刺之后她迅速跑过来，比起她哥哥的仇恨，她更在意你是不是会把这件事安排到她们身上，你可是有名的笔杆子，明天在报纸上登载文章或者不罢休，她们的麻烦也不少，所以下来这几天，你接着捉拿凶手做什么，只要不过分，有明确的罪证，都不会有后遗症的，这是我们这一行的规矩。“
　　害怕沈渔听不清楚，薛局长掰碎了话题给沈渔讲。
　　这样做好处不但是眼前，包括以后，外面的人，凡是敢露出要刺杀某某某的意思，不用你动手，外面的人都把他们办了。“
　　“我知道，薛大哥，可是这件事，我认为实在是太蹊跷了，动手的时机和人，非常非常的奇怪，薛大哥，你去抓那两个人什么的，我双手支持，不过我准备事情完了，好好的躲上一段时间，消失在别人的眼中。“
　　任何罪犯，尤其是团体作案，都会留下痕迹，这五个人这次行动，吃什么住什么，来回旅程什么的，都会有痕迹，但是执法局的人去查，却查不到什么，不要小看这一点，小势力的人做不到这么滴水不漏，就像是薛局长说的，
　　“这个……你真的要躲起来？”
　　薛局长皱了皱眉头，在他看起来，现在是一个好机会，曹沈渔按道理也应该积累自己的力量，而不是躲起来。
　　“薛大哥，我这个人性格懒散，不想做太多的事情，多谢你的好意了。”
　　虽然想要尽快的躲起来，但实际上沈渔现在还不能走，下来的三天，沈渔就静悄悄的待在了执法局里面。
　　沈渔很喜欢待在单位里面，比起外面很多土房、老式建筑来说，执法局可是钢筋混凝土建筑，里面人员众多，而且许多人携带有武器，安全是值得保障的。
　　应该不会有问题。

今晚上可能赶不及了……请个假
　　才回到家，看来不一定能够赶出来，加上有点卡文，抱歉

第一百四十章 凭什么？
　　不同于别的单位，执法局下午下班之后，还会有人留在局里执勤，执法局的职员，很多都有功夫在身，无论是练气还是练武，放到外面都是一等一的好手。
　　帝国建立了百年，各方面的利益都协调好了，武者们的出路或者拳馆、保镖甚至是出名等都可以，但是也有不少人选择进入公务员队伍，其中执法局就是很好的选择。
　　虽然工作有一定的危险性，但是工资高、待遇好，系统里面还有各种各样的培训机会，能让自己更加的强大起来。
　　今天晚上值夜班除了门卫之外，就是四只战斗小分队，总共十二个人。对于普通人难熬的夜班，对他们来说很轻松。
　　逻北边的队伍是三个人，每个人除了佩戴手枪之外，腰间还有一把制式佩剑，冷兵器在短距离冲突中战斗力往往比火器更有效。
　　三个人讨论着这段日子申海城发生的事情，聊着聊着，为首的队员皱起了眉头。
　　为什么左右的声音突然消失不见了，为什么自己的……
　　对了，天怎么黑了？
　　一道红线出现在他的脖子上，下一刻，他的身体四分五裂。
　　如果此时，站在高处看执法局，能看到，一团深邃的黑暗，正在四处蔓延着。
　　……
　　沈渔白天待在执法局里面配合调查，下班时候则是乘车离开，去某个秘密的地点，当然这是明面上的说法，实际上，每天下午执法局下班之后，沈渔就来到了执法局地下三层。
　　地下三层主要是用来关押犯人的，厚实的墙壁加上一重重的铁栏杆，让这里固若金汤，沈渔住在走廊尽头最豪华的一个房间里，也就是为官员预留的房间里，直到黎明天亮之后，才悠闲的上去吃早餐。
　　为了个人安全的生活，沈渔过得就这样的枯燥而无味。
　　一盘牛肉、一盘猪头肉、一盘羊杂、一份臭鳜鱼再加上一碟花生米，一盘变蛋和一个凉盘，这就是今天晚上沈渔的夜宵，有了真气最大的好处就是不用害怕变胖，这一点沈渔很满意。
　　悠悠的香气从牢房中传出来，好几个铁栅栏后面的人都在……没有辱骂，因为前天有人大骂沈渔了，沈渔让看守把那个家伙狠狠的揍了一顿，第二天又打了一顿，刚才看守离开前，再打了一顿。
　　谁让他犯贱，骂沈渔的父母等等，而这连续的暴打，让被关押的人都明白了谁不能招惹。
　　“垃圾！”
　　沈渔牢房对面，一位女孩不屑的撇了撇嘴，她是连天宇的女儿，和沈渔有着杀父之仇的一位女孩，也就是不久前怒怼沈渔的女孩。
　　连冰兰，腰细腿长的漂亮女孩，她曾经是天之骄女，现在却突然失去了父亲，而且现在，还被关入了牢房中，三天时间就在执法局的监牢里吃喝拉撒！
　　现在杀父仇人就在她的面前，但是她却什么都不能做，甚至连辱骂沈渔都做不到，最多恶狠狠的看了他几眼，然后不说话。
　　三天前，沈渔遇刺之后，沈渔和连碧云见面之后，双方分手，闹得很不愉快，然后连冰兰就被关进了监狱，和曹安的女儿曹宪一样，被关押到监狱里。
　　“你如果想要为你的父亲报仇，并且让他死后得到荣耀的话，就给我乖乖的待在监牢里！”
　　这是秘密从外地赶过来的曹安说的话，他同时带来了自己的女儿曹宪，把她也扔到了监狱中。
　　“下来的几天，你和曹宪两个人就呆在沈渔对面的牢房里，吃喝拉撒就在里面，装作两个被抓进来的女骗子，明白不？”
　　曹安的话让连冰兰气的七窍生烟，凭什么她要这样做？
　　“你父亲探查到了一个天大的秘密，这个秘密可以改变大汉帝国的国运。
　　你父亲也死的很屈辱，被迫自杀，如果你想要他能够盖上国旗，得到隆重的追悼会的话，那么你就配合我！”
　　曹安给连冰兰看了一份资料，里面是连天宇调查门这件事的一些猜想。
　　“你父亲很没有用，查不到什么，所以要借助我们的力量。
　　你什么都不用做，只需要乖乖的待在了监牢里三到五天，如果运气好的话，我们就能抓住敌人的尾巴。”
　　曹安这样的说道，给连冰兰一个小时的选择时间。
　　“我的女儿曹宪也会参与到这个行动中来，如果你愿意，你就点点头，和阿宪一起在监牢里呆上几天时间，没有拷打和折磨，只需要你们待在哪里，至于行动细节，你没有必要问，也不能问。”
　　当时在场的只有三个人，连碧云、连冰兰和曹安。
　　连碧云想要知道更多的内幕，但是被曹安毫不犹豫的拒绝。
　　“我需要借助连家的力量，但是你们和我有仇，所以连冰兰必须作为人质留在我这里，如果你们答应，我们就联手，如果你们不同意，这件事我就不管了。”
　　是的，曹安完全不用管这件事，他已经辞去了公职，现在准备竞选国会议员，完全没有必要在这个时候做这种事情。
　　“那么，你为什么要管这件事？”
　　“因为我是曹安，安邦定国的曹安。”
　　曹安这样回答道。
　　于是，连冰兰最终点了点头，表示愿意参加到这次活动中。
　　虽然她不清楚行动的细节是什么，为什么要她待在监牢里，为什么沈渔到了晚上也会到监牢里等等。
　　“别问别说装白痴，不要和沈渔交谈，你们两个也别乱说话，监牢里有人，说不定隔墙有耳。”
　　这是曹安的吩咐，于是，易容后的连冰兰最多只是恶狠狠的看着沈渔。
　　比起沈渔，她在监牢里的待遇实在是太低了，每天就是糊糊和清水，没有洗过澡，毛毯上面到处都是味道，三天时间简直过得和地狱一样。
　　那么，对面的沈渔呢？
　　白天的时候，直接在执法局里面闲逛，到了晚上，整一大桌子美食还有一壶茶一边吃一边看书，床榻什么都是高级干净的，房间里还有带着洗澡设施的卫生间——当然，沈渔不会用哪个东西，他白天的时候就在执法局里面都收拾好了。
　　他就像是来度假，而她则是呆在了牢房中，还要一言不发的看着那个人吃香的喝辣的的！
　　气愤的再次瞪了一眼沈渔，连冰兰用手指在曹宪的大腿上写字。
　　“你现在还为他辩护？”
　　进了监牢，坚决不准窃窃私语说各自身份和相关的事情，这是曹安多次吩咐过的，所以两名女孩谈事情的时候，就各自在对方大腿上写字。
　　连冰兰和曹宪在同一所大学，都是学校里有名的校花，平日里关系都很好，就算是这次连天宇自杀之后，连冰兰也没有恨曹宪，这件事不关曹宪，最多以后两个人疏远开来就是了。
　　但是，没有想到，她和她居然被关在一间牢房里，一起受罪！
　　“你等着看吧，反正这一次事情比想象中还要复杂一点，我没有看懂。”
　　“问题是为什么他可以享受，而我们要一直呆在这里？”
　　连冰兰很郁闷。
　　“我也不知道，我也想知道。”
　　曹宪也很郁闷，她一个女大学生，最近高高兴兴的来到申海城游玩，本以为能见到沈渔，好好的报复他——曹宪想到了一个很好的点子，只要沈渔上钩了，她能让沈渔……
　　但是，才下火车，就被化妆易容，送到监狱里，而且是关押到沈渔的面前。
　　干什么，父亲和沈渔，你们两个想要干什么！
　　是不是又要如同上一次一样，狠狠的坑人之后，还要教育她？
　　不要，千万不要！
　　曹宪已经猜到了某些东西！
　　……
　　斜对面的两位女囚，总是用着奇异的目光看着沈渔，有时候干脆盯上一个钟头以上，不过，沈渔并不在意。
　　就算是知道她们两人的身份，也没有什么。
　　她们吃苦受罪，关什么什么事情？
　　静静的吃着夜宵，读着书，真气有成之后，晚上的精力好许多了，睡眠也少了许多。
　　沈渔读的是历史书，里面有很多很有趣的东西。
　　也就是这时，沈渔的眉头皱了一下，他看到了走廊上的红灯亮了。
　　沈渔叹了一口气，手按在了桌子下面，那里藏着一把两尺长的短刀，也是他经常用的那把，上百年前一位武林高手所铸造的，刀身如同柳叶，泛着淡淡的青芒。
　　可是，这把刀没有给他带来安全感。
　　五个人动手之后，沈渔第一反应就是离开。
　　就像是亿万富翁遇刺之后，不会在情况不明之下说留在原地考虑报仇，而是先去安全的地方，沈渔也是一样，他准备直接跑路隐蔽，抓凶手等的事情就交给薛局长曹安等动手，但是这一次他走不开。
　　曹安请沈渔留下来，帮帮忙。
　　“你在执法局呆上五天时间，这五天里，我想办法引诱有些人上钩。”
　　曹安这样的说着，并且给沈渔解释为什么。
　　沈渔在申海城隐居的这两个月，外面闹得是天翻地覆，秦国那边对使团遇刺一案非常暴怒，认为这完全是大汉帝国的过错，要大汉帝国给予让他们满意的解释。
　　两国间虽然隔着重洋，但是在数年前已经铺就了电话电报线缆，两国间领导人之间的热线电话可以打通的，而且铁羽鹰也能传递文书。
　　秦国和大汉帝国的极权不一样，国家的几大巨头都拥有着各自的战斗力量，这一次，秦国的人感觉自己不被尊重了。
　　所以，这件事不是这样轻易的能解决问题的，这也是为什么当初长公主想要尽快结束争执的原因，因为搞不好，就是一场战争！
　　也就是这时候，传来了门的消息，据说秦国会借助门的力量，来对大汉帝国进行一次打击！
　　连天宇得到了这个消息，上报给上面，结果上面不在意，认为此事很荒谬，而且没有什么依据，当然，这个消息如果沈渔听了，自然也会觉得不可思议，但是有了暗影杀人提醒，沈渔发现，这个世界上还真的有门的存在！
　　正是因为沈渔多说了一句话，沈渔告诉曹安，连天宇说的门虽然历史上的记载荒诞不经，但是真实存在的，所以曹安开始调查此事，沈渔也不知道曹安掌握了什么，但是后来打草惊蛇，居然发生了有人来擒拿沈渔的情况！
　　“对不起，这件事把你牵扯进来，但更要麻烦你帮帮忙，这几天留在执法局。”
　　“很抱歉，这个忙我帮不了。”
　　沈渔当时表示了拒绝。
　　黑帮打斗用的是西瓜刀，边境冲突那是机关枪，而到了古巴导弹危机的状态……那是动用镇国的力量！
　　沈渔还没有见识过这个世界的镇国力量，也不想见识，那可不仅仅只是枪炮，武道等的力量，还有超凡者等的存在，甚至夸张到恐怖的地步。
　　他一个小身板冲进去，万一有什么差池怎么办？
　　碰上这种事情，就是走为上策！
　　至于曹安说的帮忙，呵呵……
　　天气真好，凭什么我不能走？
　　关系好是关系好，你帮我我谢谢你，你个人有事我冒着生命危险没有问题，但是别人家的事情……对不起，不在其位不谋其政。
　　要我当诱饵，为大汉帝国冒着生命危险做某些事情……对不起，这次的事情太复杂，我信不过大汉帝国！
　　如果牺牲一个人，能够救几万、几十万人甚至一个国家的话，那么当权者会如何选择？
　　不把你最后一滴血榨干，那是上位者不合格！
　　门这件事，牵扯到大汉帝国的国运！
　　“我让阿宪和连冰兰住在你监牢的对面。”
　　曹安这样的回答道，让沈渔眨了眨眼，又眨了眨眼。
　　沈渔和曹安一直在博弈，沈渔不知道曹安的底牌，曹安也在猜测沈渔的能力。
　　曹安不知道沈渔的底细，相反他尽量的高看沈渔，也不由得曹安不高看沈渔，别的不说，短短多半年时间，沈渔从一个普普通通的少年，成为了一个武道高手，更不要说他身后隐藏的神秘存在。
　　曹安不想硬留沈渔，相反，他还需要借助沈渔的力量！
　　那么，就让自己的女儿和沈渔待在一起，万一出事了，那就一块死！
　　这就是曹安给沈渔的定心丸。
　　可是……
　　沈渔的心中，始终有着一丝的不安。
　　果然，敌人真的来了！

第一百四十一章 免费的最贵
　　这天晚上，沈渔端坐在牢房的尽头，听着走廊上传来的战斗声音。
　　无论是刀光剑影，还是掌风拳脚，沈渔就乖乖的待在了豪华的牢房中，等着战斗的结果。
　　战斗持续了整整一个钟头，耳边不时传来曹安的大叫声，比如某个高手的名字等等。
　　而沈渔则是坐在了房间中，为曹安加油。
　　从沈渔进入监牢的第一天开始，这里的囚犯，有一半被换成了曹安抽调过来的高手，就连曹安，也从外地赶回来，潜伏在隔壁。
　　曹安每念一个人的名字，沈渔就掐指一算，那些人过来是要抓沈渔，当然抓了沈渔之后自然会杀人灭口等等，这已经符合了暗影杀人的条件。
　　曹安喊出了六个人的名字，沈渔算了他们，最后确定了两个人之后，只算两个人是沈渔的极限，因为他对曹安表示，他只有三次杀人的机会了！
　　这两个人的资料传入了沈渔脑海中之后，然后，沈渔呼叫出他们的名字。
　　这是沈渔和曹安商量好的，名字对的话——不要小看这些江湖人，很多人的名字从一开始就是假名，然后，曹安毫不犹豫的击毙了他们！
　　就算是冒着负伤，曹安也毫不犹豫的出手击毙了他们。
　　沈渔的异能，暗影杀人最恐怖的是什么，不是杀人的技能，而是信息的技能，能够得到对方信息的技能！
　　这个技能在审讯上非常有用，可以说能够得到许多正常手段根本得不到的消息。
　　“我叫出名字的人，你必须杀掉他们！”
　　这是沈渔给曹安的要求，曹安完成了协议，他甚至没有考虑过擒拿那些人，抓住了活口，然后被别的部门转走怎么办？
　　暗影杀人的名额，曹安一个都不想浪费。
　　然后，曹安拖着几个抓住的人，进了监牢。
　　下面，到了刑讯时间，死人是不会说话的，死人也能保守秘密。
　　……
　　长公主是在睡梦中被人叫醒的，当连碧云电话过来，告诉她执法局那边出了问题的时候，她猛地打了一个激灵。
　　曹安……这个让上位者又恨又爱的家伙，又闹出了篓子，而且是天大的篓子，他查到了门的线索！
　　作为帝国统治阶级的一员，长公主知道许许多多普通人不知道的信息。
　　帝国的世界，不过是江山的一角，许许多多荒诞不经的故事，其实可能历史上更加的荒诞不经，往前的鬼商、仙秦，以及破灭的世界，许许多多东西看起来就头皮发麻。
　　当然，那些东西有点远，就没有必要理会，现在需要关注的是门的消息。
　　“……这么说，曹安设下了陷阱，引诱了一批人过来，然后抓住了其中的几个人？”
　　“对，这是曹安传递过来的情报。”
　　……
　　沈渔静静的坐在了执法局的办公室里，耳朵里却传来了远处悲伤的哭声。
　　昨天晚上的袭击，执法局的门卫连同巡逻队，十五人全部死亡，现在是死者的家属到j局里处理后事，带走他们的遗物等事宜。
　　不会有人大吵大闹，因为这些家属甚至不知道昨天晚上自己的亲人为什么死了，对外的消息就是这时海外秦国某位贵族的报复，他的子女死于了上一次袭击，所以他要派人烧了执法局等等。
　　但是实际上，他们就是诱饵，用来让秦国某些人觉得安全的诱饵。
　　海外诸国，尤其是秦国，对于大汉帝国的渗透，比一般人想象的要强悍的多。普通民众眼中，海外秦国那是荒蛮之地，还处于封建时代的国度民不聊生，普通人也只能吃饱等等，上层杀下面的人如同杀鸡不承担代价，脑壳出问题了才会去秦国，但实际上，每年都有人背弃汉国，投奔秦国。
　　这个世界有超凡力量的存在，所以很多东西的上限就高了不少，比如个人的身体健康，比如想要活的时间长……大汉帝国，一位勤勤恳恳的公务员，不贪污不乱来，等他五十多岁成为一个小官，突然发现自己因为肥胖、缺乏锻炼或者别的原因，身体很差，需要住院治疗，然后他会面临几十种不同的医疗标准，最高级有武林高手可以为他伐毛洗髓，身体焕然一新，不过，这需要他出上万银元而且级别不够医保不保。
　　正常的公务员当然积攒不了那么多的钱，那么，这位为帝国奉献了几十年的官员，他是会选择安静的去死呢，还是接受某些超凡门派，甚至是秦国的帮助？
　　汉国建立之后，想尽办法把资源放到了普通民众身上——培养一位武者，同时还需要为他提供良好的生活，这样的资源足够数千民众个人生活所需，加上和超凡者的血仇等等，汉国一直压制着超凡力量的存在，导致超凡力量不足。
　　当然，因为总体上，大汉帝国开启了工业时代，在财富上远超海外诸国，所以本国百姓有了更多的闲余时间习武练气，中间出现了许许多多的超凡者，总数上并不逊色于海外诸国，但是因为民众有钱，所以治疗费用水涨船高，加上万恶的医疗资本集团，所以始终面临医保可以看病，但是想要更好的治疗那就要花钱，花大钱。
　　人类可以接受绝症，但绝对接受不了自己身患绝症能治好但是没有钱治不了（地球上的绝症和这个世界上的绝症不一样，那个只是降低死亡率，总体上大家心理还能接受，但如果癌症有钱百分百能治愈，没钱只能等死，那么呵呵），也接受不了自己七老八十就要等死，为此帝国甚至不得不引进海外的医疗资本，不得不放开一部分对超凡能力的限制。
　　为什么秦国能在申海城设置商馆？就是人家能够提供足够的武者和术者，以医疗等手段治病救人，而大汉帝国还不能将敌人拒之门外，而在这治病救人银元流逝之间，总有人会被秦国人收买。
　　你的父母、你的子女、还有你，得了绝症，想不想被救治？
　　救治是一方面，同样还有对超凡力量的追求等等，每年都有官员、本国的武者等叛逃到海外，享受着人上人的生活，许多到海外考察回来的官员表示，人家那边做官真的太舒服了——当然，作为武者，也舒服的多得多。
　　如果你是武者，你有修行天赋，然后你去了海外，有自己的庄园仆人，想做什么就做什么，只要不太过分，那么比汉国舒服多了。
　　什么，物资享受不够？开什么玩笑，秦国照样能用上大汉帝国的电灯电话、马桶浴室，只要花钱够了就是了，真以为人家那里是土包子？
　　人家也搞工业化，只不过效率等远远比不上汉国而已，人家那里只是超凡者镇压一切，然后让一批人过上真正的、真正的、真正的人上人的生活！
　　为什么汉国还没有废除多妻制度，为什么决斗等一定程度上被允许，为什么不开放武者的功法……这些说起来都是泪。
　　申海城执法局里面，绝对有秦国的奸细，所以那十二个人，就是牺牲品，也只有他们按照工作条例巡逻，才能把敌人引诱出来。
　　“别想那么多了。”
　　曹安在沈渔身边轻轻地说着，昨天晚上击毙了七个人，抓了五个人，从他们身上，得到了足够的情报。
　　“曹大哥，这件事你真的没有必要管，不然，你会变得和他们一样。”
　　沈渔指的是那十二个人巡逻队员，他们可以被牺牲，但是曹安呢？
　　门关乎大汉帝国的存亡，不搞清楚这件事，大汉帝国的高层夜不能寐，大汉帝国一定会派出最精干的队伍来负责此事，还有谁比得上曹安更合适？
　　连天宇查了一年多都没有找到线索，曹安接手不到十天就有了实锤，为什么不让他帮忙查案？
　　但是曹安现在正在竞选帝国议员正在紧急关头，许许多多演讲和会议等着他，他插手这件事不应该。
　　“没事，等一会我就将问题移交给长公主，就没有我的事情了。”
　　曹安叹了一口气。
　　他和沈渔之间有了隔阂。
　　这一次用沈渔做诱饵，他本以为沈渔会提出各种各样的要求，无论是神功秘籍，还是神兵利器，但是沈渔听了他的请求，尤其是用曹宪和他关押在一起，就表示同意，不多说一句话，甚至连配枪都没有提。
　　这样好吗？
　　当然不好，当有人愿意无条件不要代价帮你的时候，说明他对你有意见了。
　　曹安在沈渔的身上，看不到对大汉帝国的热爱，这个自幼父母双亡，独自一个人长大的男孩，遇到杜云飞之后，大汉帝国没有给他提供帮助，相反，差点让他完蛋。
　　他没有享受到大汉帝国的温暖，他的哥哥沈越，当年杀人潜逃为什么？见义勇为结果反而被诬陷杀人凶手，忍无可忍奋起反击杀人，然后潜逃。
　　要这样的人为大汉帝国奉献可以，让他卖命？
　　凭良心说，沈渔已经做得不错了。
　　办公室的门，被推开了，进来的是长公主和她的几位随从。
　　“事情到底是怎么回事？”
　　长公主开门见山的问道。
　　“连天宇在秦国有眼线，对方提供了门的信息，然后突然消失，应该是被灭口了，他根据那一条线查了下去，结果没有什么结果，后来他把消息传给我，请我帮忙查消息。
　　他说那些天有人在跟踪他，于是我在情报黑市放出了消息，提到连天宇其实身患绝症，于是以自杀的方式让对方马虎，以为事情了解了，实际上他把情报交给了沈渔，让他转交给我。于是就有人盯上了沈渔，想要抓走他，了解连天宇到底了解多少，抓获失败之后，我又将沈渔放到了执法局的地牢里，却故意泄露风声，让那些人突袭执法局，然后抓到了活口。”
　　曹安简单的讲述了发生的一切，然后接着说道。
　　“昨天晚上，我们抓了八个人，有两个在刑讯中死亡，两个重伤，但是得到了情报，这是他们的秘密聚集地，他们的统领，秦国的王皓就在那里，只要抓住了他，就能搞清楚门的消息！”
　　“情报确切吗？”
　　“没有问题，我昨天晚上刑讯他们时候没有留手，虽然人死了，但是消息交叉验证没有问题！”
　　情报当然不是这样得到的，来袭击的人，真正掌握情报的人，发现是陷阱之后，和曹安打斗发现情况不妙的时候震断了心脉而亡，好在有沈渔的暗影杀人，曹安提前叫了那个人的名字，所有的一切才得以查清楚。
　　“你有几成把握？”
　　“三成，门是否存在我不太清楚，但是这一次秦国一定在策划一场大阴谋，他们一边和我们谈判，一边做动武的准备，这些年都不知道干过多少次了，尤其是谈判接近完成，他们更需要展现一下他们真正的实力。”
　　曹安回答道，沈渔的情报里没有提到门的问题，但是目前提供的情报已经完全够了。
　　别的不说，王皓，那个人可是秦国的太尉之一，在大汉帝国血债累累，不知道多少人想要吃他的肉喝他的血，结果被他一次次逃脱。
　　这五年来，传说他一直在海外，结果这一次神不知鬼不觉的来到了另一座城市。
　　“曹安，你既然掌握了这份情报，为什么不直接动手抓人？你……”
　　长公主皱起了眉头，帝国情报机构不知道多么想要抓住王皓，曹安居然掌握了他的详细地址，那么……
　　“公主殿下，我已经不是执法局的少将了，我已经退役了，昨天晚上的行动，其实都是我请了朋友帮忙，理论上是违法的。”
　　曹安苦笑着回答道。
　　“曹安呀曹安，其实我应该叫你一声曹大哥，我和你之间没有什么矛盾的，是不是？”
　　美丽的帝国长公主，笑颜如花的说道，“曹大哥，现在你我是私下里交谈，那么我就掏心里话说吧，这件事，关乎帝国千百万民众的生死，还真的缺了你不可，连天宇是我手下最出色的人，但是他查了一年都没有线索，结果事情到了你的手中，不到十天就有了证据了，这件事交别人我真的不放心，曹大哥，你如果对我有什么不满，打我骂我都可以，但是这件事，真的需要你出手。”
　　她的声音充满了真诚。
　　就像是多半年前，沈渔在曹安的帮助下，干掉了杜家，然后，警局的某位高层来找沈渔，真诚的表示，当初沈渔哥哥杀人案，有了新的线索，当年的调查有所遗漏，希望沈渔帮忙补充一下口供等等。
　　呵呵，呵呵……没有人知道，原主沈渔的哥哥沈越，当初反击杀人后身负重伤，在最后关头见到了弟弟，吩咐他把自己扔入江河中，尸体一定不要被别人发现，这样一来，别人以为他的哥哥没有死还在潜逃，至少有所顾忌。
　　“谢谢，不用了。”
　　沈渔轻声的在心中，替曹安回答道。
　　他也希望，曹安这样的回答。

第一百四十二章 笨蛋
　　长公主变换脸色，真诚的求曹安的时候，她的几位随从早就知趣的离开了，而沈渔也想离开，却被曹安一把拉住，告诉长公主，破获门的消息，离不开沈渔。
　　于是，沈渔就坐在了一旁，看着美丽动人，天香国色的长公主殿下，表演川剧变脸模式。
　　不得不承认，长公主真的是非常非常的美丽，雍容华贵的她宛如浓香欲滴的牡丹花，软语相求时候非常非常的动人。
　　沈渔想起了一个传言，大汉帝国之所以能够推翻武者专制，据说很大的原因就在于女性们的背刺，杀掉了那些大猪蹄子。
　　后来大汉帝国的皇帝，都是女性，不仅仅因为她们都为国家立下了汗马功劳，也在于她们能有更灵活的手腕。
　　比如现在的长公主殿下，沈渔敢打赌，私下里她恨不得把又丑又矮又坏蛋的曹安白切爆炒，这段时间曹安可是用她刷了无数的威望，谈起了长公主说我的那个侄女人长得漂亮，胸也大，就是脑子不行……
　　虽然这样很粗俗，但反而更能让许多人接受他，你看曹安都这样骂人了，你们还担心他和皇室穿一条裤子？
　　难道长公主还会过来和他撕逼，说我不但胸大，而且脑子也灵光？
　　“曹叔叔，你也知道，我平日里脑子不怎么好，所以这件事需要叔叔你好好的帮忙参详，你看……”
　　长公主的态度很好很好，就像是吃了三公斤的蜜糖一样，沈渔静静的坐在了曹安的身边，等着曹安的答复。
　　曹安现在有两个选择。
　　第一，曹安表示关我屁事，拍屁股走人。
　　这是最优解，曹安作为民间人士，出手帮助解决问题已经非常不错了，下来就应该长公主一方彻查此事，但是长公主除非是猪，不然她一定会让曹安查这件事，而不是自己亲自查！
　　有些事情，是不能沾手的。
　　门，随意传送的人物的门，如果真的存在，这件事关乎帝国的安危，一不小心就是几万几十万人的生死。
　　秦国在这件事上已经策划了很久很久，你往下查，查着查着，人家发动了，比如用门传送几百武士过来，在一座城市里搞大屠杀，死亡几万几十万人，事后帝国必然要追责要问为什么没有防备住，责任人是谁？
　　责任人当然是情报机构，负责调查此事的人，不然不会死这么多人，这时候，负责调查的人就要背黑锅，而且是天大的黑锅，民众们不在乎你的功劳，只知道你没有提前汇报，没有阻止敌人的阴谋，这就是你的错！
　　为什么连天宇临死前会把门的消息告诉沈渔？
　　因为他就要坑沈渔，万一此事成真，那么就有人问沈渔你为什么不调查等等！
　　曹安本来就不应该接收这个案子，连天宇死后，沈渔的官方个人笔录上就没有提这件事，只是私下告诉了曹安。
　　“你真是蠢货，你不知道连天宇要坑我和你吗？”
　　曹安这样的骂沈渔，听了消息的他气的火冒三丈！你以为人家临死前重视你，要真的重视你，为什么不把女儿许配给你？
　　这也是为什么沈渔要和曹安一起调查案件，并且当诱饵的原因，因为他知道，这件事他本来不应该多嘴说那么一句！
　　他应该直接表示，连天宇屁都没有说！
　　但是……这关乎几十万甚至几百万条人命呀！
　　曹安于是调查这件事，这还是因为曹安辞职了，现在是民间人士，不然帝国会直接下令让他调查，各种各样的“不惜一切代价”“想尽一切办法”“一定要、绝对要……”
　　然后上面把重任交到了曹安手中，上面的官僚坚决碰都不碰，甚至都不会通知女皇和长公主——当官的第一本领，就是碰到超级大锅，一定别牵扯到上上级，尤其是最顶层的几位。
　　这个事情，谁负责调查，谁就可能被压死，这个人甚至包括长公主，说不定现在长公主心中都在抱怨曹安为什么通知她，而不是通知情报局局长等呢？
　　为什么她笑的这样灿烂，说话的声音这样的甜蜜？
　　原因很简单，她已经脱不了身了！
　　为什么曹安要连碧云、连冰兰加入计划呢？
　　两个笨蛋女人，以为曹安是为了天大的功劳，为了竞选，为了害怕她们捣乱，所以让连冰兰成为人质，参与到行动中来，但实际上，当沈渔看到连冰兰出现在对面的监牢里，只能苦笑连天宇没有生下好女儿，曹安太混蛋了！
　　连家这一次，会被曹安坑到了十八层地狱里面！
　　可以说，只有连碧云、连冰兰那两个没有什么政治敏锐感的女人，才会被曹安忽悠，加入了计划，然后曹安顺理成章的找到了长公主，表示你的人真好，真有用，提前发现了问题，并且行动抓住了敌人的把柄，我只是在其中起到了不起眼的小功劳……
　　是长公主你的女官亲自策划的行动，你还能脱身吗？
　　能！
　　只要曹安愿意背起黑锅！
　　“曹叔叔，求求你，这件事真的没有你，就办不好……”
　　长公主继续的求着曹安，她只有两个小时来求曹安，如果曹安不接手这件事，她就必须行动起来。
　　沈渔静静的看着长公主的表演，已经能猜到了曹安会是什么选择。
　　第二，曹安犯傻了，被长公主忽悠，然后主动去承担危险的事情。
　　当然，也有第三个选择，就是曹安犯傻了，然后要带着沈渔一起犯傻，那么沈渔做好了准备，一出门就溜得无影无踪，反正他不会继续下去。
　　“唉，公主殿下，你也知道，我是不名誉的退休，现在自己的麻烦都处理不完，怎么有能力有心思解决这个问题呢？昨天晚上的战斗，我拉了十二个朋友帮忙，刚刚这一次花销，就六百银元，这还是没有死人的情况下。”
　　六百银元贵吗？不贵，曹安这次对付了秦国的精锐，出手的人如果按照市价恐怕没有六千甚至更多人家看都不看，六百真是友情价里面的友情价，不过该给的钱是该给的，这个曹安的做法没有错。
　　“曹大哥，你有话就明说了吧。”
　　长公主悠悠的叹了一口气，她最害怕曹安一口拒绝，但是现在想，他答应了，事情说明还有的谈。
　　“公主殿下，其实我也想找你谈谈，我有些手尾难以解决，正好需要长公主你的帮助。”
　　曹安拿出来了一叠人物名单，那是这几年跟随他然后牺牲或者致残的人，曹安辞职是突然的事情，因此上很多人不好安排。
　　“他们的诉求，都在这张纸里，长公主能不能帮我个忙，让他们不要流血又流泪？”
　　把名单递过去的时候，沈渔看了一眼，都是安排工作、经济补偿甚至包括特赦的等等。
　　“没有问题，这些事，我一定会好好的解决，以最快的速度。”
　　好吧，虽然有五六十人，但是长公主一口答应了，沈渔只能以鄙夷的目光看着曹安，看着他成为冤大头，同时打算出门就跑，但是下一刻，沈渔没有想到，曹安把目光放到了自己身上。
　　“长公主呀，这是沈渔，我的小兄弟，我本来想收他为徒，但是他性子倔，想要和我相提并论，于是我和他成了结拜兄弟，他最擅长的就是拷打毒刑，从石头里面榨出油来，这一次我能够那么快得到了情报，多亏他的帮助。
　　他现在很危险，能不能让他跟在你身边，避避风头。”
　　“当然可以，没有问题，我也很欣赏他的才华呢。”
　　长公主嫣然一笑，仿佛她和沈渔没有任何的瓜葛，从来没有记恨过沈渔。
　　“我的这个小兄弟，他对我的白痴很不满意，比如这一次我本来就不应该插手，他做好了打算，一出门就跑，然后消失的无影无踪，公主殿下，沈渔在你身边，麻烦你把他看好，至少等我解决了问题再说，好不好？”
　　长公主眨了眨眼睛，有点不清楚曹安说这句话是什么意思，不过……曹安这个傻x终于答应了接手这个案子，她心中的巨石终于放下来了。
　　虽然这个傻x是忠心爱国，乐于奉献工作能力极强的人，但他依旧是一个王八蛋和混蛋！
　　对，曹安就是超级混蛋，那么他的认定的传人，欣赏至极的家伙呢？
　　长公主斜着眼睛看了看沈渔，这个小家伙身上有什么神秘的地方，值得曹安这样的重视？
　　“还有，他在你身边的时候，会易容化妆，可以吗？不能泄露他的身份，公主殿下。”
　　曹安吩咐道。
　　“没有问题。”
　　长公主笑的像一朵花一样，又谈了两句，她笑吟吟的转身离开。
　　办公室里只剩下沈渔和曹安，沈渔叹了一口气。
　　生气吗？
　　有一点。
　　悲伤吗？
　　有一点，但是……这是曹安自己的选择。
　　“沈渔，这件事是我做得不对，等事情完了，我向你赔礼道歉！”
　　曹安向着沈渔点点头，而沈渔已经无话可说了。
　　他能说什么？
　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，沈渔当然知道曹安想要做的是什么，为什么这样的安排自己。
　　作为怕死胆小冷漠一族，沈渔对于参加曹安的行动队，抓人杀人等一点兴趣都没有。
　　他有暗影杀人的金手指、见识到了许愿书的恐怖，还明白自己的好伙伴肥猫其实很牛逼，那么他一个有了这么多未来的路的人，为什么还要冒生命危险执行一线任务？
　　这个世界的力量千奇百怪，无论是武功仙术还是道法甚至是一些诡异的存在，都能让人随时死亡，再高的武功都难以保护自己周全，曹安的那些大哥二哥，哪一个不是牛逼哄哄的存在，但现在骨头都烂了。
　　今天曹安选择了大锅之后，沈渔能做的就是转身就走。
　　这是理念上的冲突，但是曹安给了沈渔另一种选择，让沈渔呆在了长公主的身边！
　　和曹安出任务很危险，找个地方和曹安通电话也很危险——电话窃听，法术跟踪，道法诅咒等……一旦门的事情牵扯到，沈渔面对的就是镇国的力量。
　　申海城没有安全的地方，只要联络只要出手。
　　但是……但是在长公主身边，在后方却很安全，曹安遇到了问题，就会打电话过来，请沈渔掐指一算，帮忙解决问题。
　　是不是有点难以理解？
　　沈渔坐在了这里，怎么可能和那些人有什么瓜葛，产生矛盾然后那个人要杀沈渔，然后激活暗影杀人？
　　当然可以。
　　曹安顺藤摸瓜，知道地方上有个大佬路人甲，武功高强，内力深厚而且各方面都有人脉，这家伙和秦国勾结起来，正常情况下，曹安动不了他，但是现在，有了尚方宝剑的曹安，直接让某个手下易容成沈渔，然后抓住大佬路人甲，开始审讯。
　　抓了路人甲的时候，那个易容成沈渔的人，无论是打路人甲的十八下耳光还是欺负他的家人，威胁要杀了他全家等等，总有办法让大佬路人甲对沈渔产生杀意并准备行动，而这时，还是自由之身、可以保释出去的的路人甲，心中准备了无数的方案想把沈渔碎尸万段，对沈渔产生了威胁，激发了暗影杀人——曹安在行动前会给沈渔打电话，让沈渔不停的念叨着那个名字。
　　那边假冒的沈渔，啪啪啪的打着路人甲的脸庞，这边的沈渔悠闲的品着茶掐着手指头，一旦条件达成，情报就可以入手，然后那边杀人灭口，这边沈渔在千里之外把情报告诉曹安，继续追查下去，一切的一切，是不是很美好？
　　“沈渔，别担心寿命，事后大哥给你找帝国的宗师高手、超凡超能的那些人，他们有许许多多延长寿命的办法，再不行我去找大贤良师，这次的行动帝国欠我们的人情，而且我一定会尽可能尽少利用你的异能的，请相信我。
　　这关乎上千万人的性命。”
　　曹安拍了拍沈渔的肩膀，笑了笑，转身离去。
　　他的个子不高，只到沈渔的肩膀，平日里挺直的腰有点弯，面容上充满了劳累，昨天一战他的伤还没有完全好，唯一不变的，是他那双明亮和灿烂的大眼睛。
　　就像是沈渔第一次见他的那时候一样，张扬而又臭屁。
　　“笨蛋。”
　　沈渔轻声说道。

第一百四十三章 真实存在的门
　　长公主清晨从床上起来，已经有侍女为她准备好了洗漱用品，清洗完之后，用过精心准备的药膳，正好是修炼的时间，两位先天高手为她按摩并且梳理真气，借助早上的第一缕紫气，巩固丹田气海，同时服用天材地宝，短短一个钟头的修炼，已经超过了平常人数十日的甚至数月的苦修。
　　然后是半个钟头的习武时间，一位剑客和她陪练，以最合适的方式给她讲述剑道的精髓。
　　等忙完这一切，就到了处理公务的时间，女皇陛下这十年来沉迷于修炼，放手把帝国的事物交给了她来处理，帝国的疆域极大，每天都有许许多多的事物需要处理，尤其是很多潜伏在水下的庞然大物，比如古老的门派，新兴的财团等，一个个都不熟省油的料。
　　每一次决定都牵扯成千上万的金钱，每一个批复都影响着万千民众。
　　但是这几天，长公主起床后的第一件事，就是关注门的信息。
　　五十年前的卫国战争结束之后，大汉帝国一直准备着新的战争，那些海外的疯子们，把整个国家打造成了战争的机器，万一有一天他们心一横，帝国该怎么应对？
　　一百年前，五十年前……那种血海尸山，没有人愿意想起，实在是太恐怖了。
　　而现在，他们居然得到了门！
　　一想起一扇可以随时联通两地的空间门，能够方便敌人随意行动，长公主殿下就是一阵头痛，五十年前，秦国最大的战术失误，就是把空骑兵部队当做了战争武器而不是运输部队，在一次次战争中消耗殆尽，如果他们那时候把空骑兵部队当成运输部队，一次次的空投渗透，可能大汉帝国已经完蛋了。
　　那么现在，那个该死的门，到底是怎么回事！
　　老天保佑，那只是一个传说或者是有人误传等等。
　　但是……她心中不知道为什么充满了疑虑，某种直觉告诉她有些事情不一样。
　　三个月前，和秦国贸易谈判进行的非常顺利，很多协议都签署了，但是之后，秦国的反应发生了变化，仿佛那边的政局有了突变，主战派突然上位，大汉帝国对此疑惑不解，到底发生了什么事情？
　　但是，如果和门联系起来，就可以理解了。
　　曹安……现在曹安正在查这件事，她告诉曹安，这件事他放开手脚查，有问题她都扛着。
　　她专门吩咐过秘书，这段时间，如果曹安打电话过来要见她的话，随时都可以。
　　“那份名单里面的人事关系都解决了吗？“
　　长公主问道。
　　曹安给了她一份人事名单，长公主允诺要解决这些问题，同时还把长公主吓了一跳，曹安的手下牺牲了这么多，这么多的人际关系没有解决？
　　不至于吧，帝国难道就这样忘恩负义？
　　这个破帝国要是这样，吃枣药丸！
　　好在下面人一查，倒不仅仅只是帝国的问题，有编制牺牲的都得到了妥善安置，出问题的都是编制外的，还有就是有些人牺牲了之后几个老婆争家产，几个孩子虽然安排了一两个，但是剩下的生活不好，有的人从战场上下来酗酒闹事进了监狱，还有的人对现在的工作不满意等等。
　　但是统计的东西也让人很难受，谁能想到曹安这个执法局第一干将这些年居然牺牲了这么多的人？
　　“大部分能解决，不过还有一些，需要走程序，比较麻烦。”
　　“尽快尽量解决，实在太麻烦就把工资折合成钱，把钱发下去，我们这一次欠了曹安的大人情，明白吗？”
　　这一次曹安接手门的问题，等于直接背上了锅。
　　“明白。”
　　“对了，那个叫做周公瑾的人，他这几天还好吗？”
　　沈渔化妆易容之后，来到了长公主的身边，对外自称名为周公瑾，是长公主一位故友的亲戚。
　　长公主记得沈渔，那天沈渔给李思泼酒的时候她在现场，后来发生的一切，更让她对沈渔印象深刻，但是……她没有想到，曹安居然在大庭广众之下，说想要培养沈渔成为他的接班人!
　　曹安是什么人？这个人平日里虽然谦逊好客，但骨子里极为骄傲，能被他看重的人没有多少，更不要说他居然认为沈渔是他的接班人？
　　“他还好，每天就在办公室里，平日里也不出去走动，一切都很好。”
　　一位侍女这样的说道。
　　“注意盯着他，我还是不明白，为什么曹安一定要他跟在我的身边？”
　　……
　　和长公主住在一起，是什么样的感觉？
　　沈渔可以很肯定的回答道，没有什么感觉。
　　虽然大家住在同一栋楼中，但是那是天和地的距离，沈渔不可能去找她，她也不可能去找沈渔。
　　就像是鱼和鸟的距离一样。
　　沈渔对长公主的兴趣不大，他又不想当官。
　　易容化妆之后，沈渔的发色、脸庞都发生了变化，现在他是一个面容焦黄的年青人，看起来普普通通，没有任何出色之处。
　　沈渔现在的身份，是帝国情报处的少尉周公瑾，从西北某处抽调回来，女皇的一位侍从官，而他的办公室，则位于行宫的深处。
　　“周少尉，你的茶。”
　　面无表情的女官给沈渔递上了泡好的红茶，同时还有四样精致的点心，沈渔进了行宫之后，就过着衣食无忧的生活。
　　两名美丽的女军官，一个冷若冰霜，一位活泼俏丽，包揽了沈渔的衣食住行，就像是今天中午的茶点，她们主动端了过来，根本不用沈渔到食堂去吃饭。
　　虽然是咸党，但是沈渔并不反对偶尔品尝甜点，无论是细腻的绿豆糕，还是淡红色的玫瑰膏，或者松软的芙蓉切以及牛角酥，都是一等一的享受。
　　看着沈渔吃完了食品，冷若冰霜或者说是一脸端庄的女军官收拾完盘子，就坐在了沈渔的面前，等候着他的吩咐。
　　办公室里的气氛，有一点点尴尬。
　　“嗯，味道不错，我现在出去逛逛，如果有我的电话过来，记得来找我。”
　　女副官虽然是一副冷若冰霜的性冷淡的脸，但是泡的茶味道还不错，但是和她坐在一起总感觉有点怪怪的。
　　“周少尉，你的工作我虽然不太清楚，但应该很重要，如果不是特别重要的事情，我可以替你办。”
　　女副官礼貌的向着沈渔行了一个礼之后，提供了建议，作为帝国情报局的一位女中尉，她很好奇为什么突然间把她抽调过来，成为这个少尉的副官。
　　她仔细观察过自己的这位上官，他很明显没有正式的在军队上待过，而且平日里做事也是一副不紧不慢的样子，仿佛没有多少的责任心。
　　她来工作的时候，长公主直接接见了她，告诉她让她和另一位同伴配合这位少尉的工作，二十四小时听从他的吩咐，任何时候不能懈怠，如果有什么问题，一定要及时汇报，而汇报的对象是长公主的首席秘书，甚至事态紧急，她们两个人可以直接向长公主汇报。
　　“你们的任务非常重要，明白不？”
　　长公主殿下总有一天会成为女皇殿下，也会有自己的班底，所以帝国很多贵族官僚把子女送到长公主身边露脸，包括这位女副官和她的同伴，她们两个人都是以优异的成绩从军校毕业，然后进入情报部门，再往后，来到了长公主身边工作。
　　长公主身边的能人很多，她们两人工作能力很强，得到长公主的信任，这一次长公主亲自吩咐的任务，她们既兴奋又紧张，结果没有想到，工作的内容却非常的枯燥。
　　负责好这位少尉的衣食住行，遇到了危险就算是牺牲生命也要保护他的安全，平日里听他的安排，绝对不要自作主张并且把工作内容外泄。
　　她们非常非常的奇怪，到底发生了什么事情，才让公主殿下如此的紧张？
　　大家怀着忐忑不安的心情来到了他的身边，却没有想到工作简单的让人无法相信。
　　听电话，接电话，记录电话！
　　这就是她们两个人的工作，二十四小时负责接听办公室里面的电话，对面打电话过来时候，尽可能通知周公瑾过来接电话，如果来不及，就按下录音键，录下电话的内容，然后等周公瑾回来告诉他。
　　她们两个人没有接听电话内容的权力，而周公瑾打电话过去的时候，她们两个要关上隔音良好的门，守护在门外。
　　但是，偶尔从门缝里听到的电话，也往往是两个人闲扯的电话，没有什么秘密。
　　每天她们都要整理一份今天的工作报告，而这份工作报告会呈现在长公主的面前，可惜的是……面前的这位少尉，似乎根本不在乎这份工作有多么重要，该吃吃，该喝喝，然后就去小型图书馆看书。
　　唯一瞒着大家的，就是他打电话的时候，那时候所有人都必须离得远远的，他在电话里和对面交谈，谈起问题等。
　　“没事，都不是什么要紧的事情，电话里面也没有什么十万火急的事情……”
　　沈渔对着她们说道，他准备到隔壁房间里练一会刀法，和那位活泼漂亮的女军官一起，不得不承认，那名女军官的剑法也很不错，沈渔和她战斗起来胜负是五五分，前天闲聊，她居然是太清门的弟子。
　　就在这时，电话响了。
　　沈渔等了二十秒，拿起了电话。
　　这二十秒之内，沈渔的两位美女副官以最快速度离开了办公室，关好了房门。
　　沈渔满意的看着她们离开，点点头。
　　哼哼，一个表现的冷若冰霜，另一个活泼可爱……真亏长公主殿下会安排。
　　“沈渔，关于门的情报，查清楚了。”
　　曹安的声音，从电话的那边传过来，带着一丝的疲倦。
　　十来年前，一群盗墓贼在邙山的一处古墓中，找到了一个奇怪的物件，那是一扇朱红色的木门，据说打开木门之后，里面是黑洞洞的漩涡，盗墓贼把石块杂物扔进去，但是里面一点反应都没有事，有个倒霉的盗贼成为了试验品，被塞了进去，结果他出现在千里之外，他打电话回到家里的时候，家里人都不相信。
　　争斗迅速的展开，盗贼中的聪明人当然知道木门的价值，这是登天的梯子，无论什么势力都舍得付出代价来得到木门，任何掌握了门的人，都可以凭着这个东西和最高层谈价格。
　　盗贼中间发生了好几次争斗，其中一方还联络连天宇，企图卖出一个高价，但是没有等到连天宇等人联络上他，那个人就被干掉了，直到一年前，门被偷偷运送到了海外秦国。
　　之所以能够查到消息，多亏了沈渔的掐指一算，曹安这次是发了狠，凡是查到问题的，就直接插到底，而现在，可以确定，门在一年前，被人偷偷的送到了秦国，然后在四个月前，有人把门交给了秦王。
　　“四个月前？”
　　沈渔皱起了眉头，四个月前发生了什么？沈渔记得一件重要的事情，就是那时候，肥猫给他来了第二次对未来的预测，让沈渔很是奇怪，肥猫不是一年只能预测一次吗，怎么会有第二次的预测？
　　“是四个月前，秦王得到了门，那时候你还没有泼李思的酒。”
　　“这真是……”
　　“你有什么头绪没有？”
　　“没有，我只是叹息这个时间点太让人无话可说了。”
　　沈渔悠悠的叹了一气，之前汉国和秦国改善关系，准备开放贸易，大家都有诚意，有想法，而这一切建立在秦国侵略得不偿失，但是如果现在，突然之间，秦国得到了门，一扇可以随意传送士兵的门，那么秦国的高层除非是猪，不然绝对会选择战争！
　　天授不取，反受其咎，秦王掌握了这种东西，他不动手，他的手下都会不满意！
　　汉国的厉害，在于工业化的进程，整体的优势的，但是秦国如果可以随时随地传递士兵……
　　“还有，沈渔，大哥求求你，这次的事情，真的需要你帮忙。”
　　电话的那头，曹安声音恳切的说道。
　　对了，沈渔给曹安的话，说的是，沈渔能够掐断暗影杀人的杀人计划，但是每一次，沈渔会损失一年的生命。
　　是一年，而不是真实的一周，沈渔这一次，答应最多帮曹安算二十次，算是舍命陪君子了。
　　“嗯，等你来了再说吧。”
　　沈渔没有说话，放下了电话。
　　沈渔的眉心处充满了阴霾，谁能想到，门居然真实存在，而且真的被送到了秦国！
　　在之前，大家都认为，只是一种可能性而已。
　　===========
　　这两天评论区的说法不少，这几章是有点闷，抱歉

第一百四十四章 曹混蛋！
　　曹安给沈渔打完了电话之后，第二天就赶到了长公主的行宫，当然，在他之前，还有很多官员连夜赶来。
　　“好吧，你说说，这到底是怎么回事！”
　　长公主把手中的文件，摔到了情报局长的面前，对方的脸色煞白。
　　曹安提供的情报，清晰而且可以互相验证，勾勒出来了门的详细信息，情报局长得到消息后，第一时间进行了各种验证，就算不能全部一一核实，但情报的内容是真实的。
　　“帝国的盗墓贼发现了门，十来年时间，你们居然一点消息都没有，你这个情报局长是怎么当的？”
　　不由得长公主不发火，黑市和犯罪是无法完全消除，但是稍微有一点点能力的大国，都会在这些领域安排各种耳目，不管从那个角度来说，情报局居然被隐瞒了十来年，这简直是不可思议的情况。
　　“我会立刻彻查此事，但是我要说一句，此事不对头！”
　　情报局长紧紧地咬着牙关，对长公主一字一句的说道，“我们的人就算是瞎子，白痴和傻瓜，也不至于对这种事件一点消息都没有探查到。
　　门这种东西，卖家想要出手，必然会在黑市中放出消息，必然有运输方面的要求，他们的子女亲戚会有行动，资金方面有调集的可能，中间还有争斗和搏杀，这一切只要任何一方面有消息泄露出来，就会被情报局发现问题，但是居然一点消息都没有外泄，这件事太不寻常了，除非我们内部，也就是最上面有人是秦国的狗！”
　　情报局长，是一个精明能干而且非常有能力的人，他看到了情报之后，除了尽快让人验证之后，就提出了这样的疑问。
　　“这件事，我也顺手调查了。”
　　曹安把一份文件递了过去，“是有一股势力牵扯到了其中，不然那几个盗墓贼是无法把门偷运到秦国的，但是那股势力非常非常的神秘，我们调查没有结果。”
　　“那就继续调查，调查是谁在里面搞事！”
　　情报局长的脸色变得血红，一字一句的说道，“曹安，你要什么，我都帮你。”
　　不由得大家不重视此事，这件事简直是太恐怖了。
　　当然，对于搞到了情报的曹安，大家也很佩服，所有参会的人，都非常非常的震惊曹安搞情报的能力，甚至有人怀疑，曹安是不是幕后主使，因为短短的十来天，曹安就查清了门这个案件的前因后果！
　　当然，这只是一种赞美，因为大家都和曹安共事过，执法局的第一精英曹安，帝国最年轻的少将曹安，他没有任何理由和原因背叛帝国，而且这样做对他又有什么好处？
　　“你用的是什么药，还是什么刑讯手段，能不能透露一下？”
　　军方的一位将领这样问道，大家注意到，曹安问询的口供中，有十来位重要证人死亡，死亡的原因用红色和灰色的笔写了心脏猝死，这代表着这个人是被刑讯拷问弄死的。
　　当然，大家关注的并不是死了这十来个人——曹安做事很稳当，不刚刚是杀掉了几个被沈渔念出的证人，还杀了十来个人放烟雾弹，对外透露的风声是某种吐真剂加上严刑逼供等等。
　　“军事机密，无可奉告，我用了一种禁药，现在已经用完了。”
　　曹安低头顺目的说道。
　　别人也没有多问，这件事就被掩盖了下去，大家只是感叹于曹安的心狠手辣，或者因为认为有别的内情不方便说。
　　然后，就是激烈的讨论。
　　如果在以前大家可以互相推诿的话，那么现在，第一要务就是怎么样解决问题。
　　就像是陨石来了之前，航天局连一千万的陨石观测资金都申请不到，但是真的发现了陨石了，就必须迅速的解决问题了。
　　拿出所有的精神，解决问题。
　　……
　　会议开完之后，曹安去找沈渔。
　　“真的不考虑吗？”
　　“不考虑，曹大哥，我想离开。”
　　“好。”
　　亮出了通行证，曹安的汽车载着沈渔，离开了行宫。
　　曹安来见沈渔，就是希望沈渔能够继续帮他，但是沈渔表示，他已经履行了承诺，帮了曹安，当初说好的，沈渔帮曹安查到门的消息，曹安让沈渔走。
　　“对不起，我帮不上忙。”
　　沈渔现在有还有三次杀人的机会，对于曹安说还有两次，如果从最优化来讲，沈渔完全可以干掉秦国的皇帝等人，但是……
　　这是最优解，就像是一把手枪可以打死人，但是不代表这把手枪能够打死任何人。
　　当然，这些都不算什么，但是这一次，沈渔并不想继续帮下去。
　　“你们的内部出现了大篓子，门这件事背后百分百有最高层的人插手，甚至和秦国有联络，不然这件事不会到现在才查出来！”
　　沈渔一针见血的指出了汉国现在的问题，就像是御前会议上的讨论，情报局长居然没有发现有什么蛛丝马迹，这件事本身就非常的不对劲。
　　更何况……就算是帝国出了大问题，现在不是曹安应该关心的事情。
　　帝国有几百万军队，有无数高手，有女皇和科学院，有大贤良师等人，他们都有种种办法来应对此事，而曹安……他只需要做好目前的工作就是了。
　　“好吧，是我冒昧了，这件事，是我做的错了。”
　　曹安听了沈渔的话，并没有继续的坚持下去，而是点点头。
　　“我送你走吧。”
　　轻轻地叹了一口气，曹安对沈渔点点头。
　　“真的？”
　　沈渔微微的有点惊讶。
　　“我还以为你会强行留我，或者用什么手段来诱惑我，让我……”
　　“我是有这样的念头，但是……这样不好。”
　　曹安微微的叹了一口气，抬起头已经是满脸笑容。
　　“你是我的好兄弟，我怎么能这样的对你？走吧，我带你离开。”
　　两名女军官除了保卫工作之外，还负担着监视沈渔的任务，不过曹安来了，就直接封住了她们的穴道，带着沈渔正常的走了出去。
　　曹安拥有通行证，他把沈渔送到了门口，沈渔提着一个手提箱，坐着汽车，离开了行宫。
　　开车的司机一路上什么话都没有说，沈渔也在车子的后面假寐，几个钟头之后，车子来到了一处农舍里。
　　等在这里的有一男一女两个中年人，他们并不知道沈渔是谁，只不过来完成局里的任务，用各种手段验证了沈渔的情况，防止有气味等跟踪的手段，然后告诉沈渔，沈渔身上没有跟踪的手段。
　　然后这几个人就离开了，而在农舍里，有一辆曹安给沈渔准备的车子，还有一个手提箱。
　　手提箱里面是汇票和房契，还有新的身份证明，以及一封信。
　　“沈渔，希望你答应我最后一个请求，去这个地方呆上三天。”
　　曹安在信中这样的说道，让沈渔有点疑惑。
　　曹安想要干什么？
　　沈渔敢打赌，曹安还希望他回心转意，但是什么东西能让他呆上三天就回心转意？
　　……
　　曹安提供的地址，开车到哪里大概需要三个小时的路程。
　　沈渔有点奇怪，曹安放他走了，为什么却还要他去哪个地方呢？
　　沈渔能看到曹安的依依不舍，毕竟换身处地的想，沈渔如果是曹安，手下有这样一位能做事非常厉害的人，甚至能够力挽狂澜的人，沈渔是绝对舍不得放他走的。
　　沈渔本以为曹安会用各种方式来劝说，包括各种好处，却没有想到，曹安见到他之后，被拒绝了之后，静静的坐了几分钟，就在也没有说更多的话，只是让他走。
　　手提箱里面的汇票里有三万银元，两份房契分别位于帝国的大后方，两个中等城市里面，同时还有一份文件，里面记载了一个隐秘的藏身之处，位于某个山区，只要按照地图找到了地方，就能在那个地方隐居起来，里面的食物燃料都有，足够一个人藏身数年不成问题。
　　曹安安排的很合理，这些东西足够沈渔好好的呆着了。
　　唉，这件事也只能这样了，沈渔现在不能不跑。
　　这一次到长公主的行宫，要借助哪里的安全以及电话联系，但是指望长公主不搞电话窃听，不探究沈渔的秘密？
　　呵呵……这个想都不要想，就算是一开始没有注意沈渔，但是当曹安一次次破案，一次次打电话过来等等，难道长公主会认为，曹安和周公瑾两个人有奸情，就算是破案时候也要每天打电话报平安，诉衷情甚至晚上两三点打电话来亲密聊天？
　　骗鬼去吧，长公主一定会发现一些东西，只不过看能发现多少而已。
　　那么如果长公主发现了沈渔的秘密，会怎么用沈渔？
　　是节约的用、尽量的用、还是往死里用？
　　什么，有寿命限制，那么先来几发……几次再说……
　　对于上位者的节操，沈渔从来不抱任何的幻想，官府是从来不讲理的，讲道理了是因为发现你不属于他们管。
　　唉……曹大哥，对不起了，我必须走，我可不想被继续用到死。
　　曹安给的位置有点远，沈渔开车五个钟头之后，才来到了这里。
　　看了看门牌号，这是一栋三层的小楼，沈渔点点头，这就是曹安让他一定要去的地方。
　　里面有什么东西呢？
　　看了看身上穿着的便服，神下了车，敲了敲门。
　　没有声音，没有人回应。
　　左看看，右看看，沈渔又敲了敲门，曹安到底在房间里藏了什么？
　　“喂，前面的大个子，你找谁？”
　　沈渔的背后，传来了熟悉的声音，回过头，是三位美丽的女子。
　　如同红苹果一样的运动少女吴蓉蓉，宛如睡莲一样温柔娴静的吴月芙，还有一位，如同小白花一样清丽的女孩师景云。
　　融融的阳光照在了她们美丽的脸上，天地间仿佛一亮。
　　靠，发生了什么事情！
　　沈渔仿佛被什么东西狠狠的打了一棒槌。
　　这时候，沈渔注意到了，她们手上提着东西，才从商店购物回来。
　　“这位先生，请问……”
　　对了，此时沈渔脸上还化着妆。
　　两个月前，吴铁军的父亲重病，吴蓉儿和两个姐姐一起回到了老家看望爷爷，才回到了老家，爷爷就过世了。
　　处理后事期间，老吴遇到了意外，帮镇子里的警察抓歹徒的时候，老吴身中数枪。
　　好在这是有超凡者的世界，警局同僚用内力吊住了老吴的命，但也最多让老吴多活几个小时，警局的同僚拼命打电话给上级，希望派人过来救命，但是崎岖的山路和糟糕的路况，最快的救援也要六个钟头！
　　这时候，吴老师想起了曹安。
　　曹安见过吴老师，他告诉吴老师，他欠沈渔的人情，沈渔喜欢吴老师，当然这个无所谓，他只是希望吴老师记住一个电话号码和一个验证码，万一有什么解决不了的事情，就打这个电话。
　　“我办公室的电话也给你，不过我经常不在，所以有了急事还是打这个电话，我希望这个电话你永远用不到，但是如果有一天能用到了，也是你的幸运，不要推脱，相信我这不是坏事。”
　　父亲奄奄一息，眼看就要牺牲，这时候吴老师打电话给曹安，接通电话的并不是曹安，而是一位陌生的女士声音，听吴老师报上了一串数字之后，对方表示，会以最快速度来帮助吴老师。
　　曹安给吴老师的电话，是帝国银行高级vip服务热线，银行会二十四小时为客户提供各方面的种种服务，无论是商业、保险、中介，保镖，自然也包括了紧急救援的服务。
　　一个半小时之后，从二百公里外省城乘坐飞艇过来的救援团来到了小镇，携带的灵药和符咒挽救了老吴的生命。
　　“别担心钱财的问题，这些都是沈渔出钱的，你就安心的吃大户吧，你知道不知道，你上一次过生日，沈渔那个笨蛋骗你说是政府报销的，其实是他掏钱……”
　　曹安在电话里，笑嘻嘻的给沈渔提供了助攻，说的吴老师心理暖洋洋的。
　　“吴老师，有件事，我想请你帮帮忙，你看可以吗？”
　　不久前，曹安亲自拜访了吴月芙，最后，她带着妹妹吴蓉儿，还有以前的学生师景云，来到了这座小镇，这栋楼房中，等着沈渔。

第一百四十五章 他真的真的很爱你（五千字）
　　曹安，你这个混蛋！
　　沈渔这一刻手脚发麻，全身无力，恨不得第一时间锤爆曹安的狗头。
　　你这个混蛋，就是这样坑我的？还在信上给我说，我如果不来，会后悔一辈子等等……我还以为有什么灵丹妙药甚至是天材地宝，至少是一大笔钱，但是你，你，你！
　　你居然这样的坑我！
　　还好还好，自己脸上还有化妆，她们应该认不出自己，下来只要不说话，声音别被她们听出来了，那么问题就解决了。
　　曹安，你个混蛋！
　　“是周先生呀。”
　　明媚的目光再沈渔的身上扫了一下，吴老师微微的笑了，她把手中的东西交给了妹妹，然后对这两个人说道。
　　“这位是周先生，曹先生的助手，你们先回去，我答应你们出门一次，下来就不准出门了，好好的待在家里，明白不？”
　　把两个女孩送进了屋子，关上了门之后，吴老师上了沈渔的车。
　　“走吧，周瑜先生，我正好有些事情想要和你谈一谈。”
　　“我不是周瑜，我叫周公瑾。”
　　沈渔的喉咙有点干，他说着毫无意义的话，为什么吴老师能够认出自己，而且是第一眼？
　　当然，这不是最重要的，重要的是，为什么她们三个会出现在这里？
　　为什么是一起出现？
　　车上两个人都没有说话，气氛有点尴尬，沈渔很快的找到了一家茶舍，沈渔给两个人点了饮料，沈渔选择了乌龙茶，而吴老师点了奶茶。
　　“三个月前，我的一个学生情绪低落，他认识的一名女孩乔兰，被扣押遣返，那段日子他的心情非常沉重，我也没有什么办法，只能多宽慰他，对了，我买了一套新衣服送给他，希望他喜欢，你现在穿的这身衣服，和那身衣服有点相似。”
　　吴老师低着头，长长的睫毛眨了眨，又眨了眨，不让沈渔看出自己的表情。
　　“是呀，这身衣服很好，我很喜欢……我……”
　　沈渔心中已经把曹安砍成了一百八十段了，曹安给他安排的换洗衣服，沈渔本来还很满意，但谁能想到居然是这样子！
　　衣服是吴老师买的，吴老师是好老师，那段日子里还专门过来帮沈渔整理家务等等，并且陪着沈渔闲逛，至于给沈渔买的一身衣服……
　　对不起，作为钢铁直男，沈渔对于新衣服真的没有多大的想法，虽然很感谢吴老师的好意，同时了解衣服那惊人的价码，等从商店回来后，沈渔就把这身新衣服扔到了衣柜里面，一天到晚还是穿着原来舒适的旧衣服继续忙活了。
　　但谁能想到，曹安居然把这套衣服翻出来，当做备用衣服放到车里，而沈渔为了防止追踪，从行宫出来后，直接扔掉了原来的衣服。
　　“那么喜欢，为什么那些天你不穿呢？”
　　吴老师抿了一口红茶，悠悠的问道。
　　“我……我只是很珍惜这身衣服，所以舍不得穿……”
　　真名目被揭穿了，沈渔也只能苦笑，他能说什么？
　　“衣服都舍不得穿，那么为什么要让我在这里等你，还让我的妹妹，还让师景云在这里等你？”
　　吴老师的面容似笑非笑，却又带着一丝谜一样的鄙夷。
　　“没有没有，我真的没有这样做，都是曹安那个王八蛋做的，我真的不知道发生了什么！”
　　沈渔只觉得头皮发麻，曹安这个事情做得太混蛋了，如果只有一个吴老师、或者一只吴蓉蓉或者一枚师景云，沈渔都很高兴，但是现在，曹安居然把大家都聚集在一起，这让人家女孩子怎么想？
　　一个和尚有水吃，两个和尚挑水吃，但是三个美女……呵呵……
　　“前些日子，我父亲受伤了。”
　　吴月芙开始讲述那段日子发生的事情，吴铁军警官中枪的过程，“父亲中枪之后，我就在现场，当时我差点没有被吓晕，父亲身中六弹，血如同喷泉一样的往外流，整个人瘫在地上不能动，救护他的警员用尽全力维持着他的生命，但谁都知道他救不活了。
　　那时候我吓得手脚发软，妹妹哭的如同泪人，我觉得天就要塌了，我对着神灵发誓谁如果能救了我的父亲，我会不惜一切代价来报答他。
　　好在这时候，我想起了你留的电话。”
　　“什么，我什么时候留过电话？”
　　沈渔愣了。
　　“曹大哥说，这是你给我的电话，是帝国银行超级贵宾vip服务电话，你不知道吗？”
　　“我当然不知道，应该是曹安的安排，不过，这是好事，不是吗？”
　　“是的，多亏了这个电话。”
　　帝国银行的超级贵宾vip服务热线，第一时间联系了最近的医疗小组，同时出动了一辆飞艇进入山区，把直线距离一百公里，高手翻山越岭直线走要二百公里，开车至少要六个钟头以上的路程缩短到一个半钟头，到了小镇医院的高空直接跳伞降落，在最后关头拯救了吴铁军的性命。
　　“真的多谢你了，没有你的这个电话，我父亲真的死定了，谢谢，谢谢。”
　　吴老师的声音有点沙哑，就算是现在，响起当时的情况，她都是一身冷汗，真的只差一点点，只差一点点，她就永远见不到父亲。
　　是谁救了她的父亲？除了曹安，更是因为沈渔，因为没有沈渔，曹安可能看都不看她一眼。
　　“伯父现在的身体怎么样？”
　　“父亲的身体还好，正在医院静养，谢谢你的关心。”
　　吴老师隐瞒了一部分的情况，吴铁军虽然一条命被救回来了，但是六颗子弹造成的伤害却是永久性的，一颗子弹击中了他的腰椎，同时因为失血过多等，原本如同铁人一样的吴警官现在还躺在病床上，等着一场场的手术治疗。
　　不过……
　　父亲被救活之后，吴老师给沈渔打电话，但是打不通，那时候沈渔跑到了异世界当熊猫去了，不过曹安的电话打通了。
　　曹安电话里很和蔼，主动表示医疗费用什么都不用吴老师担心，曹安会为吴警官提供最好的医疗条件，这是吴老师应得的，沈渔专门托付他，在他到外地执行秘密任务的时候照顾好吴老师。
　　“现在我可以说明真相了，那个vip超级贵宾电话，是沈渔申请下来的，上一次执行秘密任务之后，我问他想要什么奖励，他说想帮帮你，却不知道该怎么帮忙，于是这个笨蛋要我帮他申请了这个vip超级贵宾电话，既不能吃又不能用，性价比极低的东西，但是没有想到，真的被你用到了。
　　说起来还真的亏了他，想必他也会很高兴。”
　　“曹将军，谢谢你。”
　　电话里，吴老师泣不成声，曹安的谎话合情合理，她有什么不相信的呢？
　　“吴姑娘，我有一些私人的话，想给你说，可能有点冒昧，但是请你不要责怪。”
　　电话里，曹安对吴老师提出了一个请求，那就是，如果吴老师真的喜欢沈渔，觉得沈渔是一个不错的男孩子的话，请一定要主动一点，主动一点，更主动一点。
　　“吴姑娘，沈渔的性格很是冷淡，他对很多事情都看得开，这是好事，但也是坏事，如果有一条，有人告诉我，他突然上山当了和尚道士再也不管人世间的纷争，我都毫不奇怪。
　　他外表看起来很热情，但实际上内心很冷漠，几乎没有什么女孩子能走进他的心扉，别的不说，他喜欢的女明星王青萝，当年多么喜欢，但是现在碰到了她之后，却是一副君子的模样。
　　吴老师，我的身边，也有过许许多多的例子，男女之间，都相互有好感，但是大家都没有迈出了最后一步，结果几年十几年之后，双方还是孑然一身，我不希望你和沈渔之间成为这个样子，吴老师，你完全可以凭着自己的心情决定，我绝对不会强迫你干什么。
　　他喜欢你，所以让我给你这个vip的电话号码，就是害怕你突然有一天遇到无法解决的问题，所以给你留一个后手，当然，你如果问他，他一定会否认的，就像是那天的自助餐其实是他自己出钱一样，他很好面子，但这样不好。”
　　曹安以旁观者的角度，讲述着沈渔的点点滴滴，比如吴老师的生日宴会，如果不是曹安提起来，吴老师可能会一直被瞒在骨子里面。
　　“吴老师，男欢女爱天经地义，沈渔跟着我，从事的是各种危险的情报工作，他害怕连累你，或者有一天，他突然死了，留下孤儿寡妇，所以不敢主动的坦白，更不会主动，而你如果不主动，很可能你和他就这样的错过了，我觉得这样不好。”
　　曹安说完了这些话之后，就挂掉了电话，而吴老师则是呆呆的坐在了哪里。
　　最难消受美人恩，但是如果一位女子受到了男子这样多的恩惠呢？
　　更何况，她还是很喜欢他……
　　所以，她已经做好了准备，准备回到申海城之后，就……
　　然后，她再一次见到了曹安。
　　那天晚上，她正在医院照看父亲，一位军官来到了她的面前，出示了证件之后，同时曹安打来电话，请她来见他一面。
　　一连换了三辆汽车，跋涉了上千里，吴老师终于在某座坞堡前，见到了曹安。
　　那时候的曹安，仿佛一团燃烧的火焰，整个人都亢奋无比。
　　那座坞堡在燃烧，曹安的手下沈渔，调动了当地的驻军，对整个地区进行了封锁，凡是反抗的人杀无赦，牢固的墙壁在炮弹之前毫无意义，反抗的高手在机枪扫射面前如同草芥。
　　“这位是沈渔。”
　　曹安指着不远处的总指挥，说道，“但是他又不是沈渔，他是一个冒名顶替者。”
　　风吹来硝烟的味道，烤焦了的人体臭味弥漫在周围，吴老师第一次见到了这种如同地狱一样的场面，还有残酷的曹安。
　　“四个小时前，我的人包围了这座坞堡，给他们一个钟头时间，命令里面的人立刻束手投降，无条件投降。
　　这座坞堡是地方上的豪强，出过两位地方的议员，不少子侄都是官员，门派传承五百年，然后，就因为三个钟头前的犹豫，赌我不敢动手，然后被沈渔直接下令拔掉。”
　　指了指那个假扮沈渔的人，曹安笑的非常的残酷。
　　“想不想知道为什么？”
　　“曹将军请说。”
　　“想，不过我不告诉你。”
　　曹安一脸坏笑的回答道。
　　“不过，有个消息，我正式告诉你，帝国药丸了。”
　　“？”
　　“这是沈渔发明的话，我觉得不错，事情是这样的。”
　　曹安给吴老师讲述了发生了什么事情，关于门的事情。
　　“这件事是国家机密，目前也只有极少数几个人知道，不过作为朋友，我可以提前告知你，虽然帝国不一定在这场战斗中失败，但是全面战争已经不可避免了。”
　　“曹将军，你需要我做什么，你就直说。”
　　吴老师平静的说道，虽然她心中掀起了各种波澜，卫国战争一直是历史课的重点，中间的牺牲每一个孩子都可以讲述出来，本以为和平将会继续，但谁能想到战争……居然来临了。
　　五十年前的卫国战争，死了一代人，吴铁军爷爷所在的高中毕业班，五十四人，包括女生，最后只活下来了五个人，而这还算是幸运的。
　　“战争临近了，有些事情就不能拖拖拉拉了。
　　我会尽快加快你父亲的治疗，争取两个月内，完成复健工作，让他可以下地走路并且尽快恢复，因为再往后，我也不知道会发生什么，一旦备战或者开战，到时候医疗资源等会很紧张，非常紧张。
　　你的二妹，她人很机灵，就让她陪着你的父亲，一起去后方某个基地去，哪里有我的几位老熟人，他们会好好的照顾老吴和你的二妹。
　　我给你的二妹和你父亲，开了残疾证明书和退役证明，前者证明了他们两人身体有问题不用服役，后者则是执法局开的证明，证明了他们两人过去为执法局秘密工作，并且立下了功劳，分别获得过荣誉和勋章，这两样东西，足够你父亲和二妹，不必被应征入伍，好好的在后方做后勤工作。”
　　远处的坞堡在火焰和浓烟中轰然倒地，曹安叙说着他为吴家做的事情。
　　吴老师没有说话，但是她知道她也没有拒绝的理由，从小到大，她听到了许许多多的卫国战争的故事，也知道全面战争来了，是多么的残酷。
　　她知道这样不好，但是父亲需要有人照顾，而二妹……对了，为什么不是小妹？
　　“我帮你，就是为了沈渔，他的精神状态有点不好。
　　沈渔是一个好小伙子，他为国家做出了极大的贡献，也付出了极多的东西，比如现在，他在你看不到的战线工作，接触到了异常事物，而且觉醒了天赋神通，这些东西你不必了解，只要知道，他利用个人能力，帮帝国做了不少的事情，他的神通，是消耗自己的生命，来刺探情报，更多的我不方便说了，他外表看起来很正常，但实际上损失很重，我这次请你过来，实在是情况太紧急了。
　　请你带着你妹妹吴蓉蓉到这里等着沈渔，他即将执行一件非常非常危险的任务，很可能回不来，他没有提任何的要求，但是我不能让英雄流血又流泪，我想你带着蓉蓉姑娘一起在哪里等着他。”
　　“为什么要带着我妹妹？我一个人不行吗？”
　　吴老师反问道。
　　“吴老师，你想偏到了哪里去了？”
　　曹安有点好奇的看着吴老师。
　　“你心中沈渔难道是想要三妻四妾，吃了碗里还看着锅里的人吗？不，他不是那样的人，他要是喜欢女色，我有一百种方法安排，我只是希望他不留遗憾的去完成任务。
　　我不但希望你妹妹和你一起去，还叫了师景云过去，希望的是，他在最后离开的时候，能够见到你们三个人，度过了愉快的一段时光。”
　　吴老师不说话，吴老师只是哼哼了两声，不过，吴老师最后答应了曹安的请求，毕竟曹安说的有点道理，沈渔不是那种人……吧？
　　“对了，为什么要下这么狠的手？”
　　吴老师离开前，这样的问曹安。
　　那座坞堡在熊熊的燃烧着，里面会死许许多多的人，曹安如果要抓人，只要开炮几发，里面的人看到曹安的决心，就一定会投降，但是这边开火之后，就没有停止下来。
　　“工作需要。”
　　曹安这样的回答道，远处的坞堡彻底崩塌了，许许多多的人埋葬在其中，有许多被擒获的人正在大吼，你为什么要这样做，你凭什么要这样做！
　　对，凭什么要这样做？
　　完全不用做的这样的绝！
　　凭什么？
　　因为你们这个家族平日里是方圆百里最大的销赃集团，因为你们沾手过门的走私，你们家族中的天才，某个高手是重要的线索，现在躲起来没有人知道他在哪里。
　　我们需要以最快的速度找到他。
　　于是……易容的假沈渔正在指挥军队破家灭门，一点都没有掩饰，那个人绝对很快的知道了是谁干掉了他家，然后仇恨值拉到了100+，想办法要刺杀沈渔报仇……不久后，沈渔就会给曹安提供情报，找到那个人的落脚点。
　　死了那个人的全家来确定他的位置和资料。
　　计划通。
　　工作需要。

第一百四十六章 仁尽义至，别来烦我
　　这是一间很小但是很精致的茶舍，沈渔进来的时候要了一个单间，屋子里的摆设很雅致，房屋的角落里挂着风铃，风吹过传来了悦耳的声音。
　　“我听曹安说，你在执行秘密的任务？”
　　吴老师抿了一口面前的奶茶，轻声的问道。
　　“嗯，我正准备去解决问题，今天过来，我真的不知道你和蓉蓉，甚至师景云都在这里，我真的不知道，只不过我的长官曹安让我过来看一下，你要不信，我这里有一封信在这里。”
　　沈渔当然不知道曹安是怎么和吴老师说的，但无外乎威逼利诱，让人家漂亮的女孩在这里等着他，当然这没有什么，如果是陌生的大美女……嗯嗯，沈渔不说什么，转身就走，鄙视一下曹安的人品，但是现在，他真的无话可说。
　　曹安把自己的青梅竹马、美女同学包括昔日暗恋对象都叫来，而且关系都这样的复杂，师景云是吴老师的学生，吴蓉蓉是吴月芙的妹妹，三个人关系都非常好，然后……这是要上天呀？
　　人家三个人怎么想？人家三个在一起会不会尴尬，还给人家弄了三层的小楼，一人一层，他过来了，住在第几层？不行，我不能在往后想了，曹安你这个混蛋，你让我过来开修罗场吗，你简直是王八蛋中间的王八蛋。
　　“什么任务，危险吗？”
　　吴老师继续轻声的问道。
　　“有一点，没有事情，你不用担心，我这个人命大的很，不会出事的。”
　　“要执行多长时间？”
　　“估计时间不短，吴老师，你别担心，事情很快会解决的，还有，吴警官最近怎么样？你最好让他请个长假，我……”
　　“奶茶的味道很好喝。”
　　吴老师品着奶茶，白色的液体吸入了她的嘴里面，然后想了想，把面前喝了一半的奶茶推了过来。
　　“要尝尝吗？”
　　她的脸色有点发红，也是，这样太不卫生了，奶茶的吸管上还有口水，你这样好意思吗？
　　一定是害羞吧。
　　“你来尝尝，味道真的不错。”
　　不尝不尝就是不尝，吸管上面还有淡淡的口红印呢……
　　沈渔如坐针毡，他还从来没有被美女这样侮辱过呢……
　　……
　　“曹安，曹安，你给我说，这到底是怎么回事？”
　　曹安弄到了门的消息之后，长公主的工作量一下子提升了很多倍，开不完的会打不完的电话，还有各种各样的事物需要处理，等好不容易忙完了，却发现曹安弄出了一个大篓子。
　　曹安制服了她的两位女官，把沈渔带走了。
　　“沈渔走了，你带他离开了行宫，为什么？”
　　“我答应过他，只要帮我查明门的真相，我就让他走，我给他一笔钱，让他离开。”
　　“……曹安！”
　　长公主深深地吸了一口气，又吸了一口气。
　　“沈渔的能力是什么？”
　　没有人是笨蛋，长公主当然也不是，她的手下更不是。
　　长公主一开始并不重视沈渔，以为沈渔是曹安故意放到她这里，甚至有人恶意猜测，是不是沈渔想要修复和长公主的关系，所以曹安提出了这个要求。
　　但是后来，当曹安每天的汇报传真过来，当曹安晚上打电话给沈渔的时候，长公主的手下发现了其中的不对。
　　除非曹安破案离不开沈渔的帮助，不然曹安不会这样打电话给沈渔，更何况窃听沈渔和曹安的电话，能够听到沈渔给曹安介绍罪犯的情况！
　　而这几天，沈渔就待在了长公主的府邸没有出门！
　　这代表着什么，代表着沈渔有着大家不了解的特殊能力，沈渔在电话里，讲述着敌人的位置，生平事迹等等一大堆东西，而这些本应该无人知晓，至少沈渔不应该知道，更何况沈渔打电话给曹安莫名其妙的汇报。
　　沈渔拥有着，大家不了解的能力。
　　“沈渔的能力，是对手如果对他产生杀意，而且想要杀掉他付诸行动或者下定决心那样做，那么沈渔就可以得知对方的个人资料。”
　　曹安平静的讲述着沈渔的异能，这提前得到了沈渔的允许，或者说，就算是没有了沈渔的允许，长公主下来花上两三个月时间，也能勾勒出相应的推论。
　　“果然……”
　　长公主点点头，虽然这个能力有很多局限性，但是却非常非常的好用。
　　“代价是，每次了解对手一次，他要付出一年的寿命。”
　　曹安补充了一句，也是最重要的一句，当然按照曹安的推断，应该没有那么长，但是沈渔一定需要付出一些代价。
　　“这个代价，是很高。”
　　长公主皱着眉头，说道，沈渔这个神通需要付出代价她想过，因为如果不需要付出代价，没有限制，那么曹安就会往死里用沈渔，而不是双方达成了协议，让沈渔走。
　　“他这次帮了你几次，用了几次的能力？”
　　“十二次。”
　　曹安直接把使用次数翻了一倍，同时补充道，“他以前也用过能力，从过去到现在，他一共用了超过二十次以上的能力。
　　申海城的系列杀人案，他联络了一位武林高手，帮他找到了杀父凶手，所以那个人在幕后帮了他，一连杀了桂安、李夏雨等人，后来那名武林高手死在了我的手中，而沈渔和我达成了协议，成为了我的手下。
　　沈渔是一个很不错的人，他帮了我很大的忙，这一次门的事件，他出力很大，可以说，如果没有他的帮助，我根本不会这么快查到线索。”
　　曹安叙述着事情的经过，有些东西无法隐瞒，但是沈渔可以杀人的能力，这是只有曹安和沈渔知道的秘密。
　　绝对不能告诉任何人。
　　“曹安，我请求你把沈渔邀请回来，我们需要他继续为我们服务，寿命这东西，有着许许多多的办法来补偿，现在最重要的是情报问题，他获取情报的能力，实在是太有用了，我们离不开他。”
　　长公主的首席秘书，一位端庄美丽的大姐姐，对着曹安发表了意见。
　　沈渔来到了长公主府邸之时，她负责对接工作，曹安当时吩咐她，负责监视保卫沈渔的人，必须可靠再可靠，绝对不能碎嘴乱说话，更不能有一点点疏漏。
　　当时她还有一丝疑惑，但是后来，连续窃听了几次电话之后，她直接把关于沈渔的消息密级提升到了最高的级别。
　　这件事很不对劲，曹安电话里提到了人名，然后不久后沈渔就爆出了那个人的详细资料，电话煲一打就是一两个钟头，把那个人的详细信息说的头头是道！
　　这样的能力代表着什么？
　　让人不寒而栗而且兴奋莫名！
　　“我答应过，这件事他帮我完了之后，就会放他走。”
　　“曹安，你不要意气用事，沈渔他非常的宝贵，你就这样放他走，你甘心吗？”
　　女官显得有些焦急，她根本没有想到过曹安会劫走沈渔，她本来还安排了一场晚宴，沈渔和长公主的晚宴，在这场晚宴上，长公主会好好的和沈渔谈谈，许诺很多东西，拉拢沈渔这个人。
　　沈渔得到情报的能力，几乎是作弊的能力。
　　“邵中尉，半年前，我在申海城处理杜青雨杜云飞的案件的时候，顺便处理了一些和案件没有关系的人，其中有几个是当地司法系统的人，他们之所以被波及，是因为他们和沈渔的哥哥沈越有纠葛。
　　七年前，沈渔的哥哥沈越习武有成，有一次在河边散步遇到了恶少调戏妇女，他见义勇为出手相助，结果恶少一方首先动手，情急之下打死了恶少，死了人的一方当然不肯罢休，收买了法院，要把沈越弄到监狱里面，并且放出话来，等沈越到了监狱里面，一定会弄死他。”
　　“然后呢？”
　　沈渔的资料从曹安去了申海城之后，就被曹安隐藏了，密级不够看不到，而且就算是长公主的人想要去调沈渔的档案，也找不到在哪里。
　　“沈越打死恶少这件事闹得很大，报纸媒体都有报道，恶少一方虽然有钱有势，但是也不可能把沈越判处死刑，重判也很难，不过他们的想法很简单，只需要买通警察和法官，在证据和审判上做手脚，以过失杀人罪，把沈越判刑一两年，然后在监狱里弄死沈越就行了。
　　沈越虽然奔走求助，包括请律师记者等，但随着审判一天天的来临，假释在家的他得到了好心人的提醒，让他赶紧跑路。
　　不过，这时候沈越选择了另一条路，他直接出手杀人，在一天晚上，把苦主一家二十二口全部杀光，然后逃得无影无踪。
　　苦主一家人死了，再有钱有势也化为泡影，剩下的几个亲戚急着争夺财产不想惹事，更何况沈越潜逃在外，大家害怕他回来报仇，也没有人敢找沈渔的麻烦，于是这件事就这样平息下去。
　　我处理杜家之时，顺便把当年经手的警察和法官处理了三个人，还剩下四个没有处理，因为他们或者是退休了，或者是调到了别处要处理很麻烦，我准备随后再收拾。”
　　“把那些人的名单给我，我来解决他们，还有，你有沈渔哥哥沈越的下落吗？特赦很难，但是给他新的身份没有问题。”
　　长公主的秘书毫不犹豫的说道，当年那些经手的沈渔的仇人，要查还不容易？
　　“已经来不及了，沈渔把孙家折腾完之后，剩下的四个人或者进了监狱，或者提前早死，或者被人逼得完蛋，这中间沈渔出的力气并不大，因为那时候已经有人主动来找他，提出帮他解决问题。”
　　很多小说电影里面，主角成为了天下第一，结果昔日的仇家还在叫嚣如何如何，说老子不怕他，当年事情还是他不对如何。
　　但实际上，你如果在一个地方成为了豪强，那么你昔日结下的仇敌，很可能早就被弄死了连骨头都不剩，你甚至不知道他们是怎么死的，也许会在不久之后，和人闲聊时候，有人告诉你xxx罪孽深重，恶贯满盈，听说已经死了。
　　别惊讶，那个人真的死了，只不过有人想要和你拉关系，就顺手解决了他。
　　沈渔在申海城迅速崛起，上有曹安，中有薛局长，下有抄家时候分配利益，几千几万银元的产业有说话的权力，那么会不会有人主动上来拍沈渔的马屁？
　　对了，那几个小小的审判员、书记官，听说其中一个还主动找沈渔诉苦，说当年他是身不由己，法律就是那样规定的，沈越真的是过失杀人，他当时也是脑子一时糊涂，没有拿多少钱，希望沈渔看在他六十多岁的的年龄上，大人有大量，放他一马。
　　“沈渔放过了那个人吗？”
　　“沈渔告诉他，他没有主动找他的麻烦都已经仁尽义至了，他居然有脸来找他求饶？”
　　“那个人最后的下落是什么？”
　　女官有点好奇。
　　“我想说的是，沈渔已经做的仁至义尽了，所以我放他离开，这件事我已经做了，就这样。”
　　“可是……”
　　“你没有听懂我的意思。”
　　曹安冷冷的打断了女官的话。
　　“我的意思是，你能想到的，我都能想到，你们想不到的，我都已经做了，所以闭上你们的嘴，沈渔是我的人，不需要你们来干涉。
　　我已经仁义至尽了，你们就别来烦我。”
　　曹安冷冷的说道。
　　他为沈渔做了那么多事情，都没有告诉沈渔，这几个女人居然想临时抱佛脚来拉拢沈渔，她们上位者当的时间是不是太长了，真以为世界要围着他们转？
　　那天茶馆里，沈渔看着那名六十多岁，白发苍苍的老人，陷害过自己哥哥的退休法院笔记员，对着周围的人鞠了一个躬。
　　“各位街坊邻居，申海城的大爷大妈，这个人当了几十年的差，做了不少孽，我大人有大量不和他计较，但是别人不用，如果你们有什么冤屈，可以来找我，我帮你们打官司，一定让你们得到合理的赔偿。”
　　还真别说，不少人来找沈渔，然后那些人不用沈渔帮忙，大家发现我们都这么多人，为什么不把他搞的家破人亡？他当中人不知道害了多少人，现在想要放下屠刀立地成佛？
　　那个笨蛋，怎么那么大的脸，有脸来求沈渔？
　　长公主殿下，你怎么有脸让沈渔继续帮你？

第一百四十七章 阳谋
　　师景云静静的坐在了房间里，对着镜子打扮着容颜。十六岁的女孩宛如山间的小白花，清丽绝伦，微笑起来有着诱人的清香。
　　十来天前，她被接到了曹安的身旁，曹安给她说了一些话。
　　“你是沈渔的初恋，只不过后来分开了，你的母亲和弟弟，都已经安排到了后方，我只希望你能够和沈渔愉快的相处。”
　　所以，师景云来到了小镇，等候着沈渔的到来。
　　那天，妈妈突然带着她离开了申海城，她的心中充满了喜悦和疑惑，喜悦就不用解释了，但是疑惑，疑惑的是妈妈怎么会有钱？
　　当然，那时候她心中还有一个答案，沉重的她连思考都不敢，沈渔为什么咬着牙的帮她？等被证实之后，她真的非常非常想回到申海城，告诉那个男生，谢谢你。
　　但是，她不能去，吴老师电话里告诉她，她回去了反而会惹事。
　　然后，她就待在了同洲城，好好学习，每天放学后去报停，看看有没有沈渔的消息。
　　她感谢沈渔，把她从万丈深渊中救了出来，虽然现在的生活依旧很清贫，但是比以前好许多了，沈渔给妈妈的一千大洋是大家生存下去的信心，姑姑姑父人都很好，虽然生意不怎么样，但是一家人其乐融融。
　　她希望这样的日子能够永远下去。
　　直到有一天，一位叫做曹安的军官找到了她。
　　“沈渔现在是我的手下，他托我来帮帮你，对不起，我帮不了太多的东西。”
　　曹安没有帮她太多的东西，只是帮母亲在某个公司找了一份稳定而高薪的工作，并且联络医院为母亲好好的诊治身体，医生说还好来的及时，母亲身体的小毛病没有成为大毛病，一切都好。
　　姑姑姑父家的商店得到了一笔低息贷款，同时打通了供货商的渠道，愁眉苦脸的两个人千恩万谢师景云带来的好运——曹安见了师景云就离开了，同时留下名片给师景云，让她给姑姑姑父，当他们面打电话给银行经理。
　　“好好的学习，努力的成才，这就是你对他的最好的报答。”
　　女孩怯生生的给曹安打电话，除了感谢，也只能表示感谢了，曹安在电话里说，你不用感谢我，一切的一切，都是沈渔安排的（现实中的沈渔只是托曹安打听一下她生活的怎么样而已），你要感谢就感谢他，不过……你最好现在先不要联络他（那时候曹安有心撮合沈渔和某位女生，不过发现两个人完全不对眼，所以后来算了），他这个人很害羞，托我帮忙却千叮咛万嘱托不要让你知道，不过我觉得没有必要，于是直截了当的说了。
　　他很喜欢你，但是你做好了接纳他的准备吗？还有，他的生活以后可能充满了危险，你需要从现在起好好的强大自己，等明年你们参加高考，你再出现在他的面前不是更好？”
　　曹安这样的说着，师景云点点头，她接过了曹安递过来的善意，成为了当地武馆的一员，除了上学就开始练气习武，师傅说她的资质不错，虽然修习武功晚了一点，但是还来得及。
　　日子就这样一天天的过去，妈妈在新公司工作很愉快，自食其力而且高额工资让她一天到晚笑口常开，姑父姑姑家的商店生意也好了起来，大家都充满了干劲。
　　这一切，都因为某个人，总有一天，她会报答沈渔。
　　直到前几天，她接到了曹安的电话，告诉她，沈渔要参加一项危险的任务，一项九死一生的任务，所以希望她到小镇去见见他。
　　“景云，他并不知道你在哪里等他，这是我的安排，如果你不想去，可以不去。”
　　曹安电话里这样的说道，师景云只是轻轻地说。
　　“我愿意。”
　　然后，在小镇，她没有等到沈渔，却见到了吴老师和没心没肺的吴蓉蓉。
　　好吧，她大概猜到了什么，那个曹安做事情真的不靠谱，她的心里有种酸痛酸痛的感觉？
　　如果只有她一个多好？
　　如果只有她……
　　就像是很久很久之前，她帮他辅导功课的时候，他和她一起放学回家的时候。
　　那个男孩……
　　这个坏蛋……
　　她想起了那个黄脸的陌生男人，吴老师让她和吴蓉蓉回到家，不过，细心的师景云注意到那个人左手手腕上有一枚黑痣，那是很久前，她的前座，某个少年也有的特征。
　　她还记得，他那天来拜访她的时候，离开时候，她送他下了楼，在昏暗的楼道上，他微笑着看着她，告诉她，你这样漂亮的，爱笑的，喜欢关心别人的女孩子，一定有一个好的未来。
　　她的脸有点发烧，当然不是因为喜欢他，而是他距离自己太近了！
　　他伸出了手，那时候把她吓得心头小鹿乱撞，以为他想要干什么，然后他的手轻轻的帮她整理了一下头发，也是那时候，她再一次看到他手腕上的黑痣。
　　他会来找她吗？
　　从窗子往外看，她看到了吴老师和那名黄脸人走了过来，态度很亲昵。
　　吴老师……你这样不太好吧？
　　她笑着站起身来，打开了房门。
　　欢迎回家，沈渔。
　　……
　　（省略一万字）
　　……
　　（省略一万字）
　　……
　　半个月后。
　　易容打扮后的曹安懒洋洋的躺在了水床上，享受着技师温暖而又舒服的按摩。
　　这是申海城某家著名的场子，服务的态度都很好，曹安有时候就会来到这里，舒服一下。
　　当然是正常的消费，各种附加消费曹安才不要。
　　虽然自己家里老婆的按摩技术更好，但是在这里只是单纯的按摩，没有乱七八糟的服务——如果在家里，温柔的妻子按摩手法很好，但是她会一边按摩一边说话，说着说着就不高兴了，下来他会被榨的一滴不剩……
　　至于说理由？
　　前天你是不是给她买了一条项链，为什么和给我的那一条一样？
　　再前天，你为什么给她买的项链比我的要漂亮？我就觉得她的比我漂亮！
　　你为什么给她买项链给我买手镯？我要手镯，我要手镯！
　　你为什么什么都不给我们买？礼物呢？
　　……
　　好吧，曹安只能说，那时候他只能躺平任x了……
　　好累好累呀，比竞选议员还要累……
　　“曹先生，你的电话。”
　　服务员推着小推车，把电话送了过来。
　　“老曹呀，我是老周，周小白，你最近怎么样？”
　　电话那边，传来了某个人的声音，无论是谁都听不出这是沈渔的声音，但是曹安却知道这是沈渔。
　　无他，他给沈渔留了这个洗浴中心的电话，告诉他如果日子过不下去了，就打这个电话过来，说自己叫周小白，交流一下心得。
　　“不好，几个老婆一个个争风吃醋，日子日子没法过了，你那边怎么样，日子过得还好吧？老周，要不要谢谢我？”
　　“不，谢谢了，我打电话过来……”
　　“别客气，我知道你现在的日子有点麻烦，毕竟四个人住在一起，是不是钱不够，还是别的，我知道有一种精油效果不错……”
　　“老曹，我什么都没有做！”
　　电话那边，那个人有点恼羞成怒。
　　“你脑子被驴踢了吗？”
　　曹安也显得很奇怪，他哈哈哈的大笑了起来。
　　“喂，不是吧，你真的什么都没有做，你真的什么都没有做……你真的是什么都没有做？”
　　电话的那头，那个人显得有些气急败坏。
　　“我做什么？三个人都在一起，她们……”
　　“就是要三个人一起呀，老周，难道你要放弃其中一两个？好，你这样想，我就带走其中一两个人行不行？”
　　“……”
　　电话的那边那个人没有人说话，如果他能看到曹安的表情，保证就是能读懂曹安的表情。
　　“贱人就是矫情！”
　　“我给你说，既然喜欢了，你不要再犹豫了，我当年也想过一夫一妻，一夫两妻，一夫三妻……但是活生生的大美人在你的面前，还是你暗恋的对象，难道你说我不能那样，我应该怎么样吗？
　　这时候，就应该发挥我们男人的宽广博爱的胸怀，将她们全部接纳，保护她们的后半生，给她们幸福……”
　　电话的那边，那个人不说话，可能震惊于曹安的无耻吧。
　　“兄弟，我给你说，无论是吴老师，还是师景云，都是很好很好的女孩子，你就直接主动一点，告诉她们你爱她们，却舍不得任何一个，哥哥教你一个技巧，保证能解决问题。”
　　“说。”
　　电话的那边那个人，显得有些中气不足。
　　“我这里有一瓶精油，能够长效持久，你……”
　　“呸，狗嘴里吐不出象牙来，我不和你多说了，我问你，就算是你让吴老师和师景云过来，为什么还要让吴蓉蓉来？”
　　沈渔的声音充满了怒火，说实话，如果只有吴老师和师景云，沈渔……也许可能大概应该能搞定，但是再加上一个女同学吴蓉蓉，她眨着眼睛天真的看着自己，然后好奇的表示卸了妆的沈渔，为什么要把她们三个人都叫到这里吗？
　　“一个和尚有水吃，两个和尚担水吃，三个和尚没水吃，你真以为我是为了让你从此之后过上了花天酒地，大被同眠的幸福生活？沈渔，你摸摸你的良心，痛不痛？帝国生死存亡之际，你却想要逃到了后方，过着一夫二妻的幸福生活，你好意思吗？”
　　“说人话。”
　　“是这样的，我还抱有一丝的幻想，想要让你不再堕落下去，所以专门请了吴蓉蓉过去，这样一来，你休闲的半个月，会变成了努力学习的半个月，我来打个赌，这半个月，你是不是每天早上就起来练武，晚上练气，白天陪着她们闲逛但是也好好学习功课知识？”
　　“说人话。”
　　“你才十六岁，如果突然有了两个老婆……你觉得你的后半生会如何？”
　　“老曹，你说人话。”
　　电话的那边，沈渔有点不高兴了，当然……对于曹安来说，沈渔今天打电话过来，曹安是非常高兴的。
　　上面说的那些话都是开玩笑的，沈渔能打电话给他，他真的非常高兴。
　　“我们见个面吧，好好谈谈。”
　　……
　　沈渔坐在了小镇的酒馆里，凝视着外面人来人往的行人，这种小镇沈渔呆了一个月，感觉很好。
　　小镇的环境宁静而又平和，沈渔他们住在这里，没有遇到过什么意外，当然还有一个前提就是沈渔开的车是执法局牌照，他两次出门无意中穿着执法局的制服。
　　曹安给他制造了一个大麻烦，但是不管怎么样，沈渔还是很佩服曹安的。
　　男人之间想做什么，没有必要遮遮掩掩。
　　曹安想要沈渔帮忙，但是他的手段高明到了极点，他没有强留沈渔，而是给沈渔创造了不能离开的环境。
　　二十岁的小伙子你别训人家，人家可以直接辞职，但是三十多岁有老婆有孩子的中年人你往死里用他他都只能忍受，就是因为他有老婆和孩子。
　　你不是要隐居吗？
　　那么就给你发老婆，而且是三个，你倒是有本事隐居呀，难道你要和你的老婆孩子一起隐居？
　　他甚至提前帮你搞定了美女，让她们对你非常感谢等等。
　　还有……
　　算了，不管怎么样，曹安留人的手段非常的高明，高明到沈渔虽然知道曹安的想法，知道曹安想做什么，却连气都发不出来。
　　人家光明正大的阳谋，你能如何？
　　不说了，说起来就是一肚子的辛酸泪，这半个月，沈渔过得很好，无论是吴老师还是师景云，她们都没有吃醋，也没有出现吵架等情况，就算是吴蓉蓉，最多用看坏蛋的眼神看着沈渔，表示你要娶那个记得明媒正娶就是了等等，平日里大家不会主动给沈渔制造矛盾，但是屋子里的气氛始终有点怪怪的，让沈渔一直……。
　　至于说住在那层楼上？
　　呵呵……
　　温柔的女教师说你去二楼，二楼女同学说你去三楼，三楼是吴蓉儿的住处，她表示沈渔你可以上天台……什么，你对我也有想法……
　　o(*￣︶￣*)o……o(╥﹏╥)o……(＃￣～￣＃)……
　　一条身影出现在沈渔面前，那是曹安，他笑的如同吃了鸡的狐狸。

第一百四十八章 阴谋
　　“别担心，女皇陛下和长公主那边，我已经说了，你现在找地方修养，我想办法劝说你为帝国服务，但是怎么劝说，怎么服务，完全由我一个人来决定，她们不能插手。”
　　见到了沈渔，曹安说了这样一句话。
　　沈渔长长的出了一口气，点点头，等于曹安把所有的压力自己扛下了。
　　“从今以后，你就是我的手下，你的完整档案，帝国只有我一个人掌握，就算是长公主也只知道你的一部分能力，同时我们通过一系列活动，让外界不会察觉你的能力，那个冒名顶替你的人到了西北某个基地工作，所以沈渔是真实存在的，但不会有人知道你还在这个小镇里。”
　　这是曹安的第二句话。
　　“我这次来，不是强迫你为国效力，相反，是来解决你的个人问题。
　　沈渔，如果你舍得她们，那么你现在就可以走，没有人会阻挡你，我也会给她们说你去执行危险任务，让她们等你几年——再多我就不能保证了，那是坑人家大姑娘，还有，你做的很对，既然没有决定怎么做，就别坑人家姑娘，你做得对。”
　　这是曹安的第三句话，三句话表明了他的来意和想法，没有一丝丝强迫沈渔的意味。
　　“如果我想和她们一起走呢？”
　　“当然可以，但是我已经退役，无法大规模利用执法局内部的力量，为你掩饰行踪，你想一个人隐居百分百没有问题，但是一男三女，走到那里都会引人注目，迟早会被人发现。
　　当然，她们可以千依百顺的跟着你，一起在没有人的地方生活，但是等有了小孩之后呢，等孩子成长之后呢？
　　我不可能永远的庇护你和她们，同时帝国会一直寻找你，所以，和她们一起走是很愚蠢的选择，逃亡可以带老婆，但是带着几个老婆一起隐居逃亡的，真的很难。”
　　沈渔点点头，曹安说的有道理。
　　“当然，我可以承诺，给我五年时间，只要我不死，我应该获得了能够庇护你力量的能力，你只需要五年之内管好她们，找个僻静的地方千万别抛头露面，到时候我会为你准备好新的身份包括撤退路线。”
　　“你最近的压力很大吧？”
　　沈渔微微的叹了一口气，看着面前的曹安。
　　他能感觉到，曹安说的是真话，他要是答应了，曹安真的会让他走，而所有的压力就会压在他的身上。
　　“没事，我说你跑了，我都找不到了，她们能拿我有什么办法？当然，我也暗示她们，千万别大张旗鼓的找你，说不定过几天你会回来为帝国办事等等，让她们以为你其实在我掌控之下。”
　　曹安满不在意的说道，然后，整个茶舍中静了下来。
　　今天是礼拜天，融融的阳光照在了小镇上，透过玻璃，能看到快乐的孩子们在阳关下玩耍，他们高兴的踢着足球，不时发出欢快的声音，几对男男女女坐在长凳上品尝着冰淇淋，有一位大胆的男子伸出手摸了一下女孩的腰，然后被对方害羞的打了一下，可是不久后，女孩悄悄的亲了一下他的脸。
　　空气中充满了酸臭的恋爱气氛，生活是如此的甜蜜。
　　他想不想光明正大的行走在阳光下，同时还能帮助许许多多的人？
　　女孩们有各自的家庭，社会关系，她们可以远离那些人，但是至少要给她们一个理由——你的丈夫执行秘密工作，你的身份必须保密等等。
　　曹安已经这种地步，沈渔该怎么办？
　　吴起为魏将而攻中山，军人有病疽(ju)者，吴起跪而自吮其脓，伤者之母泣。人问曰：“将军于若子如是，尚何为而泣？”对曰：“吴起吮其父之创而父死，今是子又将死也，吾是以泣。”
　　唉……唉……唉！
　　沈渔点了一份黄酒，几样小菜，放到了两人的面前。
　　“我不会为帝国杀人了，动用暗影杀人很危险，虽然我还有两次机会，但是任何一次都可能让我完蛋，所以，曹大哥请谅解，无论是多么重要的目标，我都不会去杀人了。”
　　肥猫建议沈渔尽量不要动用暗影杀人去杀人，这一点沈渔牢记在心。
　　中间绝对有什么沈渔不清楚的关节，不然肥猫是不会这样提示的。
　　“你对暗影杀人有所了解？它是怎么样的存在？”
　　曹安的眼睛一亮，沈渔的话透露的消息很有意思。
　　“知道了一点点东西，不过很少，我们不谈这个。”
　　沈渔叹了一口气。
　　“我这次来，首先给你讲述一下这段时间发生的一些事情。”
　　看到沈渔不愿意交谈，曹安也调转了话题。
　　帝国察觉到了门的存在，马上的发动起来，进行各种准备，同时女皇和秦王通电话，谈到了此事，表示秦汉两国一衣带水，本来应该是和睦相处的，门只能伤害两国间的利益等等。
　　秦王表示，门只是一种工具，比起秦汉两国的睦邻友好来说不值一提，他宁可用门来促进两国间经贸往来，也不想用这种东西来发动战争，他同时提议，邀请帝国长公主前来秦国访问，好好商谈帝国和秦国的未来等等，请相信秦国的诚意，两国人民都在想办法避免战争。
　　“这么说，战争是无法避免了？”
　　沈渔皱着眉头问道。
　　“对，当敌国的皇帝大谈和平的时候，战争就难以避免了，不过秦国是四个月前得到了门，想要完成国内转向，至少需要一段时间，这种对外大规模的战役，不是简简单单就能完成的，所以我们还有时间和机会。”
　　“破坏门吗？”
　　沈渔嘲讽的说了一句，秦国的高层，现在对于门保证视若珍宝，重重保卫，想要破坏门，呵呵，想得美。
　　“总要想点办法不是吗？我的竞选对手前两天退选了，申海城选区就只剩下我一个参选者，只要不出大的意外，我就会是新的国会议员。”
　　“恭喜恭喜。”
　　沈渔哼哼了两声，“我还以为你会重新回到执法局，为帝国奉献呢。”
　　“我倒是想这样做，战争时代，国会议员的含金量会大幅降低，但我的老婆告诉我如果敢这样做，她们直接自杀，我想了想也是，为帝国服务了这么多年，该做的事我也做了不少，现在到了兑换人情的时候了，说真的，你现在想要走，不理会帝国，我也不会说什么。”
　　“别虚伪了，你还是想要我帮忙，要我帮忙，我先问问情况。”
　　“说，只要力所能及，我一定会帮你。”
　　“保密，关于我的能力的问题，现在只有几个人知道？”
　　“我知道全部，长公主知道一部分，女皇知道一部分，长公主的首席秘书知道一部分，她们三个人知道的一样多，而且不存在泄密的问题，至于说长公主身边的工作人员等，她们五个人被送到了某个军事基地，三年内不会有机会出来，同时走之前被用药物和精神法术洗去了那几天的记忆。”
　　“精神术法能完全掌控一个人吗？我有点好奇？”
　　“没有那么神奇，精神类术法有很大的局限性，可以让人头痛昏迷甚至死亡，但是想要控制一个人的行为却很难很难，她们几个也是自愿放松被催眠等，所以可以做到删除这段记忆，所以说，现在只有五个人知道你的能力。”
　　“五个人？不是四个人吗？”
　　“还有一个人的身份我先保密，不过你别担心，他是我绝对信任的人，我把你的能力告诉了他，就是以防万一，万一我出事了，他能保护你，等一会我告诉你，让你惊喜一下。”
　　“好吧……”
　　沈渔狐疑的看了一眼曹安，能让不相干的人知道沈渔的身份，并且告诉他一部分秘密，这个人很不简单——曹安是搞情报工作的，搞情报工作的人信条就是除非必要，就算是亲爹老子都不能说秘密。
　　“关于吴蓉蓉姐妹，还有师景云，皇室了解多少？”
　　“我明确的告诉了皇室，不要追查你的消息，不要追查你身边的人的消息，免得消息泄露，所以她们一定会查，但是查的方式会很小心小心再小心而且通过间接的手段，你身边的三位女士会进入档案，但是不会有更多的麻烦。
　　还有，别担心，真的有人敢利用她们来要挟你，就像是你听说有人用曹宪来要挟我一样，你觉得后果会如何？皇室没有这样笨，你也不是笨蛋吧，女人被人控制了就听别人的话，是不是？”
　　沈渔笑了笑，不说话，他想起了一个传言，曾经有人威胁曹安，说你有好几个老婆，那么多孩子，能看完全看得住吗？让曹安小心点，做事不要过分，然后，曹安做事真的不过分，只不过说话的人连同他全家消失的无影无踪，据说还留了一封信，说是出国旅游了。
　　“我可以继续为你服务，我只听你的命令，如何？”
　　沈渔想了想，说道，“也就是最后一次了，这件事之后，无论如何，你都要保证我脱身。”
　　“没有问题，安排假死还不容易？到时候到国外找个小岛，过着快乐的生活，别担心，我替你安排了新的身份。”
　　“你们准备怎么让秦王对我起杀心？”
　　“下个月，长公主殿下会访问秦国，你会随团访问，作为参访团的一份子，我们安排了很多计划来让你激怒秦王，比如让你追求秦皇陛下的小公主，以你的才华相貌……”
　　“这个机会糟透了，是哪个白痴拟定的？要激怒秦王对我下杀手，有许许多多的好办法，你们不会连这些都想不到吗？”
　　“想不到，我这个人比较笨，想不到的就想不到，沈渔，你脑子灵活，给我一个千里之外锁定敌人的手段吧。”
　　曹安笑嘻嘻的说道，吩咐服务员再上两份茶点。
　　无意义、大范围的杀意是激活不了暗影杀人的，甚至不产生杀意也无法激活暗影杀人，不然曹安买通秦国官员，把沈渔的名字列在了加快紧急枪毙名单上送给秦王，然后就可以得到情报了。
　　“比如我成为宣传部的一员，成为帝国的外交部发言人，每天怼秦王和秦国的高官，里面大骂他们如何如何，然后办一份报纸，就是那种黄色、下流以及无耻造谣的报纸，我当主编和董事长，每天在报纸上编排秦王和秦国高官的八卦，什么谁谁谁是恋童癖，什么谁谁谁喜欢男人，什么秦王只有一寸长一秒钟……”
　　沈渔冷着脸，说着很无聊的话。
　　“你这是大汉帝国的报纸，秦王会看吗，他们的官员会看吗？”
　　曹安哈哈哈大笑，捏着嗓子学着沈渔的话继续解释。
　　“可以走私这些东西到秦国去，这些年走私到秦国的商品，很大一部分都是文化印刷品，这方面我们很有一手，长公主提议你可以创作秦王和几位重臣男男之间的本子或者小说，如果你编不出来，长公主可以提供人手，笔名属于你，而且把你的照片直接印在扉页上。”
　　果然，卑鄙的人都会想到了一起，长公主、曹安和沈渔都想到了一起。
　　前面说的长公主访问秦国带着沈渔，不过是一个玩笑而已。
　　“你觉得这种作品能够在秦国流行开来吗？”
　　“能，只要文笔好，画风好，市场很大，而且就算是推广不开，我们可以出动飞艇等空投，到时候就说是放置宣传单时候，弄混了，空投错了等等。”
　　“够了，你们以为秦王的手下会让秦王看到这些东西？”
　　“我们可以发动潜伏已久的间谍，把本子等呈上去，秦王必然会勃然大怒，而你可以好好的待在大汉帝国，掌握秦王的种种情况，最多损失一年的寿命，而且你可以取消三次，我们可以获取三次秦王的情报，还有什么比这个更划来的计划呢？”
　　曹安喝了一口酒，看得出，这个计划他觉得不错，“虽然有点搞笑，但是我觉得还可以。”
　　沈渔不说话，沈渔只是冷笑着看着曹安。
　　他说那些话只是一个引子，如果一个帝国的领导人和情报官员只能想出这种手段，那么这个帝国还是完蛋了的好！
　　“开个玩笑，开个玩笑，我们当然有更好的手段来让秦王伤心并且起杀心，不过，这种手段，你可以考虑考虑，不用做的太过分，只要损失一点点名声，就把事情解决了，而且是非常非常容易的解决，你应该高兴才是。
　　你还有两次杀人的机会，趁着这一次，让秦王对你产生杀意之后，干脆激活暗影杀人，秦国每隔上一段时间会开御前会议讨论问题，我们的人可以想办法把这次御前会议安排到晚上十二点，到时候秦国的重臣都会出现，如果暗影杀人能够来一场大屠杀，沈渔，你就是大汉帝国的大恩人，拯救了千万民众的万家生佛。”
　　曹安郑重的，非常郑重的说道。

第一百四十九章 灭绝令，大贤良师
　　“要我杀人，还要那么大场面？”
　　沈渔呵呵的笑了一下。
　　“我……”
　　曹安深深的吸了一口气。
　　“曹大哥，还记得你和我当初分别的时候，你怎么说的吗？如果你把暗影杀人的能力上报到了上面，那么不但我会死无葬身之地，你也很可能被牵连。
　　那还是和平的时候，而现在呢？
　　唯有神器不可假人，曹大哥，你忠心爱国是好事，但是有些事情，真的轮不到你我来做，做了就死无葬身之地。还有曹大哥，你不会以为，暗影杀人就那样厉害吧，说实话，暗影杀人如果这样厉害的话，你说，我为什么不自立门户，何苦要为他人作嫁衣裳？
　　或者说，为什么我们现在不自立门户，而是要看别人的脸色呢？”
　　沈渔黑漆漆的眸子看着曹安，里面有着一丝的失望。
　　门的消息出现之后，曹安进退失据，被即将到来的危险震惊的忘记了底线——他当时还有着一丝丝的期待，企图在秦国得到门之前将门拦截住，甚至不惜暴露了沈渔的真实能力，结果让长公主一方得到了相应的信息。
　　这让沈渔只能叹息，好在获取情报的技能很有用，就算是被人发现了也不要紧，但是再加上杀人的能力？
　　那就是自寻死路，这个道理当初曹安一接触就知道。
　　曹安无话可说。
　　不错，从沈渔出来到现在，他的暗影杀人干掉的敌人，不是街头小混混就是地方小豪强，最厉害的一次莫过于在执法局大开杀戒，但是那种牛逼曹安也能做到。
　　和沈渔相处了这么长时间，曹安知道沈渔很聪明，如果暗影杀人真的非常非常厉害，那么沈渔为什么不自觉谋取好处，而是要假手别人？
　　“曹大哥，暗影杀人是有局限性的，对手过于的厉害，暗影杀人杀人不成就会反噬，同时我也会受到极大的伤害，所以杀光秦国高层的设想，我是不会做的。”
　　沈渔诚恳的说道。
　　当然说的都是假话，因为沈渔根本不想再用暗影杀人来杀人！
　　上一次，花猫给沈渔写了一封信，里面提到了两三个人名，那是战锤40k里面臭名昭著的刽子手的名字，他们最喜欢签署的命令就是把星球烧成玻璃，同时信里面还有一个数字，40k。
　　这不是说沈渔穿越到了40k的世界，而是提醒有些东西很像。
　　这些东西的要点如果联系起来，那么就可以得到一个很让人心寒的结论，灭绝令。
　　灭绝令和春秋笔有什么联系？
　　春秋笔强行的在许愿书上乱写乱画，而许愿书离开沈渔前，给沈渔暗地里发了一条信息，大意就是春秋笔是个大锤子，你千万别用它杀人等等，它不是我们世界的产物，你如果珍爱你的亲戚朋友，就别用它，一次都不要用。
　　憋死他。
　　许愿书和暗影杀人没有过交集，但漫长的生命让她得知一些消息，于是把那些消息传递给了沈渔，而这些消息加上肥猫的暗示，让沈渔不寒而栗。
　　许愿书告诉沈渔，春秋笔以前出现过的世界，经常出现毁灭，每一次都是从天而降的光芒毁灭了一切，那道光芒应该有别的称呼，似乎叫做轨道炮，灭星炮或者说是大毁灭术。
　　下面是沈渔的脑补。
　　某个文明的使者，来到了一个偏远星球，调查各方面的东西，作为一名执法者，他保护自己的工具就是春秋笔，用来侦探对他充满恶意的行为，同时反击杀人。
　　因为等级分类、信息分类等原因，他只能从资料库里调那些对他有敌意人准备杀他的人的全部隐私资料，用来正当防卫。
　　XXX，可杀。
　　XXX，可杀。
　　XXX，可杀。
　　XXX……这座星球对帝国的使者居然充满了如此的恶意，连续多次袭击帝国的检察官，神圣的使者等等，可以再一再二再三再四，但是这是第十次了，那么，发动轨道炮、死光或者是别的东西，来一发彻底净化这个世界吧。
　　第十次，就没有必要调查了，直接离开，然后净化这座星球。
　　是不是很扯淡？
　　是不是脑补的很怪诞？
　　这是沈渔的猜想，应该扭曲偏差了许多东西，可是第十次杀人之后，到底是什么样子，应该超乎普通人的想象……沈渔都没有办法问春秋笔到底是不是真相，因为这货从来不说第十次杀人之后是什么样子。
　　你和你的邻居吵架，吵架打架骂完了就找黑客朋友诉苦，一次两次三四次，等到了第十次的时候，朋友说你何苦要继续折腾下去，来，我这里有一段黑客密码，我们来解锁全球核武器发射，这样一切就清净了等等，你要不要和我一起进地下避难所，过着真正的二人世界呢？
　　说不定那时候一艘星际飞船来到沈渔面前，告诉他我们还是带着毛巾上飞船吧，这个小破球没有必要留恋，你都叽叽歪歪九次，被人欺负了这么多次，还不如一炮轰了去球，我们去别的世界。
　　轰的一声，直接给你解决所有的麻烦，保证从今以后，再也没有人敢欺负你了。
　　从今以后，你再也不会受到别人的欺负了，这个污浊的世界已经净化了！
　　好不好，喵不喵？
　　……
　　好吧，得知了这个真相（沈渔自我猜测的）的沈渔，对于春秋笔佩服的五体投地，大佬的思维和正常人完全不一样，这种脑洞清奇的家伙，还是暂时封存，在遇到肥猫之前，在一年之期到达之前，沈渔能不用就不用。
　　谁知道是十次还是八次？说不定那个文明只有八个手指头呢！
　　而且就算是十次，谁知道会不会意外触发暗影杀人的最后机制，比如他连续念叨了三个人名，确定了杀人，然后他被某个高手打晕过去，三天内醒不来，然后……轰的一声！
　　或者取消机制出了问题，对手拥有别的神物，怎么办？
　　或者说，只要他连续确定三次，就直接走到了最后一步怎么办？
　　沈渔活的好好的，不想去赌，春秋笔杀人的能力，还是封存起来。
　　“好吧，你的顾虑也有你的道理，这个只是我的提议，你可以不用干，能够得到秦国的情报都很不错了，这么说，你答应和我们合作了吧？”
　　曹安有点惋惜的说道。
　　“先说说好处吧，这一次给我什么好处？”
　　沈渔之所以答应合作，因为这个合作实在是太……简单了，沈渔可以继续呆在小镇里，让易容的假沈渔当外交部的发言人，各种怼秦国，引发仇恨，到时候秦王发布追杀令的时候，就等于触动了暗影杀人。
　　唯一的遗憾是触动了暗影杀人之后，不能提前杀掉对手，所以要损失寿命来取消杀人指令。
　　“钱财方面，提前支付五万银元的现金，五万银元等值的黄金，还有价值五十万的国债，锁定期是三年，而确定了秦王的情报之后，翻三倍。”
　　“想不到，皇室这样的大方。”
　　沈渔吹了个口哨，这个价码不低了，情报部门的经费花销讲究的是细水长流，一笔笔的给钱，往往给敌人内部的王牌间谍也不过是几千几万（地球货币）的资金，免得对方一下子巨富了就不干间谍工作，至于说一张口要几百万几千万银元的事情，那个你至少要有能力保证你能拿到这么多钱。
　　“然后呢？”
　　“我可以帮你申请帝国特殊津津贴，不是钱，而是提升个人战斗力。
　　我们的人往秦国跑，秦国也有人想要往我们这里跑，有些叛逃的人不缺钱，希望能够提升个人的战斗力，我们的一些特殊战线的高手，也有这样的需求，于是，帝国有这方面的业务。”
　　“啊？”
　　“你修炼的武功是白露心经，练得挺不错，我已经找了合适的人来帮你提升修为，让你一夜之间变成内家高手。”
　　“可是，我听说灌顶传功消耗甚大，武林高手的十成功力，最多一两成能够传输过来，同时还需要本质相同等一系列的条件。”
　　“没错，不过这次动手帮你的人可不一样，他能让你一步登天，提升到我一半的实力，你可不要小看这一点，以你现在的修为，至少要修炼三十年才能达到我一半的水平。”
　　“你才三十多岁……我不至于差你差的这样远吧？”
　　“我经历了多少次生死搏杀，多少次命悬一线，你这个方面能和我比？”
　　“这个，倒是真的比不上，也行，这个条件我喜欢，那么，我就乖乖的待在这个小镇里，你们那边负责操作吸引仇恨，让我的替身引发秦王的杀机，到时候我来确定消息，如何？”
　　沈渔点点头，这个交易最有趣的就是，沈渔只需要待在小镇里，安安静静的过着修罗场的生活，然后提供情报就够了。
　　“对了，关于你的爵位、官职都在准备，不过这些是长公主一方操作的，这些东西在一个文件袋里，你随后可以去看，如果你感兴趣，甚至可以和皇室中的人联姻，成为皇室的一员，皇室对于你这种能力很感兴趣。”
　　“算了，这种能力有着种种限制的，曹大哥，你说要给我一个惊喜，第五个知道我的身份的人是谁？”
　　沈渔美美的吸了一口果汁，下来的日子，他就只需要待在小镇里，偶尔给曹安打电话，一切的一切就解决了，然后等几个月后，等着肥猫登场，一切的一切就是这样的美好。
　　“大贤良师张角张大师。”
　　“什么？”
　　沈渔楞了一下。
　　众星亿亿，不若一日之明也;柱天群行之言，不若国一贤良也。
　　这个世界的张角，和另一个世界的张角，走着完全不同的轨迹。
　　一百三十年前，还是一位术士学徒的张角，夜观天象数十年，结合师门几百年的观星记录，提出了张角力学三大定律，确定了未来科技的基石，这个和牛顿三大定律没有多大区别的定律，是他的证道之基，也是如今科学的基础的基础，
　　不要觉得这个简单，在拥有各种妖孽，内力、神功、术法等乱七八糟干扰之下，在唯心主义大行其道之下，张角能总结力学三大定律，这个更难。
　　如今的大贤良师张角，是帝国的科学院院长，更是帝国最高的战斗力，三大武神之一。
　　“我之所以让他知道你的一部分能力，因为下面的行动，比如突击秦国皇宫等，他将亲自出手，包括整个帝国的精英，而这个必须保证情报的准确，所以他知道了你的情报。”
　　“……”
　　沈渔没有说话，脑子里消化着这个突如其来的消息。
　　“还有，帮你强化身体等，由大贤良师亲自出手，你……”
　　“他知道我住在这里吗？他还知道我的情报吗？”
　　沈渔打断了曹安的话，问道。
　　“只有我知道你的下落，他知道的情报只是你的一部分能力和名字。”
　　“曹大哥，大贤良师哪里，你替我推了他的好意，就说我因为消耗了太多的寿命，目前正在养伤，暂时不适合强化，多谢他的好意。”
　　沈渔深深地吸了一口气，同时按着指头，默默念叨着大贤良师的名字。
　　没有反应，这个很好，对于张角的名号，沈渔却如雷贯耳。
　　另一个世界的张角是超级反贼，而这个世界的张角，却是一个非常非常好的人。
　　他发现了力学三大定律，以此成为了他成道之基，然后在后来的一百多年里，和伙伴们一起推翻了武者的暴政，并且身心力行，推动着科学的进步，包括每年都会巡游帝国，体察民情，治病救人，除暴安良包括掏出大笔大笔的钱来兴建小学中学等等。
　　沈渔曾经问过曹安，张角，张大武神，到底是真的好人，还是伪君子、还是做戏的政客，还是真正心怀百姓的圣人？
　　曹安的回答是，大贤良师张角，是真正的圣人，这一点不仅仅是他，包括曹安之前的执法局、皇室等，大家都想尽了一切办法来查证他的黑点、丑闻等等，但是最后所有人得出的结论就是，他真的是一位圣人。
　　一个人可以欺骗所有人，但不可能欺骗大家几十年，而张角，大贤良师，从他成名到现在，过去了一百三十年，他是帝国真正的脊梁！
　　他没有一丝丝背叛帝国的可能！

第一百五十章 大贤良师？她？
　　“你对她有什么意见？”
　　曹安楞了一下，皱着眉头。
　　“她？”
　　沈渔这时候才听出来，曹安说的是她而不是他。
　　“怎么，大宗师张角是她？”
　　沈渔楞了一下。
　　“嗯，这是帝国高层都知道的秘密，大宗师张角本名张天娇，不过在那个时代，女性的地位很低，她成为术士的资格，也是替代早逝的哥哥张角的身份，她一直女扮男装，对外都说自己的男性，就算是帝国建立之后，她也以男性的身份面貌等出现，甚至帝国绝大部分人都认为她是男性。”
　　“这个……”
　　“建国后，大家都建议她恢复本来的身份，但是她表示没有必要，那时候帝国需要镇海神针，她突然宣布自己的性别，会被外人说真正的大贤良师被人杀了，弄了一个女的来顶替等等，毕竟很多人根深蒂固的认为她是男性，而那时候帝国连电话都不通，民众受的教育也很低，刚刚一个女性当皇帝，都闹得沸沸扬扬，再来一个女大贤良师，恐怕彻底要闹翻了天。
　　为了帝国的稳定，她从那之后就一直以男性的身份出现，以她的修为，无论肌肉模拟喉结等，外人完全看不出任何的破绽，而大家也不在这件事上做文章，因为真的没有必要，而后来局势稳定了，她依旧对外说自己是男性，因为皇室和政府也有自己的小心思。
　　张角当时的威望太高，如果说她是女的的话，虽然大家难以接受但是过一段时间就接受了，但是如果她有别的想法，比如推翻皇室和政府的话，那么必须先说明自己的身份性别，然后政府和官员们就会说，其实真正的大宗师张角已经死了，现在的是冒名顶替的某某某，她根本不是大贤良师张角。
　　这是一道大家都知道，用来以防万一的缓冲阀门，大家乐见其成的让她用男性的身份成为大贤良师。”
　　“原来是这样……”
　　沈渔囧囧有神的听着曹安的话，他没有想到上面对于大贤良师如此的忌惮，不过也是，武力虽然不能解决一切，但是能解决大部分的事情，这个女性装扮男性身份其实能让不少人放心。
　　万一有一天大贤良师觉得天子无道，出手血洗天下，谁能说什么？
　　帝国不可能在京城里面布置几个师，凡是布置在繁华都市里面的野战部队，过几年马上救烂成了豆腐渣，大军只能布防在偏远地带，帝都只能依靠精锐的小部队保护安全，但是这些手段在大贤良师面前，能起到多大作用？
　　“你连大贤良师的性别、真实名字都没有搞清楚，你就觉得她有问题？”
　　曹安皱着眉头，问道。
　　我还以为你迟早是天字第一号大反贼呢，你吃饺子都吃上瘾了，居然还不是乱臣贼子，一心忠心爱国。
　　沈渔心中暗中诽谤着曹安，然后继续坚持自己的念头。
　　“给我找别的人强化身体，张角我并不想见她，这是我个人的直觉。”
　　“沈渔……张角大宗师这些年虽然淡泊名利，但是她在帝国内部却有许许多多的盟友，尤其是现在的情况下，风吹草动都瞒不过她的耳目，本来说好了让她替你强化身体，结果换了另外一个人，你觉得，她会有什么想法没有？皇室会有什么想法没有？
　　皇室甚至会不会怀疑，你利用暗影杀人发觉了张角大贤良师什么问题，比如探测到她什么秘密等等，发现她是帝国的叛徒等等，皇室会不会反应过度？
　　还有，你既然觉得她身份有问题，有什么办法证明她没有问题没有？”
　　“没有，我真的只是心血来潮加上蛋痛。”
　　沈渔只能苦笑。
　　“帝国的三大武神，其它两个我和他们没有交情，同时就算是皇室要求他们出手，他们保证也会问，这个沈渔到底有什么牛逼之处，值得让他们亲自动手？
　　就算是再求别的人，也是一样，修为越高的人越要搞清楚问题，更何况那些人都是消息互通的，到时候大贤良师保证会问，为什么他的强化突然选择了别人，不来找我呢？
　　甚至这件事不能深想，因为谁也不知道你到底利用暗影杀人发现了什么没有！
　　对了，你说必须有杀意，才能探测，但是别人信不信？是不是会认为你有读心术“
　　“……这真是……”
　　沈渔也只能苦笑，曹安这一次自作主张，把他坑苦了。
　　“你仔细想想。”
　　“没有，我只是……曹大哥，只是自己的直觉而已，曹大哥，我以前专门问过你，大贤良师张角的种种情况，因为我总感觉这个人有点问题，这是我的直觉。
　　你可以不相信我的直觉，但是你真的不应该让他知道我的秘密。”
　　沈渔叹了一口气，曹安呀曹安，如果你没有告诉张角我的秘密，那么我真的可以设个套，看看张角到底有问题没有，但是现在……
　　其实也可以设个套，看看张角到底有问题没有！
　　可是，曹安这个棒槌……不过凭良心说，曹安做的没有错，想要沈渔最高限度的提高个人修为，大贤良师张角是最好的选择，只要理由充足，大贤良师会全力帮助沈渔的，同时还是沈渔身份的担保，万一皇室翻脸不认人，想要囚禁独占沈渔，那么大贤良师张角能够出来说话解决问题。
　　“曹大哥，我是搞文学工作的，总喜欢胡思乱想……”
　　“不，你不是乱说话的人，平日里背后也不乱说话，而且大贤良师的出手相助是天大的机缘，你不可能为了一点点虚无缥缈的想法而放弃，你没有证据，真的只是自由心证？”
　　曹安皱起了眉头，郑重的，一字一句的说道。
　　“对，自由心证，心血来潮，就是这样。”
　　“那么，这件事就交给你，你找机会验证一下。”
　　“什么？”
　　沈渔皱了皱眉头。
　　“别担心，我们不从大宗师张角哪里下手，我们很难接近她的身边，而且她既然听过你的名字，那么谁也不知道会不会发生什么事情。
　　我给你提供几个人的名字，你只需要试探其中一两人，就能知道大贤良师到底有没有别的想法。如果张角大师……如果，我说的是如果她背叛了帝国，那么她身边的某些人，绝对会知道此事。”
　　曹安烦躁的说道。
　　“我们验证一下，不然这件事你心中始终都有疙瘩，我也放不下心，相反，如果验证没有了，这段机缘，你就别胡乱猜想了，不知道多少达官显贵想要张角大贤良师帮忙强化弟子，都被她拒绝了。你知道给你准备了什么样的强化？
　　木系的青木长生诀，能让你身体的生机强大十倍以上，从此以后，你就算是受了再重的伤势，都能以超过普通人十倍百倍的速度复原，而一些致命伤，包括心脏受伤，只要不是被绞成粉碎或者劈开，都有一定几率不死。
　　水系的玄龟炼体法，经过符箓和大贤良师亲自出手调校之后，你以后修炼内力事半功倍，丹田积蓄真气数量等于别人十倍以上，一招出去，如同大江大河，连绵不绝，就算是对手比拟级别高好几个等级，也会被你绵长不决的内力所磨灭而死。
　　火系的朱雀转生诀，更是刚猛暴烈，配合你的白露心法，一水一火……
　　对了，别流口水，一次只能选择一项，不然你的身体扛不住，甚至还有更神秘的，科学院根据科技等方面，创造的异能类，包括战斗系、日常系等在内的异能功法，那些脱胎于过去法术等的新职业，我也只是听闻其名，这些都对你敞开了怀抱。”
　　“皇室对我真大方。”
　　“不是皇室对你大方，是我以皇室的名号，见到了大贤良师，对她吐露了真相，她听了很高兴，帝国居然有如此的奇人，她很感激你帝国做的一切，所以会亲自出手帮你强化，上面的那些东西都在列表中，等见到你本人之后再决定用哪一种。
　　但是谁能想到，你……”
　　曹安叹了一口气，却没有责怪沈渔，情报工作讲究的就是不可能中间寻找可能，以及不相信任何人。
　　“你说的对，我感谢大贤良师的好意，这对我来说是一个大的机缘。”
　　沈渔想了想，点点头。
　　沈渔同样的点点头，曹安说得对，张角之事，如果不查清，沈渔自己很难受，以后可能要提心吊胆的过日子。
　　那么就查验一下。
　　从来没有孤家寡人造反的，尤其是张角这个位置的人，如果他要背叛帝国，或者有别的想法——沈渔宁可相信大贤良师张角想的是别的念头，利用外敌入侵，然后图谋自立，建立起符合他理想中的帝国，这反而是唯一的可能性。
　　那么，他的手下、心腹必然知道他的计划，而且从很久之前就开始谋划了。
　　查一下又不会死人。
　　……
　　九月的洛城，街头上到处是美丽的鲜花，这座以鲜花闻名于世的城市，迎接到了一年中最美丽的时候。
　　因为地理气候的原因，九月的洛城，气候温暖如夏，整座城市里到处都充满着快乐的气氛，游客们在这里流连忘返，更让人喜欢的是这里的女孩子们，一个个比鲜花还要美丽。
　　相较于帝国别处的保守风俗，洛城的少女美丽多情闻名于世，只要你来到这座城市，就能享受到极为美丽的艳.遇——当然这是扯淡，这一点上，沈渔很佩服当地旅游部门孜孜不倦的编造着这些故事，什么一见钟情、久别重逢、日久生情、情不自禁等等，说洛城的美女众多，除了花儿还要美丽，而且温柔如水，多情好客，只要你来了，就如何如何。
　　对了，为什么沈渔会知道这些故事是编造的？很简单，在申海城做写手的时候，小有名气的沈渔还接到了定制文，请他写一篇洛城的旅游软文，价钱好商量。
　　作为有骨气的文人，沈渔要了最高价格，然后花了两个钟头写了一篇文章，让来访者很是满意。
　　“我今年去了南方xx城打工，去之前，朋友们给我说南方那地方打工比较累工资又不怎么高，还不如在本地，不过我觉得男人还是要出去闯一闯比较好，更何况我的好朋友阿元告诉我，一定要到这里来打工，他说的神神秘秘，仿佛那里有什么什么的，了不起的好东西。
　　于是，我坐火车来到了那座城市，迎接我的阿元，居然带着一个腿长腰细的漂亮女朋友！
　　怎么可能，阿元这个家伙长得丑而且脾气很烂，他这样的人怎么可能有女朋友？
　　而且他的女朋友对他很好，说话细声细气的样子，让我看的眼睛都红了。
　　“我让你过来，就是有好事情。”
　　阿元得意洋洋的说道，这座城市到处都是纺织厂，都是纺织女工，男女的比例达到了惊人的一比十，也就是绝大部分都女工！
　　阿元，我小时候的朋友，他在这里打工了两年了，居然有了两个女朋友，这还是他换了几次女朋友的情景，他告诉我，这座城市因为女工很多，所以男人很抢手，很多不起眼的男人都有好几个女朋友，甚至还有争风吃醋的。
　　在这座城市里，只要稍微有点行动力，就有女朋友，甚至你不需要主动，都可能有女生倒贴，我当时不信，结果后来……”
　　沈渔洋洋洒洒的，把南方无良报纸哄骗北方憨厚男儿去某地打工的软文改头换面，写成了洛城的旅游软文，让对方惊为天人，然后表示沈大师我们可以长期合作……
　　当然不由得那人不佩服，想当年多少北方憨厚男儿被这种软文骗到南方某地，然后才发现工厂里都是他这样的铁憨憨，至于说纺织厂女工什么的，呵呵，呵呵……
　　“先生，地方到了。”
　　黄包车夫把车子挺稳了之后，让座位上的人下来。
　　那是一位脸色焦黄，留在小胡子的年青人，也就是易容打扮之后的沈渔。
　　因为曹安的失误，沈渔离开了小镇，而且这一次离开，就算是曹安也不知道沈渔去了哪里。
　　没有人知道，沈渔来到了洛城，以及他想要干什么。

第一百五十一章 幕间
　　王淑华无聊的坐在了门廊前的躺椅上，觉得自己的骨头都快要生锈了。
　　她是帝国情报机构的一位文员，平日里擅长整理情报数据，因为家世清白，几代人都工作在机密部门，为人沉默寡言，性格沉稳，所以深受上级的重视。
　　少女心中有着自己的梦想，除了期盼有一天能够从各种文案中、公开报纸抓到大鱼，建功立业，更希望能够冲锋陷阵，所以她私下里苦练枪法和驾驶技术，希望有一天上司能够慧眼识才，让她承担更多的重任，比如参加一线的行动，所以她还精通近身格斗、枪法等。
　　一次次申请，一次次被批驳回来，也许是申请次数过多，得罪了上级的领导，一个月前，她突然得到了一个命令，要她脱下制服，参加一项秘密的任务。
　　简单说，就是成为信使。
　　帝国中央邮局帝都分局，下属数十个分拣机构，凡是从地方发往帝都的邮件，都会经过各区的分拣，然后送到相应的地方。
　　其中一些重要的信件和邮包，会直接在分拣车间里就被分拣出来，然后交由可靠的邮递员负责安全快速的投递。
　　王淑华入住了平安路三十五号，凡是有邮寄到这里的信件，她都负责签收。
　　非常枯燥，为了一封信，专门留下了一个地址，为什么不直接在分发车间里就把信分拣出来呢？
　　王淑华这样的心中诽谤着，不过还是无法抗拒命令，和同伴一起，静静的待在了这间房子里，等候着邮寄过来的信件。
　　这是一份非常非常非常清闲无聊的工作，两位女士每天的任务就是呆在这座房子里，等着不知道什么时候过来的信件，或者对方打电话过来。
　　“你的任务就是在这座房间里，和李颖作为联络人，负责情报的对接，从今天起，你们两个人不得和亲朋好友有任何的联系，同时，任何看到的听到的消息，都不能外泄给任何单位，除了我之外，任何外人无权命令你们，同时按照规章制度办事，绝对不能马虎，明白吗？”
　　副局长大人给她们是如此叮嘱的，可是她们两个人从入住小屋开始，就从来没有接收到任何一份邮件，就连广告信都没有，而桌子上的电话也只响了一次，还是有人打错了电话。
　　“唉……我的青春就这样荒废了吗？”
　　她有时候这样自嘲道，情报工作从来不是轰轰烈烈，相反非常的沉闷甚至无聊，某个男性长辈当年被调去守安全屋，某个农场改建的安全屋整整干了五年，成为了远近闻名的养猪能手，等退休了之后开养殖场还发了大财。
　　还有一个人做潜伏工作，每天的任务就是去逛一家冰淇淋店，如果看到一个手提斑纹包，身穿黑色格子上衣并且带着白色帽子的人，那么就走上前去，和对方说一句话。
　　那个人整整潜伏了六年，整整六年每天去冰淇淋店……（历史真事，然后他有一天没有去……那个人来了……后来那个人的回忆录中专门提到此事）
　　“叮铃铃。”
　　就在这时，电话铃声响了。
　　王淑华愣了一下，这部电话好久没有人打了，发生了什么事情，下一刻，她猛地打了一个激灵。
　　“请问平安路三十五号有人在吗？我们这里收到了你们一份挂号加急信。”
　　这是邮局打过来的电话，只要付出一小笔费用，会为某些重要的信函提供全方位的服务，包括电话提前通知并且及时送到。
　　“在，一直有人，请尽快的送过来。”
　　压抑住心中的激动，王淑华连忙回答道。
　　终于，谜底可以揭开了，她真的真的非常好奇，自己的工作是什么？
　　两个钟头之后，邮件到达了她的手中，然后，她和李颖两个人，坐在了长桌前，打开了邮件。
　　“你们两个人，负责抄写邮件内容，然后将原始邮件销毁，不要留下痕迹。”
　　这是副局长的吩咐，她们两个人很奇怪为什么要这样大费周章干什么？
　　不太厚的邮件拆开之后，里面是十来张纸，而其中的内容，让两位女性一下子紧张了起来。
　　这上面，是一份秦国高官的个人档案，而这个人的名号，在帝国情报局那是鼎鼎大名，他这十来年在帝国从事颠覆、破坏、间谍等工作，不知道多少人想要抓住他，但始终没有如愿，可是现在……
　　这份个人档案上，注明了鬼狐的一切，从他的出生、年龄、性别包括个人技能，性格特点，到这些年他从事了什么事情，到了什么地方，有几个情人等等，一应俱全。
　　可以说，绰号鬼狐的秦国高官，他第一次清晰而赤果果的出现在了帝国情报局面前，有了这份情报，别说擒获他，就算是策反他都有可能！
　　“看这个！”
　　李琳指着信件的最后，那上面有一行字，写着鬼狐在五天前，住在河阳城东风大街14号！
　　而寄件人寄件时间是四天前，也就是说，如果寄件人打个电话过来，帝国可能就直接能抓住鬼狐！
　　“别多想，情报工作不能贪心，有些十万火急的情报，也要走渠道走一两个月，甚至到手时候已经过期了。”
　　王淑华镇静的说道，但是她的手在微微的颤抖。
　　她没有想到，居然是这样重要的情报，而且以一封信件的方式发了过来。
　　一个月左右的委屈在这一刻消散的无影无踪，她知道这份情报的重要性，鬼狐不知道做了多少的坏事，破坏帝国的行动多不胜数，而现在，居然抓住了他的轨迹。
　　“我抄写，你检查，然后你抄写，我检查，留下一份备份之后，另一份尽快送出！”
　　王淑华深深地吸了一口气，说道。
　　两名女子以最快速度开始抄写文件，一丝不苟的进行着交叉检查，相互确认没有任何的遗漏之后，然后点点头，在火盆里烧毁了原件。
　　虽然原件的字迹很明显是用左手写的，但就算是这样，为了安全期间，也一定要销毁，比如上面还留有指纹怎么办，比如信封上的寄信地址被人看到了怎么办等等。
　　这一刻，王淑华才明白自己身上担负了多么重要的责任，如果她没有猜错的话，这封信来自于某个渠道，而她是其中的一环，帝国在对秦国的情报工作中取得了突破性的进展，很可能有秦国高官被收买，所以才有了这样的一封信。
　　下力气保护这条情报线路，怎么谨慎都不为过。
　　……
　　沈渔把一封信放入了邮箱中，犹豫了一下，要不要打京城的那个电话号码。
　　打电话的目的是提示对方寄出了这封信，不过想一想还是算了。
　　不能被人追踪过来，他邮寄这封信也是开车到几十公里之外。
　　一个月前，和曹安商谈完之后，沈渔离开了小镇，切断了和曹安的联系。
　　师景云、吴蓉蓉和吴月芙，她们三人见了沈渔和曹安最后一面后，师景云会回到母亲身边，母女俩连同弟弟搬迁到一个更加安全的城市，那里有曹安认识的熟人，一对退役隐居的夫妻，会照顾好师景云一家人，并且教导师景云武功。
　　吴月芙姐妹则是去某个门派，在那个女性为主的门派里生活，大家约定了以后见面的方式和暗语，唯一的遗憾就是四个人在一起，说情话不太方便，最后沈渔直接告辞了。
　　曹安也告辞了，他给沈渔留下了一大笔钱，几本秘籍，不同的身份，还有证件等，从此之后，除非沈渔主动找他，不然两个人不会有联系。
　　当然，在外人看来，帝国新崛起的编剧兼文学作者沈渔，并没有消失在大家的面前，相反，这个人印证了文化人更阴毒的例子，一跃成为了帝国执法局的新贵，开始了新的传奇。
　　那个易容打扮，直接在脸上动了刀子整容的年青人，是曹安专门找出来的人，他仔细学习了沈渔的行为举止，除非沈渔亲密的人，不然外人绝对看不出中间有什么不同。
　　这个冒牌沈渔，在执法局第一干将曹安退役之后，成为了他的弟子，接受了曹安的情报网络，而且屡破大案。
　　比如牵扯到门的案件，就是他和曹安两个人联手破案，得到了上面的嘉奖，而在这之后，他更是会加官进爵，进入京城的执法局总局，领导一个情报小组，直接向女皇陛下负责，参与帝国对海外的情报工作。
　　情报工作并不是那种一上手就能出成绩的岗位，有时候需要耕耘几年甚至十几年才有成果，但是这个假冒的沈渔不一样，他背后有一根通天的金手指！
　　这个情报小组下手狠辣，做事不讲究，还故意放进来一个被秦国收买的人成为外围，让他知道沈渔手中有连天宇、曹安等人的情报网，同时狗屎运勾搭上了秦国一位高官，那位高官正在源源不断的向沈渔提供情报，同时因为暗影杀人，沈渔之前寻找门的时候，找到了不少线索，就能破坏不少秦国的情报组织。
　　一来一去间，沈渔在秦国高层的眼中，仇恨值会被拉到了最高，秦国情报机构不注意沈渔都不由他们。
　　沈渔功劳这么大，立了这么多的功劳，而且干掉了秦国那么多的情报人员，出于报复对等原则，他必然上了暗杀名单。
　　而这件事最好玩的是，沈渔可以根据秦国情报机构等高层的名单，一个个念上面的人的名字，谁想杀沈渔，就会触动暗影杀人。
　　世界上任何两个人，只要通过六个人就能互相的认识，当秦国情报机构的一个个小boss和大boss因为沈渔产生杀意，然后因此情报泄露——得知了某个人的杀意并且暗影杀人确定了对方的资料，那么可以操作的东西多了，甚至可以倒打一耙说那个人其实自己一方的人等等。
　　一次次情报泄露，一次次人员出问题，这会让秦王知道汉国有一个叫做沈渔的人，他搞情报有一手而且是非常厉害，那么，秦王会不会下令干掉沈渔？或者说，秦王身边的最亲密的心腹等，会不会下令干掉沈渔？
　　这就是大汉帝国现在的操作，所有人只看到了沈渔在台前一次次荣立新的功劳，却不知道，真正的功臣在别处。
　　暗影杀人不管台上的是假冒的沈渔，只要那些人准备刺杀沈渔，同时沈渔的身份定为申海城的高中生、某个写手，那么就会被触发。
　　这就是目前，沈渔准备的作战计划。
　　当然，这个作战计划，有许许多多的问题，比如沈渔察觉到了鬼狐的信息，这时候最好的选择就是直接打电话过去通知，说鬼狐住在哪里等等等等，然后抓他、
　　还有就是信件传递，中间会不会失窃，会不会延误泄密？
　　但是……曹安拍着沈渔的肩膀表示，这些根本不是沈渔担心的问题。
　　不管从任何角度来说，情报的提供者首先要求的是保护自己的安全，就像是曹安让情报小组去了帝都而不是申海城，就是因为万一刺杀等行为发生在申海城，会影响曹安选区。
　　“情报的延误等，并不是你操心的事情，你需要的，是保证自己的安全。”
　　曹安是这样说的，沈渔也是这样做的。
　　他来到了洛城之后，每天做的就是好好的修炼，从曹安哪里得到了几本秘籍，分别为白马过隙身法，三合斩和玄功真解。
　　三本秘籍都很厚，密密麻麻的包括各方面的注解，同时还有皇室的雪莲丹，这种药物不但是疗伤圣药，而且还能提升个人的修为。
　　沈渔不着急，他在洛城等候着机会。
　　这一次曹安的失误，或者天意，让他不得不面对大贤良师张角，不过沈渔并不着急。
　　情报工作，根本不能着急，急了就容易出错。
　　他现在的这个身份，是很久之前，曹安为一位好朋友准备的一个马甲，二十岁的年青人，出身于大富之家，后来家里有了变故于是游历四方。
　　不管从任何角度来查，这个人都是真实存在的，最有趣的是他的相貌轮廓和沈渔有着五分的类似，沈渔只需要在肤色，脸部肌肉上做一定的调整，谁也看不出这个人换了人。
　　沈渔等着机会。

今晚上卡文赶不出来了，明天补上。
　　不好意思，明天补上

第一百五十二章 陷阱（上）
　　“去给林先生送过去。”
　　经营民宿的店老板，轻轻地拍了拍女儿的脑袋，女孩点点头，端着烤好的菜肴敲响了沈渔的房门。
　　王家小院是洛城一家高档的民宿，三代传承下来，总共有五十多年了，是地方上的老字号，民宿的结构以平房为主，每一个院落是一号房。服务员前段时间家里有事请假，人手不够，于是十三岁的小女儿就客串了服务员。
　　比如现在送饭给三号房的林先生，一位从外地过来旅游放松的退伍军人，那个黄脸的先生满脸胡子，看起来有点凶悍，不过却是出乎意料的好说话。
　　他不像是别的客人喜欢喝酒，或者带着乱七八糟的女人回来，而是呆在了自己的房子里，有时候一连三天都不出来，从外面能听到屋子里练武的声音，当然这种情况大家可以理解。
　　有些从军队退役的士兵，依旧保持着昔日的作息习惯，而且他们对于普通享受并不在意，有时候出来旅行不过是因为家人让他们出来放松。
　　烤肉饭做的很好吃，香喷喷的味道从盖子中传过来，女孩敲了敲房门，惊动了房间中的沈渔。
　　“好了，多谢。”
　　从女孩手中接过了烤肉饭，沈渔继续呆在了自己的房间中。
　　他来到了洛城近乎一个月了，也是非常轻松的一个月，平日里就是呆在洛城，白天偶尔出去游玩，和武馆的师傅进行付费切磋，晚上则是呆在了民宿里看书练气。
　　仿佛他来到这座城市为了休息，当然……他需要在洛城处理一些事情。
　　虽然沈渔平日里在申海城总显得自己很穷，没有钱，但实际上，身负暗影杀人的他，怎么可能缺钱？
　　就像是孙老爷子死了之后，他的藏身之地兼安全屋就被沈渔接手了，房间里的几千银元加上二十根大黄鱼也落到了沈渔的手中，这些钱足够沈渔安安稳稳的过一辈子，要不是沈渔故意显示自己手头很紧，从那时候开始沈渔就可以过着花天酒地的生活。
　　来到了洛城，也是这个原因。
　　前些日子，沈渔利用暗影杀人帮曹安查案的时候，其中有几个人的情报，沈渔扣下了其中的几条。
　　赵友成，新历九十七年，来到洛城，在城东新华街二十三号宅院地下室埋了一个保险箱。
　　短短的一句话，里面却隐藏着财富，沈渔来到了洛城，找到了这栋房子，进入了地下室，打开了保险箱。
　　保险箱里面整整齐齐的放着一万银元，两万银圆券还有二十根大黄鱼以及房屋的产权证明等，当然这并不是最重要的东西，沈渔在这里，找到了他需要的事物。
　　两份身份证明。
　　沈渔现在的身份，都是曹安帮忙伪造的，这些东西如果有心人想要追查，都有可能暴露，而保险箱里面的假身份却不一样。
　　赵友成给自己办了一份假身份，也给自己的十七岁的儿子办了一份假的身份证明，而且这些都是最顶尖的人帮忙制造的，没有破绽，现在这对父子已经死了，身份证明就便宜了沈渔。
　　沈渔准备再过上几天，然后离开民宿，同时放弃现在的身份，使用新身份，更好的掩饰自己。
　　沈渔并不想那么急切的查明大贤良师张角。
　　我的人生，不是为了别人而拼命的。
　　不管那些人说的多好听，事情多么紧急，你就先问自己，他对你有恩没有，他比你的父母还亲没有，以及是他得到好处还是你。
　　在别人眼中，或者曹安眼中，沈渔应该迅速的，想尽一切办法查清楚大贤良师张角的秘密等等，这件事关乎了大汉帝国的生死，关乎了千万黎民的安危，沈渔应该想尽一切办法来查清楚此事……
　　可是……但是沈渔却只是把这件事记下来。
　　这潭水太深了，不着急，列为代办事项，等有机会了再解决此事。
　　简单说，静观其变，有机会就解决，没有机会就算了，至于说那些厉害的强化，沈渔虽然流口水，不过为了小命，还不如自己安安稳稳的一步步修炼，等以后有机会再说。
　　对于曹安，沈渔并没有说实话，前一段时间，肥猫写信中，提到了一句话，黄巾之乱。
　　黄巾之乱的意思不是说张角是反贼，而是提醒沈渔，张角不可信，黄巾之乱的罪魁祸首是谁，这一点沈渔很清楚，可是沈渔没有办法给曹安说，就像是前面，他提到了不信任张角，曹安就要问为什么一样。
　　曹安在这一点上，和沈渔产生了分歧，所以沈渔也只能沉默不语。
　　再过几天，张角的一位亲传弟子会来到这座城市，到时候，沈渔有机会接近这个人，然后得到……
　　去不去见他？
　　沈渔有点犹豫。
　　门外下起了雨，淅淅沥沥的小雨敲打着窗户，树头的花瓣有几篇被打了下来，飘到了房檐下。
　　收音机沙沙沙的播放着广播，然后，沈渔听到了一则消息。
　　在申海城进行国会议员选举大获全胜，取得了压倒性胜利的曹安，在回家的路上遇到了袭击，被人挟持失踪。
　　“神秘失踪？”
　　沈渔楞了一下，把收音机调到了别的频道，也听到了类似的消息。
　　“发生了什么？”
　　一种紧迫的危机感涌上了沈渔的心头，曹安出事了，他怎么可能出事？
　　曹安本身就是一等一的武林高手，将军令掌法拳法是一绝，而且他这段时间非常注重自己的安全，随身还有一队保镖，用他的话说，万一他出事了，就没有人能联络上沈渔了。
　　那么，是谁袭击了曹安？
　　而且，他们会怎么样严刑拷打曹安？
　　想了想，沈渔走出了门，并且告诉店老板，自己有急事，需要退房。
　　……
　　送走了过来慰问的长辈之后，曹宪美丽的小脸垂了下来，她如同热锅上的蚂蚁，在房间里走来走去。
　　父亲神秘失踪，这代表着什么，干过情报工作的人都知道。
　　父亲本身就是宝藏，他拥有着许许多多常人不知道的秘密，严刑拷打、刑讯逼供、药物摧残甚至包括催眠洗脑……父亲这些年做了那么多事情，现在的他……
　　如果明天在某地发现父亲的遗体，那很正常，而且更可能的是，父亲永远的不会出现了。
　　怎么办，怎么办？该怎么办？
　　现在无论是执法局、情报局还有上层，都已经动员了起来，大家运用着各种手段来寻找着父亲，而她……却只能静静的待在这里，等着调查的结果。
　　生平第一次，曹宪感觉到了彻底的无助，她想要拥有真正能改变一切的力量。
　　如果她足够强大，如果她……
　　可是……
　　她现在一点办法都没有！
　　她甚至没有参与到父亲的工作中，很多东西都不了解，手中也没有能动用的力量，刚才她想给沈渔打电话，却联系不上。
　　“跟我出去一下。”
　　一阵香风传来，美丽温柔的母亲走入了房间，轻轻地拍了拍曹宪的肩膀，示意她去换衣服。
　　“什么事情，妈妈？”
　　曹宪楞了一下，问道。
　　越在这时候，越要小心谨慎，发动各种资源寻找父亲是对的，但好好的呆在了家中，不要胡乱外出，也是正确的，母亲这时候出去干什么？
　　虽然知道母亲以前是某个门派的高手，可是她不是早就退隐了吗？
　　“我的一个朋友得到了阿安的消息，但是开价很高，我现在需要你和我一起去，一手交钱，一手交货。”
　　“为什么要我去？”
　　“那边的人不信任我，你要作为人质，待在他们那里，他们害怕我们收了钱之后杀人，所以指明要你当人质，你愿意吗？你可以不去，有些危险。”
　　“我愿意。”
　　曹宪没有问母亲那些人可靠不可靠，情报准确不准确，自己有什么危险没有，她只是点了点头，表示答应了。
　　母亲是不会害自己的，她一定会想办法确定安全性，而且……连母亲都愿意赌了，她为什么不赌一把？
　　她愿意冒这个危险。
　　两个人没有从正门出去，小院的左边围墙难不住她们，母亲带着曹宪，越过了树丛，几个起跃来到了不远处一条街的附近。
　　路边停着一辆黑色的汽车，车上坐着一个黑布蒙头的人。
　　“曹夫人，还有曹小姐，你们来了就好，关于曹先生的消息，我等一会告诉你们，现在曹小姐，麻烦你喝掉这杯水。”
　　头套男指着那杯水，说道。
　　“别想对我动手，我只是一个无名小卒而已，我们求财，拿到钱之后，一定会让曹小姐平安无事的回家的，曹夫人你也知道我们的身份，我们是不会伤害到曹小姐，只是以防万一。”
　　头套男说话的声音充满了让人不舒服的声音，曹宪紧紧地咬着牙关，再次看了母亲一眼，水杯里有着迷药的味道，她在母亲为不可见的点头中，喝下了那杯水。
　　慢慢的，慢慢的，她的意识越来越迷迷糊糊，然后，她听到了那个人说话的声音。
　　“两个笨蛋，真以为老子有曹安的消息吗？”
　　“曹夫人，你以为你很聪明，但是车子里其实也遍布了迷香，你是不是现在身上没有了力气？”
　　“一大一小的两个美人，哈哈哈，曹安，你没有想到这一天吧，你的老婆女儿都落入了我的手中。”
　　那个声音忽大忽小，曹宪的全身上下如浸冰窟。

第一百五十三章 陷阱（下）
　　曹宪做了一个很奇怪，很可怕的梦。
　　在梦中，她梦到了自己被人捆绑着，然后发生了许许多多不好的事情，同时那些人还围绕着她，想要……
　　……
　　不知道过了多久，曹宪从梦中惊醒，她没有急着睁开眼睛，而是先感觉了一下身体的情况，身上没有什么异状，衣服还在身上，体内的真气被封住了，无法动弹。
　　自己应该睡的时间不长，很久前，父亲给她服用过一些灵丹妙药，让她对于毒药、迷药有着极强的抵抗力，能让普通人昏迷十来个钟头的药物，可能对她只有一两个钟头效果。
　　希望还来得及。
　　不远处的房间里，传来了嘿嘿嘿的笑声，有人在大声的，得意的说着恶心的话。
　　“曹夫人，你倒是反抗呀，你倒是厉害呀……在这里，喊破喉咙都没有人能够过来，你知道吗，我一直很喜欢你，你真漂亮，我好想把你抱在怀里，你现在给我脱衣服，快点，乖乖的配合我，不然我就去找你的女儿曹宪，她可是细皮嫩肉的，比你还年轻漂亮，你要是在反抗的话，我就……”
　　同时，传来了女性的哭泣声，有点模糊不清，但是曹安已经明白了，有人在欺负母亲！
　　母亲上当了，她的一位朋友设下了圈套，引诱她们母女两人过来，除了抢钱之外，还有别的念头，好在她服用过雪莲丹，提前的醒来，不然后果不堪设想。
　　身边没有听到人的呼吸声，手腕也可以活动，曹宪猛地睁开了眼睛，迅速的环视着四周，这是一间很凌乱而且充满了杂物的房间，最让曹宪心花怒放的是，她居然在不远处的书桌上看到了一把手木仓！
　　是真的手木仓，拿起了退出弹夹，里面有八颗黄灿灿的子弹，同时还有一把匕首和手枪放到了一起！
　　隔壁的房间中，又一次传来了女性的哭声，还有那个人的得意的笑声，各种恶心的次于，曹宪没有迟疑，拿着手枪一步步，平心静气，用最轻的步伐，停住了呼吸，来到了虚掩的房门前。
　　透过门缝，她看到了一个男子带着头套背对着她，正在对着床上的女子想要做什么，虽然隔着窗纱看不见那个人的动作，但是曹宪毫不犹豫的开枪！
　　他该死！
　　咔咔咔。
　　子弹没有射出，就算是曹宪迅速的拉动枪套，退出臭弹，再次激发，但是子弹依旧没有被激发！
　　怪不得那个人把这把枪扔到这里，谁能想到枪膛里面都是臭弹！
　　直接扔掉了手枪，曹宪下一步直接冲上前来，手中的匕首直接划向了那个男人！
　　老天保佑，她这一下能够捅死这个人！
　　可是，那个人反应的非常快，下一刻她的手被那个人的手握住了，那个头套男热乎乎的手非常的有力，让她动也不能动。
　　没有迟疑，修长的腿猛地向上顶起来，曹宪还没有放弃，这一下她非常用力，只要顶中了对手，那么……
　　然后，对方的腿夹住了她的腿，两个人的距离一下子靠近了不少！
　　混蛋，混蛋，曹宪张开嘴，奋力的咬上去！
　　“你是属狗的吗？别动，阿宪，是我。”
　　那个男子猛地推开了曹宪，显得非常的不满，他的声音是那样的熟悉，这个人……似乎是沈渔！
　　“试镜完了，你回去等着消息吧，记得我们签订保密书，不要告诉任何人今天发生的事情，不然违约金赔死你。”
　　床头那边传来了索索的声音，一位穿着整齐的女子从床上爬了起来，对着头套男行了一个礼，然后跑出了房间。
　　这个女的并不是她的母亲，她身上的衣服完整无缺，到底发生了什么事情？
　　还有，这个男的说话的声音，怎么是沈渔？
　　“你到底是谁，你……”
　　“是我，阿宪，我是沈渔，你先别急着动手，我现在易容了，不过你可以提三个问题，连确定我的身份。”
　　头套男卸下了头套，露出了一张黄脸，但是从轮廓看就是沈渔，曹安也没有客气，直接问了三个她和沈渔相处的细节问题，头套男很正确的回答道，而曹宪直接拿起了他的手，看了一眼他的指纹，沈渔右手的四根手指都是箕形，这个混蛋也是。
　　“手腕上的黑痣呢？”
　　“我手腕上的黑痣去掉了，以防万一，所以这个不是标志，阿宪，长话短说，我昨天赶到了京城，碰巧救了你和你的母亲，发现你这个笨蛋又被人骗了，所以安排了刚才哪出戏，让你知道一定要谨慎，乱七八糟的东西不要乱喝。”
　　“我……”
　　曹宪整个人愣在那里，不知道该说什么好。
　　这是什么和什么？
　　沈渔救了自己？然后找了个女演员来扮演母亲做了一场戏，让自己受到教育？
　　“沈渔，你不要把我当白痴！”
　　曹宪白皙的小脸涨的通红，她根本不相信沈渔说的话。
　　现在事情十万火急到了这种地步，沈渔会给她开这样的玩笑？就像是病人都开膛了，医生却说我要去参加一场宴会！
　　沈渔这个家伙，纯粹是在敷衍了事的骗她！
　　“没有人当你是白痴，我……”
　　“我知道你们搞情报工作的一天神神秘秘的，但是沈渔，麻烦你给我说清楚，你到底在干什么，有什么需要我帮忙的！”
　　女孩气的泪水都流下来了，白生生的小脸一片煞白。
　　“我父亲被人抓了，你要是有什么办法，求求你帮帮他，而不是在这里来什么英雄救美，对了，你到底在干什么，这连一个英雄救美都算不上，你刚才的行为，让我恶心！”
　　“……”
　　“沈渔，我知道你神神秘秘的，父亲很看好你，给我说真相，你到底要干什么？”
　　“这就是答案，剩下的事情你就别问了，等一会出门见到了你的母亲，你就给她说，你刚才在地下室和我聊了两个钟头的天，明白吗？”
　　沈渔也很无奈，他也不知道怎么向曹宪解释。
　　“你今天不说个清楚，等我父亲回来，我就说你非礼了我，在我昏迷的中间。”
　　女孩恶狠狠的说道，然后紧紧地拉着沈渔的手，用一种非常非常狐疑的声音问道。
　　“我刚才昏迷的时候，你没有做什么不好的事情吗？”
　　“哼哼。”
　　沈渔不理她，沈渔撇了她一眼。
　　“我没有，我是好人，我也查到了你父亲的消息，所以刚才逗逗你玩，不行吗？”

第一百五十四章 真相
　　这是距离曹安家两条街的一处字画店，平日里开门不积极，做的是熟客的生意，但偶尔也好几天不开门。
　　只有极少数人知道，这曹安在自己家附近准备的一处安全屋，今天派上了用场。
　　商店的门被紧缩，外面看不到里面的情况，屏风后门的柜台旁，一位美丽的中年女子，如同静静盛开的睡莲，正双手合拢，祈祷着什么。
　　……
　　沈渔也很为难，非常的为难。
　　得知曹安被掳走之后，沈渔离开了洛城，以最快速度前往帝都，一路上没有停息，花了两天一夜的时间赶到了帝都。
　　曹安帮了他不少忙，而现在，如果执法机构找不到曹安，那么能帮助曹安的也就只有沈渔！
　　但是该怎么救？
　　沈渔没有上帝视角，不知道曹安这一次得罪了谁，他的仇敌众多，虽然最可疑的是张角或者秦国，但是谁能保证不是另外一家，被曹安欺负狠了的人报复，这些怎么验证？
　　难道沈渔现在去掳走张角身边的人，严刑拷打吸引仇恨，最后确定是这个人动手？
　　对不起，你怎么知道张角身边是谁负责动手？
　　你抓了张角身边的十来个人，每一个都不知情都很正常。
　　秦国的情况也是一样，急切之间找不到下手的地方，而绑架张角的提议……想都不要想，吸引张角的仇恨？这个短时间没有可能。
　　怎么办？
　　沈渔如果有曹安在外面花天酒地的各种照片视频倒是不错，或者他某些身败名裂的证据，沈渔一定会想办法发出去，看能不能引发曹安的杀意，想办法和暗影杀人产生联系，来确定曹安现在的位置，问题是这东西沈渔没有！
　　如果一个人弱到了一定地步，沈渔就感受不到他杀人的意图，比如曹安现在一定想办法怎么红烧清炖白切沈渔，但是这种杀意不算数！
　　怎么办？
　　还是有办法的，比如从曹安身边的人下手。
　　时间紧迫，人质被绑架后解救最宝贵的时间只有三天左右，而沈渔坐汽车火车过来，耽误的时间已经两天多了，那些抓到了曹安的人一定会尽快严刑拷打或者别的手段……反正不会是美女诱.惑他投敌。
　　“夫人，你们家的孩子，那个最不成器，最混蛋，你把他给我叫出来，我有办法从他身上得到曹大哥的消息。”
　　沈渔打电话给曹安的老婆——曹安专门给沈渔了一条暗语证明身份，这句暗语说出来，嫂子大人就会听从沈渔的吩咐，想办法帮助沈渔。
　　“有什么先决条件没有？”
　　嫂子是明白人，知道沈渔这么说，保证有下文。
　　“我的能力类似于诅咒，必须要让那个人对我产生仇恨，恨不得杀了我，我才能得到他的个人信息，具体是什么手段大嫂你就别问了，那是师门机密。”
　　“你能来帮忙我都很高兴，你的秘密我不问，我帮你约人，你准备怎么激起仇恨？”
　　嫂子很漂亮，说话也很好听和直接。
　　“不要假手别人，你骗一个曹大哥的子女出来，我打断他一条腿，仇恨值不满的话，再打断他另一条腿，实在不行还有双手，总能让他对我恨之入骨……”
　　沈渔计划在房间里放一把枪，一把子弹前八颗都是臭弹的枪，然后让那个家伙抢到枪，对他连续开枪然后可以达成效果。
　　“必须直系亲人吗？”
　　“不，老婆什么也可以，不过大嫂你不行，你听了我的话，就没有了仇恨，再怎么折腾也无用。”
　　“那么，让阿宪来吧，你手下留情一点，要不这样……”
　　大嫂是一个好人，没有推荐自己的闺蜜兼曹安别的老婆，也没有推荐别的孩子，而是选择了亲生女儿曹宪。
　　“别担心，嫂子都是嫁过两次的人了，一些不好听的话什么的，我是不会在意，阿宪也是一样，只是被人用言语骂上几句，就能救人，这样的好事多少人求都求不来，现在想尽办法找到阿安的下落，阿宪受的委屈她一定能理解的。”
　　大嫂很干脆，做事很果断，沈渔想了想也是，曹安别的儿子女儿，沈渔和他们没有关系，打断了腿什么的，以后会记恨在心上，曹宪不一样，是一个懂的大局知道理解人的好女孩，而且都被沈渔坑过两次，既然这样，再坑她也没有什么，反正她一定会谅解的是不是？
　　虽然还有更加直接的办法，比如沈渔假冒一个黑衣人，曹宪和母亲出门吃饭时候，猛地出来砰砰砰连续开三枪，大嫂假装中枪等等，但是这些机会都有一个很大的问题，那就是现在很多人监视着曹家，任何大张旗鼓或者被外人知道的手段，最终都会引来不必要的麻烦。
　　然后，计划开始，把曹宪骗出来，给她喝下迷药，然后沈渔变了嗓子说不好听的话，把她转移到安全屋之后，解开她的迷药，找个女的帮忙演戏，虽然大嫂表示自己可以直接参演，但是沈渔毫不犹豫的拒绝了。
　　这种事情还是别开玩笑为好。
　　一切的一切就是这样简单，当然如果有更多的时间，沈渔可以把戏演得天衣无缝，但是现在时间来不及，所以就只有这样。
　　“阿宪姑娘，你别问我做了什么，也不要问发生了什么，你就当是我的恶趣味，和你开个玩笑，真的没有什么，现在我救你出来了，事情了解，那些混蛋已经被我杀了。”
　　沈渔当然不能给曹宪说明真相，难道沈渔要告诉曹宪，我知道你的各种情报，十七岁的美少女，身高一米七，三围数据很好，很有料……喜欢看书和运动，最喜欢是和一群猫咪翻滚玩耍，不喜欢臭豆腐的味道，和朋友在一起很开心，目前最有好感的男性是沈渔，希望他考到帝都大学成为学弟……
　　咳咳……最后一句不说了。
　　“好了，不管怎么样，我救了你的命，是不是？”
　　沈渔从怀中掏出了一瓶药递给了曹宪，淡绿色的液体能让女孩迅速的恢复。
　　女孩用满怀警惕心的目光看着沈渔，就像是看着一个臭虫一样。
　　她现在想清楚了，最开始车上的那个头套男就是沈渔，头套上的黑熊图案都没有变过，这个家伙从一开始就是坑人！
　　“别担心，沈叔叔我不会害你的。”
　　沈渔当然没有觉得自己能够骗过曹宪，沈渔只不过给她一个下台的台阶，反正曹宪的老娘在外面等着，到时候让她来解决问题。
　　“走吧，我们到上面去。”
　　对着她点点头，然后和她走出了地下室。
　　嫂夫人说的再好听，也不放心把昏迷的女儿交给一位年轻男子，她等在了地下室的门口，等着沈渔和曹宪出来，而冰雪聪明的曹宪当然明白了，刚才下面的那一幕，百分百是某个人的恶趣味，不，她的母亲都在这里，沈渔除非是脑子进水了才会乱来，这件事根本不是这样子！
　　或者说……沈渔是一个变态，他刚才故意在房间里演戏？不对，这件事如果给父亲知道了，父亲会怎么看沈渔？
　　到底发生了什么？
　　生平第三次，曹宪又一次在沈渔面前，感觉到智商不够用了。
　　“怎么样，怎么样？”
　　平日里在大家面前温柔娴静的大嫂，猛地站起了身子，来到了沈渔面前，焦急的问道。
　　不由得她不着急，她的上一任丈夫，就是被敌人擒获之后，然后残忍杀害，最后连尸体都不全，她一想起那件事就浑身冒冷汗，而现在，同样的事情发生在了曹安的身上！
　　那些擒获曹安的人会做什么？会不会剁掉他的……
　　她下嫁给曹安这些年，已经从心里接纳了曹安，虽然有人说曹安追到了当年心仪的女神，说她是下嫁曹安，但是实际上她很清楚，曹安才是她的顶梁柱，这个家庭的顶梁柱！
　　“还可以。”
　　沈渔没有理会曹宪惊讶、奇怪的目光，想一想也是，一位女孩突然被母亲带出了家，喝了奇怪的饮料，起来又发生了乱七八糟的事情，而且……
　　算了，就算是她知道了自己的能力又能如何？她是乱说话的人吗？惹急了就公布她的个人资料，来吧互相伤害吧……
　　嗯，只是开开玩笑，为了救一个好朋友，冒一点危险不算什么，曹宪并不是乱说话的人，就像是嫂子一样。
　　今天的行动，从头到尾嫂夫人都是各种帮忙，让曹宪喝下了那杯药，然后把曹宪放到不远处一间地下室里，再找了大嫂可以信任的一位女保镖担任演员，在地下室里面演了一场戏，等曹安醒来之后，让她以为沈渔是坏人，然后用不远处的枪来杀掉沈渔。
　　枪里面的前七颗子弹没有底火，无法发射，但是那一刻，曹宪对沈渔产生了真实的杀意，而且如果沈渔不表露身份等，那么这份杀意就是真实而且有威胁的，因为第八颗子弹是真正的能杀人的子弹！
　　这对沈渔的生命有了威胁，还有后面匕首的攻击！
　　然后，曹宪的个人信息，全部涌入了沈渔的脑海。
　　“其父曹安被林玉英绑架囚禁大兴城东风街！”
　　这是曹宪个人信息的最后一句话，是她生命中发生的非常重要的一件事。
　　暗影杀人给出的这个答案，精确程度出乎了沈渔的意料，要知道，这是关于曹宪父亲的情报，按照暗影杀人以前的脾气，最多给一句，其父曹安被林玉英绑架，能证明曹安现在还活着就很了不起了——也许，正是因为沈渔帮暗影杀人了解了许愿书。
　　“嫂夫人，这是我探听到的情报。”
　　沈渔把这句话复述给了嫂夫人，长长的出了一口气。
　　今天的事情能够这样迅速的结局，实在是让沈渔很是欣慰，下面的事情就不用沈渔管了，相信大嫂能够完美的解决问题。
　　“谢谢你，我会尽快安排人手寻找阿安的。”
　　大嫂点点头，严厉的目光落到了蹑手蹑脚跟在沈渔后面的曹宪身上，下一刻，活泼的兔子曳拉着耳朵，嘟着嘴一副很不高兴却又无可奈何的样子。
　　她很聪明，是帝都大学的高材生，却被现在的事情弄得糊里糊涂，到底发生了什么？
　　为什么沈渔知道了父亲的下落？
　　“刚才沈渔在下面做的事情，都是为了救你的父亲，无论情况多么诡异……对了，阿宪，他非礼你了吗？”
　　大嫂的心情好了许多，她眨了眨眼睛问道。
　　“没有，他没有。”
　　女孩的脸一下子红了起来，她才没有被狗咬呢！
　　“没有就好，没有就好。”
　　嫂子点点头，当然，女孩到底受没有受到侵害，从她上来的步伐神态大嫂当然能看出来曹宪没有什么问题。
　　“有，他……”
　　曹宪突然的反应过来了，恶狠狠的回答道，还挤出了眼泪，”妈妈，沈渔他……”
　　“好了，你们待在这里，不要乱跑，等一会我来接你，沈渔，多谢你，真的是太谢谢你了，不过，麻烦你在这里多呆一会，免得被人发现。”
　　沈渔眨了眨眼睛，点了点头。
　　“阿宪，沈渔是你父亲的大恩人，他得到了你父亲的消息之后，又救了我们……咳咳，你相信也罢，不相信也罢，你就和他在这里，等着消息，如果你敢得罪沈叔叔，回来我就打烂你的屁股！”
　　大嫂哼了一声，然后毕恭毕敬的来到了沈渔面前。
　　“沈渔，多谢你做的一切，任何的感谢话语都无法描述我现在的心情，等事情完了我一定和老曹一起好好的谢谢你。”
　　沈渔点点头，没有说要离开的话，曹安的事情还没有完全结束，至少等人救出来再说。
　　“阿宪可以离开了，我就一个待在这里，等消息。”
　　小商店是曹安安排的一处秘密安全屋，里面的物资很丰盛，无论是各种罐头还是酒类，都应有尽有，沈渔觉得自己能在这里宅上一个月以上。
　　“不用了，让阿宪在这里陪着你，不准欺负你的沈叔叔。”
　　嫂子说完了这句话之后，拉开了后门直接离开，房间里只剩下沈渔和曹宪。
　　突然，沈渔发现了一件事。
　　似乎、仿佛、应该……他打不过曹宪。
　　就算是他被暗影杀人强化过、变过熊猫、领悟了真意，但是面前的曹宪，漂亮的长腿细腰美少女，出生就享受过伐毛洗髓，长大后接受的是各种名师教导，父母都是一等一的高手，平日里实战经验也不缺，那么，沈渔真的能打过她吗？
　　大嫂刚才临走时候回过头神秘的一笑是什么意思？
　　应该是让曹宪……给自己按摩捶腿甚至端热水洗脚吧？
　　一路不停的赶过来，都快要累死了……

第一百五十五章 意外
　　“沈叔叔，舒服不舒服？”
　　女孩的手轻轻地捏着沈渔的肩膀，声音甜的如同蜜糖……
　　这是做梦，曹宪可能这样做？
　　她没有锤爆沈渔的脑壳已经很好了。
　　沈渔抹了抹嘴角上的口水，继续品尝面前的美味，二十多种不同的罐头，还是红烧蹄髈最好吃。
　　大嫂离开之后，垂头丧气曳拉着耳朵的兔子小姐姐曹宪，马上趾高气扬起来，她才不怕沈渔呢，她觉得自己一个人可以打沈渔两个！
　　不过……
　　虽然用很不爽、好奇和想要暴打沈渔的目光，上上下下看了沈渔很多遍，不过最后还是哼了一声，从柜台下取出了几瓶罐头、饮料放到了沈渔面前，为沈渔接风洗尘。
　　父亲出事，沈渔不远千里来到了帝都，这份情谊她记在了心里——至于说京城的那个沈渔，父亲说过，那是一个冒牌货，让她别理会。
　　然后大家聊着天，避开了刚才的话题，虽然女孩非常非常的好奇，但是知书达理的她最终压下了这份好奇心，
　　但是，很好奇很好奇呀，真的是非常非常的好奇……沈渔这家伙一定有什么事情瞒着自己，而且一定是很重要的秘密。
　　妈妈临走时候的神秘笑容，意思很清楚，放心吧，他是好人，可以欺负……
　　好啦好啦，别多想，反正不是什么看女婿的想法，沈渔这家伙多黑，曹宪可是很清楚，妈妈除非眼睛瞎了才会看上沈渔。
　　“来，姐姐来考一下，你的学习成绩怎么样了？”
　　帝都大学的高材生，微笑着看着沈渔。
　　和这个家伙坐在一起，她感觉心跳有点加速、脸有点发热，手脚不知道往哪里放，似乎他让她感觉有点不舒服，很害怕他突然做出什么不好的举动。
　　怎么办，怎么办，心头的小鹿砰砰砰的乱跳，不行，不行，这个坏蛋，当初还有一些事情没有报复呢。
　　孤男寡女坐在了房间中，应该干什么事情？
　　当然是美丽的小姐姐教导男孩子学习了，作为帝都大学的高材生，曹宪当初可是看到许许多多的同学为这个东西头痛，那么沈渔这段时间没有好好学习，她为什么不在这上面考究一下沈渔？
　　让姐姐教导你该怎么好好学习吧。
　　这样折磨他，爸爸妈妈知道了，也不会怪罪她吧？
　　对了，她现在很高兴，沈渔给出了父亲的所在，这是真正的好事。
　　“我才不做题呢，我成绩很好。”
　　沈渔哼哼了两声，女孩的心思他当然知道，总有一些男孩子遇到喜欢的女孩子就会揪对方的辫子，把人家气哭，曹宪看来也是这样。
　　“来吗，让姐姐看看你现在的学习水平如何，不然考不上好大学就不好了，别看你现在前途不错，但实际上好的文凭很重要的，来，我来帮你辅导功课。”
　　曹宪能这样说，是因为她居然在柜台下面找到一本考试习题卷。
　　“150分的卷子，你只要得到120分，姐姐就答应你一个愿望，可以吗？”
　　数学语文化学物理……四门课曹宪不认为沈渔能够考的多好，嗯，语文成绩可能会好一点，到时候就答应他一个承诺算了，反正姐姐也不想太为难小弟弟，就是让你知道姐姐是多么的品学兼优。
　　女孩笑的如同狐狸……然后，一个钟头之后。
　　然后……她非常非常颓然的，用奇怪的眼神看着沈渔。
　　沈渔没有都解答，只是迅速的做完了选择题，而且几乎都对。
　　“你的学习成绩，怎么进步的这么大？”
　　她知道沈渔以前在学校里的成绩很好，但是谁能想到，他居然进步这么大，一些大学的课程，都学了，还掌握的很好。
　　“好好学习，天天向上。”
　　沈渔悠悠的回答道，目光有些迷离。
　　另一个世界，一只熊猫坐在了地下室，身前是大大小小的几台液晶显示器，屏幕中，培训机构的金牌导师，大学的资深教授等，给他进行远程培训。
　　如果有不懂的地方，熊猫会挥动着肥肥的熊掌，露出尖利的爪子，在特制的键盘上敲打文字，咨询问答。
　　对面的那些人看不到沈渔的真实面容，这边根本没有摄像头，孙静怡帮沈渔寻找这些人的时候，编了一个美丽的谎言，一位少年，十七岁的时候突遇火灾，全身大面积烧伤，同时炽热的火焰严重伤害到了他的咽喉，以至于变成了哑巴。
　　这个身残志坚的孩子还想学习，但是不方便不喜欢露脸，希望老师们不要在意。
　　老师们当然不会在意，不仅仅因为钱出够了的原因，还有就是对面的学习者，值得敬佩，他们也希望这个孩子能够成才。
　　当熊猫的三年，沈渔仔仔细细，踏踏实实的学习了初中高中包括大学的教程，同时对很多高深的学位有所了解。
　　“你离开了之后，我就好好的学习，购买了高中大学教材充实自己，然后我就学了很多很多的东西，来，阿宪，让我来考考你，看看你的学习水平怎么样。”
　　沈渔哼了一声，注视着有点惊慌失措的曹大小姐。
　　“来，给我讲一下，你现在是什么系，主修的什么课程！”
　　沈渔嘿嘿的冷笑起来。
　　品学兼优的女大学生？来，让我考考你微积分学了多少，离散数学学了多少，概率学学了多少？
　　互相伤害，谁不会呀。
　　……
　　夜色慢慢的深了，沈渔和曹宪两个人继续呆在了商店里，等着大嫂的电话。
　　留下曹宪，当然不是为了让女孩请沈渔吃罐头，也不是为了让她帮忙辅导功课，而是当做联络员，害怕出现意外。
　　沈渔给出了地址，那么营救行动可以展开，但别说什么行动十拿九稳，万一有意外发生了怎么办？
　　早上八点的时候，电话来了。
　　意外，真的发生了。
　　沈渔提供的情报，曹安被囚禁在大兴城东风街。
　　大兴城是座大城，位于帝都西北六百里外，典型的内陆城市，帝国重要的冶金、机械城市，而东风街则是位于大兴城的城南。
　　请报上没有没有具体的门牌号，但是范围缩短到这个距离，如果再找不出人，帝国的执法局上下可以割脖子自尽了。
　　得到了消息，大嫂第一时间找到了执法局的局长，告诉他这条情报。
　　老局长没有多问情报来自于哪里，直接就在办公室里，给当地可靠的人打电话，让他帮忙出手营救曹安——其实当时还有一种选择，就是调集高手，大家直接去大兴城救人，不过这个行为被大嫂否决了。
　　帝国内部虽然千疮百孔各种问题，但是执法局运行良好，作为针对武者的机关本身就是高效单位，大兴城的负责人大嫂认识，是很不错的一个精明能干的人，和曹安的关系很好，把事情委托给他可以放心。
　　相反，如果现在从京城调人过去，走公路至少一天时间，同时也要通报当地，协助调查曹安到底在东风街的那一处等等，反而不美。
　　大兴城的执法局行动很迅速，得到了消息之后，局长迅速调集了局里的精锐人手，一方去调查东风街到底人被关在哪里，另一方则是聚集人手随时出动。
　　东风街是一条荒废了的街道，真正能住人的也不过两三处房子，剩下的房屋都是危房，所以调查进行的很顺利，根据房屋的水电费情况，迅速锁定了一栋房屋。
　　房主这些日子经常会购买大量食物，房屋的水表电表虽然正常，但是街区电工一直抱怨有人偷电……
　　确定了目标，那就迅速开始行动。
　　能掳走曹安的人绝对不简单，对方的战斗力应该很强，所以执法局局长这一次行动，不但他和局里最强的三位高手出动，还邀请了四位民间好手，其中包括两位先天高手。
　　行动前进行了保密，行动的时候全体出动，突击队二十多人，不但都是第一流的高手，而且还配备有重火力，这是一股极强的战斗力量，带队认为万无一失。
　　但是，等大家突入仓库，却发现事情大条了。
　　再那件民房里，居然隐藏着二十多位一等一的超凡者，其中一半都是先天高手，这些人战斗力都非常的强！
　　先天高手代表着什么？
　　最弱的先天高手，都能制造一场灾难，在古代的时候，他们一个人就能支撑起一个门派。
　　大汉帝国一座城市里突然出现了十来位先天高手，而且这些人还隐藏在这座城市里不外出不露面，静悄悄的待在这里，那么绝对是有什么大的阴谋。
　　这股力量，就算是暗杀女皇，只要情报准确，都有机会！
　　“那批人在围攻下突围而出，其中有人提着阿安，现在大兴城全城封锁，正在寻找那些人。”
　　电话里，大嫂这样的对沈渔说道。
　　“孙恩先生，我想请你在帮个忙，可以吗？”
　　孙恩是沈渔的化名，沈渔现在避着长公主那批人，为了防止电话被窃听，用的是假名。
　　“说吧，打断谁的腿。”
　　曹安还有十来个孩子，这时候挑选出一个拉仇恨就是了。
　　“……”
　　“嫂子我刚才开个玩笑，你有渠道让我去一趟大兴城吗？在那里，我能起到的作用更大。”
　　“多谢多谢，我马上安排。”
　　电话的那边，大嫂连忙答应道。
　　现在的问题，不刚刚是查到曹安的位置，更重要的是，要搞清楚，到底是什么人挟持了曹安，那些人到底有多少人。
　　十一名先天高手，而且还都是秦国的高手，这些人不在国内作威作福，跑过来干什么？
　　如果不搞清楚曹安身边挟持曹安的是什么人，那么想要救他很难很难。
　　一个钟头后，电话打了过来，大嫂问沈渔愿意坐飞机吗？
　　……
　　因为强烈的电磁干扰，帝国没有发展商用载人飞机，这中间的原因可以理解，没有无线电导航，就算是用了山脉、地形等导航，也容易出问题，加上花销太大，真心不如飞艇实用。
　　但是军用飞机，比如军用运输机，却是在几座大的城市有所部署，比如沈渔准备乘坐的这一架次。
　　大兴城发生的一切，让执法局总部极为震惊，他们根本没有想到，就在自己眼皮子下面，居然藏了这么一窝人。
　　隐藏十来个普通人很正常，但是隐藏十来名先天高手？
　　别的不说，你有本领先聚集起十来名先天高手如何？
　　想要把十来名先天高手运送到大兴城，让这些人桀骜不驯的人听从命令潜伏在危险地带等等，这一切一想起来就让人非常非常震惊。
　　沈渔接到了电话后不久，大嫂又打了一个电话过来，告诉沈渔，执法局不久后会有一辆专机前往大兴城，她为沈渔定了一个位置，沈渔的身份是追踪专家，代表了曹家等等。
　　大嫂在执法局帮忙办手续，曹宪打电话给管家，让他开辆车赶紧过来，然后曹宪开车，搭载着沈渔朝着机场而去。
　　私家车是无法进去机场的，沈渔和曹宪等在门口，等一会大嫂会开证明，让沈渔等人进去。
　　“沈渔，谢谢你，谢谢你帮我救父亲，他虽然不是我的亲生父亲，但是对我和母亲一直很好，妈妈最早的时候，经常哭，但是后来脸上慢慢的有笑容了，我那时候不懂事，觉得他抢走了妈妈，还说了一些不好的话，现在想起来……”
　　曹宪絮絮叨叨的说着一些话，看得出她非常非常的紧张。
　　“别担心……一切都会好起来的，不是吗？”
　　沈渔微微的叹了一口气。
　　就在这时，一队浩浩荡荡的车队向着这里驶来，好在军事基地门口很宽，沈渔和曹宪的车子也不挡路，双方互不干扰。
　　“曹宪？”
　　车队中的一辆车突然停了下来，有人摇下了车窗，对着曹宪挥了挥手。
　　沈渔的目光一凝，那名女子居然是长公主身边的首席女秘书，这个女人过来干什么。
　　“上车，我有事情正好要问你，关于你父亲的事情。”
　　那名女子对着曹宪挥了挥手，有点急切的说道。
　　“对不起，我在这里送人。”
　　曹宪无奈的说道，“孙秘书，等一会我一定见你。”
　　开什么玩笑，这时候曹宪才不想走开呢。
　　“你……”
　　孙秘书的目光落到了沈渔脸上，皱了皱眉头。
　　“曹宪。”
　　她从车上走下了，一路小跑的来到了曹宪身边。
　　“你父亲的事情，我们都在努力，我想问你，是不是见到了沈渔，他的人在哪里？事情很紧急，非常紧急。”

第一百五十六章 参战
　　曹宪当然不知道沈渔的秘密，但是她更不会说身边的人是沈渔，她只是摇了摇头，表示什么都不知道。
　　“对不起，孙秘书，我真的没有见过沈渔，他不是在京城吗？”
　　曹宪指的是哪个假的沈渔，孙秘书也无话可说，她急的用力的跺了跺脚，想说什么又不能说出来。
　　事态紧急，是非常的紧急！
　　秦国得到了门之后，会干什么？
　　就像是男人拿到了枪，不管怎么样都要来一发，这一点，在一个半月前，得到了证实。
　　秦国对海外的另一个国家魏国都城进行了斩首作战，一战之下魏国国君连同三大宗师战亡。
　　这是出人意料的结果，又是意料之中的结果，秦国得到了门之后，不会首先对付汉国，而是先捡软柿子捏，比如和秦国不对付的魏国，赵国等等。
　　大汉帝国也因此观察到了门的运作——当得知秦国拥有了门之后，帝国做出了种种的从猜想。
　　大汉帝国的顶尖高手，各自率队，来到了不同的国家，其中大贤良师张角在魏国，秘密潜入的她，从头到尾目睹了这一战的过程，体会了门的气息，包括捉拿了几名秦国的高手，最后得出的结论是。
　　门开启需要不少前提条件（情报残缺），开启之后三天不能关闭，而三天后会自动关闭，不可能随时随地任意开门。
　　这个结论让许多人大大的出了一口气，至少门不是随时随地可以使用的，如果是这样，那还真的不如投降算了——这一条划掉，谁敢提议投降，皇室第一时间锤爆他们的狗头，民间也一定会把他打倒成卖国贼。
　　大汉帝国的百姓虽然对帝国有许多不满，但是秦国那边……那真的不是普通人过的日子。
　　秦国对魏国一战，取得了辉煌的胜利，而且把相应的视频资料传给汉国，表示为了两个的睦邻友好，汉国跪下来，奉上金银钱财，应该如何如何……
　　呸！
　　对于这种话，汉国表示，大不了一战！
　　不错，秦国拥有着门的力量，但是汉国发展了百年，官方民间高手无数，更拥有工业化武装之后的军队，百年前，弱小的汉国军队都可以把盘踞大陆的超凡者力量赶出大陆，现在百年之后，大不了再进行一次远征。
　　你有制空权，我有陆军。
　　你有门，我有更庞大的推进军队！
　　你可以传送军队，我可以全民皆兵！
　　汉国的回应是如此的强硬，以至于秦国表示那么就碰一碰吧，你们等着，我会让你们明白我们的力量，希望你们别后悔。
　　那么，秦国第一个准备对付的地方是哪里？
　　很多人觉得会对帝都斩首，但也有人认为，秦国如果不想碰个头破血流，那么动手的会是别的城市。
　　门只是一种传输工具，打开之后原地敞开三天，帝都集中了帝国的精华，信不信秦国如果不梭哈，不全力一击，说不定帝国直接就反攻过去！
　　比起帝都，帝国别的城市反而是更好的鸡。
　　这一次在大兴城，居然一窝发现了超过十名以上的先天高手，他们如同兔子一样从隐蔽的巢穴中冲出来之后，不是到处逃跑，而是开始破坏城市的电力，交通和各方面的设施！
　　用量化的角度来说，一名先天高手战斗力等于一个连（硬碰硬作战，如果游击作战，那简直是噩梦），现在有十个连以上的军队在整个大兴城内搞破坏，他们很清楚帝国会以最快速度调集高手来围剿他们，但是他们依旧拼命的搞破坏！
　　这代表着什么，这代表着他们得到了命令，不让他们走，而是要他们做某件事！
　　或者说，他们认为，留在大兴城进行破坏才是最安全的选择！
　　从执法局开始突击开始到现在，大兴城那边的电话每半个小时就是一次，情报源源不断的向着京城汇报，情报报告的东西汇总起来，就是这些人袭击的对象都是有分工有目的的，武装部、警局、医院、交通局……很多单位也遇到了袭击，这些根本不是什么胡乱袭击，这是有计划有步骤的军事作战！
　　帝国这段时间绷紧了神经，女皇命令长公主即刻前往大兴城，带着机动的精锐力量，稳住那边的局势。
　　长公主没有推辞，直接离开，她出动前，专门派了孙秘书去执法局，找曹安的老婆，问她那份情报到底从哪里得到的！
　　现在，无论是情报局、执法局甚至是皇室，都非常非常的好奇，曹安的老婆从哪里得到了这份情报，知道自己老公被抓走的位置，然后捅出了这样的大篓子。
　　“我老公一直随身带着一种罕见的虫子，这是一对来自于苗疆深处的蛊虫，一雄一雌，互相能够感应到对方的位置，我老公他随身带了一只，所以这几天我们的人一直寻找他的位置，不久前才确定到他的位置，但是没有想到居然遇到了这样的事情。”
　　大嫂毫不脸红的说着假话，但是长公主身边的女秘书才不相信这种话呢，这种虫子她没有听说过，而且擒获曹安的人，只要有一点点专业知识，就会第一时间把曹安剥成光猪，连毛都不剩一根，还可能留什么蛊虫？
　　她和长公主宁可相信是沈渔出手探测到了曹安的位置——虽然曹安说沈渔说只有仇恨值满了才能确认对方的消息，但是谁知道他隐瞒了多少？说不定他只需要名字就能确定消息呢。
　　战争之前，情报是最关键的，现在大兴城是什么样子谁也不清楚，但是如果沈渔能过去，那么很多东西都可以搞清楚。
　　挥手让车队的车先走，孙秘书尽可能简单明了的给曹宪解释为什么要找沈渔。
　　“沈渔的能力很强，我不能说到底是什么能力，但是现在帝国千百万民众的生死就寄托在他的身上，你如果知道他的下落，请你一定要告诉我。”
　　孙秘书掏出了名片给曹宪，她没有在曹安的老婆那里套出任何的话，虽然她很清楚这个女人知道一些东西，但是人家就不说。
　　“还有，曹宪，你现在可以走了，你不会泄露消息，但这位先生要被机场扣留一段时间。”
　　孙秘书刚才问曹宪这个黄脸汉子是谁，曹宪说这是她的一位表哥，然后沈渔不长眼色的就坐在了曹宪身边不离开，孙秘书也就不避着他了，现在准备直接扣人——她说的都是军事机密，而且是绝密级别的，扣人天经地义，甚至可以说，她说给曹宪本身就是不对。
　　至于说黄脸汉子扣押多长时间，那就以后再说，但无论如何，不能让他出去乱说话。
　　“孙秘书还是和以前一样的容光焕发，美丽动人。”
　　沈渔嘿嘿一笑，用了原来的声音。
　　孙秘书讲述门的消息的时候，沈渔眼前出现了许多条字幕，那是暗影杀人不甘寂寞的弹了出来。
　　“你一定不想穿过门，感受一下门到底是怎么回事是不是？“
　　“你一定没有想过抚摸门，了解它的种种情况是不是？”
　　“你应该没有兴趣知道更多的门的情报对不对？”
　　暗影杀人絮絮叨叨的说着话，让沈渔有点无奈，暗影杀人这家伙，刚刚和许愿书分了手，现在居然对门产生了兴趣。
　　当然，它不能明说和诱导沈渔，但是这种活，和劝说沈渔又有什么不同？
　　不过，昨天它提供的曹安的情报方面，已经给沈渔了不少方便，如果这样的话……
　　“你是？”
　　孙秘书整个人楞了一下。
　　“在下执法局少尉孙恩，见过孙秘书，我们还算是本家呢。”
　　沈渔笑嘻嘻的对着孙秘书说道，“我的那两位秘书米晓佳和郭玉琳怎么样，她们还好吗？希望她们没有因为我的离去而受到处分。”
　　米晓佳和郭玉琳就是沈渔在行宫里，帮助他的那两名女军官。
　　“你在这里，太好了，太好了，我……”
　　孙秘书一下子笑的合不拢嘴，她根本没有想到能在这里碰上沈渔！
　　“阿宪，你就先回去了，给嫂子说一下，我去救曹先生去了，再见，对了，记得我给你布置的作用，好好的学习，明白不？“
　　哈哈哈的笑了一声，沈渔从车上一跃而下。
　　“欢迎归队。”
　　孙秘书深深的吸了一口气。
　　……
　　“那个人是谁呀？“
　　孙秘书突然让车停下，然后下车找人，车队中有人已经议论纷纷了，然后，那个黄脸汉子给她行了个礼之后，跟着她上了车，更引发了不少的议论。
　　虽然大部分的车已经走了，但是剩下的车上的人依旧很感兴趣，能跟在长公主身边的没有笨蛋，沈渔归队时候孙秘书的高兴更让许多人注意到了这个人。
　　不过，关上的车门隔离了一切窥视，上了车的沈渔和孙秘书坐在了后座上，孙秘书敲了敲玻璃，前面的司机放下了隔音玻璃。
　　两个人又交谈了几句，孙秘书终于确定了沈渔的身份，她长长的出了一口气，脸上露出了笑容。
　　“沈渔，你是怎么样确定曹安的消息的？”
　　“我假装掳走了曹宪，让她以为我想做什么，确定了她身上发生的大事，然后确定了曹大哥被掳走的消息。”
　　“你的能力，到底有多强？“
　　孙秘书显得非常非常的好奇。
　　“呵呵。”
　　沈渔笑了笑，没有说话。
　　孙秘书想了想，开始介绍更多的情报。
　　“每一个先天高手，都是珍贵的战斗力，这样的人在军队里至少是营级以上干部，而且享有各种的优待，而这一次，大兴城出现了十一人，分工明确，很明显他们是为某些东西进行准备。
　　你跟着我，一起去见长公主，请放心，我们一定会确保曹安的个人安全的，你看如何？“
　　作为长公主身边的首席秘书，孙秘书可不是普通人，地方上的大佬要见她都需要排队，但是现在对沈渔态度极好，因为她很清楚，沈渔的情报能力代表着什么！
　　曹安真的是挖到了宝了。
　　“大贤良师还说了什么没有？门到底有多大？“
　　沈渔问道。
　　“门最多可以开启五米长三米高，这是目前观察到的。”
　　“这就好，这就好。”
　　沈渔吸了一口气，如果秦国的门能开几十米宽几百米高，那么他们根本没有必要派人过来，直接把门放到了岩浆中或者大江大海中，什么问题都没有了。
　　“我是曹大哥的手下，这一次可以帮你们，但是你也要答应我，不管怎么样，以救出曹大哥为第一要务，我想长公主有这样的胸襟吧？”
　　很久前，曹安因为连天宇之事，同时国会议员的竞选，和长公主一方闹得不可开交，可以说站在了对立面，甚至有人想要捧起曹安和长公主打对台戏。
　　“沈渔，请相信长公主的胸襟，别的不说，曹安这一次追查门的信息等，他付出了许许多多，大家都看在眼中，曹安和长公主之间是利益的分割问题但是这些并不是什么大事，我可以对你许诺，一定会想尽办法救出曹安。”
　　“那就给我一队人，可以不可以？”
　　沈渔这样的说道。
　　“可以，没有问题。”
　　庞大的车队驶入了机场，此时的机场灯火通明，一辆辆飞机直接起飞，但是沈渔不用坐这个，而是来到了一艘庞大的，如同高楼大厦的大型飞艇面前。
　　长度超过二百五十米，以氦气作为填充气体，如今科技最高结晶体，帝国的骄傲，飞龙号飞艇。
　　“我们坐飞艇，比飞机慢不了多少，还不用担心机场出问题。”
　　孙秘书解释道，然后和沈渔一起上了飞艇。
　　一路上不时有人向她行礼，不过没有人过来盘查沈渔，两个人走得很快，不久后就来到了飞艇的指挥室。
　　“这位是孙恩，小李，你给他准备一套上校军服，证件等，马上去办，明白不？“
　　“是。”
　　“去库房去一套七型防弹甲，同时取消雨燕小队的作战命令，我另有安排。”
　　“是。”
　　孙秘书发布了一条条命令，而沈渔观察着指挥室。
　　飞艇的指挥室很大很豪华，不过……在这里沈渔没有见到长公主。
　　“公主殿下听说那边的问题之后，第一时间乘坐飞机过去了。”
　　孙秘书对沈渔解释道，“本来我也是要坐飞机过去的，不过飞机不安全，我们还是坐飞艇。”
　　孙秘书当然不是因为害怕危险的缘故，不乘坐飞机而要乘坐飞艇，她是因为遇到了沈渔，所以宁可选择稳妥一点的方式，也不想让沈渔冒一点点的生命危险。
　　坐飞机是快，但是六百里的距离，坐飞机最多节省不到两个钟头，而飞艇安全稳定，只要能将沈渔平安的送到大兴城，那就是大功一件。

第一百五十七章 鹰王毕英凡
　　飞艇飞很安稳，沈渔静静的呆在了里面，等着不久之后的降落。
　　当然，对他来说，无论是长公主，还是孙秘书，都不会让他去战斗的，只是让他去城市的外围，提供情报的支持。
　　他带了两把手枪，换了新的防弹衣——大汉帝国没有点陶瓷或者特殊面料的防弹衣科技树，而且对于这方面的研究严格控制，不想制造出大规模产业化便宜的避弹衣。
　　这方面的研究反而是海外秦国一直在搞，沈渔现在穿的防弹衣，是秦国研究出来之后，出口汉国的主打拳头产品。
　　别笑，秦国也需要大量的工程器械、工业产品，而汉国则大量进口冶金武器等军事产品，两个虎视眈眈的敌人，却一直互相进行经贸往来。
　　沈渔身上的这件防弹背心，在秦国被称为天蚕宝甲，属于最高档次的一种。
　　孙秘书站在了沈渔的身边，她是临时成为了飞艇的一员，可以指使飞艇里面的某些工作人员，但是不代表她可以指挥飞艇，舰长另有其人，而且也有自己的任务。
　　她能做的急速陪伴着沈渔，来到大兴城外。
　　对了，另一个假冒的沈渔已经前往了大兴城，那个倒霉的家伙将会以最严酷的手段审讯俘虏，如果俘虏身份足够高，那么就汇报给长公主一方。
　　现在是早上十点整。
　　……
　　时间往前一个钟头。
　　申海城股票交易大厅。
　　在这个没有电脑等的时代，交易依靠的是传真机、电话机加上交易员，平日里还好说，如果碰上重大事件，就会出现各种问题。
　　而今天，无疑是非常特殊的一天，早上九点半开盘之前，里面已经挤满了股票交易者，交易厅内的电话一个接着一个，交易员甚至来不及听顾客的详细要求，所有的要求就是抛抛抛！
　　帝国的金融市场一直很稳定，所有的转折是在六个月前。
　　六个月前，帝国经济一片向好，尤其是和秦国进行了一系列外交谈判之后，股市、债市等更是一路走高，所有人都期盼着新的牛市再创新高，大家都觉得经历了几十年的严管之后，政府和皇室，会进一步加深市场化等等，简单说就是大家继续发财，吹泡泡。
　　然后，六个月前，股市连续暴跌，就连一直平稳向上的房地产市场，也出现了大规模的波动。
　　许多大城市的房价出现了莫名其妙的下跌，大量的房子被人抛售，和债券、股票市场一样下跌，形成了要人命的三杀！
　　这是几乎不可能出现的黑天鹅事件，但是却真正的爆发了，而上一次发生这种情况，是五十年前。
　　许多人都迷惑不解，现在的海外诸国和汉国还怎么战争？国力的差距已经打到了让人瞠目结舌的地步，他们那边一个郡的税收连帝国一个县都比不上，更不要说各种武器的差距，那边打仗甚至还是用冷兵器！
　　两国之间相隔千里，宽阔的海洋是最好的防御阵地，海外诸国根本没有可能投放大量的军队进行作战，因为他们的海军在远洋之上是被大汉帝国打靶的存在——只有在近海，武林高手才可以发挥作用，利用夜色等偷袭。
　　但是……股票市场、债券市场包括房地产市场连续下跌，连环三杀再加上银行等收紧了资金，粮食等领域开始掌控，整个帝国的资本市场一片哀嚎。
　　这一切，直到一个半月之前，秦国突袭魏国首都，大家才知道了到底发生了什么事情——帝国倒是想要控制消息，但是这些年帝国的商会把生意做到了海外，无论是秦国、魏国还是赵国等，那些国家的国君或者掌门人，就算是最顽固的石头，也不得不承认，科技在某些方面是一定要引进的，比如电话、电报等。
　　魏国首都遇袭，王室精英一扫而空，这个消息在海外引发了极大的轰动，汉国自然也不例外，好几家银行股票急速下跌，十来种矿产的价格翻了两倍，秦国的间谍等把各种传单发得满世界都是，然后大家这才知道，我操，秦国居然开始走仙侠路线了！
　　他们有了神器门，一种可以随时随地传送士兵攻击别国的武器！
　　这样的敌人，怎么防备？
　　大城市的房价继续下跌，很多人主动购买中小城市的房子，生存狂们囤积食物粮食，正常人把钱从银行中取出来换成实物，市场上到处都是抢购的风潮，然后帝国不得不进行管控……
　　帝国还没有开战就一地鸡毛，很多人悲观的预测，就算是秦国不打过来，今年的经济增长可能都要跌四个点！
　　而现在，真正的榔头已经挥动了起来，大汉帝国即将迎接秦国的第一击！
　　大兴城那边虽然是信息黑洞，但是相关的情报从各地源源不断的涌出来，而且军队的调动、信息的传播瞒不过人，金融市场是最敏感的地区，很多人焦急的在股票交易大厅等待着，等待着开盘的时间，现在时间是早上八点零五，距离开盘时间只有一个多钟头，不管怎么样，先跑了再说。
　　这时候，收音机里面突然传出了播音员的声音。
　　大汉帝国的长公主殿下，已经赶赴大兴城，处理城市里骚乱，并且表示，大汉帝国拥有着绝对信心面对任何挑战！
　　同时，帝国表示，一切尽在掌握中，帝国提前掌握了秦国要做的某些事情，所以提前准备了抓捕行动，现在正在扫清大兴城的鼹鼠，并将给秦国的来犯者狠狠一击。
　　……然后，大家齐声高呼万岁，心中准备着在集体竞价前逃离。
　　但是，播音员宣布，股市交易会暂停三天。
　　许许多多的人开始大声的咒骂，也有不少人死里逃生一样的长出一口气，一连六个月的阴跌，已经把不少人坑苦了，现在如果再跌下去，那么会死一大批人。
　　“老天保佑，帝国打赢这一仗。”
　　很多人这样的祈祷着。
　　战争，从来不是刀和枪的事情，涵盖了方方面面。
　　……
　　大汉帝国早上八点，秦国时间晚上十二点。
　　整个兵营里面到处都是人来人往，战士们从睡梦中被叫醒来，开始准备衣物盔甲，虽然有些战士还没有睡够，不过看着上级的严肃表情，大家马上也郑重起来。
　　这座兵营里，是秦国的精锐部队。
　　六个月前，秦王得到了门，重赏了献上了门的人之后，秦王邀请国内的权贵大臣一切观摩折扇神秘的门，当大家从四季如春的都城，通过一扇门，来到了风霜满地的另一块土地的时候，几千里外的一座岛屿的时候，所有人这一刻泪流满面。
　　俺们超凡者们终于可以去抢人了。
　　以武立国的秦国，从大陆上败退之后，励精图治，全力发展，五十年的时光，让秦国的国力打到了最高点，但是国内的矛盾也发展到了顶点，国力再也难以喂饱上层和中层，下层也嗷嗷待哺，大家很多人都觉得应该发动对大汉的战争，但是无论怎么推演，赢的机会不超过两成。
　　怎么办？就算是只有两成的机会，也有不少人觉得可以一战。
　　无论胜负，都比在自己家里憋出毛病，然后内战内耗好得多。
　　但是，有了门，就有了一切。
　　虽然暂时只能开启三天，而且开启的时候三天后才能关门，但是这已经足够了，超凡者当年为什么能力压天下，就是因为几名几十名精锐的武者，能够轻而易举的击破普通人上千人的队伍，然后将骚乱压制到最低限度。
　　武者并不是无敌的，但只要能够在短时间内投放足够的武者，那么就能横扫一切，大汉帝国的弱点就是需要时间来动员，上一次大战，就是大汉帝国终于动员起来了，在被秦国击垮之前，彻底的动员了起来。
　　“怎么，计划提前了，发生了什么事情？”
　　一位军官模样的人，对着同伴说道。
　　“潜入汉国的人，听说暴露了，所以攻击计划提前。”
　　另一位军官愤愤不平的说道，本来一切都计划好了，等到汉国那边晚上六点左右，开始行动，潜伏在大兴城的先头部队袭击各处政府机构，并且破坏交通枢纽等，然后这边迅速出击，直接拿下了大兴城。
　　然后破坏周围的桥梁建筑，并将大兴城的民众资源运回秦国。
　　大兴城是大汉帝国的工业城市，里面无数的机器和物资，还有上百万的人口可以当奴工、歌姬和各种补充，这一战下来，是非常舒服的收获。
　　更重要的是，这一战只要打赢，大汉帝国自身的经济就会出大问题，高房价带来的金融危机、企业贷款等等……虽然普通超凡者听不懂，但是只要能让大汉帝国难受就行了。能击垮一个帝国的，从来不是强大的敌人，而是他们内部的力量，当那些力量发现秦国强于汉国的时候，自然会有无数的聪明人投降认输。
　　可惜，本来一切都准备的很顺利，但是谁能想到，汉国那边居然摸到了大兴城的秘密基地。
　　“不知道是谁泄密的，让我知道了，我杀了他全家！”
　　一名军官气的大骂，好在汉国那边似乎没有察觉到自己一方想要做什么，大兴城那边没有加强戒备，不过现在，行动要提前，而且要尽快提前。
　　二十年前，秦国和汉国修建了海底电话线，大兴城出事之后，那边潜伏的人直接发电报给这边。
　　“白鹭，白鹭，白鹭！”
　　这是提前行动的暗号，请立刻马上开始行动。
　　……
　　飞艇到达了大兴城附近的时候，是中午十二点，从高空朝下看，能看到一路上许许多多的道路出现了堵塞，越靠近大兴城，道路堵塞的越严重，甚至能看到好几座桥梁出现了崩塌。
　　那是被武者们破坏的桥梁，还有下面滚滚的浓烟，更是让飞艇上的众人陷入了沉默。
　　“看，我们的飞艇，援军来了！”
　　下面的的广场上，执法局的队伍正在大声的欢喜雀跃着。
　　谁能想到，短短不到五个钟头，大兴城居然发生了如此天翻地覆的变化，一大群超凡者在城市里到处杀人放火，许许多多的人都战死了，但也有不少人站了出来。
　　他们这一群人，属于城市的特别反应部队，是执法局的直属部队，三十多人，再加上工厂里的保安，一共一百多人，组成了一个防御阵地，用来对付在城市里神出鬼没的敌人，并且把守住中心广场。
　　“妈的，要不是六个月前，我们进行了换装，恐怕现在都完蛋了。”
　　队长拉动着枪栓，这只半自动步枪用起来还真不错，比栓动步枪强多了，五六只步枪就可以组成密不透风的弹雨，死死的压制着敌人，再配上两挺机枪，能够封锁一条街。
　　“队长！”
　　突然间，他身后的队员猛地拉了他一下，指着不远处的中心广场。
　　让人无比震惊的情况出现了，地面突然裂开，出现了一扇高高大的门。
　　这是一扇宽五米，高三米的大型石门，中间是淡蓝色的漩涡，门的周围遍布着神秘玄奥的花纹，而仔细看那些巨石，会发现它们呈现着不同的颜色，仿佛最美丽的宝石。
　　下一刻，一队队全身武装的战士，从门里面冲了出来。
　　他们一个个穿着黑色的战袍，有的人手持着步枪，但还有一部人的兵器居然是刀剑甚至是弓箭！
　　“射击！”
　　特战队的战士们没有犹豫，直接下令开火，子弹如同雨点一样的射出，按道理这群人会死上一大批，但结果却出人意料。
　　那些人虽然有着不同的武器，但大都带着一面圆形的盾牌，而且一个个人行动非常的迅速，宛如灵活的猴子一样，子弹很难追上他们的身体，而且就算是被击中了，他们身上那件黑色的战袍也能抵挡子弹！
　　这些天蚕丝混合金丝编织的避弹衣，能够抵挡全威力的步枪子弹，也是秦国的底气之一，虽然子弹击中身体会让普通人骨折或者内出血，但是对于武者来说，这样的伤害不算什么，更何况大家还可以在胸口上加挂钢板。
　　中心广场上的战斗呈现出一边倒的样子，汉国的士兵根本不是秦国士兵的对手，一旦被对方靠近了，下一刻的肉搏只有一个结果。
　　远处的士兵也不好受，秦国用枪的战士不多，但是各个都是神枪手，栓动步枪加上大威力的子弹，一名名战士死在了他们的手中。
　　很快，中心广场上的战斗结束了，而后面，又是一批人走了出来，领头的是一位四十多岁的中年人，面如冠玉的他个子不高，只有一米六五，细腰瘦身，穿着一件奇怪的衣服，长袍缎带，长长的布片垂落而下。
　　也就是这时，一名隐藏在建筑物里面的战士，在距离这个人五百米的地方，扣动了扳机，全威力的子弹，砰的一声射在了他的头上。
　　但是……战士脸上的笑容凝固了，因为这一枪，本来应该爆头的一枪，却只在这个人脸上留下一道淡淡的血痕，子弹被他的护体真气弹出去了！
　　高手，这是一个高高手！
　　这个人手一翻，一只淡红色的长弓出现在他的手中，下一刻，一根银色的箭出现在弓弦上。而这时，那名战士已经从狙击位跳下来，直接沿着楼梯乡下跑，这个人头也不回，反手就是一箭，正中战士身前的钢筋混凝土墙壁，利箭贯穿了坚固的屏障，把这名战士钉在了墙壁上。
　　“这是鹰王！”
　　从望远镜上看到的景象，让孙秘书紧紧的握住了拳头。
　　鹰王毕英凡！大秦帝国的有名的、巅峰大圆满的先天高手，不但一手飞鹰十三爪无坚不摧，他更有名的是，在手臂上装了一对飞翼，只要真气鼓动之后，天蚕丝所做的飞翼，就可以如同翅膀一样，扇动着带着他的身体飞起来！
　　他的目光，落在了高空中的飞艇上。
　　……
　　飞艇上。
　　“地面用旗语给我发了信号，让飞艇在门的上空进行攻击！”
　　孙秘书和沈渔站在了飞艇的舰桥上，对他说道。
　　这个世界因为有着超凡者，超凡材料的存在，飞艇里面安装了各种对敌攻击武器，飞艇对地攻击的能力和防御能力强大了不少，当秦国打开了门之后，正好飞龙号飞艇来到了大兴城的上空，于是地面上的指挥部，用旗语和信号弹，命令飞龙号飞艇不要降落，先进行攻击。
　　“我能做些什么？”
　　“你能感知到地面上敌人的情报吗，比如那个鹰王，他名叫毕英凡。”
　　“不行，他虽然要攻击飞艇，但是他对我个人没有杀意，我在他眼中只不过是不起眼的一员，就像是石头什么一样，我感觉不到他的杀意。”
　　“那么，你会跳伞吗？”
　　孙秘书对着沈渔说道。
　　“会，玩过跳伞塔，也进行过两次跳伞训练。”
　　没有商用飞机不代表跳伞不流行，相反帝国的飞艇出过几次重大事故，加上热气球观光的普及等，帝国的跳伞产业还不错，沈渔都去玩过几次。
　　“好，你就待在这里，万一情况不对，你和雨燕小队一起跳伞，她们们保护你去和大部队汇合，可以吗？”
　　“没有问题，广播室在哪里？”
　　“怎么？”
　　“我想先骂骂这个人，清清嗓子。”

第一百五十八章 飞艇之战
　　孙秘书是一个三十多岁，风姿卓绝的大美女，当然，在帝国未来的女皇长公主的身边，都是俊男靓女，那些歪瓜裂枣——嗯，曹安其实就是歪瓜裂枣自然不会送到她的身边，但就算是在群人里面，她也是很漂亮的女人。
　　平日里，她一脸严肃，不苟言笑，看起来冷若冰霜，以至于很多人都说她这个老处女迟早要变成老姑婆，然后变成老巫婆。
　　很多人都说，如果有一天长公主登上皇位，那么她至少是某个地方的一郡之首或者是部委的高官，但是现在，但是这一次和沈渔上了飞艇之后，她对沈渔的态度很好。
　　一个人，只要表现出价值了，那么自然会被人重视。
　　“你这样能得到相关的情报吗？”
　　孙秘书只知道沈渔的一部分情况，但是很好奇。
　　“只要他对我产生了仇恨，就行了。”
　　沈渔和孙秘书一起，下了舰桥，来到了指挥室。
　　“林舰长，我的这位手下，和鹰王有个人恩怨，他想借播音室用一下。”
　　“孙秘书，这件事……”
　　“我不是请求你，我是命令你，明白吗，我不是以个人的身份请求你的帮忙，而是以官方的身份，要求你配合！”
　　孙秘书直截了当的说道，不和林舰长纠缠，林舰长想说什么，想了想就算了，既然孙秘书摆出了官方身份，这说明这件事万一出差了，他个人不用承担问题。
　　得到了允许之后，沈渔跟着孙秘书一起，离开了指挥室，来到了播音室中。
　　漂亮的女播音员奇怪的看着沈渔，然后让出了麦克风，接着被赶出了播音间。
　　然后，沈渔拿起了麦克风，开始播报起来。
　　“毕英凡，你这个欺师灭祖的畜生，当初你的师父养育你几十年，把你从一个街头流浪儿变成了一等一的高手，你这个畜生是怎么对师父一家的？
　　你亲手杀了你的师父，叛逃到海外，你这个无耻的小人！”
　　毕英凡是大汉帝国的人，本来是被大汉帝国重视的武道新星，却在一次争风吃醋中杀死了对方，同时觉得不解气，直接灭掉了对方满门，却没有想到被警察发现了真相，然后事情越闹越大，最后干脆叛逃到海外，叛逃途中，还杀死了自己的恩师。
　　通过飞艇上的大喇叭，沈渔的声音响彻了整个城市。
　　……
　　长公主皱着眉头，听着高空中飞艇上传来的声音。
　　“飞龙号飞艇的舰长还真是忠心爱国呀……”
　　她轻声的说了一句，给林舰长加了一分。
　　得知大兴城出事，她以最快速度赶到了这里，不仅仅因为她是长公主，更重要的是，大贤良师张角会陪同她一起过来。
　　现在各地抽掉的军队正在源源不断的赶来，同时还有大量的高手聚集，大家现在最需要的，就是秦军的情报。
　　……
　　毕英凡的脸上充满了寒气，他没有想到，居然有这样不怕死的人，敢在高空中辱骂他！
　　“鹰王，你别生气，我们的任务……”
　　“我去干掉那些家伙！”
　　毕英凡冷哼了一声，身体瞬间消失在大家的面前，下一刻，他以极快的速度，爬上了一栋六层高的楼房，然后身体加速到了最高，从高空中猛地跳下去，然后双臂张开，无形的真气加上天蚕丝做成的翼衣，猛地如同鸟儿一样的飞了起来。
　　只要有气流，他就能一飞冲天。
　　他发誓要把空中的那个王八蛋碎尸万段！
　　……
　　下面的城市到处都是战火，但不妨碍大家听到沈渔在上面讲述毕英凡的光辉事迹，任何时代，人们都崇拜强者，但是一个忘恩负义、欺师灭祖的强者，那就算了。
　　就算是秦国，也是一样。
　　沈渔不知道毕英凡到底当年有什么苦衷，以及为什么逃到了秦国还受到了各种重用，甚至他是不是真的十恶不赦，但是无所谓，沈渔只想引发他的愤怒而已。
　　五分钟之后，沈渔点点头，暗影杀人有了反应，这家伙还真是一个人渣，沈渔的怒骂激怒了他，下方的那名鹰王，发誓攻破了飞艇，那么一定会把播音员沈渔（他不知道名字）千刀万剐，而且他现在就是这样的行动着！
　　“大功告成。”
　　沈渔点点头，拿起了一旁的纸笔，开始写从毕英凡身上得到的消息。
　　“毕英凡带领着飞鹰门四十二人通过了传送门，跟随着三千五百名秦国精锐武士对大兴城发动了攻击。”
　　暗影杀人提供的情报并不是真正的战情通报，但是从边角处得到的情报已经非常非常的珍贵了，比如这一句话，表明了秦国准备动用多少人手等等，而这份情报的宝贵性，足以在一定程度上决定这次行动的成败。
　　至少让大汉帝国明白，这次门背后不是秦国孤注一掷，而只是一次试探性的攻击。
　　“好，好，我去安排。”
　　孙秘书看着沈渔写出的东西，笑的非常高兴，真正的情报工作往往得到的就只有片言碎语，沈渔能提供这么详细，简直是神迹。
　　要明白，沈渔才来到战场上不到十分钟！
　　孙秘书对着沈渔点点头，推开门出去，她应该是给下面传递消息，就是不知道用人力还是用灯光，沈渔则是安安稳稳的坐在椅子上养神。
　　……
　　飞艇上另一处。
　　“他们在做什么？”
　　林舰长皱起了眉头，沈渔的广播他都听到了。
　　作为一个服役了二十年的少将军官，作为帝国精锐飞艇的舰长，他不会畏惧战争，但是，这不代表他喜欢沈渔现在做的事情。
　　是人都不想承担额外的风险，尤其是莫名其妙的被拉了仇恨。
　　下面的鹰王，他是帝国飞艇舰长严密防范的对象。
　　五十年前，帝国卫国战争结束之后，其中一个想法就是以舰队和飞艇联合起来突击海外诸国，把战火点燃到敌人的国土上。
　　这样的行动进行了两次，可惜都失败了，其中一次的战败，就是鹰王连同手下，将个人飞行装和真气结合起来，让武者在一定程度上可以飞翔起来，他们取得了辉煌的战绩，一连击毁了帝国十二艘飞艇。
　　飞龙号飞艇进行了改装，林舰长并不怕鹰王，但是这不代表着他希望和鹰王不死不休，而现在，沈渔居然这样的广播！
　　“郭中尉，你去制止那个人，孙秘书哪里你不用理会，让她来见我！”
　　林舰长下达了命令，而一旁的郭范琳连忙点点头。
　　如果你上了战场，你的队友主动争取敢死队的任务，并且拉上了你，你是什么样的想法？
　　郭范琳恨死了这个混蛋！
　　虽然他知道飞艇承担了对地攻击的任务，虽然他明白地面上的攻击迟早要过来，但是他那一刻忍不住想要骂人，这个黄脸的家伙要干什么！
　　“去制止他的乱说话，飞艇上没有必要让人这样的发疯。”
　　你和鹰王有个人矛盾又如何？这时候如同婆娘一样的大声叫骂算什么？而且是在他的飞艇上！
　　郭范琳当然乐意的接受这个任务，事情波及到了他的身上，他带着卫兵过来抓人，至于说孙秘书……如果孙秘书在场的话，他的态度会好很多，但是现在孙秘书不在，他就一定要制止这个人。
　　带着两名士兵，砰的一下推开了播音室的门，发现孙秘书没有在，郭范琳一下子松了一口气。
　　“我是飞龙号飞艇的中尉郭范琳，现在向你传达舰长指令，不要做无用的广播，还有，交出你的配枪！”
　　郭范琳才不在乎对方是上校呢，他见过的高官多了，面前这个家伙很明显是一个桀骜不驯的家伙，对这种家伙就应该直接关押起来！
　　“手枪我是不会缴的，我隶属于孙秘书那边，你无权管辖我！”
　　“把他给我抓起来！”
　　郭范琳也没有退让，而是直接下令。
　　下一刻，沈渔拔出了手枪，顶在了他的脑袋上。
　　“你们两个给我退后。”
　　沈渔从来不相信什么双方都拔出了枪，然后互相不敢开枪，他不想冒这个危险，所以直接控制了郭范琳。
　　“退出去！”
　　让两名士兵退出去之后，沈渔直接一枪托打晕了面前的这个人，再将他顶在了播音室的门前，防止有别人冲进来。
　　“孙恩呼叫孙秘书，孙恩呼叫孙秘书，有人意图闯入播音室，被我扣押，请速来播音室！”
　　这是舰内广播，沈渔遇到了问题，当然要召唤孙秘书。
　　……
　　“你们五个人，记得自己的使命没有？”
　　孙秘书对着面前的五名战士说道，他们要从两千米的高空中跳下，然后将情报送到长公主哪里。
　　没有办法，现在地面通过旗语加上信号灯，命令林舰长对地攻击，孙秘书虽然是长公主的人，但是飞艇是林舰长决定一切的，孙秘书倒是想让飞艇飞到更高的高空，待在安全的地方，但是这要由舰长决定！
　　然后，她听到了沈渔的声音。
　　“好了，完成使命，现在行动！”
　　孙秘书对着五个人下令之后，以最快速度来到了播音室。
　　好几名士兵堵在了门前，还有人正在用大力气敲门，孙秘书气的脸都白了，她没有想到自己一离开居然遇到了这样的事情。
　　“你们想要干什么，都给我退下！”
　　那几名士兵你看看我，我看看你，然后不说话，只是摇了摇头。
　　飞龙号飞艇长公主乘坐过几次，所以大家都认识孙秘书，谁也不想这时候得罪孙秘书，但是里面的人……
　　“林舰长说了，让他闭嘴，把他关进起来，这是舰长的命令。”
　　“这件事就此作罢，他是我们的人，林舰长那边我去说。”
　　孙秘书当然不可能告诉林舰长沈渔的秘密，她能做的就是安抚大家的矛盾，她也能理解林舰长的想法，天空中不是一架飞艇，谁也不想成为那个出头鸟。
　　“孙恩，出来和我一起去见林舰长。”
　　敲了敲沈渔的房门，孙秘书让沈渔出来，和他一起再次来到了指挥室。
　　走入了指挥室，能看到左右两边，重机枪在不停的开火，有人递过来了望远镜，仔细看，能发现远处有人在左右的盘旋着。
　　“那就是鹰王和他的手下，他盯上了我们了。”
　　林舰长嘿嘿的冷笑着，用着很不爽的目光看着沈渔。
　　“那么，你现在告诉我，你在飞艇上大吼这个人以前的黑历史为了什么？”
　　“林舰长。”
　　孙秘书接过了话：“孙恩是我们情报局的高级情报员，他有这次秦国入侵的秘密资料，刚才之所以大骂毕英凡，是因为这是一个暗号，是提示我们的潜伏者可以行动了，情况紧急，请理解。”
　　“这样？”
　　林舰长似笑非笑的看着沈渔和孙秘书，“真的吗？”
　　“真的，你现在可以用灯光信号通知下面，说我在飞艇上，已经完成长公主托付的任务，请求撤离战场并且降落。”
　　“啊？”
　　林舰长楞了一下，有点不敢相信的看着林秘书。
　　在这个危急时刻，帝国会用上每一份力量，下面的灯光信号要求他在高空对地进行攻击，不惜代价迟缓秦军的攻击，而他也做好了牺牲的准备，这时候上面绝对不会让他轻松的，可是……
　　“我搭乘飞艇而不是飞机，不是因为我怕死，而是我出发时候得到了一份重要的情报，这份情报必须由孙恩情报官亲自送到长公主手中，如果你相信我，现在就可以让飞艇上升，上升到安全的地方然后撤退，一切责任由我承担！”
　　孙秘书向前一步，对着林舰长说道。
　　“你确定？”
　　林舰长还是有点不放心的问道。
　　“确定，我的任务是护送孙恩情报官见到长公主，所以……”
　　就在这时，飞艇突然发出了轰的一声巨响，同时，尖锐的警报声响了起来。
　　有敌人冲到了飞艇的附近！
　　如果这时候，从高空看，能够看到身穿翼衣的鹰王，如同一只苍鹰一样，从一朵云中冲出来，他的下方就是飞龙号飞艇！
　　刚才战斗开始之后，他让自己的手下吸引着火力，而他则是向着高空滑翔飞去，等到借助气流升到了最高点的时候，然后突然收手，身体俯冲向下，直扑飞龙号飞艇而去。
　　五十年前，汉国的飞艇大队对抗秦国的空中飞行部队，无论是苍鹰还是飞龙，都不是飞艇部队的对手，但是现在……毕英凡之所以能够成为了鹰王，是因为他改变了战斗的姿态。
　　他要直接干掉飞龙号飞艇！

第一百五十九章 开挂（上）
　　从林舰长的角度来看，沈渔不管怎么样，都不是一个合适的军官。
　　但是……
　　“林舰长，我修炼过一种秘法，双眸能够看到非常远的地方，并且定位敌人，我个人和鹰王无冤无仇，但是今天是杀掉他的好日子，请林舰长给我一个机会，让我借着这个机会，干掉这个人。”
　　沈渔对着林舰长提出了建议，这个建议让林舰长呆了一下。
　　帝国空军最大的敌人是谁？
　　几十年前是外域的飞龙、苍鹰等飞行动物，但是这十来年，帝国空军最大的威胁，是鹰王毕英凡！
　　直立行走裸猿是是这个星球上最强大的动物，而鹰王毕英凡正在教导裸猿如何飞翔，他的威胁别说是帝国的空军，就算是帝国的最高层，包括大贤良师张角等人，都对他充满了杀机！
　　如果能干掉鹰王毕英凡，别说是损失一艘飞艇，就算是十艘都算是值得的，为什么呢？
　　当武林高手一个个学会了飞行，他们就从二次元变成了三次元，想要围捕抓捕他们想都别想了，任何严密的防线都会出现漏洞，而鹰王毕英凡正在这样的研究着，很多人都认为，迟早有一天，他会研究出不用外物，只凭着真气就能让武道高手飞天的本领。
　　“几成把握？”
　　“三成不到，不过我不会拿自己的生命开玩笑，是不是？”
　　沈渔的话让林舰长点点头，而沈渔也没有再多说话，而是出了指挥室，来到了飞艇顶部之上。
　　和暗影杀人搞好关系，比如之前帮他强了许愿书，比如答应他，会帮他摸一摸门，会有什么好处？
　　当然有好处了，就像是现在！
　　很久前，沈渔得到敌人的信息，往往一瞬间，一大票的消息塞入了沈渔的脑海里，于是沈渔有个想法，传输消息的速度能不能慢一点？
　　使用者因为个人身体原因，申请将传输消息的速度放慢一点，不知道大哥你能否满足？
　　可以，最长三十分钟。
　　暗影杀人这一次显得很人性化。
　　快不是很好吗？为什么要慢一点点？
　　因为慢有慢的好处！
　　消息慢慢的传来，就像是微信或者qq更新数据一样，这三十分钟里，毕英凡个人的资料不停的刷新！
　　他飞到了哪里，他准备做什么，他向前翻滚两周半，他计算阳光的角度，他准备突击。
　　毕英凡冲到了四千米的高空，然后俯冲向下，准备要干掉飞龙号飞艇，同时干掉里面那个嘴巴恶毒的播音员！
　　飞艇的顶部设立有两挺重机枪，操纵人员正在警惕的看着四周。
　　“让我来！”
　　沈渔直接一把把一位机枪操作手从位置上拽了下来，同时呼喊着射击的方位。
　　第一次暗影杀人的时间结束了，沈渔选择了停止杀人，然后再次念毕英凡的名字，接下来的三十分钟，毕英凡的一举一动，都会出现在沈渔的脑海中。
　　“五点钟方向八十五度角！”
　　子弹如同不要钱的水一样泼洒而出，旁边的机枪手有点发呆，不明白上来的这个人是干什么的！
　　但是下一刻，他整个人呆了，因为他看到上千米的高空中，居然发生了碰撞的轨迹，有什么东西被子弹扫中，火花四溅！
　　“先天罡气，先天罡气！”
　　机枪手大声的呼喊着，连忙到一旁帮忙搬运子弹，武者从后天突破先天之后，能够以真气在体外形成类似于防护罩的东西，现在出现在高空中，那么说明敌人已经出现在哪里。
　　“射击！”
　　能在这里操作机枪的射手，都是一等一的老手，另一边的那个人不用沈渔提醒，马上调转了机枪，开始射击。
　　两挺机枪形成了交叉的火力，同时还有沈渔不停的报告着高空中敌人的位置——鹰王毕英凡选择的角度极为刁钻，从太阳的角度冲过来，强光挡住了他的身形，如果没有沈渔出来，这一下偷袭他很有可能成功！
　　不过，沈渔报告的位置，总有一点点偏差，子弹追踪着毕英凡，却无法抓住他。
　　也在这时，沈渔听到了身边传来了动静，回过头一看，沈渔居然发现孙秘书居然拿起了一挺机枪，笨重的普通人根本扛不起来的重机枪，被她直接扛在了肋下，按照沈渔的提示，射击射击！
　　想不到，孙秘书居然还是一个暴力的小姐姐！
　　……
　　在地面上拖沓繁长的衣服，在空中一下子全部展开了，真气让这些绵软无力的衣服变成了机翼，气流从鹰王的身体上流过，真气是他最好的动力。
　　然后，他就飞翔在空中，他是天空中的王者。
　　人类，总有一天能自由自在的飞翔在天空中的。
　　这是很久很久之前，他最佩服的一个人，大汉帝国的大贤良师张角给他说的。
　　“而你，是梦想的践行人。”
　　那时候，只有二十多岁的他，前往京城拜见大贤良师张角，带着很粗糙的飞行衣，被许多人嘲笑的，用双手飞到天空中的梦想，拜见了大贤良师张角。
　　“各位，我来给诸位介绍一下，一位梦想家，一位探索者……”
　　她和他谈了整整三天，不但从力学等方面剖析了飞起来需要的种种数据，还请了数学家帮他构建各种模型，把他带入了科学院，让他成为一个研究组的组长，告诉他总有一天毕英凡的名字会闪烁在帝国的天空中。
　　然后……他在京城呆了一年，突然有一天，发现外面的树叶红了，果子落了，他突然想家了。
　　光宗耀祖，举案齐眉，白头偕老，子孙满堂。
　　这是他的愿望，也是从小立下的大志。
　　于是，请了一个假，为了给老婆一个惊喜，他悄悄地回到了家。
　　推开了屋门，他看到的却是老婆和大师兄睡在一起！
　　哈哈，哈哈，哈哈哈！
　　质问妻子的时候，他才知道，老婆居然和大师兄早就搞在了一起，只有他这个笨小子不知道内情，他的第一个儿子是替大师兄养活的。
　　“你不是牛呀，被大贤良师看重，要到京师功成名就，哈哈哈，是不是还要替我养儿子？”
　　师傅的儿子兼大师兄，既然撕破脸了，那就毫不客气的恶毒讽刺他，反正昔日笨手笨脚、木讷少言的小师弟武功不是他的对手，他怕什么？
　　“咔嚓。”
　　毕英凡简单明了的扭断了大师兄的脖子，在京城呆了一年，大贤良师亲自出手为他强化了身体，他现在的修为比以前强悍了好几倍！
　　“咔嚓。”
　　他动手扭断了老婆的脖子，在她拿出了手枪之后。
　　然后，他坐在了卧室的床头，拿起了电话，那是他专门为家里安装的，方便他从京城打电话回来述说情话的电话。
　　“大贤良师，我能无罪吗？”
　　“不能，但是我……”
　　“啪。”
　　他放下了电话，反身回家，杀掉了那个大师兄全家二十八口，叛逃到了秦国。
　　梦想？荣耀？从今天起他就为自己而活。
　　从那以后，他的性格变得刻薄尖酸，从那以后，谁要敢嘲笑他，他杀对方的全家！
　　这一次秦国，他主动报名参加，他想让那些嘲笑他的人知道，什么才是真正的天才！
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　他能重新定义空军！
　　不同的人，就应该有不同的法律来对应！有些人，就应该高高在上的和所有人一样，有些人，就不应该有权利！
　　飞艇顶部的三道火舌疯狂的向着他扫射，鹰王轻而易举的避开了子弹。
　　虽然下面的射击很准，不过这不是什么问题。
　　他的飞行，是从低空借助着风力盘旋上升，然后到了更高的地方，最后猛地突击，如同陨石一样的砸下去。
　　现在，距离敌人只有一千米的距离了。
　　这个距离中，他有两个选择，第一是后退，子弹朝天射击的飞行速度，越高越慢，所以他的先天罡气能够挡住，但是如果逼入一千米甚至更低，危险性就极大了，第二，飞艇上有没有敌人的先天高手，或者会不会是一个陷阱？
　　“毕英凡，你这个畜生王八蛋，杀死了师傅，还有脸回到大汉帝国，大汉帝国对你有什么不好？我的伯父他……”
　　飞艇的舰桥上，毕英凡看到了一个军官正在拿着喇叭大声的叫骂着，听声音就是刚才的那个人，不用猜，这个人的先辈应该死在了自己的手中。
　　远处，传来了震动的声音，有红色的信号弹飞起来了，说明大贤良师张角已经出现。
　　很好，只要不碰到大贤良师张角，鹰王什么人都不怕，他随时可以逃走！
　　那么，就去杀掉他吧！
　　鹰王毕英凡深深地吸了一口气，双臂猛地朝着背后一收，下一刻直扑飞艇而去。
　　……
　　“你不要开枪，假装机枪卡壳了，出现机械故障的问题。”
　　沈渔射击了几下之后，对着另一挺机枪说道，机枪手也很聪明，马上假装拉枪栓，排除故障等等。
　　现在鹰王在高空一千米以上的高空盘旋，这个位置和水平位置不一样，子弹射到了那里杀伤力就弱了很多，更何况对方不停的变化值位置。
　　“知道。”
　　“你们开始开枪，但是胡乱开枪，明白吗？”
　　沈渔对着上来的几位战士说道，他们一个个都提着机枪。
　　胡乱开枪的目的是让鹰王以为刚才是狗屎运才发现了他，而不是沈渔能够探测到他！
　　“听他的吩咐，孙恩的天赋是双眸如神，能看到很远很远的地方，你们听他的指挥，明白吗？”
　　孙秘书的声音很低，但是上面的人都能听到，而且沈渔刚才的指挥，让大家有了一定的信心。
　　他连续报出了几个位置，都是鹰王的位置！
　　“老子这条命就交给你了！”
　　另一个战士嚎叫道，因为这时候所有人都感觉到了危机，一片淡淡的云正朝着这边飘来，正好挡住大家的视线！
　　谁能想到，鹰王居然这样厉害，能够直接盘旋到四千米的高空，然后俯冲向下，几十年不见，他的战斗力，已经远远的超乎了大家的想象！
　　庞大的飞艇要转向很难，这时候就要靠沈渔的能力了。
　　孙秘书来到了沈渔的身边。
　　“情况不对的话，我在播音室放了两个降落伞包，你有机会就跳伞，你的性命比我们所有人都重要，明白不？”
　　孙秘书用的是传音入密，暴力的小姐姐现在提着机枪，一副英姿飒爽的样子。
　　“我知道，我也没有想到这个人这样的厉害。
　　不过，既然是我引了这个人的仇恨，那就是我来解决他，鹰王，鹰王……这个人比别的十个先天高手，对帝国的威胁都大。”
　　沈渔哼哼的说道，从脑海里面传来的资料，让沈渔对这个人有着极为深刻的了解。
　　年少时候是天才，长大之后也是天才，唯一的问题是走错了路，但是他那时候有选择吗？
　　鹰王的事迹在大汉帝国传播，很多人——不包括普通人，而是超凡者，都扪心自问，自己如果遇上了类似的情景，会如何？
　　政府是保护正义的，还是保护法律？
　　这一点，大贤良师张角也无法回答，这是一个永恒的难题——曾经有一个现实的例子，一位超凡者的父亲被一个小流氓捅死，对方因为未成年而无法判处死刑，那么，这名超凡者杀掉那个小流氓是对还是错？
　　理想状态是小流氓改过自新，然后得到超凡者的宽恕，现实是那名超凡者没有动手，但是小流氓被别的人杀掉了——那个超凡者没有别的朋友？但是这样的结果，谁还会相信法律？
　　鹰王的身体如同陨石一样的从四千米的高空中砸下，这一次他不准备回头。
　　就像是很久很久之前一样。
　　每一次突击都是一次选择。
　　“超凡者，和普通人的区别应该在哪里？”
　　甚至在大汉帝国的内部，超凡者和武者的高层，都有一股难以批驳的说法，那就是海外诸国对于超凡者来说，是有益无害的。
　　大不了，我们打包跑路就是了，正是因为有海外诸国的存在，所以大汉帝国才需要拉拢我们，才不至于那样的对我们敲骨吸髓。
　　淡淡的云把飞龙号飞艇笼罩住，鹰王的身体直扑而去。
　　这一次，他要杀光整座飞艇上的人！
　　还有，好久好久没有真正实战过了，他这一刻脑海中有无数的灵感迸发，这一战之后，他甚至可以不用这些累赘的衣服也能飞起来！

第一百六十章 开挂（下）
　　沈渔的眼前，一连串的数据出现在他的面前。
　　沈渔承认，自己低估了鹰王的可怕。
　　先天高手也有高低之分，而鹰王，无疑是最顶尖的存在，他的战斗力非常高，甚至摸到了更高的层面，一连串的数据让沈渔明白，现在是生死关头。
　　但是……无所谓，既然遇上了，就想办法解决，而不是马上背起来降落伞跑。
　　错了就要挨打，挨打的时候站直了，别婆婆妈妈，别临阵退缩。
　　就像是在申海城对付杜家的时候，干的干净利索，没有牵连别人。像郭范琳那样的人，沈渔根本瞧不起他，那个人以为沈渔会跑什么的，但既然是他惹来了鹰王，那么就尽自己的能力来解决这件事！
　　毕竟，自己还是有机会解决这个人。
　　白色的淡云遮挡了大家的视线，大家的视野一下子缩短了许多，谁也不知道鹰王飞到了哪里，有两挺机枪装模作样的四处射击，但所有人的目光都落到了沈渔身上。
　　五点钟方向七十六度角！
　　沈渔大声的喊道，同时扣动了扳机，而这时，不仅仅是他的机枪发射了，同时还有另外几挺机枪也开始了发射，这些人是在鹰王出现之后，从下面赶来支援的人。
　　他们手中的机枪虽然没有三脚架，但是作为武者的手稳定的很，当沈渔指出了方位之后，所有的人同时开始射击！
　　这时候，大家只能相信沈渔！
　　十来年不见，谁能想到鹰王这样的厉害？很久之前，鹰王还需要被飞机送上天，或者在下面盘旋很多圈才能爬升上来，而现在，鹰王居然能够直接飞到了最高处！
　　杀了他，杀了他，一定要杀了他！
　　一颗全威力子弹足以穿透厚实的砖墙，而一连串子弹组成的钢铁暴雨，就算是先天罡气也难以抵挡，现在是七挺机枪汇合在一起，对着某个目标扫射！
　　子弹如同雨点一样的发射而出，那一片地域成为了火和钢铁的坟墓，双方距离不到四百米，正是子弹最具有杀伤力的时候！
　　一百年前，武者们就明白，依靠真气和子弹火炮顶牛是最愚蠢的行为，而今天鹰王犯了这样的错误。
　　洁白的云雾抵挡了大家的视线，但是大家能听到云层里传来了叮叮当当的声音，然后沈渔不停的报着敌人的位置，鹰王的距离和大家越来越近！
　　这一切都发生在两三秒之间，大家只是凭着本能来战斗，但是所有人都知道，如果让鹰王冲上了飞艇，大家都要死！
　　武者的强大在于近战，尤其是在飞艇这种到处都是狭窄空间的地域里，一旦鹰王突入到飞艇中，大家会死的很惨很惨！
　　所有人都紧扣着扳机，不停的射击。
　　……
　　毕英凡双臂放在了额头前，所有的真气都灌输到了天蚕丝做制造的飞行衣上面，那东西包裹着他的全身，再加上真气，让他勉强抵挡着子弹的威力。
　　所有人不知道的是，鹰王实际上已经是先天巅峰，只差一步就能步入宗师行列，或者说，他的一只脚已经落到了宗师的门里面。
　　但是，在这个特殊的地域，在这种特殊的环境下，他只能硬扛！
　　中弹中弹中弹中弹！
　　毕英凡冲了过来，然后身体已经中弹了数次！
　　这还是他见情况不妙，把罡气集中在了身前双臂上的天蚕丝飞行服上！但是真气在迅速的消耗，天蚕飞行服也变得破烂不堪。
　　他承认他错了，敌人发展出了一种探测个人飞行器的办法，也许是类似于蝙蝠那些生物一样，而最恐怖的是，他连撤退都来不及，子弹封锁了他的去路，掉头需要时间，划出的弧线会被子弹追踪，那么……他选择继续向下！
　　赌一下，他是先死于子弹，还是他向冲到了飞艇上！
　　大腿、左臂火辣辣的痛，有子弹射穿了哪里。
　　赢了，他冲过来了！
　　……
　　“来了！”
　　云并不是特别厚，类似于雾一样，更不要说战斗开始之后，子弹射击掀起的风更是把云崔吹开了不少，当鹰王来到距离一百米的地方的时候，所有射击的人都看到了火花四溅的场景！
　　敌人冲过来了，速度之快，甚至连调转枪口都来不及。
　　怎么办，怎么办？
　　“孙恩，你退下！”
　　沈渔听到了身边孙秘书，大声的喝了一声，转过头，沈渔看到了非常震撼的一幕，美丽的小姐姐长长的马尾往身后一甩，如同蒲公英一样的散开，左脚猛地踩在了木板上，裙子高高的飘扬而起，周围三四十米的云烟在这一刻消失的无影无踪！
　　然后，她步如弓，拳如锤，身体腾空而起，就是一拳挥出。
　　这一拳，顶天立地！
　　这一拳，气息汹涌，仿佛天地颠倒。
　　这一拳，她整个人仿佛都变成了女武神！
　　沈渔睁大了眼睛，他从来没有想过，自己身边的这个说话笑眯眯，为人很和气，打扮的甚至有点土的（只是对他）的女性，居然是先天高手！
　　不过……想了想也是，长公主身边的女秘书，帝国未来女皇身边的头号近臣，或者说公主殿下的大号女仆，又怎么会没有强大的战斗力呢？就算是用资源堆都能堆起来，朝廷不会让她没有战斗力的，毕竟万一危险的时候，她还能帮忙打架呢。
　　“毕英凡你这个傻x，老子跑了！”
　　沈渔对着毕英凡竖了一根中指，一转身就从缆绳上溜了下来。
　　不是因为嘴贱，而是因为他需要激怒他，毕英凡已经身负重伤，这一刻他想的是怎么拉人同归于尽，沈渔不希望主动出击的孙秘书和他同归于尽。
　　他有脑海中的雷达可以随时知道毕英凡的个人下落，但是……
　　下一刻，沈渔的笑容凝固了，因为毕英凡硬接了孙秘书的一拳！
　　他不闪不挡，在半空中用身体直接硬接了孙秘书的一拳！
　　这一拳下去，沈渔肉眼能够看到毕英凡的胸口往下崩塌了一块，同时他吐出了大量的鲜血，但也是这样，他的身体在空中连续翻腾了数十圈，猛地改变了方向，在不可能之中，借助了孙秘书这一拳，闪过了孙秘书，如同陨石一样的直扑沈渔而来。
　　“毕英凡将会……”
　　脑海中闪过的信息还没有闪完，毕英凡就来到了沈渔的头顶上。
　　他的一只手直接抓向了沈渔的头颅，同时一道刀光升起，沈渔拔刀就斩！
　　青色的刀光没有起到效果，手掌隔开了沈渔的长刀，下一刻毕英凡冲入了沈渔的怀抱，他的冲击力极大，仿佛千斤巨锤一样砸中了沈渔，而且他最擅长的天鹰十三爪之一的缠丝爪，更是近身搏斗的最佳武器。
　　毕英凡的个子不高，只有一米五，而且现在他身负重伤，不过不要紧，他现在只要弄死了这个小家伙，然后飞走就行了！
　　沈渔也没有后退，相反直接一伸手抱住了鹰王，两个人瞬间碰撞在了一起，毕英凡的冲力，加上沈渔的体重，两个人的身体互相搂抱着，砸破了天花板，砸破了皮囊，向着下方而去。
　　很好，飞艇中就只有那个女的一个先天高手，这不是陷阱，只是敌人有某种手段能够探测到飞行器，那么……
　　毕英凡脸上露出了笑容，他准备先撕裂自己怀中的家伙再说！
　　下一刻，毕英凡的笑容凝固了。
　　他搂抱着的家伙，身体突然的开始膨胀，大量的黑白毛出现，身高一下子高了一截子，更重要的是他的体重，一下子升了整整两倍，死死的压住了他！
　　发生了什么！
　　还有，这个家伙身体的力量一下子加大了许多倍，肉体的力量怎么这样的强？
　　开挂，熊猫变！
　　被许愿书送到了另一个世界，然后再从另一个世界回来，沈渔经历了许许多多的事情，在哪个世界，沈渔无意间以熊猫的身体，以冬眠的方式，进入了一种奇妙的境界，触摸到了先天高手的境界，然后又被送回来了。
　　就像是你到敌人的内部潜伏工作，除了每天花天酒地的生活外，还被迫娶了漂亮的老婆，又要被迫纳妾娶色，不然这样敌人会怀疑你，不然这样你良心不安，不然你……然后有一天，你回去了，请问，这时候，你的组织会不会要求你和她们离婚？还是说这是特殊情况特殊问题，可以区别对待。
　　沈渔很怀念那只熊猫的身体，问系统自己为党国出过力，能不能把以前胖胖的身体还回来？
　　暗影杀人表示，凡是经历过的必然留下痕迹，如果沈渔凭空要求强化，那是不可能的，但是这一次，是某种神秘的力量干涉了沈渔，所以暗影杀人可以在力所能及的情况下帮忙解决这件事，作为有良心的组织，上级不会让你流血又流泪的，娶了的老婆你想维持原状也可以，你确定需要熊猫装装备吗？
　　要。
　　要要要！
　　沈渔坚定的点点头，虽然熊猫装比不上猫呀狗呀什么套装，更比不上老鹰，但是这种底牌沈渔还是要的。
　　于是，回到了这个世界的沈渔，就多了一份底牌，变熊！
　　如果用数目面板来形容的话就是：
　　肉体力量增加一倍，真气更加强大，而且最重要的是……
　　沈渔的手和脚死死的锁住了鹰王的手脚，弹出去的爪子直接插入了他的身体，一瞬间两个人的情势发生了天翻地覆的变化。
　　然后，沈渔猛的张开血盆大口，一口咬下去！
　　这是熊猫，它的咬合力才是最强大的武器，非常非常非常的有力！
　　两个人距离是这样的近，被锁住身体的鹰王又来不及反应，身负重伤的他真气消耗了七七八八，然后就是沈渔的血盆大口，狠狠的一口咬在了他的脖子上！
　　啊呜！
　　啊呜啊呜啊呜！
　　沈渔一连七八口，每一口都咬在了毕英凡的左边脖子上，虽然这个人有护体真气，虽然他的皮肤咬起来仿佛牛逼用不上劲，但是……
　　沈渔用最大的力气搂着他，不停的撕咬，直到咬破了他的皮肤，咬破了他的血管以及咬断了他的骨头！
　　啊呜！
　　这就是熊猫最强的攻击能力，啊呜大咬！
　　然后……鹰王毕英凡带着不甘心和懊悔，被沈渔一口口的咬死！
　　轰的一声，两个人身体一连砸破了数个皮囊，然后落到了一间房子里，然后在地上打了几个滚。
　　房间里没有人，也没有看到变熊的沈渔和鹰王的尸体，没有多想，沈渔迅速的找了一套衣服穿上，眼睛一扫，沈渔看到了一个降落伞包，降落伞包完好无损，那么这就足够了。
　　下面的地面被撞了一个口子，嗖嗖嗖的凉风吹了过来，沈渔先是一脚将鹰王的尸体踢了下去，然后背着降落伞包就跳下了飞艇。
　　答应过暗影杀人，要摸一摸门，那么就跳下去。
　　虽然下面有许许多多的危险，但现在是唯一的机会，不然等一会孙秘书下来了，沈渔敢打赌，她一定会把自己好好的打包然后保护起来。
　　这样的日子很好，但是沈渔不喜欢。
　　……
　　两分钟之后，孙秘书来到了房间里，满脸寒霜的她看着一片狼藉的房间，气的咬牙切齿。
　　她错了，真的错了，从一开始，就应该带着沈渔离开飞艇，而不是在这上面磨磨蹭蹭。
　　沈渔的价值，远远的高于很多人的意料。
　　脚一跺，地上的血滴聚集起来飞到了她的面前，鲜红的血并没有腥臭味，而带有淡淡的清香，这是先天高手修为到了极致之后，后天返先天，炼化了血液中的杂质才有的现象。
　　不同的高手，修炼不同的真气，血液的味道有着微妙的不同，飞扬的血滴泼洒了整个房间里，这种味道孙秘书闻过，不久前她一拳打在了毕英凡胸口上的时候，他吐出的血就是这样一种味道！
　　而现在，看看房间里的血液数量，加上地上的一截破碎的喉管，孙秘书可以打赌毕英凡已经死了。
　　是沈渔杀死毕英凡的吗？他还有什么底牌没有展露出来？
　　孙秘书对沈渔越来越好奇了。
　　“孙恩，你在哪里，快点出来，我带你去疗伤。”
　　她心中暗暗的发誓，这一次找到了沈渔之后，一定会把他好好的安顿到后方，再也不让他抛头露面。
　　这个人非常非常的重要。
　　曹安能够拉拢他，她也一定可以。

第一百六十一章 猫不借的
　　从两千米的高度落下来，沈渔直到距离地面三百米的地方才打开了降落伞。
　　不是沈渔有什么高科技，而是鹰王毕英凡虽然死了，但是他的消息还在继续的传播。
　　“毕英凡的尸体正在从高空落下，距离地面七百米，六百米，五百米……”
　　跟在他身边的沈渔，当然知道了自己所在的高度。
　　“毕英凡的尸体正在从高空落下，准备落到右边的民宅区，那里没有他的同伴，所以很可能他的尸体不会有人收殓，从此烂在了地面上……”
　　死了的人照样能用，半个小时的信息传播，给沈渔很多的帮助，让他可以就近选择合适的地方降落。
　　十分钟后，沈渔降落在一处居民小区的附近。
　　……
　　天花板上裂了一个小缝，不时有灰尘掉下来，黑漆漆的卫生间里面没有电，只有丝丝缕缕的光芒顺着百叶窗进来。
　　小女孩搂着自己家的大黄猫，眼睛泪汪汪的蜷缩在卫生间里，她从没有想到，平日里平静安全的大兴城，居然有一天变成了这个样子。
　　昨天晚上妈妈不在家，去朋友家帮忙办事，剩下她和大黄猫一人一猫在家里，两个家伙玩到了很晚才睡着，睡之前小女孩还给肥猫加了一根鸡腿。
　　经过了几个月的观察，她终于确定白菜和别的猫猫不一样了，所以她对它更好了，白菜是她的好伙伴，她这辈子就只有它一个猫就足够了。
　　早上六点多她还在床上睡得高兴的时候，大黄猫猛地跳到了她的身上，用力的踩着她，把她从床上往下拉，迷迷糊糊的小女孩很生气，不过猫儿毫不退让，叫的非常的凄惨，把她吓了一跳。
　　她以为家里进了老鼠什么的了，女孩抹黑打开了灯，刚准备说什么，突然间听到了枪声，然后停电了。
　　下来，就是各种的混乱。
　　女孩想到阳台上去看看发生了什么，但是大黄猫直接拉着她的裤腿把她拉到了卫生间里面，自己跑出去观察情况。
　　每一次大黄猫从阳台上跑出去又回来之后，就蹲在那里点头摇头，表示外面的情况很危险，千万不要出去。
　　怎么办，怎么办？
　　妈妈很久前说过，如果遇到了事情，马上躲起来，但是不要离开房间。
　　大黄猫说得对，现在不要出去，可是，这里真的安全吗？
　　对面的楼房倒塌了，不知道有多少人埋在了下面，她一个人孤单单的待在了卫生间里，也不知道妈妈到哪里去了。
　　如果她离开，万一妈妈回来找不到她怎么办？
　　“白菜，要不，要不你先跑吧，好不好，外面很安全？”
　　女孩对着大黄猫这样的说道，眼泪又滴答滴答的流了下来。
　　“喵呜……”
　　肥猫偏着头，看了几分钟女孩，突然叫了一声，用头顶了顶她，从她的怀中跳了下来，一溜烟的跑的不见了。
　　“你这个没有良心的……”
　　想说什么，但是心中却是很高兴，至少大黄猫知道找个地方躲起来，是不是？
　　小女孩双手抱着肩膀，坐在了卫生间里，这座房子最坚固的地方。
　　……
　　沈渔落到了地上之后，迅速找到了一间屋子，房屋里空无一人，主人可能已经去逃难去了，脱下了身上的衣服，换上了平民的衣服，沈渔正想做什么，突然间，他听到了喵呜喵呜的声音。
　　身体微微的震动了一下，沈渔面无表情的转过身去，看到了一只大黄猫。
　　大黄猫虎踞龙盘，沈渔一身灰尘，两个人互相看了一眼，然后沈渔蹲下了身子，对着大黄猫说道。
　　“咪咪，过来，我这里有好吃的。”
　　他风轻云淡，肥猫哼哼唧唧，这世上最远的距离，就是你在我面前，我却不能把你抱在怀里。
　　“好了，猫儿，你告诉我，你过来干什么，想要吃的吗？”
　　沈渔对着猫儿说话，心灵交流开始继续，不管了，赌一下，既然暗影杀人无法监控许愿书，那么肥猫应该也发现不了什么的。
　　可是……沈渔发现猫儿并没有和他心灵交流，相反，用着很鄙夷的目光看着他。
　　“好吧，这个家伙应该知道一些东西，但是不和他心灵感应……难道暗影杀人的监控如同防火墙一样，能够探测到外部的信息传入，心灵通讯就像是信息流一样，如果我和猫儿通话就会被他察觉到？”
　　沈渔想了想，感觉有点可能。
　　“喵呜，喵呜。”
　　大黄猫从沈渔的怀中跳出来，然后拉着沈渔的裤腿，一副可怜巴巴的样子。
　　“猫儿，你要我帮你吗？”
　　沈渔看了看外面，点了点头。
　　“来，我们去看看。”
　　肥猫带着沈渔，很快来到了一栋民房的门口，猫儿刷刷刷的上楼进了二楼的窗户，沈渔一掌拍开了门，再到里面，看到了一个小女孩全身哆嗦的缩在了卫生间里面。
　　“你这个混蛋，居然在外面有人了！”
　　心中暗暗的骂了一声，沈渔还以为肥猫会带他来到安全的地方，或者某间充满电磁圈等的高科技房间，没有想到，这家伙居然被人包养了。
　　大黄猫来到了女孩身前，用脑袋顶了顶女孩，小女孩睁开了眼睛，看着这位陌生的大叔。
　　“喵呜，喵呜。”
　　猫儿大声的叫着，女孩一把把大肥猫抱在了怀中。
　　“叔叔，谢谢你，我叫张一诺，是白菜带着你来的吧，我是小学五年级，叔叔……”
　　“嗯，叔叔路过这里，你这个猫儿很有趣，你跟着我走吧，别担心，叔叔会保护你的。”
　　“可是，要是我妈妈来了怎么办？”
　　“这个简单。”
　　沈渔拿起了一支笔，在四面墙上，写了四行字，都是一个含义，小女孩张一诺被好心人救了，送到了后方的军队里，让亲人不要担心等等。
　　“走了，跟我走吧，我带你到后方去。”
　　沈渔让小女孩趴在了自己背上，带着她朝着另一个方向而去，至于说门，那个先放到一旁。
　　整座城市到处一片废墟，到处都是死人，不时有子弹飞过，带着小女孩的沈渔，一路上行进没有遇到什么乱七八糟的事情，如果有解决不了的问题了，沈渔就放出肥猫四处打探，猫儿也很厉害，跑出去左右看看，发现没有问题了，就回来喵喵喵的叫三声，摇两下尾巴。
　　“你的猫儿真的很好很好，咪咪，叔叔救了你的朋友，你等一会能不能帮我个忙？”
　　“猫不借的，叔叔……”
　　小女孩低声底气的说道。
　　猫儿不说话，猫儿只是咪咪咪的叫着，当然，作为老熟人，沈渔知道这家伙现在在想什么，在做什么，那就是装傻。
　　身边有暗影杀人的监控，怎么谨慎都不为过。
　　“救命，救命！”
　　远处传来了求救的声音，沈渔皱了皱眉头，探出头一看，一个男子正在倒塌的房屋前，想办法用撬棍撬起预制板，不远处，一位警察模样的人也在帮忙。
　　“你去周围警戒一下。”
　　沈渔拍了拍肥猫的脑袋，观察了两分钟之后，走过去，伸出手，和那个男子合力的撑起了天花板，把里面的一位中年女子就出来。
　　中年女子没有受伤，只是被吓得很厉害，中年男子和警察对着沈渔连忙道谢，沈渔也没有客气，告诉他们，自己是一位武者，现在向城外撤退，问他们想不想跟着一起出去？
　　三个人当然很高兴，而且主动报上了名字，表示你可以相信我们，我们都是正派人，公职人员，是不会惹事的等等。
　　“我是秘密的情报人员，你们不用知道我的名字，不过你们可以各种提问，问我帝国的问题，免得我是别国的间谍，别客气，不然等一会遇到了检查站，事情就麻烦多了。”
　　沈渔主动的给那个警察说着话，表示自己的证件扔掉了，免得暴露了身份，请他核实自己的身份——现在全城广播已经向民众公布了事实，让大家注意海外的侵略者等等。
　　沈渔的这个表态，更让这三个人感觉到了善意，不过没有故意提问沈渔，于是沈渔就说了几个只有帝国人才知道的笑话。
　　一行五个人走了没有多远，终于来到了一处路口，这里筑起了堡垒和铁丝网，黑洞洞的机枪瞄准着这里，从城里出来的人都必须提前在三百米外停下来，接受了问询，辨识之后才能够通过防线。
　　“阿林，我是郭松岩呀……”
　　轮到沈渔和另外四个人的时候，带队的警察对着检查处挥了挥手，两名中年男女也迅速的被查验了身份，甚至包括那个小女孩，中年男女和她交谈的时候，居然惊奇的发现，自己的女儿是女孩的班主任。
　　这样的情况是不可能伪装的，唯一的问题就是沈渔，大家都不认识沈渔，而沈渔又不说明自己的名字。
　　不过，因为沈渔救了人，而且回答各种问题对答如流，所以大家也只是让他在一旁等着而已。
　　“小妹妹，你和这位叔叔一起过去吧，我没有事情，我还要到城里执行秘密任务，你小心一点。”
　　女孩感激的点点头，在她生命最黑暗的时候，这个叔叔突然的出现，救了她，还把她送到了安全的地方。
　　“你能不能把我的白菜放下来，叔叔？”
　　“不能，白菜想和我一起去城里，是不是？”
　　沈渔揪着肥猫的脖子，对着小女孩说道。
　　“不要，叔叔，白菜是我的猫，求求你……”
　　“不行，猫儿我征用了，现在是国家财产。”
　　“叔叔，猫不借的……”
　　然后，那个不讲理的好叔叔，揪着猫儿的皮毛，把白菜带走了。
　　你为什么要抢走我的猫，你这个大坏蛋！
　　女孩悲伤和无奈的看着沈渔！
　　……
　　暗影杀人一直没有反应，看得出他没有注意到沈渔这里的异样，沈渔从遇到了肥猫开始，就一直很正常，包括护送小女孩过去也一样。
　　毕竟，这么好的猫，比狗还聪明的猫，是谁碰上了都想养一只，沈渔只是答应触碰门，却不代表马上要触碰。
　　“猫猫，我救了你的小主人，那么现在，你帮我个忙，我们一起去城里探险怎么样？”
　　沈渔在猫儿的面前做手势，这个世界有不少灵异的动物，聪明的类似人一样，碰到了一只也不稀奇。
　　猫儿不说话，猫儿哼哼了两声，拉着沈渔的裤腿拽了一下，然后带着沈渔朝着城里而去。
　　一个人冲入城中太危险了，真心不如有一只猫帮忙探险。
　　沈渔想看看，猫儿想要他干什么。
　　……
　　女人把头藏在了废墟里，努力的不让街道上的凶徒发现了自己。
　　她知道这时候不应跑到街道上，尤其是穿越几条街再回去找自己的孩子，就连朋友也说，别去找她了，说不定她的邻居已经带着她走了，你现在去是最愚蠢的行为，绝对不要过去……
　　可是，她只是笑了笑，谢谢大家的好意，然后换上了平底鞋，脸上抹上黑灰，冲入了纷乱的城市里。
　　然后，她被困在了这里。
　　她非常非常的后悔，不是后悔冲出来，而是后悔现在不在孩子的身边，她非常非常的后悔，她应该陪伴在她的身边。
　　平日里看起来很短的几条街，现在却是天壤之隔，街道上躺满了尸体，到处都有奇形怪状衣着的人出现，他们屠杀、掠夺和扫荡，伍玉音曾经看到有人来到了一栋楼前，命令楼里所有人的人出来，然后有的人出来了，也有人躲在里面不动，然后那个人提着刀一个房间一个房间搜索，再把躲在里面的人从高楼上扔出来，如果没有摔死，那么就跟着队伍行动。
　　人群就像是绵羊一样，被驱赶着向着中心广场而去，子弹在天空飞舞，到处都是危险，她都不知道绕路饶了多长时间了。
　　“宝贝，你好好的待在家里，妈妈一定会来救你的。”
　　她有一次对自己说道，她的心中始终怀着一丝的希望，那就是那只神奇的猫，它应该会保护宝贝吧……
　　“喵呜。”
　　头趴在地上的她，听到了猫叫的声音，然后一坨非常非常重的东西，落到了她的背上。
　　“白菜！”
　　伍玉音惊喜交杂的叫了起来，翻过身子把肥猫抱在了怀里。
　　“一诺她还好吧，她在哪里？”
　　肥猫没有说话，肥猫只是舔了舔她的脸。
　　“一诺是谁？你的孩子？我救了你，你是不是应该感谢我？”
　　一个年轻的黄脸男子来到了她的身边，对她说道。
　　“谢谢，谢谢，真的是太感谢了。”
　　伍玉音兴奋的手都在颤抖，她真的没有想到能遇到这样的好心人。
　　“你用什么来感谢我？”
　　那个男的这样的问道。

第一百六十二章 我的猫！
　　（上一章稍微修改了一点东西，最后几段，不好意思。）
　　作为一个女人，伍玉音知道自己很漂亮，狐媚子的脸蛋，高耸的胸部，细细的蜂腰还有笔挺的双腿，是许多女人嫉妒的对象，也是很多男人垂涎的目标，她也遇到过胁迫，比如她工作的餐厅老板就暗示过她，比如后来的某个大人物也提出某些要求，不过这些东西，都被她巧妙的推开了，大不了老娘不干了就是。
　　可是现在……她脸上都抹着黑灰，身上也是各种狼藉，他能看出什么样子的自己呀？她不知道这个男人到底是什么意思，连他是好是坏都不知道。
　　“这位先生……”
　　看着被这个人提到了手中，活蹦乱跳一脸郁闷的肥猫，伍玉音小心翼翼的回答道，“这位先生，我现在身无长物，但是家里倒是有一点钱。”
　　“嗯，我在路上捡到了一只猫，这只猫很有趣也很听话，它似乎在寻找什么，小姐，你确定能付得起我的报酬吗？”
　　沈渔笑嘻嘻的说道，伍玉音倒是不害怕，生死关头还怕什么，她只担心自己的女儿。
　　“先生，我个人存款有一千银元，我可以都给你，能不能麻烦你跟我一起穿过这条街区，去找一下我的女儿？存折都在房间里，我带你过去，我的女儿才十一岁，她非常非常都听话，求求你的慈悲。”
　　“一千银元？这个想买一条命？”
　　沈渔笑了，笑的很有点邪恶，“你应该知道，这时候我到别的房子里搜刮都能弄不少的钱，这些钱不够，要不这样……这只猫给我，怎么样？”
　　沈渔手中的肥猫，正在张牙舞爪的想要咬沈渔，但是被沈渔抓着顶花皮却一点办法都没有。
　　对方的意思很清楚了，就像是在父母身前持刀抢劫的歹徒一样。
　　“只要你救了我的女儿，我的这只猫，就送给你！”
　　看着在那个人手里拼命挣扎的肥猫，伍玉音心中痛得厉害，她知道猫猫懂得人说话，自己说的一切猫猫都能听懂。
　　她能够想象发生了什么事情，女儿在家等着她，最后，让猫儿来找她，然后遇到了这个人……她想起了和猫儿相处的点点滴滴，她……
　　“猫儿，听到了没有，你的主人不要你了。”
　　那个人邪恶的笑着，就像是很久很久以前，沈渔和肥猫孔明两个人坐在了阳台上，看着楼下的公猫被送去阉割一样。
　　漂亮的小姐姐正在给朋友讲准备怎么对待被阉割的肥猫，大意就是猫儿被送进了医疗室之后，医生假装从主人手中抢猫，这时候，漂亮的小姐姐也会半推半就的将猫咪给了医生，但嘴里还在喊着：“不要抢走我的猫”，然后，猫儿从麻醉中醒来，发现蛋蛋不见了的时候，不会怪主人，主人本身已经尽力了等等。
　　“那个女的真恶毒，你不要理他。”
　　肥猫愤愤不平的对沈渔说道。
　　演戏谁不会？
　　沈渔捏着肥猫的脖子，他正在和肥猫演出一场戏，男主角碰上了异兽，但是异兽当然不可能倒头就拜，应该对原主人很忠诚，这样才是合情合理的，但是这时候，男主角就应该发挥主观能动性，让异兽知道，你不是主子，你是可以被牺牲的生物。
　　猫咪在沈渔的手中咪咪咪的叫着，伍玉音紧紧地咬住了嘴唇，她知道这样不对，可是……她想救自己的女儿。
　　她又有什么样的选择？
　　“好了，说好了，我救了你的女儿，这只猫就送给我，就算是油炸清蒸，你也不会在意，是不是？”
　　沈渔把肥肥的胖猫抛到了空中，然后接住，又抛了起来，哈哈哈的笑了起来，今天看到了肥猫之后，除了高兴，当然也有几分的酸楚……
　　这家伙油光发亮，皮毛干净，这些日子过得简直太好了，就像是从海外回来，发现女朋友居然更加漂亮和水灵了，一点都不憔悴……
　　“我知道，我答应你，猫我不要了，你现在可以去救我的女儿吧？”
　　“走吧，跟我来。”
　　沈渔也没有多说话，带着伍玉音向着城外而去，依旧是刚才的行动模式，沈渔负责警戒，肥猫负责探路，女人悄悄的呆在了沈渔的身后，不要添麻烦就可以了。
　　“这条路似乎通往城外？”
　　走着走着，伍玉音感觉有点不对。
　　“是呀，你家的女儿，我已经救了出来，她让我带着这只猫来救人，是不是，猫咪？”
　　沈渔笑着说道，“我已经完成了承诺，你家的猫现在归我了，是不是？”
　　哼哼，一切的一切就这样完美的解决了。
　　虽然背后的女人的脸色很不好看，但是这关沈渔什么事情？
　　她应该感谢才是。
　　……
　　“谢谢你，这位先生，真的是太感谢你了。”
　　沈渔把伍玉音再一次送到了那个检查站哪里，出乎沈渔的意料，小女孩居然还待在了检查站的附近。
　　“她和我说，猫猫一定会去找妈妈的，愿意在这里等上两个钟头，我劝不走她，而我，是警察想走也走不了，现在被征召了，就在这里执勤。”
　　那名警察给沈渔讲了发生的事情，小女孩兴奋的冲向了妈妈……身后的猫猫！
　　她一把把猫猫抱在了怀中，大声大声的哭了起来，然后，妈妈把孩子抱了起来，两女一猫一起哭了起来。
　　“这位先生，你真是一个好人……”
　　那名警察很是钦佩的看着沈渔，却不知道沈渔只能苦笑。
　　这个小姑娘真是古怪精灵，聪慧过人，她知道肥猫会去找自己的妈妈，于是忍着不说，肥猫也是坏蛋，故意不提醒，先是带着自己去救人……
　　“猫猫，我以后会对你好好的，你想吃什么我都给你，谢谢你，谢谢你……”
　　一家三口在那边温馨的镜头，让沈渔的嘴角抽了抽。
　　啊啊啊，啊啊啊！
　　为什么我的心情这样的酸楚，就像是被人ntr了一样？
　　“好了，好了，你们母女团聚已经差不多了，现在该说正事了吧，首先恭喜你们都平安，第二，现在猫猫是我的了，你们没有意见吧？”
　　沈渔笑嘻嘻的走上前去，拍了拍伍玉音的肩膀。
　　“先生，我家的猫……”
　　“是我的猫，这是我的猫，明白了吗？”
　　沈渔很是严肃的说道。
　　哼哼，哼哼！

第一百六十三章 猫不要我了……
　　“这位先生。”
　　一旁的警察有点看不过眼了，和小姑娘在这个哨卡呆了两个钟头，小姑娘跑前跑后帮大家端茶递水，包括收拾东西，他对小姑娘的感觉非常非常好，现在，看到沈渔这样做，觉得有点不对。
　　一只灵异听话的猫，这个很值钱的。
　　“我需要到城里完成任务，这只猫懂得探路，也知道避开危险，对我非常有用，我是要上前线冒险的，所以你不要劝我了。”
　　沈渔对着警察说道，让警察也无话可说，不管怎么样，沈渔都在前面冒险，而他们在后方，人家要你一条狗、一只猫算什么？
　　“第二。”
　　沈渔来到了伍玉音的身边，问道。
　　“你有多少钱？”
　　“啊？”
　　那个女的楞了一下。
　　“大兴城这一次遇袭，你带出来了多少个人资产？”
　　沈渔这样的，换了一个角度问道。
　　“没有多少，我个人还有点积蓄。”
　　“大兴城毁成了这个样子，你确定还要留在城市的周围，而不是赶紧离开城市，跑的越远越好？”
　　沈渔似笑非笑的问道，大兴城遭到了恐怖袭击，现在到处都是战火，手中有积蓄的人会直接想办法离开，跑的越远越好，谁也不知道传送门能开多长时间，也不知道秦国的攻击会持续多长时间，说不定是乱世的开始。
　　这样的情况下，该怎么避难？
　　首先要求的是一定要有自己的房子，或者乡下有真正可以信赖的有钱亲戚，但是这两点伍玉音都没有，她跑出来的时候，甚至没有带存折、房产证，而在这个没有电子互联网的时代，现在就别考虑什么挂失、证明等了。
　　“我会想办法的。”
　　女人紧紧地抱住了肥猫，她不是忘恩负义的人，猫儿救了她和她的女儿，她也知道现在对方很讲道理，应该和对方妥协，可是……
　　“所以说，我不是白拿你的猫的，我和你商量问题，解决问题。”
　　沈渔让伍玉音坐在了长凳上，和她讲道理。
　　“你一个单身女子，带着一个女儿，如果在以往的日子里还好说，但是现在兵荒马乱的时代，别说是租房子了，就算是住旅馆也不安全，我说这一点你明白不明白？”
　　伍玉音当然明白，社会秩序乱了，就会有无数的黑暗，有许许多多想不到的事情发生，跑到乡下神秘失踪的一家人，租房子消失的租客，旅店里不见了的旅客等等。
　　“我很喜欢你的这只猫，它很聪明，很罕见，对你们也很忠诚，所以我出钱买下了它，来，这里有一张字条，你记住上面的地址。”
　　沈渔拿了一张纸，写了一个地址，位于京城的郊区，某个小区里。
　　“这个房子是我个人闲置的，房门钥匙、小区进出卡和房契在小区对面帝都银行北新街支行2065号储物柜里，取物密码是187541，只要报出这些就能拿到东西。
　　那间房子里，睡房的床下用胶带沾着一个盒子，里面有些钱等东西，大概两千块，足够你和她用上一段时间了。
　　我建议你和女儿就住在这里，也不要出去打工什么的，多储藏一点食物，那个小区很安全，里面的钱是买猫的钱，房子你们放心住，我两三年内不会用这间屋子，甚至更长时间也不会用。
　　现在天下大乱，没有安稳的住所和地方，很容易出现问题的，如何，为你的女儿想一想，好不好？不过是一只猫而已。”
　　沈渔继续的说道，伍玉音想说什么，却又说不出来。
　　没有人是事后诸葛亮，如果伍玉音能知道以后会发生什么，她当然不会这样的彷徨，可惜她不是。
　　她现在甚至不知道大兴城发生了什么，死了多少人，帝国别的地方是不是遇袭等等，她只知道自己的平静生活彻底的完蛋了。
　　而现在，这个人给她一套房子住，白给她两千银元，这个价码真的是非常非常不错——也许神奇的猫咪还能在别的地方卖出更高的价格，可是这不代表着是最优解，相反现在能碰上这样的买主已经很不错了，他至少没有检查白拿。
　　“猫猫就给我吧，它是一只很神奇的猫，不应该老死在睡眠和美食中，现在到了它为帝国做贡献的时候了，伍女士，就这样，可以吗？”
　　沈渔把字条放到了长椅上，等着伍玉音来拿，伍玉音想说什么，却没有说，但是……
　　“猫猫，快跑，别理这个叔叔！”
　　女孩在一旁听着，猛地把怀中的诸葛孔明扔出去，让它跑了，然后挡在了沈渔的身前。
　　她紧紧地咬着嘴唇，眼泪如同珠子一样的流下来。
　　这个好叔叔，这个坏叔叔！
　　好吧……
　　沈渔看着跑了很远的地方的肥猫，看着那个不想过来的肥猫，只能叹气。
　　肥猫的意思很清楚，跟在你身边有危险，所以我先避开，但是你要执行的危险任务还是去做，理论上没有大的危险。
　　如果有太大危险，肥猫会拽着沈渔的裤腿不让他走的，或者有别的暗示，或者说，肥猫看到的未来，自己还活着，所以没有必要担心？
　　唉，这都是什么事情呢？未来是会随时改变的……
　　和昔日的女友相逢了，她表示我现在住在别人家中很幸福，日子也过得很好，就连胸都大了一圈，猫都肥了不少，你就别担心了……
　　“好吧……地址你拿去，反正房子我又不住，空着还没有人打扫，你们去住吧，里面的钱你们先用着，以后有机会还给我，这是我的通信地址。”
　　沈渔无奈的摇了摇头，把纸张递给了伍玉音，并在后面添加了一个邮箱地址。
　　“好了，你们走吧，离开大兴城越远越好，别耽误多少时间，路上不久后会有越来越多的麻烦。”
　　顺手从怀中掏出十来块银元递给了伍玉音，这是沈渔在路上顺手拾到的。
　　“谢谢，谢谢。”
　　伍玉音只觉得一股热流涌上了心头，这时候能碰上这样的好人，真的是太太幸运了。
　　“唉，你们的思想觉悟真的是不够呀。”
　　沈渔笑了笑，转身离去。
　　“叔叔，对不起……”
　　背后传来小姑娘甜糯甜糯的声音，不过沈渔一点感觉都没有。
　　我的猫，它现在不要我了。
　　哼哼。
　　沈渔现在要做两件事，第一是到门哪里折腾一下，第二则找曹安，第一不着急，还有两天时间，第二，沈渔已经找到了曹安的下落。
　　希望曹家那边不要掉链子，这一次，不知道是谁要倒霉了。
　　沈渔满怀恶意的想到。

第一百六十四章 为了安全那就委屈一下……
　　曹林摸了摸自己身上的军装，点了点头。
　　大兴城发生了恐怖袭击，内部消息则是秦国人打过来了，这很可怕，可是曹林却无所畏惧，十九岁的年青人充满了朝气，他现在准备去建功立业。
　　或者说，为了荣誉。
　　下了火车，他迅速的投入了战斗，曹林和别的战士一起组成了队伍，开赴前线，战斗进行的很激烈，曹林好几次都差点受伤死亡。
　　好在有同伴们的帮助，他终于干掉了敌人的首领，完成了任务，还得到了一位女战士的喜爱。
　　大家撤下了前线，曹林却遇到了一个熟人，沈渔。
　　曹林一点都不喜欢沈渔，这个家伙吸引了曹宪的注意力，作为异父异母的姐弟，曹林只比曹宪小一天，重组的家庭让他再也无法完成小时候的梦想了，娶曹宪做老婆，但是他绝对不会祝福另外的人。
　　强忍着不痛快，曹林向着沈渔汇报着战绩。
　　“这就是你的战绩？你打死了十二名敌人？你以为你是谁，先天高手吗？你以为你是谁，你这是谎报军情！”
　　负责审核军功的沈渔，毫不犹豫的把他立下的军功撕掉。
　　“你放屁，我们的同伴牺牲了那么多，你居然说我们作假，你这个王八蛋！”
　　曹林也发怒了，猛地扑上去想要打沈渔，被沈渔身边的宪兵控制住，按在了地上。
　　“居然目无领导，居然咆哮公堂，给我打，给我打他！”
　　沈渔下令道，然后他被狠狠的打了一顿，然后扔进了监狱。
　　“曹林因为谎报军情，攻击上级，现在被判处二十年监禁。”
　　“沈渔，你不得好死，我一定要杀了你！”
　　曹林大吼了一声，然后，他从梦中醒来。
　　……他居然做了一场噩梦，一场他都没有想过的噩梦。
　　猛地从床上坐起来，曹林拿起了一杯冷水咕嘟嘟的喝下去，他现在才想起来，今天等父亲的消息等了很久之后，母亲让大家去休息，然后他喝了点酒睡着了，然后才做了这个噩梦。
　　他承认，自己很讨厌沈渔，因为这个人，吸引了曹宪——也许在别人看来，曹宪和沈渔没有什么关系，但是曹林感觉到了曹林对沈渔的关注，而且这种关注，并不是乱七八糟的东西，而是非常感兴趣的关注。
　　姐姐看沈渔的目光，有一种很特别的味道，就像是某个学妹看他的目光一样。
　　所以，他很讨厌沈渔，很喜欢那个学妹。
　　然后他听到了敲门声，那是曹宪。
　　曹宪说是他的姐姐，但实际上，他一直把她当做妹妹看的，平日里听说她喜欢什么，他就想办法为她弄到手，就连他的好朋友都说，你真是一个笨蛋。
　　今天的曹宪打扮有些奇怪，穿着一身黑色的衣服，脸上有着哭过的痕迹，曹林看到了，心中猛地一跳一痛。
　　曹宪她怎么哭了，发生了什么事情，是谁欺负了她？或者说是父亲死了？
　　“父亲没有死，他只是下落不明。”
　　曹宪的声音有些沙哑，整个人的表现很难受。
　　“这就好，这就好，没有事情就好，阿宪你别难过，父亲一定没有事情的。”
　　孩子们这些年和曹安相处，都知道曹安是很好的人，就算是最桀骜不驯的孩子，也从心中接纳了曹安。
　　“我知道。”
　　曹宪显得很迷茫，很难过。
　　“发生了什么事情？”
　　曹林的心仿佛被揪住了一样，他见不到曹宪这样的难受，到底发生了什么？
　　“没有，我只是突然想过来坐坐，没有事情的，我要走了。”
　　曹宪显得有些不好意思，或者说慌张。
　　“阿宪，你是我的姐姐，无论发生什么，我都会毫不犹豫的站在你的一旁的，帮你出谋划策，帮你解决问题，姐姐，告诉我发生了什么好吗？”
　　曹林这样的说道。
　　“他，他不要我了，他说他和我只是玩玩，可是，我怀里有了他的孩子……”
　　曹宪的声音充满了伤心，她的话如同惊雷一样的在曹林耳朵里响起，他只觉得脑门的青筋在砰砰砰的跳，他暗恋的女神，如今是他的姐姐的曹宪，她……
　　“是谁，告诉我，是谁？”
　　曹林喘着粗气，眸子通红。
　　“是沈渔，我上个月偷偷的见了他，然后我们喝了一点酒，再后来，我发现我……我刚才打电话给他，我问他愿意娶我不，他说和我只是玩玩，肚子里的孩子还是打掉了……”
　　曹宪的泪水点点滴滴的落在了地面上，曹林只觉得自己这一刻心完全碎了。
　　沈渔，沈渔！
　　虽然不知道姐姐为什么要这样做，可是……他要沈渔去死，他一定要沈渔去死！
　　他有许多许多的手段让沈渔去死，外公留下的人脉，他还有存款，他有朋友，他一定要沈渔去死！
　　“姐姐，没事，谢谢你来找我，这件事没有什么大不了的，权当是被狗咬了一口一样，姐姐，听我说，忘了他，我来帮你解决问题，好不好？”
　　曹林这一刻，心中无比的痛，但是他作为男子，一定要承担起责任，他……
　　曹宪不好意思的低着头，这一次这样坑曹林，真是不好意思，不过……父亲的情况万分紧急，她也没有好的办法。
　　……
　　大兴城某检查站。
　　沈渔无聊的坐在了检查站，掐着手指念着曹家子女的姓名。
　　本来沈渔准备和大嫂一起来大兴城的，但是遇到了孙秘书，就和她一起过来了，过来之前，沈渔告诉曹宪，找到大嫂，告诉她用类似的理由，从曹安的子女中找一个人来，让他对自己产生了杀意，然后就能预测到曹安的下落了。
　　“阿宪姑娘，这件事就靠你了，你和大嫂合计一下，注意保密。”
　　沈渔不知道曹宪和大嫂会怎么安排的，不过想必她们能做的很好，比如让假冒的沈渔打断某个家伙的腿，或者如何如何……
　　当然，说不定曹宪那个美少女，很聪明的骗人等等，不过沈渔就不知道她怎么操作了。
　　抱着猫的小女孩已经和妈妈离开了，两个女的是非常非常的感谢沈渔，当然，沈渔也非常非常的感谢她们。
　　谢谢你们照顾了我的猫，让它还是那样肥肥的，油光发亮，还没有阉掉它……哼哼。
　　突然间，沈渔脑海中多了一串信息，那是曹林的信息，这些信息的最后一条，就是曹安现在被转移到了大兴城城外南边某个农舍里面。
　　很好很好，沈渔点点头，拨通了野战电话，通过电话联络到了上级，然后转接，不久后联络上的某个电话。
　　爆出了曹安的详细地址之后，沈渔深深的出了一口气，曹安的问题现在就算是解决了，相信上面会尽快救出曹安，现在，到了沈渔去摸门的时候了。
　　……
　　天色渐渐的黑了，战斗进行到了下一个阶段。
　　许多没有逃出城的居民提心吊胆的呆在了房间里，而秦国的士兵则是开始了行动。
　　有人对着大喇叭开始喊话，要求居民们一个个都从房间里出来，并且表示在超凡者的面前，躲藏是没有用处的，无论是呼吸还是心跳，都会被找到，刻意隐藏等就会被杀掉。
　　有些人心存侥幸，有些人认命了走出了房门，如同木头一样等着被人安排，然后被过来的秦国人如同羊群一样驱赶着向着传送门而去。
　　躲在一处民居里面的沈渔，也只能看着这一切，做不了什么事情。
　　沈渔得到的情报是秦国准备了三千精锐部队进行攻击，同时提到了还有五千民夫力士，这些人的任务不是战斗，而是搜刮城市里的财富。
　　沈渔看到了这些人是怎么干活的，他们一个个膀大腰圆，修炼的是一种专门增强肉体力量的真气，他们把一个个商场、仓库搬空，大量的物资就依靠人扛车运的方式，如同流水线一样的运行着，堪称小型货车。
　　秦国的武士说的没有错，普通人是躲不过他们的搜查的，无论是呼吸声、心跳或者别的，但是沈渔不一样，沈渔完全可以如同木头一样，躲在无人的角落里，谁也找不到。
　　再一次念叨了曹林的名字，这一次得到了反应，看到了最上面一行信息，他的父亲被营救出来的提示之后，沈渔长长的出了一口气。
　　曹安的事情终于完结了，这件事脉络也清晰了起来，秦国的情报网遭到了一系列的打击，让秦国疑惑万分，于是出动了大兴城里面潜伏的先天高手，在秦国发动传送门之前抓了曹安，准备随后把曹安送到秦国严刑拷打，但没有想到被沈渔抓住了马脚，一路挖下去，惹来了今天的结果，和张角或者皇室没有关系。
　　“你是武者？”
　　又有一群人被押解过来，某个人被被秦国的士兵揪了出来，大声的询问到。
　　“大人，我只是平日里喜好练武而已，我不是武者，你们请相信我，一直很仰慕秦国的文化，以成为武者为荣……”
　　“咔嚓。”
　　下一刻，他的脑袋飞到了半空中，身边的秦国士兵收起了长刀。
　　“所有的人，凡是练过真气的，必须提前给我们报备，任何隐瞒修为的家伙，都是别有用心的，格杀勿论！”
　　那名秦国士兵大声的叫喊着，声音传到了所有人的耳朵里，也让旁观的沈渔心中一寒。
　　按照沈渔以前的想法，他准备扮演一名普通人混入市民中，然后假装被俘虏之后，送入传送门，然后完成任务。
　　这个想法很好的，但是他真的可以完美的骗过秦国高手吗？
　　练过武的人，无论气质还是身体外观，和普通人有一定的差别，更何况秦国在传送门前有各种各样的高手，别说是先天高手，甚至更高级别的也有，沈渔不认为自己的伪装是完美的，更要紧的是，秦国人不讲理呀。
　　人家感觉沈渔不对劲，不会验证，说不定直接一刀砍过来，怎么办？
　　远处的民夫力士在努力的搬运着东西，这些人扛着几袋子大米都可以健步如飞，沈渔甚至看到某个民夫力士扛着一个大沙发跑了过来……
　　突然间，沈渔的脑海中出现了一个点子。
　　……
　　几名民夫力士从一个建筑物的围墙那边走了过去，没有理会里面到底有什么，因为大家能认识大门上的字，动物园。
　　动物园里面有什么好东西？什么珍惜野兽秦国那边的人没有见识过？海外拥有着极为广袤的土地，许许多多的地方没有人开发，各种珍奇异兽层出不穷。
　　“小心点，说不定老虎跑出来咬死你。”
　　“也是，这种时候，动物园的动物们会乱跑，我们家乡的马戏团就出现过动物乱跑的场景，不过说起来，老虎还是很值钱的。”
　　“别管了，老虎值钱，但是你怎么抓？我们赶紧搬东西，找到的东西我们能分不少钱，这是发财的好机会，千万别错过了。”
　　这一次任务给出的奖励很丰盛，就是搬运回来的物品，根据价值，给他们个人百分之一。
　　不要小看这百分之一，这种白捡钱的活动，三天时间下来，足够参与的民夫力士各个成为有钱人，三年之内吃喝不愁。
　　“听说那边有个商店，不知道里面有什么好东西没有？”
　　一位民夫借着月光看着手中的地图，想要寻找有价值的目标。
　　“那个商店早就被人搬空了，我希望能找到一个卖化妆品的，里面的那些发胶鞋油很值钱的，我一个人就能扛上千斤……”
　　民夫力士一边说一边走着，突然间，他们停下了脚步。
　　不远处的竹林里，月光下，一只黑白相间的熊，正在懒洋洋的吃着竹笋，它看到了几个人之后，没有逃走或者害怕，也没有攻击性的举措，依旧怡然自得的呆在那里。
　　看得出，这是一只很温顺的动物，应该是从动物园逃出来的。
　　“它是我的了！”
　　民夫力士高兴的手舞足蹈，珍惜的动物很值钱的，这一点大家都知道，这种黑白色的熊，一看就身价不凡！
　　凡是漂亮，就是值钱的！
　　还不快找铁笼子，或者干脆把它背着背回到秦国！

第一百六十五章 东瀛小世界
　　安安稳稳的坐在了铁笼子里，然后两个民夫力士担着沈渔朝着传送门而去，要不是害怕沈渔咬人，一个民夫力士都可以背着沈渔快速奔跑了。
　　沈渔仔细的打量着周围的情况，除了一路上连绵不绝的俘虏之外，还有许许多多秦国的战士。
　　虽然在情报部门看过一些情报，但是今天却是第一次真正看到秦国的正规军。
　　这些人大部分都穿着护甲和头盔，根据资料里面的记载，普通子弹能杀伤武者，但是对方披甲之后效果就要打折扣，秦国的金属冶炼水平很高，而且这个世界还存在着超凡的技术，坚韧的钢片经过反复捶打等工序，能够抵挡子弹并不稀奇。
　　金属碰撞会产生凹陷，子弹就算是没有击破盔甲，也可能对身体产生致命的伤害，不过秦国的精锐战士们，一个个都习练过真气，这种伤害能减轻不少。
　　这些士兵手中的武器以冷兵器为主，远程兵器也以弓箭等为主，沈渔一点都不鄙视这些人，因为秦国的高层不是白痴，他们再穷也能凑出来钱武装热兵器给自己的军队，现在他们这种装备，应该有他们的道理。
　　胖胖的熊猫呆在了铁笼子里，一路上过来吸引了许许多多的人的关注，其中包括许多秦国的士兵，大家都很好奇这是什么动物，反正沈渔没有在这个世界见到过熊猫的记载，说不定几百万年前都已经灭绝了。
　　两个民夫力士扛着铁笼子很快来到了传送门前，负责审验的秦国军官很有兴趣的看着沈渔，然后在本子上记下了黑白熊的名号，把沈渔放到了传送带上面。
　　铁笼子和不少东西放到了一起，下一刻，沈渔进入了光门。
　　……
　　藤原梨衣骑着自行车，沿着河堤慢慢的行进。
　　凉爽的风吹拂着短发，唐国移植过来的睡莲送来淡淡的花香，这是一个美好的傍晚。
　　也只有傍晚的时候，藤原梨衣才会骑着自行车，沿着河边慢慢的骑行着，度过一天中最平静的日子。
　　十四岁时候，一场大火将她毁了容，之后虽然经过高明的医生各种整容，但最后的结果依旧是不容乐观，容貌从负一百提升到负二十，从吓死人到吓不死人，但是真的不好看，僵硬的肌肉，难以抹平的扭曲，都让她平日里带着口罩。
　　从那以后，家里就没有了镜子，女孩也开始了新的生活，平日里呆在了家中，每日里只有在傍晚的时候，带着口罩在河堤上骑着自行车，感受着外面的世界。
　　因为天色已经晚了的缘故，河堤上没有多少人，藤原梨衣缓缓的骑着自行车，欣赏着落日的风光。
　　也许，自己以后的日子，也是这样子吧，过着如同老人一样的生活，平日里深入浅出，没有什么朋友，也没有什么聚会，就像是不远处河边的那个醉汉一样，人生还没有开始，就已经结束了。
　　说起来那个醉汉，藤原梨衣听过他的故事，这是一名唐国人，听说以前还是一位武士，在家乡不知道犯了什么错，被人废了一只手之后，流落到了东瀛。
　　他住在不远处的公寓里，平日里也不打工，就是每天喝酒喝酒喝酒，喝多了也不闹事，就来到了河堤旁睡大觉，就算是被小流氓偷走了身上的东西也不在意，听说前不久，他身上的钥匙都被偷走了，然后公寓被搬了个空。
　　这样的人，总有一天会无声无息的死去，可是自己呢，和他又有什么区别？
　　女孩的心中充满了灰色，毁容了之后她甚至不联络以前的朋友，不是因为朋友不理她，而是她觉得没有必要。
　　习惯性的，她看了一眼河堤那边躺椅，那个醉汉平日里就睡在了哪里，今天应该也在那里吧，不过，怎么哪里没有人，不过，河里怎么飘着一件衣服，是流浪汉的衣服？
　　不会吧？
　　她楞了一下，马上蹬着自行车，飞快的朝着那边而去。
　　然后，她看到了河里冒着泡泡，有个人在水里挣扎着。
　　……
　　从传送门进去，然后过去，感觉有点奇异，就像是通过了一层膜一样，不过……
　　下一秒，有什么东西贴在了他的嘴唇上，香喷喷的，仿佛丁香花一样，同时有人按着他的胸口，用力的、有节奏的按压着。
　　这个……这个真的太奇怪了，自己是熊猫，血盆大嘴怎么被人亲上了嘴唇，这需要多大的嘴呀，难道是一头大水牛，不过水牛的嘴巴，怎么会有如此的味道？
　　“不要死，不要死！”
　　那个人按着他的胸口，这样的说道，似乎点点滴滴的泪水落到了他的脸上，嗯，是女孩，有个好心的女孩抢救他。
　　“真香。”
　　沈渔轻轻的说道，然后咳出了一大堆水。
　　“谢谢你。”
　　……
　　经过了一番折腾，沈渔的病房终于安静了下来。
　　医生和护士都已经走了，把他一个人留在了病房中，中间折腾的这四个钟头，让沈渔明白了自己现在是什么处境。
　　第一，他魂穿了。
　　眼下这具身躯不是他的身躯，而是另一个唐国人的，也叫沈渔的人的躯体。
　　第二，这个世界的地理环境有点类似地球，但是又不完全相似，比如他现在所在的国家名为东瀛，一个类似于日本的国家，不过东瀛和唐国在近代之后，虽然之间闹过矛盾，但是因为唐国取得了开始的胜利，所以东瀛就乖乖的成为的唐国的跟班，联合起来和西方对抗，双方间的关系还不错，就像是大哥和小弟一样。
　　第三……
　　“系统，你在不在，哼个声？”
　　暗影杀人没有反应，然后沈渔念叨曹林的名字，取消了两次暗影杀人，应该还可以确定一次，但是依旧没有反应。
　　看来暗影杀人被塞口球了，就是不知道谁做的。
　　然后，沈渔的面前，出现了一道门，一道如同光幕一样的门。
　　“欢迎使用万界门，欢迎来到新世界。”
　　门上的字迹很清晰，沈渔想了想，开始提问。
　　“请问，是你把我传送到这个世界的吗，我可以帮你做些什么？”
　　“我检测到你身体的异常，正好需要你帮忙做个试验，所以把你传送到了这个世界。”
　　“为什么，可以透露详情吗？”
　　“关于这方面的情报很珍贵，我不认为你付得起报酬。”
　　沈渔愣了愣，传送沈渔到这个世界，对方认为很简单容易，但是实验的内容却很珍贵，真是日了狗了。
　　“因为没有没有征得你的同意，擅自将你传送到这个世界，我会主动告知你这个世界的一些情报。
　　第一，最好不要死在这个世界，如果你死了，大家都很麻烦，死亡并不是一切的结束，而只是开始，千万努力活下去。
　　第二，你就当是休闲，在这个世界呆上一段时间，无论做什么都可以。
　　第三，送你过来的目的是为了试验，试验的结果是在几个月或者几年之后，有百分之九十九点九九九九的可能性，等你回到了另一个世界，也就是你过来的世界，时间不会有任何的改变，依旧停留在你穿过光门的那一秒，那只动物刚刚穿过了门。”
　　“就这些？你为了千万分之一的可能把我传送到这个世界，还需要我做什么？”
　　“你什么都不需要做，相反，这段时间你除了别死之外，什么都可以做，也不影响什么事情。”
　　“就这样？”
　　沈渔楞了一下。
　　“你凭空得到了时间和经历，这个结果希望你满意，而且，我们和你背后的存在，大家都面对同样的危机，我想他应该也有所察觉。最后提示一句，这个世界的灵气马上就要全面复苏了，你做好准备，努力的活下去。”
　　然后，光幕消失了，不管沈渔怎么叫它，也没有回音。
　　沈渔皱起了眉头，这件事有点太奇怪了。
　　沈渔还记得许愿书，当初在许愿书的帮助下，沈渔穿越过去一个月，现在门的穿越，居然时间兑换比这样奇怪。
　　沈渔感觉到了一个大阴谋，很多事情奇奇怪怪的，甚至包括肥猫，理论上它不是一年只能预测一次未来吗？
　　好吧，沈渔想了想，还是决定先安心待在这里吧。
　　倒不是因为门的话，而是肥猫抛弃了他，却没有给他预警，说明事情不是那么的危险。
　　既来之则安之，上一次变熊猫沈渔得到了很大的好处，这一次多呆几年，沈渔也觉得自己能够得到不少的好处。
　　就是不知道原主身上还有多少钱？能不能付清医药费。
　　说起来奇怪的是，沈渔居然能听懂东瀛语，这应该是是原主身上留下的福利吧。
　　……
　　三天后。
　　沈渔在自己的公寓里，打扫着卫生。
　　不得不说，这个原身的沈渔，已经放弃了自己，把自己的公寓弄得和猪窝一样，沈渔花了整整一天时间，房间里该扔的扔了，该处理的处理了，才解决了种种的问题。
　　医院那边，用医生的话说，沈渔的身体状况不错，虽然经常喝酒，但是底子好所有没有大问题，右手虽然旧伤导致僵硬，但别的都好。
　　沈渔继承了愿身体的极少数记忆，大致清楚这个人是什么样的人，然后，沈渔告诉医生，自己失去了不少记忆，然后去照了一些ct，医生表示，沈渔的部分失忆，可能是因为溺水缺氧的缘故，并将这些东西写到了病历，以后沈渔有什么事情记不清了，就可以推到这上面。
　　整理了原主的个人财产，发现他现在只剩下不到二十万日元，也就是一万多唐元，这点钱让沈渔有点牙痛。
　　“砰砰砰。”
　　公寓外面传来了敲门声，打开门，是三个黄毛混混。
　　“唐国来的小子，你欠我们的钱，是不是该还了？”
　　为首的黄毛混混大声的吼叫道，拿出了借条。
　　“我借你们钱了吗？”
　　沈渔觉得有点奇怪，原主的部分记忆，表明了这个人根本不是借钱的人，被废了一只手的他完全陷入了自暴自弃的境界，根本没有想过借钱花销。
　　“看，这是你按的手印，欠了我们五百万，你什么时候还钱！”
　　为首的黄毛大声的吼叫道，拿出了一张白色的借条，钱，沈渔当然没有借钱，但是手印是真的，这个人喝醉酒躺在了躺椅上的时候，他的手下去摸了两次沈渔的钱包，还偷了钥匙在这个公寓里扫荡了一通。
　　人欺负人如果连续得逞的话，那么下面一定会继续，黄毛得到了好处之后，就决定再次下手了，反正这个人在东瀛人生地不熟，没有亲朋好友，那么把他抓起来，卖去做苦力也是一笔不错的收入。
　　于是，上一次沈渔喝醉酒了，他就让人写了一叠借条，每一张都按上了沈渔的手印。
　　“我没有借钱，这张借条也不合理，你们有想法的话，去找警察吧。”
　　沈渔扫了一眼借条，哼了一声，这具身体有没有借钱，看看他的银行流水就知道了，这种讹诈的手段，沈渔在申海城见到了不少次。
　　“小子，我说你是不是不想活了。”
　　“第一，我没有邀请你们到我房间来，第二，我要报警了。”
　　沈渔懒得理会这几个人，拿起了电话准备报警。
　　黄毛伸出手，想要去抓沈渔的肩膀，突然间他感觉到身体一痛，沈渔一记撩阴腿击中了他的下身。
　　“给我杀了他……”
　　黄毛大声的吼叫着，整个人蜷缩在地上，他的两名手下同时跳起来扑向了沈渔，他们都是孔武有力的汉子，不过下一秒，他们两个人相继倒在了地上。
　　虽然这具身体一只手有点僵硬，不过对付这样的人，沈渔一只手都足够了。
　　这三天来，沈渔在医院里面已经熟悉了这具身体。
　　拨通了警局的电话，沈渔等着警察上门。
　　任何时候，面对这些小流氓的时候，警察是一定要叫的，事情一定要记录在案，他们比普通人其实更害怕警察。
　　灵气复苏，这个世界灵气即将全面复苏……沈渔真的很感兴趣。
　　在大汉帝国里，沈渔没有拿出上个世界得到的科技技术，就是还没有搞清楚，科技和武力，到底如何共存。

第一百六十六章 真话
　　藤原梨衣放下了手中的书本，悠悠的叹了一口气。
　　十天前，她得到了一个笔记本，这个笔记本告诉她，可以帮她实现一个愿望。
　　“可以称霸全世界吗？”
　　少女这样的问道。
　　“不可以。”
　　“能不能催眠全世界，只有我一个人是清醒的？”
　　“想得美。”
　　“把我变成一直无忧无虑的猫可以吗？”
　　“可以，现在开始？”
　　“不不不，只是说说，我才不要变成猫。对了，请问许愿书，你不是坑人的东西吧？”
　　女孩流着冷汗连忙拒绝，然后和许愿书交流着能不能一个愿望变成三个愿望——我许愿你给我三个愿望可以吗？
　　“当然不可以，我只是一本普普通通的许愿书，许下的愿望能否实现要看你自己的努力，比如你写下了给我一个亿，那么我就会为你制定学习的计划，每天的日程安排，还有应该注意什么，让你一步步成为成功人士，而不是真的能给你一个亿——当然，如果你真的陷入了绝境，救急不救穷，我可以帮你得到一笔财富，但是你现在真的需要吗？
　　许愿书这样的回答，让女孩陷入了沉思。
　　“许愿不是目的，更好的生活才是目的，不要以为许愿没有代价，相反，你可能失去更多，相反，许一个小愿望，你会很幸福。”
　　“好吧……我想要一个白马王子。”
　　藤原梨衣这样的许愿到，在扉页写下了自己的愿望，而且是规规矩矩用着唐文字写的。
　　“天降男神救我。”
　　虽然对于爱情不抱什么希望，虽然觉得这句话写的很羞耻，但是藤原梨衣还是写下了这段话。
　　“神奇的许愿书，我的男神什么时候到？”
　　她这样的问道。
　　“很多人在我上面写了愿望之后，一辈子都没有实现，你也别想太多，有个念想就行了。
　　你从今天开始，每天锻炼、学习，争取考上京都大学，到时候，你可以挑很多的男神。”
　　许愿书淡淡的回答道。
　　然后……十来天来，没有遇到任何一个白马王子，唯一的意外就是她救了一个落水的醉汉，当然，藤原梨衣也在网上火了一把。
　　这个世界，随着网络的普及，每个人都可以将自己拍摄到的东西上传到网上。
　　不久之后，一段带着口罩的少女，跳入河中救人的视频传到了网络上。
　　视频很清楚，那名带着口罩的女孩，跳入了水中，救出了一个男人，然后把男人放到了河岸上，为他做着急救，包括人工呼吸。
　　这段视频很快的火热了起来，就连电视台也参与了进来。
　　被救的是醉醺醺的唐国人，勇敢的跳入了河中救人的女高中生，还有，这名女高中生，被一场大火毁去了容颜，这更是很好地噱头。
　　许多记者都想过来采访，但是被藤原梨衣的父母挡住了，女孩也不想接受采访，她更不想抛头露面。
　　“唉……我要是当初在这个上面写上变成超人多好。”
　　她轻轻地叹了一口气，翻阅着许愿书。
　　在外人看来，这本书只是一本普普通通的书籍，里面的内容只有藤原梨衣能看到，现在已经开始记载她这几天的日常，如同日记一样的过去。
　　同时，里面多了一个视频，那是她冲进了河里，拯救那名醉汉的故事。
　　“其实，我觉得你和手机没有什么差别，是不是？”
　　藤原梨衣叹了一口气，翻阅着许愿书，从科技上来说，这个奇物等于有个摄影机在身边，记录下自己一天某个事端美好的日常。
　　“只有五十个记录位，你的内存好低呀。”
　　数码白痴的藤原梨衣她悠悠的叹了一口气，把许愿书放到了桌子上，也就是这时，门外传来了敲门声。
　　……
　　“我是来感谢令爱的救命之恩的。”
　　拿出了所有家产，二十万日元，沈渔买了一款最新型的女士手机和几样女孩子喜欢的礼品，来到了藤原梨衣的家。
　　拿出了所有家产，不是因为竭尽全力，而是因为送的礼物。
　　既然要感谢救命恩人，那么送手机就别太吝啬，要送就送最高级的，而二十万日元加上那些礼品正好是这个价格。
　　“那天我喝醉了酒，所以……很不好意思。”
　　沈渔坐在了藤原梨衣父母面前，很是不好意思的说道。
　　“你能来我们就很高兴了。”
　　对于沈渔的来访，这对夫妻的态度并不太热情，身为父母，得知女儿跳水救人，而且救的是一个落水的醉汉，除了三分的自豪之外，更多的则是后怕。
　　夫妻两人的礼数做得很好，但是骨子里有着疏离感，网上流传出来的视频里面，自己的女儿帮这个人男的做人工呼吸，这种画面真的不太好。
　　“不知道，能不能让我见见她？”
　　沈渔提出了请求。
　　“我想当面向她道谢，那天真的是谢谢她了。”
　　沈渔再次诚恳的说道。
　　“可是……”
　　夫妻两人还是有点为难，自己的白菜亲了猪，现在文质彬彬的猪上门来了，白菜应该很高兴，但是万一这头猪看到女孩的真实容颜，露出不好的神色，那么就不好了。
　　“两位先生，我是武者，见识过许多血流满地的情景，我知道她遭遇的不幸，所以我更希望见她一面，看看我能不能帮帮她。”
　　沈渔诚恳的说道，“我来自唐国，师门有些秘方，说不定能对藤原梨衣小姐有所帮助。”
　　“啊？”
　　夫妻两人有点心动，而在书房中偷听的女孩，也突然想起来了自己十天前写的天降男神，难道，这个人就是她的男神吗？
　　这个男的长的还不错，相貌还是有点英俊的，不喝酒的话，很是精神抖擞。
　　“他是我的男神吗？”
　　女孩对着许愿书问道，经历了这么多天，女孩明白了许愿书到底是什么东西，它能陪着你聊天，说话，但就是如此，更多的建议什么的不会提，最多给你灌一点点鸡汤，或者提醒你，每天需要做一些什么。
　　不过，这样反而很好，女孩觉得，这样的许愿书，反而是非常非常好的的存在。
　　“不，他不是。”
　　许愿难得的给出了一个明确的回答。
　　“他是坏人吗？”
　　“他不是。”
　　“你知道他的情况吗？”
　　“我不知道，我不想和他接触……你不要把我的消息说给他。”
　　许愿书这样的说道。
　　许愿书也非常非常的疑惑，为什么能在这个世界碰上沈渔，按道理这是不可能的事情。它把沈渔送到了另一个世界之后，本应该去另一个世界，结果不但没有去成功，还落到了这个世界，又碰上了沈渔。
　　这已经不能算是巧合。
　　到底发生了什么？
　　女孩最终走出了房间，来到了沈渔的面前。
　　沈渔看着她的容颜，抚摸了她的脸颊之后，表示自己要好好的想一想，然后告辞。
　　……
　　藤原梨衣再一次见到沈渔的时候，是在傍晚时候。
　　她依旧骑着自行车来到了河堤旁散心，然后看到了一群人围着一个圈子。
　　“挨打了，挨打了，十五分钟一万日元，只要打中了对手，就可以获得十万元。”
　　有人在那边大声的叫喊着，人群中不时传来了喝彩的声音。
　　站在了台阶上，能够看到，一个用红色绸缎围起来的简易场子里，两个男子正在挥舞着竹剑互相打斗，不过一方是主动进攻，而另一方则只是抵挡并不反击。
　　“那个男的好厉害呀，一连赢了十个人，每一个都没有碰到他。”
　　“我认识他，他是镇子里的醉汉，每日里喝的醉醺醺的，没有想到，他居然这样的厉害。”
　　几个少年男女议论纷纷的谈论着发生的事情，藤原梨衣很快听清楚了发生了什么。
　　她救了的唐国人，这几天不喝酒了，每天在广场上摆一个摊子，和人比剑，不过，他的比剑和别的人不一样。
　　只要交一万日元，就可以参加这场游戏，双方都使用竹剑，对方可以用尽各种手段除了吐痰之外尽情的攻击，无论是腿手还是竹剑，攻击的时候不用担心沈渔的反击，只要竹剑有效击打到了沈渔的身上，沈渔就赔十万日元给对手。
　　这个世界上，喜欢练武的人不少，竹剑的课程甚至是学校里的主要选修课，不少人对于这种街头挨打的游戏很感兴趣，对方不反击，自己拼命进攻，这样怎么可能会输呢？
　　对方不反击，所以你就可以用各种阴毒的招式，就像是象棋里面对方只剩下士象全一样，自己一定能打败对手的，是不是？
　　“他真的好厉害呀。”
　　藤原梨衣身旁的一位学生崇拜的看着沈渔，恨不得置身其中。
　　场子中，沈渔正在努力的抵挡着一位中年大叔的进攻，中年大叔竹刀挥舞的虎虎生风，好几次只差一点就砍到了沈渔，战斗进行的很激烈，周围的人都在大吼大叫。
　　最终，十五分钟到了，一旁的人敲响了锣声，裁判判定沈渔获胜。
　　那位中年大叔则是气喘吁吁的放下了竹剑，和沈渔握了握手，表示钦佩，然后认输，很开心的掏出了一万円。
　　“大叔你的剑法很好，我也是勉强抵挡，承认承让了。”
　　沈渔很客气的说道，这些客套话让大叔很高兴，虽然出了一万日元，但是今天的打斗展现了他的力气，跟着他的女伴不停的尖叫加油，让他觉得物有所值。
　　“好了各位，我现在手脚都软了，一点力气都没有了，今天就先到这里，好不好？”
　　沈渔弯着腰，一副很累很累的样子，让周围看了都觉得他快山穷水尽了，大叔的心情也更好了——你显得越累，那些失败了的人心情就越好。
　　赚钱，不寒碜，尤其是用苦力赚钱，更不寒碜。
　　可惜的是，大叔走了之后，再也没有人上前比武了。
　　“藤原梨衣是吧？我请你吃饭，怎么样？”
　　沈渔看了看周围再也没有人想要出手，就让帮忙的人看摊子，然后对藤原梨衣说道，“谢谢你那天救了我，真的是太感谢了。”
　　……
　　“你脸上的问题，在于面部肌肉的僵硬和扭曲，一个人如果某处动过手术，肌肉被割开或者缝合，总会留下创伤，然后愈合之后，肌肉就会产生扭曲。
　　你被大火烧过的容颜，虽然经历了修补，依旧是僵硬扭曲的不好看，给人一种恐怖谷的感觉，我说的对不对？”
　　女孩拒绝了让沈渔请客的行为，沈渔也没有客气，就在摊位前，给女孩讲述着自己的见解。
　　“是这样的。”
　　藤原梨衣点点头，又戴上了口罩。
　　“但是，你的伤也不是没有办法医治的，你看到了我的这只手没有？”
　　沈渔伸出了自己的右手，很灵活的做了几个动作。
　　“我的右手，以前被人废了，只能做简单的动作，不过我现在找到了解决的方法，恢复了原状，而你的脸也是一样，我可以帮你疏通血管脉络，扭曲和肌肉僵硬都不是太麻烦的事情，也就是这样。”
　　“真的？”
　　女孩整个人愣在了哪里，没有毁过容的人是不知道她们多么想要恢复原状，她一直以来非常的灰心，就算是得到了许愿书，都不认为那个奇异的存在能帮她解决问题——许愿书表示，她的容颜问题，关键不在于医生，而是她们家的钱不够多。
　　而沈渔，居然真的有办法？
　　“治疗的过程请帮忙保密，这牵扯到我们师门的一些东西，可以吗？”
　　“当然可以，我……”
　　“那就行了，你再等两天，这两天生意还不错，让我再赚两天的钱，然后帮你治病，到时候你可一定要相信我。”
　　“沈君，我这里还有一点钱，我……”
　　“我帮你不是为了钱，而是你救了我，至于说赚钱这事情，我答应了他们两个，当然要把事情做完。”
　　沈渔指了指不远处帮忙打杂的两个人，那是两个年轻人。
　　“我前几天找到他们合伙赚钱，他们还有一个礼拜就要开学到外地去了，我和他们商量，在这里摆个摊子，赚上一个礼拜的钱，我人生地不熟，他们帮我拉人而且吆喝，赚到的钱对半分，他们很辛苦，所以我暂时走不开，你可以理解吧？”
　　“嗯。”
　　女孩点点头，她从心里很佩服沈渔。
　　受人之托忠人之事，这个人有着古代任侠之风。
　　当然，女孩这样信任沈渔，是因为她问了许愿书，沈渔说的是真话吗？
　　“假话，不过是善意的假话，他能帮助你，说假话因为有些东西对你解释起来太麻烦了。”

第一百六十七章 多谢好意
　　街头卖艺，从来不是什么好的行业，你要站在那里，如同商品一样展示着自己的标签，然后卖出价格——或者美貌、行动、自虐或者是别的东西。
　　沈渔和藤原梨衣交谈了之后，又回到了小广场上。
　　有不少游客，正在小镇上欣赏风景。作为京都辐射出来的旅游小镇，这里有许多美食值得大家品尝，闲暇之余，也会寻找一些乐子，这些人中有些就是沈渔的客户。
　　对了，为什么不去洗盘子什么的，那个真的不如这个来钱快。
　　又迎接了两个客户，沈渔装作很狼狈的和他们打斗了一阵子，然后赢了钱，这时候，不远处有一队年青人路过这里，看着这边发生的事情。
　　“这个卖艺的家伙看起来还很有趣。”
　　“武功还不错，有几分底子，谁去试试他。”
　　作为大唐帝国的友好联邦，东瀛的旅游业发展的很好，这一次樱花杯剑道大赛，吸引了唐国和周边不少国家的人过来参加，沈渔刚才和那名中年大叔对打的场景，落到了这群人的眼中，他们可不会如同游客一样，认为沈渔只是略胜一筹。
　　“比武了，比武了，只要你能砍中沈君一刀，就能得到十万円。”
　　一名学生大声的叫喊着，那群人之间有人跃跃欲试，大家都是年轻人，同行的还有美少女，这时候为什么不显露一下自己的厉害呢？
　　“这位先生，请赐教。”
　　一位年青的学生被同伴推了出来，嘻嘻哈哈的拿起了竹刀，他是南方大学剑道部的主将，剑法修行的是青龙斩，以势大力沉著称。
　　“你们太客气了，记得手下留情呀。”
　　沈渔笑了笑，反手拿着竹刀，小镇的人都知道他的右手不太灵活，沈渔也懒得解释，反正他经历了那么多的事情，左右手都很灵活，用刀没有什么区别。
　　“我也不占你的便宜，不存在我刺中你就可以拿钱，我们公平的对战吧，我……”
　　年青人显得有些兴奋，周围的朋友都在用手机拍照和观看，这种街头比武虽然有一定的危险，但是更刺激。
　　“小李，你干什么？”
　　正当沈渔考虑怎么放水的时候，不远处又走来了几个人，为首的老人看到了这种情景，直接训斥着那名少年。
　　“把剑放下，这一场我们输了，别和人家比划。”
　　白发老人的声音很严厉，年青人不得不乖乖的放下了手中的竹剑。
　　“我告诉过你多少次，练剑是为了强身而不是为了炫耀，你却来砸人家的场子？”
　　白发的老人对这个晚辈实在无话可说，现在的年轻人越来越不在乎江湖规矩了。
　　在过去，如果有卖艺的人来到某个地方，会拜码头，然后中间出了什么问题，当地的地头蛇会帮忙解决问题，很多人觉得这是封建残留，但却没有想过，谁愿意沦落到街头卖艺，风餐露宿向人讨饭吃的地步？
　　别看那个年青人十五分钟赚了一万円，但是他要挨打，要各种笑脸等等，身为武者，拥有强大的力量，却要嬉皮笑脸的、忍受屈辱的赚钱，这已经非常不容易，而且他每一次和人比试都假装竭尽全力，让顾客满意。
　　在过去，一个人如果沦落到街头卖艺，那么地头蛇就要小心一点，人家现在已经一无所有了，你在逼迫，万一其中真的有高手的话，那么很可能就是杨志卖刀的结果。
　　而自己晚辈，居然想要砸人家的场子？
　　这件事别说输赢，本身就不对。
　　“好了，我知道了，不给人家添麻烦就是了，不过也是，他这样，算是野武士吧？”
　　名为小李的年青人无奈的吐了吐舌头，表示听了老古董的话。
　　“你明白就好，他的刀法还不错的，国内很多武馆的教练都比不上他，你上去还不一定能够打败他呢。”
　　老人轻声的哼了一声，和年青人一起离开。
　　以他的眼界，能看出沈渔的格挡，非常的有功力。
　　……
　　不远处。
　　“就是他，就是他！”
　　一个金毛愤怒的看着沈渔，恨不得把沈渔生吃了。
　　三天前，他带人去找沈渔的麻烦，结果不但被沈渔暴打了一顿，还被送到了警局，被控告欺诈罪等好几项罪行，要不是事务所有好的律师把他假释出来，现在他还在牢里呆着呢。
　　出来的他被老大狠狠的收拾了一顿，于是更加的愤恨沈渔了，打听到沈渔这几天在这里挨打赚钱，他的脑子一转，想到了某个办法。
　　他派人请了周围一个剑道高手阮次江，让他利用沈渔开赌的情况，只防守不进攻的情况，狠狠的教训沈渔。
　　“他只挨打不还手，你就假装失手，狠狠的给他几下，打断他一条胳膊什么的，可以吗？”
　　“没有问题，只要钱够了就是了。”
　　阮次江点了点头，“其实你不用这样的麻烦，就算是堂堂正正的挑战，我也可以打败他的。”
　　“那就拜托了。”
　　黄毛阴险的笑着，沈渔的战斗力很强大，不过他的右手不灵活，再废掉了他的左手，那么这个人不是以后怎么收拾都由他来决定吗？
　　阮次江对黄毛点点头，向着沈渔那边走去，来到了圈子里，准备和沈渔对练。
　　“对不起，这位先生，我不和你对练的。”
　　沈渔的声音不高不低，但是周围的人都能听到。
　　“怎么，不想赚我的钱？”
　　阮次江笑嘻嘻的说道。
　　“打伤了你，不要哭，明白不？我的剑道已经六级了。”
　　手中的竹刀，挥舞出了五六个剑花，这个时代的剑道可不是仅仅只是观赏性的，相反，杀伤力极强，剑道考核在东方已经形成了标准，警察吸收新血的时候都会专门注明剑道高手优先，别说是六级，就算是第三级，都可以比别的同事更快的升级，剑道六级，那是直接进入警官行列。
　　“你的武功这样好，何苦要和我这种街头赚钱的小人物为难呢，我前几天穷的一分钱没有，才在这里摆了一个摊子赚点小钱，如果你觉得我有什么冒犯之处，请见谅。”
　　沈渔的态度很和蔼，街头摆摊子会有许许多多的麻烦，能够和气生财最好，面前的这个年轻人不知道是什么来路，也不知道他想要干什么，但是沈渔并不想惹麻烦，安安稳稳赚几天的钱，然后去环游世界才是王道。
　　“没事，比一比吧，我想看看你能坚持十五分钟不能，记住，你说了，你不还手的。”
　　阮次江笑嘻嘻的说道，一点没有江湖高手的风范，然后下一刻，突然间举起竹刀，狠狠的砍向了沈渔！
　　这一刀，他用了全力，而且还含有六种变化，无论沈渔采用哪一种，下一刀就会让这个人见识到春水剑道的厉害！
　　他的竹刀挥出去，然后那个人横刀一拦，一缠，然后他的竹刀不由自主的被一股力量所牵引，然后偏离，整体力量泄掉，下一刻，那个人一个转身，一脚斜着踢出去，正好踢在了他的下身最隐私的地方。
　　“啪！”
　　他如同虾子一样，蜷缩在地上，无比的剧痛袭上了身体。
　　沈渔这一脚，足以让他半个月下不了床。
　　旁观的人，不由自主的加紧了双腿。
　　“打人了，打人了……”
　　不远处人群中的黄毛，开始大声的吼叫着，同时拿出了手机开始报警，地头蛇癞皮狗就是这样的恶心，他们能让人正经的生意无法继续下去。
　　“好了，今天先收摊，我带着这位先生去看病，不好意思。”
　　沈渔叹了一口气，摸了摸怀中还很暖和的十来万円纸钞。
　　其实从一开始，他就发现这两个人的阴谋了。
　　“我要告你，我要告的你倾家荡产！”
　　阮次江恶狠狠的叫道。
　　“好吧，你乐意就好。”
　　沈渔无奈的耸了耸肩膀，示意两个大学生收摊。
　　他当然感觉到了这个人的杀意，还有刚才黄毛在一旁指指点点，他也看到了眼中，碰上了这样的烂狗屎，实在是讨厌。
　　既然做正道弄不到钱，那么就考虑别的办法了。
　　沈渔看了一眼黄毛，他记得这个家伙所在的事务所的名字，看来不久后要好好的拜访他们了。
　　……
　　一个钟头之后。
　　沈渔郁闷的坐在了茶舍中，给两位大学生分了钱。
　　警车来了又走了，登记了情况之后，让沈渔等一会去警局做一个详细的登记，而阮次江被救护车送到了医院，黄毛假惺惺的表示自己是证人，估计下面是一连串的官司。
　　“实在是不好意思，两位这几天辛苦了，本来还想和你们一起多赚一点钱，但是现在看起来不可能了。”
　　这种街头卖艺处于民不告官不究的状态，但是今天打人了而且警察来了，摊子就摆不下去，这也是无可奈何的事情。
　　“沈君你别灰心，你一定会没有事情的，你的剑艺之高，比电视电影上的那些剑圣还要强。”
　　一位帮忙的大学生很是兴奋的说道，他们也是见到了沈渔的剑法之后主动帮忙的，其实他们还有一点点小心思，看看沈渔能否传授他们几手绝活，可惜沈渔表示先把他推荐的几本书看完再说。
　　大学生最后选择了放弃，两个人喝完了咖啡止呕，向着沈渔告辞。
　　“这么，小朋友，遇到了烦心的事情？来，过来谈谈。”
　　白胡子老头杜昆仑坐在了不远处，对着沈渔招了招手，头发胡子都白了的杜昆仑很有兴趣的想知道沈渔下来想干什么。
　　今天插手纯粹属于个人的兴趣，还有历史的回忆。
　　很久很久之前，在八十多年前，杜昆仑也曾遇到过类似的情景。
　　他的家乡小城卫过来了一个街头卖艺的，遇到了当地的地痞流氓。
　　地痞流氓看上了卖艺人的那匹好马，不管怎么样都要一枚铜板买下来，至于说什么江湖规矩，现在已经有了枪炮了，还需要怕什么？
　　然后……武功高强的卖艺人打败了骚扰的地痞流氓，然后却惹来了更多的麻烦，最后卖艺人干脆什么都不要了，什么都不顾了，直接血洗了当地的一批人，挑头的那个头目全家二十多口全部死光。
　　那时候杜昆仑还是一个小孩子，但是那件事给他留下了深刻的印象，那名卖艺人的态度从头到尾都很好，但是被逼到了极限的时候，却是完全不管不顾，杀人盈野。
　　在这个年青人身上，杜昆仑看到了同样的气质。
　　年青人笑的有点苦涩，不过还带着一丝的嘲弄，这种视人命如草芥的态度，下来两天他再不去找黄毛的麻烦，杜昆仑跟他姓！
　　而且杜昆仑可以保证，这个年轻人下面动手，绝对不是简简单单的惩罚，而是真正的干掉某些人。
　　“喂，小家伙，你是习武的，应该认识我吧？”
　　杜昆仑偏着头问道。
　　“我前段时间溺水，脑子出了点问题，很多东西记不清了。”
　　沈渔有点不好意思的回答道。
　　“好吧……我看你杀气直冒，是不是准备等一会去干掉那个黄毛和他的朋友？这样不行的，现在是法治社会，你杀了他们，事情也解决不了，这样好了，我帮你个忙，为你申请一笔贷款如何？至于说那个骚扰你的黄毛，我在这边还认识几个人，他们可以帮忙解决问题。”
　　杜昆仑的态度很好，沈渔想了想，摇了摇头。
　　“多谢前辈的好意，不过钱财这事情，真的不是什么大问题。”
　　沈渔笑了笑。
　　“觉得自己武功高强了，就什么事情都不怕？你这样……”
　　杜昆仑身边的一位漂亮的女孩，冷哼了一声说道。
　　“现在是法治社会，一旦留下个人污点，以后会很麻烦的，你面前的是杜前辈，你不会连他的名号都没有听过吧？”
　　漂亮的女孩年级只有十六七，从相貌看应该是杜昆仑的晚辈，有一点点的骄傲，是那种用下巴看人的人，对她来说，杜昆仑是唐国最顶尖的几名好手，而沈渔是什么人？
　　难得杜昆仑这样的好心，他居然都不领情。
　　“我明白杜前辈的好意，不过这件事还是我来解决吧。”
　　沈渔想了想，拿起了面前的不锈钢咖啡壶。
　　一扭，一转，然后如同捏面团一样的，把坚固的不锈钢咖啡壶变成如同纸一样的存在。
　　“杜前辈，多谢你的好意，这件事我想会很圆满的解决，是不是？”
　　“你，你，您……您练成了气？”
　　那个漂亮的女孩，说话突然的结巴了起来。

第一百六十八章 机会与不在意
　　人和人之间的相处，有时候要讲究地位。
　　地位低的人，得到了上位者一个微笑、一句鼓励可能都会觉得很高兴，但是地位相近的人，互相交换礼物、礼尚往来很长时间大家都不在意。
　　沈渔很感谢杜昆仑先生的好意，但是他身边的那些人沈渔觉得需要给他们提个醒，不然他们会觉得沈渔不识抬举，或者产生别的事情。
　　这样不好，很多事情就是这样弄坏的。
　　坚固的不锈钢茶壶，在沈渔的手中，如同面团一样的揉捏着，最终变成了一个光滑的铁胆放到了桌子上。
　　“谢谢杜前辈的好意，这件事我自己能解决，不是什么大不了的事情，是不是？”
　　别人的好意很好，但是有时候没有必要沾染，这就是因果，对于黄毛这样的人，沈渔已经有了解决的预案。
　　“好吧……小朋友，你真的是给我了天大的惊喜。”
　　杜昆仑深深地吸了一口气，一下子把对沈渔的重视提高到了顶点。
　　这个世界武者众多，但是许许多多成名的武师，一辈子苦练，都始终无法迈入那扇门，而现在面前的这个年轻人，他居然已经可以揉铁如泥。
　　这种手段，就算是杜昆仑也只是勉强的达到。
　　是勉强达到。
　　“多谢前辈了，再下告退。”
　　沈渔有礼貌的给杜昆仑行了个礼之后，转身离开了茶舍，他刚走，围着坐着的那群年轻人，一个个就像是被点了炮仗一样，一下子沸腾了起来。
　　“他居然练成了气！”
　　“而且他揉捏茶壶时候毫不费力。”
　　“这怎么可能，他这么年轻，居然……”
　　有好事的拿起了那个不锈钢茶壶胆，上面还有沈渔的手印！
　　这这这……这样的高手，无论在什么地方，都是各方拉拢的座上客，他怎么会沦落到了这种地步？
　　武力，就是力量！
　　“给我马上查一下，这个人的身份是什么？”
　　杜昆仑下令道。
　　……
　　五月的天气很舒服，大街上到处都是来来往往的人群。
　　沈渔站在了商店的橱窗前，看着里面那些最新的手机，他到现在还没有手机卡，正在考虑要不要办一个。
　　说起来，过了这么多年，沈渔感觉自己的心态有点变老了，才穿越到主世界的时候，沈渔做梦都梦到自己的电脑和手机，但是现在，来到了这个世界好几天了，上网都是在网吧。
　　身后传来了脚步声，沈渔没有回头，只是研究着手机的参数，不过想了想口袋里的钱，还是摇了摇头。
　　钱呀，这是一个大问题。
　　“这位先生，我能不能和你交一个朋友？”
　　身后传来了女子的声音，沈渔回过头，看到了一位面容清秀的女孩，沈渔刚才见到过她，她在杜昆仑那群人之中。
　　“对不起，交朋友我当然高兴，可惜我现在麻烦缠身，还不知道下一顿在哪里吃饭呢。”
　　沈渔笑了笑，但是那名女子却非常主动的走向前来，对着沈渔鞠了一躬。
　　“沈先生，我听那些人都是这样称呼你的，钱财的方面，我还有一些个人的积蓄，对于那几个小流氓，我也能请律师帮忙解决问题，我只希望沈先生能给我一个机会。”
　　她的态度非常的诚恳。
　　“一个机会？”
　　沈渔笑了笑，这世上果然不缺聪明人呀。
　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲，后者能为远亲带来许许多多的好处，而刚才沈渔展现的手段，那就是财富。
　　“好了，别客气，我也是普通人，我们一路走一路聊吧。”
　　沈渔也没有拒人以千里之外，这个世界的东瀛人和唐人没有仇恨，相互间融合的也很好，到了近代差点成为了一个国家，所以很多事情就没有必要太在意。
　　“谢谢先生。”
　　女孩点点头，连忙走了过来和沈渔并肩站在一起。
　　“我是外务省给杜昆仑杜先生配的翻译，刚才见到了沈君的功夫，一下子被震惊了，沈先生请问，你是东瀛人吗？”
　　女孩相貌并不是最顶尖的，但是却有一股来自本心的清丽雍容，说话娓娓道来，给人很亲切的感觉。
　　“不是，我是到东瀛过来的游客，唐人。”
　　沈渔笑了笑，回答道。
　　“在下清秋院雅子，沈先生叫我雅子就行了，不知道沈先生看上了哪一款手机，能够见到先生这样的高人，我想给先生挑选一款合适的手机。”
　　以她的身家，别说是最贵的手机，就算是把手机店送给沈渔都可以，不过这样做，那就太失礼了。
　　“我好久没有用过手机了，算了算了，你也别客气了，我们聊一聊吧，你为什么觉得我可以给你一个机会？”
　　沈渔这样的问道。
　　“先生既然卖艺赚钱，那么说明手头有点紧，而且我观察您对客人都是一副笑脸，这说明先生的脾气很好，很少有先生这样武功高强却甘于平淡的人了。
　　但先生您也不是那种游戏风尘而且满不在乎的人，刚才那一脚就证明了许多东西。这位先生，能遇到了您，是我的幸运。”
　　她再次说道，在古代，一位练气有成的剑士，甚至值得君王以城池作为聘礼。
　　现在能碰上，是她的缘分。
　　“好了好了，你说的很好，这样吧，我这几天还有点空闲时间。
　　我这个人没有什么本领，也就是懂得一些武功，如果你想练剑，可以来找我，我为你指点一下，练气就算了，这东西一靠天赋，二看资质，三还是费时费力，我没有那么多的时间。”
　　沈渔的目光扫了一眼这位女子，外务省的翻译官，而且看样子是出身大家族，这样的人来学剑，应该懂得多掏一些谢师礼。
　　“多谢先生，多谢先生。”
　　清秋院雅子整个人一下子惊呆了，她本以为沈渔会平平淡淡的应对，却没有想到，沈渔居然一口答应了下来。
　　“没事，反正闲着也是闲着，我的公寓到了。”
　　沈渔来到了自己的公寓前，这是一栋很小的一户建。
　　按道理，这时候女孩应该表示离开，但是她的脚步没有停，而是主动跟着沈渔过来了。
　　“沈先生，妾身正好有一些疑问，想要请教一下沈先生，不知道可否进入你的家中？”
　　如果你有一天，遇到了一个贵人，他能让你赚大钱发达，这时候，你会不会回家好好的睡一觉，等明天敲定事情？
　　清秋院雅子很清楚，有时候你一转身，就有更多的人冲上前来，抢夺你的机会。
　　这时候，主动一点，并不是什么坏事，就算是对方拒绝了，也不过是丢一点脸。
　　“嗯。”
　　沈渔点点头，没有拒绝，或者说，他能感觉到身后这名女子的真诚，就像是很久很久之前，他遇到了肥猫之后的那种兴奋。
　　那时候，他捧着肥猫，恨不得搞清楚，世界上还有什么更多的奇异没有。
　　沈渔发现自己低估了这个世界的人，对于一位练气有成的人的重视。
　　……
　　沈渔住的地方并不远，一座很普通的一户建，走入了玄关以后，就是空旷的房间。
　　屋子里没有电视，冰箱等物品，除了桌子椅子之外，再也没有多余的家具。
　　“我前些日子因为感情的问题，有点想不开，就跑到了这里，过着浑浑噩噩的日子。”
　　沈渔招呼女孩坐在了自己面前，苦笑着指着房间里的摆设，茶水是没有的，给女孩的是才买的瓶装水。
　　“先生高雅。”
　　“没有什么好招待你的东西，实在抱歉。”
　　沈渔能看出女孩眼中的好奇，因为年青人不应该过着这样的生活，这简直是……
　　好在她没有在三天前过来，那时候的屋子才真正是一个狗窝，到处是乱七八糟的东西，沈渔来了之后，请了人把那些东西都扔了。
　　这具身体的前身，发生过一件很狗血的事情，导致了他的自我放弃。
　　他苦苦追寻的女神，终于答应和他结婚，然后在婚礼现场上，他的一位朋友来到了婚礼上，告诉新娘他爱她，他终于想通了，不想做花花公子，愿意娶她为妻……
　　好吧，这种狗血剧沈渔如果在现场，保证一刀砍死自己的朋友，因为就算是你们再恩爱，麻烦给我一点面子，等婚礼结束之后，我们私下谈谈好不好，为什么要闹的这样大？
　　那件事闹得很大，女朋友流着泪表示我对不起沈渔你，我真的爱的是他，希望你能够原谅我云云……
　　愤怒的原身，拿起了刀要砍死未婚妻，在这紧急的关头，好朋友出手了打伤了沈渔，废了他的一只手。
　　骨折了一只手的沈渔，眼睁睁的看着那对男女离开，回过头，却发现自己的老爹被气死了。
　　下来就是打官司，好朋友被以寻衅滋事罪判了半年，缓期执行，但是沈渔也彻底臭了名声，中间两三次想找人复仇结果还中了圈套，最后不得不散尽家产发誓永远不回大唐，流落到海外小镇，成了一个醉汉。
　　唉，这件事真的很操蛋。
　　“所以你也就别多问了，再好奇也不要多问，明白不？”
　　沈渔板起了脸，熊到。
　　“好的，好的。”
　　清秋院雅子诚恳的回答道。
　　“好了，你是一个聪明的人，既然来了，上了门，等一会我有什么麻烦，你替我解决一下，可以吗？”
　　“明白，明白！”
　　清秋院雅子非常非常郑重的说道。
　　这就是她跟着沈渔的原因。
　　发现机会，抓住机会，然后创造机会，跟着沈渔来到了他的房间里，就是创造机会。做一个有用的人。
　　……
　　一辆车停在了沈渔公寓门口，黄毛冷笑着指了指沈渔的屋子。
　　黑道从来就是弱肉强食，如果被人反击了，尤其是平民的反击那么一定要打回去。
　　黄毛也是这样的想法，这一次，他准备看沈渔怎么完蛋。
　　沈渔拿的是旅游护照，现在他打伤了人，医院开出的证明，阮次江这一次身负重伤，医药费是一回事，沈渔无法摆脱法律上的责任。
　　“我在唐国的朋友，已经打探清楚，这个人当年的事情，他是被赶出唐国，而且以祖宗的名义发了诺言，说这辈子不会返回故土。
　　这代表着，如果他回到了大唐，中人会要了他的命。
　　这件事就麻烦你了，和他打官司，打得越凶越好，最好把他吊销他旅游护照，把他赶回唐国。”
　　黄毛给车上的律师说着自己的计划，他要用法律的武器来对付沈渔，这一次不把这个叫做沈渔的人整的鸡飞狗跳，他决不罢休。
　　至于说为什么要闹到这样的地步，当然不是他的问题，而是那个家伙不长眼，为什么不乖乖的被敲诈，居然还敢报警。
　　“没有问题，我会解决问题的。”
　　近藤律师点点头，提着公文包和助手下了车，他们都是法律工作者，怎么走流程非常的熟悉，可以说比打手什么都有用的多了。
　　威胁、恐吓、欺骗、诱导……他们就是做这个行业的。
　　黄毛笑嘻嘻的在车上翻阅着杂志，十分钟之后，近藤律师黑着脸从院子里面走出来。
　　“怎么了，近藤，那个家伙该不会恐吓你，要打你吧，你怎么这么快就跑出来了？”
　　黄毛嘿嘿的说道。
　　“没有，只不过这个案件，有点麻烦。”
　　近藤律师哼了一声，摇了摇头。
　　刚才他进去之后，没有见到沈渔，而是见到了清秋院雅子。那名女孩亮出了证件，外务省的工作证让近藤律师心中一凉。
　　能够这个年龄，在外务省工作，还是正式的事务官，这本身代表着她有背景。
　　女孩直截了当的告诉他，沈渔的问题会有人来帮忙解决，请他们不要骚扰沈渔，并且拨通了另一个律师事务所的电话，对方的人正在赶来。
　　遇到的一切，让近藤律师头痛了起来。
　　金毛那些人喜欢恐吓威胁，但实际上锋利的刀子往往黯淡无光。
　　响鼓不用重锤敲，真的有本领的人要收拾某些人，只需要几个暗示，然后悄无声息的解决问题就行了，根本不用大张旗鼓，甚至被处理的人，都不知道自己犯了什么错。。
　　他还想和女孩套近乎，但是对方毫不犹豫的把他赶了出来。
　　他回过头，看着站在门口送他出来的那名女子的笑容。
　　对方笑的很温和，也很冷。
　　对了，他想起来了，这种笑容，是完全不在意的笑容。

第一百六十九章 齿以刚亡,舌以柔存
　　清秋院雅子从来没有想过，自己有一天会这样的主动，主动的跟随一位连话都没有说过的男子，主动的跟他来到了公寓，主动的……
　　沈渔和她聊了几句之后，就关上了房门去去休息，剩下清秋院雅子坐在了客厅里。
　　很好，很好，这个人不是那种毛头小子，也不是那种精虫上脑的笨蛋，而是知道自己该做什么的人。
　　就是因为他的品德不错，所以清秋院雅子才跟着他。
　　然后，她就听到了敲门的声音，两名律师进入了房间，开始和清秋院雅子谈论起打人的事项。
　　很婉转的打发走了这两个人，清秋院雅子兴奋的握了一下拳头！
　　为什么她硬要跟着沈渔进入到他的公寓，为的就是这件事。
　　她的一位同学，成为了药物推销员，每天二十四小时主动为客户着想，任何客户的需求，就是她天大的事情，想尽办法解决客户的问题，用她的话说，就算是亲爹亲妈她都没有那样的孝顺过——她只给亲爹亲妈钱就够了，对那些干爹干妈那是全心全意的用感情换钱。
　　而她，遇到了这么好的机会，难道真的如同笨蛋一样，回到家，明天再来等等？
　　尤其是这个男的人品非常的可靠！
　　送走了那名黑帮雇佣的律师之后，清秋院雅子开始打电话。
　　首先是给一位监察机关的同学，拜托他把沈渔的资料发给自己，并且表示十万火急，请他一定快点帮忙。
　　有了沈渔的资料，才能搞清楚该怎么帮助沈渔。
　　就像是帮助普通人，给他一个工作的机会对方感激不尽，但是你给大富豪送一个厚厚的信封看看，对方可能认为你在侮辱他。
　　沈渔的真实身份是什么，沈渔有什么问题没有，这些都要查清楚，她很好奇，沈渔为什么会缺钱？
　　不久后，朋友打电话过来，神神秘秘的问她到底发生了什么事情，这名叫做沈渔的人，还有别的人打听他的消息！
　　“事后请你吃饭，多谢了。”
　　清秋院雅子微笑着回答道，果然，杜昆仑的那批人里面有聪明人，他们也看到了同样的机会。
　　这是练气有成，能够揉铁如泥的高手呀！
　　第二通电话是给警视厅的朋友的，请她们帮忙解决某个麻烦。
　　她拨通的第三个电话，那是母亲的。
　　……
　　酒井百合子已经气得火冒三丈了。
　　如果有一天，你的女儿打电话给你，说她慧眼识才，遇到了一位可以托付终身的男子，和他一见钟情然后跟他回到了家，今晚上在他家住，你会是什么感觉？
　　酒井百合子接到了女儿的电话之前，已经给女儿打了好几个电话了。
　　本来她费了不少资源，把女儿送到了杜昆仑等人的队伍里当翻译，来为女儿拓展人脉，甚至梦想和杜昆仑拉上关系，如果能拜师就更好了。
　　可惜这种事情也只是梦想，杜昆仑对外国人的热情那是很冷漠，好在接待工作没有出漏子，可是今天却突然出了大篓子。
　　女儿突然消失的不见了，打电话过去也不回，只是给她发短信说等一会聊，现在有很重要的事情。
　　丈夫死得早，女儿虽然名为清秋院，但家族里的股份权力早就被别人夺走了，没有继承权，没有家族资源的倾斜，唯一的好处就是别人听了这个姓氏之后会注意一点。
　　这些天，她积极的给女儿联络合适的结婚对象，本来都有人选了，却冒出了这样的事情。
　　打开了手机的录音，酒井百合子听着女儿的电话。
　　“母亲，我今天遇到了这样的事情。”
　　她在电话里，讲述了今天发生的故事，还有跟随沈渔来到了这个人公寓里面的情况。
　　“母亲，这个人是脾气品性都很好，请相信我，这是我的机会。”
　　女儿这样恳切的说道，可是她一点都不放心。
　　她气的狠狠的咬着牙，让司机开车更快一点。
　　她一定要亲自上门看看，到底是怎么回事。
　　如果不是杜昆仑出场，她甚至都可能怀疑女儿故意骗她的。
　　千万不要出事，不要出事！
　　这天晚上，有很多人睡不着，但不包括沈渔。
　　……
　　第二天早上，当沈渔从房间中出来的时候，客厅里面已经摆好了准备的早餐。
　　煎蛋、火腿、培根、金枪鱼片、稀粥、水果……
　　精心准备好的早餐，味道闻起来很不错，沈渔也没有多说，开始吃了起来。
　　人家都跟到自己家里了，沈渔也没有必要矫情。吃完了之后，沈渔向着坐在旁边的清秋院雅子问道。
　　“你提前吃过了吗？”
　　“沈先生，已经吃过了，还有，丰田黑子（黄毛）今天会被警局调查，有人会死死盯着他，请先生放心，从今以后他再也不会麻烦先生了。”
　　“丰田黑子？那个黄毛？嗯，那就按法律的程序走吧，本来我昨天晚上还想去拜访一下他呢。”
　　沈渔笑了笑，“你是怎么对付他的？”
　　“我有几位同学，有的是警部，有的是检察官，还有的是律师，她们能够施加压力，让地方上严查丰田黑子所在的成田组，丰田黑子有不少犯罪记录，只要仔细查，他的老大再不保他，那么他很快就会入狱，如果先生你觉得这样太宽松了，我也……”
　　“不用，公事公办就行了。”
　　沈渔笑了笑，黄毛可恶，不可放过，不过真的要收拾一个人，有时候完全没有必要直接动手，或者一步到位，就像是王静怡、就像是沈希瞳……只要你展现了足够的力量，会有人主动帮你收拾他们的，你只需要给动手的人好处就行了。
　　不留隔夜仇的意思是那种找上门的，这种慢慢炮制也是好事。
　　“对了，你帮我解决了问题，我有什么可以帮你的吗？先说一下，我并不是真正的武林人士，很多内部的情况我不太清楚，所以麻烦你给我说一说吧。”
　　沈渔的态度很好，好的让清秋院雅子有点庆幸，她连忙给沈渔讲解。
　　以无魔、低武和中武位面来衡量，地球是无魔，主世界是中武，而这个世界则是低武位面，有点类似于金庸世界那种社会架构，不过武者们的社会地位很高，不存在以文制武的情况。
　　毕竟金庸位面郭靖和五绝只要不要风度，骑着汗血宝马搞偷袭屠杀等，一天干掉五十到一百个蒙古平民，五六年下来，蒙古也就自然的完蛋了。
　　这个世界则是有类似的例子，武道高手遇到了冤屈，杀官造反，他没有攻击皇城，而是游走天下杀最基层的那些官员，最后造成天下大乱，改朝换代。
　　这就是武者的能力，自古以来，武者就是天之骄子，社会地位很高，练气有成的会成为朝廷的座上客，他们甚至能决定国家的兴亡。
　　现在进入了现代社会，因为武者们恰如其分的破坏力——除了极少数一小撮高手练出了气之外，普通的天资卓越的人就算是修炼一辈子，也只能凭着肌肉砍人，而这种落后反而让官方放松兼提倡武道修行，而不是如同洪水猛兽一样提防，加上习武能够强身健体，某种程度上减少医保的支出，所以武者被社会接纳。
　　“原来如此。”
　　沈渔点点头，人身上最坚硬的骨头是牙齿，会最早的掉落，而最柔软的舌头则能长久的存在下去，所以这个世界的武者，因为弱小，所以并不被社会排斥，相反融入了社会。
　　“我只希望能和先生建立起良好的关系。”
　　清秋院雅子连忙站起来，对着沈渔微笑着鞠躬回答道。
　　“好了，客套的话就别说了，我看你肝火上升，一副心事重重的样子，到底有什么烦恼？说说吧，合适了我就帮你个忙。”
　　沈渔笑着说道。
　　“我，我没有……”
　　女孩还想说什么，这时候，门外传来了门铃声。
　　女孩过去开门，结果门开了，门那边传来了争吵声，声音虽然不大，但是沈渔都听到了耳中，抬眼望去，一位成熟美丽的女子站在门口，和清秋院雅子争着什么。
　　内容无非是我很担心你，我想见一下沈先生等等……
　　“伯母请进来吧。”
　　沈渔在房间里说道，但是房门口的两个人，感觉到仿佛有人在她们的耳边说话，这让酒井百合子微微发呆。
　　沈渔不太清楚这个世界上炼气者地位有多么崇高，但是酒井百合子明白，就像是大明星觉得自己是普通人，但是旁人见到了却会尖叫。
　　“伯母请坐，我这里没有什么好的招待用品，真是很抱歉。”
　　沈渔的态度很好，这让酒井百合子心中松了一口气，有些人是伪装的和善，有的人则是从心底发出来的亲切。
　　“沈先生，请原谅一位母亲对女儿的关心，我……”
　　“能把你手中的水给我吗？”
　　房间里没有茶具，酒井百合子进来之后，女儿给她面前拜访了一瓶纯净水，有点疑惑，酒井百合子把纯净水拿在了手中，递向了沈渔。
　　沈渔没有接过纯净水，而是伸出了一根手指，按在了水瓶上。
　　短短不到几秒钟时间，酒井百合子感觉到纯净水变得极为的寒冷，而且捏起来非常的梆硬，这个年轻人用一根手指把这瓶水变成了冰块！
　　这绝不是什么骗术，也不是化学药品反应，纯净水没有开封，沈渔点在了瓶身上的塑料上，然后就发生了这样的反应，她突然间明白了，自己今天来做错了什么。
　　女儿碰上了天大的机缘，但是她做母亲的确过来质疑对方！
　　“伯母请不要担忧什么，我如果有孩子，也会这样的为她担心，你是一位好母亲。”
　　沈渔轻声的说道，他这时候没有必要摆什么架子，也不需要太多的解释，让对方明白自己是超凡者就行了。
　　“多谢先生，多谢先生。”
　　酒井百合子连忙点头，她还想说什么的时候，门铃响了，来访是杜昆仑一行人，总共有六个人，他看到了开门的清秋院雅子楞了一下。
　　不过，很快他把这只情绪抛到了脑后，很热情的来拜访沈渔。
　　“昨天的时候，我还以为小友你是东瀛人，晚上回去查了一下资料，才知道你和我居然是老乡，不好意思，不好意思。”
　　杜昆仑的态度很好，身后的五个年青人的态度也很好，一个很恭敬。
　　“不知道杜先生过来，有什么请教？”
　　沈渔问道。
　　“没有什么，只不过突然间在异乡碰到了你这样的高手，所以过来看看，毕竟……你出场的情况，有点特殊。”
　　沈渔的出场当然有点特殊，以他的修为居然街头卖艺，而且是正正规规的卖艺，这简直是让人惊讶。
　　杜昆仑当时除了给手下的年青人下了封口令之后，就让手下调查一下沈渔的情况，这一调查让他大开眼界，想不到沈渔居然是这样的沈渔。
　　舔狗到最后一无所有，被绿了家财败尽，流落异乡还街头卖艺……问题是，这家伙神采奕奕，没有颓废什么的，到底在他的身上发生了什么？
　　“杜前辈说的太客气了，简单说就是钱花完了，赚点钱而已，唉……赚钱真不容易。”
　　沈渔叹了一口气。
　　“是呀，赚钱……很容易呀？”
　　杜昆仑显得有点奇怪，“沈渔，你的武功这么好，钱应该不是问题吧？”
　　“人在异地，没有人脉，又懒得和别人拉关系，所以就赚点辛苦钱，杜老你也别笑我了，如果你有什么赚钱的路子，通知我一声。”
　　“真的？”
　　杜昆仑一愣，没有想到沈渔这样的直接。
　　“嗯，比如指点晚辈一些东西，我想我还是称职的。”
　　沈渔的话说出来，让杜昆仑身躯一震。
　　明人不说暗语，他今天过来就是想看看沈渔到底是什么来头，如果能将沈渔拐回了唐国那就更好了，现在各地乱七八糟的事情不少，对于武道高手的需求很高，但是早上过来，看到了以前的女翻译已经等在这里了，心中大呼失策。
　　东瀛这边的姿势比自己一方柔软多了，人家昨天就开始下功夫，哪里如同他们，花了一晚上才查出来这个人居然不是东瀛人，而是唐人——昨天杜昆仑误解沈渔是东瀛武士，流落异乡的意思是从别处到了这里，结果没有想到最后一查这个人居然还是唐人！

今天生日，喝了点酒，吃的太饱，懒洋洋的实在是动不了，休息一天吧……
　　整个人像猫一样蜷缩在哪里，一点力气都没有，请个假……

第一百七十章 聘请
　　人到了一定地步，说话就会婉转很多，比如赚钱，比如爱情……
　　但是……沈渔明确的表示，自己缺钱，这让杜昆仑反而有点高兴。
　　“其实，我离开了大陆之后，就一直迷迷糊糊的生活，平日里除了练气就是喝酒，结果前些日子一不小心溺水，结果在水中机缘巧合，领悟了胎中之迷，真气也有了大的突破，再回首往事，发现很多事情也就是那样了，事情就是这样。”
　　沈渔这样的说着，杜昆仑也没有多说什么，其实他根本没有深究的意思，每个人都有自己的秘密，他这一次过来，只不过想和沈渔聊聊。
　　“这是我的几位弟子，这次让他们来东瀛开开眼界，来，向沈先生行礼。”
　　对着几个年青人挥了挥手，杜昆仑吩咐道。
　　“别别别，别这样，我现在穷鬼一个，吃了上顿没有下顿，他们行礼我可没有红包。”
　　“那你就指点他们一两下如何？我的这几位弟子家里还都有钱，谢师礼是少不了的。”
　　杜昆仑笑了，他当然不缺钱，但是他不能主动提出来，结果沈渔提起钱，这说明什么，这说明沈渔愿意和大家交往。
　　“这样吧，这几天我正好有空闲时间，他们谁有空可以留在这里，我可以指点他们两手。”
　　沈渔想了想，回答道。
　　杜昆仑点点头，回过头看着自己的几位弟子。
　　可惜的是，几位弟子大家都你看看我，我看看你，有点犹豫。
　　昨天沈渔手揉钢铁之后，杜昆仑的几位弟子都很震惊，但是震惊是震惊，但是杜昆仑也能做到那种地步，现在留在沈渔身边，就像是从本单位外调到别的单位，很有可能很吃力不讨好，更何况沈渔的过去，真的不怎么好，大家虽然知道这是一位高手，但是心中有些忐忑不安。
　　“没事，杜前辈，我这里还很简陋，自己住的地方也是租着的，等我安顿好了再说吧。”
　　“对了，你看我也老糊涂了，我这一次来，是这样的，我有一位老朋友，住在京都，最近有点个人问题，正好需要有人帮他，你看看……”
　　“咳咳……”
　　在沈渔身边的酒井百合子，她从杜昆仑进来后就端坐在哪里，一动不动，直到现在轻轻地咳嗽了两声，给沈渔面前的杯子续上了纯净水。
　　“杜前辈，我最近不想远游，所以请谅解。”
　　沈渔很是客气的说道，让杜昆仑也没有再说下去，两个人又聊了两句，最后约定，等以后有机会，杜昆仑会推荐别的人过来请沈渔指点，希望沈渔多加关照什么的。
　　一行人的见面，就这样结束了，杜昆仑也是忙人，走的干净利索。
　　“酒井女士，请问刚才你为什么要劝阻我？”
　　回过头，沈渔问道。
　　“沈先生，杜昆仑先生人是好人，但是他和秦苏叶的爷爷是好朋友，所以……”
　　酒井百合子说话很委婉，但是沈渔一下子明白了，秦苏叶就是那个绿了原身的人，沈渔倒是不知道杜昆仑和秦苏叶有这样一层关系。
　　“这个多谢了。”
　　沈渔点点头，表示百合子女士阻止的对，这是他的疏忽，这件事真的有点恶心，秦苏叶的所作所为，虽然是发生在原身的身上，但是沈渔既然继承了原身的身体，那么无论如何都要表示。这样一来，沈渔和秦苏叶就完全没有必要打交道，而杜昆仑既然和秦苏叶有关系，沈渔也不应该和他打交道。
　　真的收了人家的钱，领了人情，以后就没有意思了。
　　“这件事是我莽撞了，多谢百合子女士的提醒。”
　　“这是我应该做的，小女能碰上沈先生这样的高手，是她的荣幸，忘了自我介绍，我是京都警视厅的一位警部，沈先生如果为了钱财方面的小事，我也可以帮忙解决，沈先生你愿意听吗？”
　　酒井百合子很是诚恳的说道。
　　沈渔点点头，怪不得她掌握了这么多的消息，怪不得清秋院雅子能够动用警察的力量，表示黄毛不会再麻烦沈渔了，原来她的老妈是警察。
　　“你说说。”
　　沈渔有点好奇，她准备怎么解决自己的个人财政问题，钱对于武者来说不是问题，但是怎么送到手中，才是问题的所在。
　　“我是公安厅第六厅的一位警部，负责协调国内超凡者的问题，厅里每年都会聘请各种专家，这些专家有些是兼职，有些只需要提供相应的咨询意见就可以了。
　　沈先生你是武道高手，我能否荣幸的聘请你成为外聘专家，以特殊人才的方式为你发放津贴，一个月三十万円起。
　　这个价格虽然低，但是沈先生你不用出任务，只是负责咨询等，你的聘任可以挂到我的小组名下，平日里先生可以放心的修炼，这种聘任也不影响先生在外面干任何事情，而且还有别的福利。”
　　……
　　“妈的，这些东瀛鬼子！”
　　走出了房门，杜昆仑气的吐了一口唾沫。
　　失误呀失误，他怎么都没有想到，居然被东瀛的这些人抢先了，不过想一想也是，比起武道昌盛的大唐，东瀛这边更缺少武道高手，他都能猜到下面会发生什么，那些白骨精……呸！
　　“你们五个呀……”
　　看了一下自己的五位弟子，杜昆仑气的摇了摇头。
　　他们都是自己挑选出来的，一等一的人才，但是今天的表现让杜昆仑有点失望。
　　和沈渔认识的时间不长，但是杜昆仑最大的感觉就是这个人有底气，有傲气，是一个体面人。
　　体面人的好处就是不胡乱做事，那么你碰上了他需要帮助的时候，雪中送炭百分百是有回报的，至于说沈渔以前的过去，谁没有年少轻狂的时候？
　　沈渔已经明确的表现出来了善意，可惜他们都没有把握住，唉……
　　“师傅，你和秦前辈是好朋友，这一点沈渔迟早会知道的，所以我们……”
　　在场的都是聪明人，昨天师傅命令大家查资料的时候，大家看到了沈渔和秦苏叶的爱恨情仇，这样的情况下，谁愿意出头露面？
　　“唉，这件事闹得……沈渔人在东瀛，他只要不回国，就没有什么事情，我本来以为能落下他一个人情，然后解决问题你，唉，算了……”
　　杜昆仑无奈的摇了摇头，老秦家的那些人虽然天才辈出，但是脾气也大……

第一百七十一章 为人可靠
　　两天后。
　　藤原梨衣这几天没有睡好，因为她一直在想，沈渔给她说的话是真是假。
　　如果没有许愿书的话，她是不会相信沈渔的话，高明的医生都救不了的烧伤，沈渔能帮上什么吗？
　　可是……见识到了神奇的许愿书之后，藤原梨衣缺相信世界上总有奇迹会发生。
　　对了，为什么那时候没有许愿让自己相貌恢复原状甚至更漂亮，而是写了天降男神救我呢？
　　很简单，如果你是一个女孩子，有一天得到许愿的机会，你是会选择自己的胸更大呢，还是选择天降男神？
　　漂亮的目的是为了有男神……至少藤原梨衣是这样想的，至少她那时候觉得自己很机智。
　　可是，谁知道，许愿书居然是那样的许愿书？
　　“走吧，女儿，我和你一起去拜访他。”
　　父亲拍了拍女儿的肩膀，宽慰着女儿。
　　“爸爸不管怎么样，都是一位警察，我看人还是很准的，那个小子并不是坏人。”
　　三年前，父亲因为抓捕罪犯，结果对方报复放火，所以藤原梨衣才毁了容，为此父亲很内疚，一直联络各种医院，可惜最后也只能强差人意，勉强吓不死人。
　　没有拒绝父亲的好意，藤原梨衣和父亲来到了沈渔的房门前。
　　敲了敲门，出现在藤原梨衣面前的，居然是一位非常漂亮的女孩，二十多岁的她，梳着长长的马尾，美丽的如同一朵兰花。
　　“请问，这里是沈渔沈先生的家吗？”
　　父亲问道，态度很好。
　　虽然女儿救了沈渔的命，但是今天他来，是想看看沈渔能否有什么办法帮帮自己的女儿。
　　“是池田学第吗？”
　　另一个声音从屋里传来，另一位美丽的如同牡丹一样的女子走了出来，黄色白底印花的上衣，乌黑亮泽的批肩长发，和第一个女子看起来很像，就像是姐妹一样，不过已经完全长成。
　　“百合子警部，你好。”
　　看到了这位女子，父亲的表情严肃了起来，连忙对她行了一个礼。
　　警部？
　　听了这个称呼，藤原梨衣楞了一下，这可是阶级森严的东瀛，一位女士要成为警部，那可是要付出极大的代价，或者背景非常的强。
　　“这位是我的学姐，如今在京都任职，她很厉害的，这是我的女儿藤原梨衣。”
　　父亲连忙向着酒井百合子介绍着自己的女儿，他没有想到过在这里见到了以前的学姐。
　　“这几天也麻烦你了。”
　　百合子微笑着说道，然后向沈渔介绍藤原先生的功劳。
　　“我请藤原先生帮忙调查丰田黑子的问题，现在已经将他正式拘留了，下来如果没有大问题，会迅速进入法律程序，他牵扯到几起伤人案件，二十年内出不来了。”
　　人和人之间的关系就是这样的奇妙，黄毛丰田黑子得罪了沈渔，百合子于是请了藤原警官帮忙解决问题，藤原先生本以为能卖一份人情给沈渔，却没有想到是沈渔早就知情了。
　　“多谢藤原警官了，藤原梨衣小姐，我正想找你的，你想好了没有？”
　　沈渔依旧是那副很平静的表情，坐到了藤原梨衣的面前。
　　他不会责怪女孩的犹豫，如果某个人被毁了容貌，各路名医都无可奈何，结果来了一个莫名其妙的人告诉她，我有办法，我有偏方，你如果相信我就能得救。
　　是不是感觉到一丝曙光？错了，如果你相信这种人，你死都不知道怎么死的，现实社会，如果有人得了绝症，身边马上会出现不少这样的骗子，他们表示我有办法，我有神药，一副药只要几百块，能救你的命，甚至还有更狠毒的，说我的药是免费的，你信不信？
　　先不说骗钱不骗钱，或者是假药、安慰剂、兽药等，甚至用各种违禁药给病人吃，然后只要有一个活了就是他们的活广告，或者明知道药物无效，然后赌病人的自愈。
　　藤原警官了解不少社会的黑幕，如果不是和沈渔接触过，觉得这个人不是乱说话的人，根本不会带女孩过来。
　　“我……”
　　女孩想说什么，这时候百合子端着茶过来了。
　　那天杜昆仑离开之后，沈渔也请百合子母女离开，表示你们的心意我已经领了，现在没有必要太客气，有空的时候来坐坐休息就行了。
　　母女两人点头称是，坚决不改，百合子直接留在了小镇上，打电话和京都联系，跑前跑后为沈渔办理各种证件、填写表格，用她的话说，自己不是什么大人物，不能一条龙帮助沈渔解决这些问题，实在是很抱歉。
　　而清秋院雅子则是白天全天过来当沈渔的助手，无论是采购物品，还是做饭等杂物，她都一手包圈。
　　这并没有什么不好意思的，沈渔一直表现的是正人君子，从来不做什么瓜田李下之事，吃饭的时候都用公筷并且把自己的饭点单独分开。
　　这样的好男人不好好的抓住还想要什么？
　　这个世界的超凡者力量比主世界弱不少，但是比起无魔的地球强了不少，因此上被统治者们所容纳——习武练气能增加身体素质，甚至能让人在八九十岁还精神抖擞，甚至有过一百三十多岁还活蹦乱跳的宗师高手。
　　长生是人类永恒的追求，所以，各国都投入了大力气对此武道进行研究，可惜成果并不太多，想要练成真气，需要精气神大圆满之后，才能有所突破，不然就算是练出了一些真气，也不成体系。
　　武道高手活跃在世界各地，无论是黑道白道，包括各方面，都有他们的影子。
　　沈渔能在二十多岁时候就练出了气，这样的人在哪里都是被重点投资的对象，清秋院雅子碰上了这样的人，为什么不和他建立起朋友的关系？
　　人家都主动避嫌了，而且目前看得出人品很好，这时候如果还来什么傲娇试探，那纯粹是脑子糊涂了。
　　“沈君是武道高手，藤原学弟请放心，他为人很可靠。”
　　百合子微笑着解释道，让藤原警官一下子安心了，这个学姐可是精明能干的女人，在京都领导着一大堆人，骗子是无法忽悠她的。
　　“那么，就拜托沈先生了。”
　　毕恭毕敬的向着沈渔施礼，藤原警官诚心诚意的说道。
　　正当沈渔想说什么的时候，门铃响了，有新的客人来访。

第一百七十二章 何为超凡？
　　沈渔租住的一户建并不大，庭院里连一棵树都没有，这几天百合子一直劝说沈渔搬到更好的地方去住，但沈渔表示，他和藤原梨衣约了五天，这五天女孩一定会来找他的。
　　果然，到了第三天，女孩就忍不住来找沈渔，不过这几天，沈渔屋子里一个访客都没有，这也很正常，作为一个醉汉，本来就不会有什么访客。
　　沈渔没有起身，负责接待的是清秋院雅子，美丽的女孩站起身，来到了门前，透过了栅栏看着外面的人，皱起了眉头。
　　来的人是近藤律师，还有一位西装革挺的男子和两位保镖。
　　“两位，今天家里有客人，你们能否明天来拜访？”
　　……
　　“对不起，有些事情，必须今天晚上解决，请问沈先生在家吗？”
　　近藤律师最终还是进了门，和他一起过来的是成田组的副会长。
　　“让他们进来吧，不过保镖就不用进来了，屋里太小，装不下这么多人。”
　　屋里面传来了沈渔的声音，近藤律师和副会长对看了一眼，点点头。
　　沈渔虽然懂得剑法，但是现在有清秋院雅子在这里，也不会发生什么事情，他们两个人过来，目的就是想要解决问题。
　　成田组虽然是地方上的豪强，但是因为沈渔的事情，惹上了百合子警部，却让上面的大佬很头痛。
　　虽然成田组也有自己的后台，但是任何时候，谁也不想为了莫名其妙的事情硬碰硬，黄毛和沈渔的恩怨，归根到底就是黄毛看沈渔喝醉酒了，然后用他的指纹按下了一大叠欠条，被反击之后居然不罢休——用黄毛的逻辑，你要是普通人还好说，我不敢惹你，但是你一个外国人，还是一天到晚醉醺醺的，我凭什么不能坑你？
　　于是事情闹了起来，再往后，谁知道那个叫做沈渔的人，怎么和百合子警部惹上了关系，然后对方通过内部渠道，对黄毛穷追猛打，目前已经掌握了一部分的证据，马上就会起诉。
　　这件事成田组也很头痛，托人带话给百合子警部，结果对方不理会，表示你们的人做的太过分了，就别怪我们的反击，你们还不如放弃了丰田黑子，这件事就这样算了。
　　人活一张皮，成田组自然很生气，你这条过江龙是不是太过分了？
　　今天晚上，近藤律师和副会长专门过来拜访沈渔，想要把事情好好的谈一谈。
　　一行两人走入了房间，却发现屋子里不但有百合子警部，还有藤原父女两人，不过这也没有什么，该谈的就直接谈就是了，藤原警官也是涉事人。
　　“沈先生，这件事一开始是丰田黑子不对，但是他也受到了惩罚，如今何苦要继续紧逼呢？”
　　成田组的副会长，是一个文质彬彬的中年人，带着一副金丝眼镜，清瘦的脸上带着很和善的笑容，说起话细声细气，不过如果谁如果认为他是好惹的人，迟早会后悔。
　　丰田黑子的问题，如果警方不死死的往下追究，那么完全可以大事化小小事化了，再让证据消失一批，到时候不到半年就可以出狱了。
　　“惩罚？”
　　沈渔反问了一句，“如果我背后没有人，或者被他吓唬住，是不是我之后就要在黑煤窑里面干一辈子？”
　　沈渔的话没有错，丰田黑子当时抱得就是这样的想法，一步步的敲诈勒索，等到发现找不到油水了，就会把人卖到黑工厂中，彻底的敲骨吸髓。
　　“沈先生，这些事情又没有发生，何苦要继续纠缠呢？”
　　副会长这样的回答道。
　　“嗯，我明白了，你们要保他是吧？”
　　沈渔才洗干净了手，又用酒精消毒之后，准备为藤原梨衣治病的时候——其实这种消毒完全没有必要，但是作为医生，总要有仪式感，让病人知道你的专业性，沈渔没有穿白大褂，不过该做的都做了。
　　“你，坐在了椅子上就行了，放松，闭上眼睛，一切都当是不存在，想听音乐的话，可以听。”
　　沈渔吩咐藤原梨衣摆出姿势，准备为她治病。
　　“对，丰田黑子是老组长的孩子，希望沈先生不要再追究，关于赔偿的问题，我们自然会有心意，请沈先生高抬贵手。”
　　副会长继续说道。
　　“好吧，你们既然要保他，那就保了他吧，百合子女士，这件事你也不用费力了，你听，他们都说了，会给我表示心意的，警方那里撒手吧。”
　　沈渔让藤原梨衣坐在了椅子上，其实最好是让她躺在沙发上，不过客厅人多，有点不雅观。
　　沈渔漫不经心的话，让副会长有点迷茫，他不知道沈渔是答应了，还是准备放手大干？但是无论如何，他还是需要把这件事敲定了再说。
　　“沈先生，藤原梨衣小姐脸部受了伤，我们可以提供帮助，别的病我们这些人也许没有好的办法，但是整容方面，我们有很好的渠道，其中有些医生的水准是顶尖的，费用方面不用担心，由成田组一力承当。”
　　这是副会长的底气，他准备凭着此事来说服沈渔。
　　关于整容方面，他没有说假话，黑帮对地下整容市场的掌控很严密。
　　很多人计划犯罪以后，找到地下医院，高价整容之后，就可以无忧无虑的开始新生活，却不知道，那些不正规的地下整容场所，都被黑帮掌控，他们严密的掌握着患者的资料，某些人想要整容消失，反而成了人家的提款机，他们会挑选低风险的目标，某些没有亲朋好友这辈子不想出现的家伙，他们帮你永远消失，或者更黑暗的情况等着你。
　　总有一些医生因为各种原因被吊销行医执照，这些地下行业里面，很有一些高手的。
　　沈渔回头看了一眼副会长，想不到这个人还真有心，如果收买沈渔，沈渔不会答应，但是这种话，说不定原身就会答应了。
　　毕竟，藤原梨衣救了沈渔。
　　“不用了，我自己就能救治藤原小姐，从现在开始，大家保持安静，如果有疑问，等十五分钟。”
　　沈渔搬了一张椅子，坐在了女孩是面前，他一只手，贴在了藤原梨衣的脸上，丝丝缕缕的真气帮她调整着僵硬的肌肉，并且疏通堵塞了的血管。
　　房间里一下子静了下来，大家都好奇的看着沈渔，想要知道他在做什么。
　　这个世界，有极少数的顶尖武者练出了气，但是大家都保持一种默契，不在外界炫耀气的能力，或者进行商业表演，就连副会长、酒井百合子，也只是听说过超凡者，但是没有近距离亲眼目睹他们详细施展能力的场景。
　　是详细施展能力。
　　在场的人，都是有耐心的人，大家静静的看着沈渔的手，贴在了女孩的右脸上，以一种暧昧的方式，不过大家不会认为这是通灵，只不过不明白沈渔在做什么。
　　超凡者们，从来不会去做什么电视明星，通告名人，把自己放到透明的环境下，如同瘊子一样表演着能力。
　　没有必要，这个世界贫瘠的低魔灵气，无法盛开出让所有人都能好好欣赏的璀璨，极少数的花朵，只会为自己的美丽负责。
　　时针滴滴答答的走着，十五分钟很快就结束了。
　　“好了，用热毛巾擦拭脸颊，等半个钟头，我再来治疗你的另一半脸。”
　　沈渔没有说疗效，但是大家的眸子都注视着女孩的脸。
　　似乎，有什么不同？
　　“笑一笑，笑一笑你就知道了。”
　　女孩点点头，拿起了镜子，然后努力的开始笑了。
　　她现在的相貌很丑，两边脸虽然治疗过，但是僵硬扭曲，可是现在……所有人能看得到，她的右脸，笑容明显自然了不少！
　　她看着镜子，开始努力的笑，笑的越来越努力，最后突然间哭了起来。
　　她感觉到了自己的右脸，有了感觉！
　　成田组的副会长，紧紧地握住了拳头。
　　“沈先生，你是超凡者？”
　　“不是，我只是普通人。”
　　沈渔懒得和这种人解释，或者说，如果不是他主动提出要帮藤原梨衣治病，沈渔刚才就将他赶走了。
　　“沈先生，在下有眼不识泰山，请见谅。”
　　没有为沈渔的假话而生气，成田组的副会长毕恭毕敬的向着沈渔行礼。
　　“沈先生，丰田黑子的事情，我会让他亲自前来道歉，只求先生能饶他一命。”
　　“不用了，他想弄死我，就不要怪我的反击了。这件事你们既然说要保他，那我就退一步，我只是一个普通人，又能对他有什么办法，百合子警官，你不要施加压力了，这件事我们不管了。”
　　沈渔笑吟吟的说道，而成田组的副会长头上点点滴滴的冷汗冒出。
　　猪都能听得懂沈渔在说反话和嘲讽！
　　可是，真以为百合子不管了，丰田黑子就安全了吗？
　　沈渔是超凡者，重要的事情要说三遍！
　　超凡者为什么在现代社会，能够得到社会的认可？
　　非我族类其心必异，这是千古以来人们奉行的基本理念，超凡者就是异类，而且每年都有超凡者闹出了极为恐怖的恶性事件，他们的所作所为枪毙十次都不足以平民愤，但是整个世界的舆论，还是倾向于超凡者，认为习武是好事。
　　为什么？
　　“沈先生，我的脸有感觉了，真的，真的是有感觉了。”
　　藤原家的女孩摸着脸，用着惊喜的声音说道。
　　这个女孩副会长当然知道，当年她被毁容之后，整个地区的黑帮都发动起来，行动起来抓住了那个罪犯，防止警察发了疯，进行无差别的打击。
　　女孩的脸被毁容之后，想了不少办法医治，副会长也有心看看能否帮忙，把女孩的病历让黑市医生去看，不过对方表示太麻烦，很难医治。
　　可是，今天在他的面前，他亲眼看到了，这个男人用手，帮女孩恢复脸部肌肉的奇迹。
　　这代表着什么？
　　武者练出了气，能有什么用，为什么会被各国政府重视？这种东西再厉害，比得上飞机大炮吗？为什么世界各国都投入大量的资金对此进行研究，图什么？
　　副会长的层次不知道内幕，但是现在，目睹了沈渔治病救人的手段，他一瞬间都能想起了无数种发大财的例子。
　　多少人血管堵塞，需要心脏搭桥，那么如果这个人可以疏通女孩脸上的血管，他能不能帮一些病人疏通血管里面的堵塞？
　　沈渔帮助女孩僵硬扭曲的肌肉恢复了原状，那么在别的方面呢？
　　一场高质量的心脏移植手术价格需要百万唐元，病人事后会元气大伤，同时还有手术移植的排异等问题，但就算是这样，也有许多有钱的病人等不到合适的心脏。
　　而现在副会长看到的奇迹，这个人伸出手几分钟就搞定了问题，那么他所谓的气，能不能帮助心脏病人呢？
　　多少的瘸子、跛子，多少的胆结石、肾结石，甚至还有肿瘤等，他是不是有办法？
　　“有感觉就好，有感觉就好，你先洗洗脸，等一会还有另外一边，我也要休息一会。”
　　沈渔看都没有看副会长，这个人刚才提到了藤原梨衣，也算是有心人，沈渔就给他一个机会，如果他聪明，他一定不会保丰田黑子的，甚至会一会回去就弄死了丰田黑子。
　　听说过巴菲特的晚餐拍卖吗？
　　但现实中，很多情况下，你就算是花了钱也拉拢不了关系，沈渔不知道这个世界上有多少病人，但是很清楚自己展露的这一手，会导致多么疯狂的追求？
　　然后，这些人听说沈渔有一个仇人，他们会对丰田黑子干一些什么？会对成田组做一些什么？
　　沈渔相信这个世界的富豪和政客的节操，他们一定和别的世界的达官贵人的节操一模一样。
　　韩信如果造反成功当了皇帝，那个让他胯下之辱的屠夫还能活多久？
　　就算是韩大皇帝表示多亏了你的屈辱，我才有今天的成绩，但是屠夫不被族诛，那么宰相、尚书令等就可以自杀了。
　　同样的例子，沈渔今天治好了女孩的脸，那么不久后，一定会有人来找沈渔来治病，一定有人苦苦的哀求沈渔出手救人，然后……
　　在这个超凡者极为罕见的时代，超凡，超凡的含义是，把不可能的变成了可能！
　　代表着一线生机。

第一百七十三章 藤原梨衣（上）
　　来到了这个世界，估计剩下的时间还有三年，该怎么过？
　　沈渔有自己的打算，但是还是要做好两件事。
　　第一，原身的个人仇恨。
　　作为一个体面人，受人之恩，加倍奉还，继承了原身的身体，那么就要对原来的仇恨做一个了解，不一定要打打杀杀，但事情归根到底要告一段落，而不是摆放着哪里，再也不管不问。
　　第二，藤原梨衣的救命之恩。
　　沈渔很欣赏藤原梨衣，毁容了的之后，没有怨天怨地，极端尖刻，恨不得毁灭世界，相反依旧保持着正常的心态，看到沈渔落水之后马上冒着生命危险去救人，在岸边帮沈渔人工呼吸，这样的女孩子，这样的善举，沈渔为什么不帮她呢？
　　“好了，我去隔壁的房间休息一会儿，你们不要来打扰我。”
　　对着在场的人点了点头，沈渔回到了自己房间中，用内力疏通经脉是很费力的事情，女孩不着急他也不着急，免得过分运用内力伤了本源。
　　也就是只有他这样的怪胎，直接从另一个世界投影内力过来的人，才有这样雄厚的内力。
　　“沈先生，你可以多休息一会，我们不着急，不着急！”
　　藤原警官殷切的站起来，送沈渔进入了房间里，然后搬了个凳子坐在那里，防止有人进去打扰沈渔。
　　对，他防范的对象就是成田组的副会长和近藤律师，藤原警官可是看过不少剑戟片，里面的剑豪剑圣帮人疗伤之后往往会受到偷袭，现在沈渔救治的可是自己的女儿，谁敢打扰沈渔他就打爆谁的狗头！
　　……
　　半个小时之后，沈渔从房间中出来，再一次为女孩疏通了另外半边脸的经络、肌肉。
　　一切都很顺利。
　　“好了，你的脸上的伤势，我已经解决了一部分，剩下的等明天后天我继续医治，你每天都这个时候过来，三天之后，应该恢复的七七八八了。”
　　沈渔的话没有说满，他治疗好了女孩的内部问题之后，女孩的容貌还是需要整容手段来解决，就像是修改了软件的bug后，还需要在别的地方调整，以前整容医师处理的相貌，现在需要重新调整。
　　沈渔很谦虚，但是他的手段在女孩和周围人眼中，和神迹没有什么区别！
　　什么是超凡，不仅仅指的是开碑裂石，杀人如麻，更重要的是能超越常理的事物。
　　沈渔进入到了房间的这半个钟头，女孩和藤原警官高兴的很，而剩下的几个人却是如坐针毡。
　　百合子母女根本没有想到，沈渔居然还有这样的本领，她们只想到了沈渔的战斗力，以及一些关于气方面的传说，清秋院雅子之所以贴上来，是因为沈渔的人品和那天的震撼，但是真的没有想过沈渔能有这样的能力。
　　如果她知道沈渔有这样的能力，早就是另外一种拉拢手段了，什么月薪30万円的津贴，这算什么？
　　而副会长和近藤律师，两个人则是心头小鹿乱撞，他们比正常人更清楚什么是力量。
　　力量不仅仅是枪炮、刀棍，还有许多，只要能能弄死你的，而且名正言顺弄死你的，就是力量。
　　他们这些人，身上到处都是漏洞和问题，之所以现在能活的好好的，除了没有明确证据之外，还因为他们能够给一部分人带来好处，同时没有得罪大人物。
　　但是，沈渔现在的手段……如果内阁的大佬们想要治疗心脏病呢，如果财经界的巨头还想多活几年呢，如果一水之隔的唐国听说了沈渔的手段呢？
　　那些他们需要仰望的牛人门，为了长寿每年投入的天文数字的花销，甚至放弃了一部分权力来静养身体，过得如同佛门圣僧一样，如果有人能让他们多活几年，那么别说是一个丰田黑子，就算是整个成田组，也不过是小菜一碟。
　　“好了，两位可以走了，我和丰田黑子的恩怨就此结束，大路朝天，各走一边。”
　　沈渔微笑着说道，一副云淡风轻的样子。
　　可是……副会长却打了一个冷战。
　　沈渔太狠了。
　　沈渔如果咬牙切齿的说一定要追究，那么他会喜出望外，迅速处理丰田黑子来给沈渔一个人情，可是现在，人家都宽宏大量的表示事情就此结束了，那么……
　　请问，丰田黑子，沈渔是你亲爹吗？你家的坟头烧了几柱青烟？
　　伪造借条、连续挑衅，然后我上门来一趟对方就表示事情了解了，不再追究了？真的是大人有大量呀，那么别人怎么看？
　　丰田黑子，我圈圈叉叉你的十八代祖宗！以后别人会怎么看我，是不是觉得我威逼了沈渔？
　　“沈先生，请给我两天时间，我会尽快的解决此事，给丰田黑子一个体面。”
　　什么叫做体面，那就是你不体面的话，我们会帮你体面。
　　“没事，不急，我治病的能力很差，救一个就会累得气喘吁吁，不会大张旗鼓的为人治病什么的，你也别放到心上，事情就这样过去了，算了吧。”
　　沈渔没有明确的回答，但是……大家都是成年人，怎么会听不出沈渔的意思？
　　我是好人，我不记仇，我这个人宽宏大量，好了，你滚蛋吧，给你脸你不要脸，还想问我要人情？让我说要干掉那个人？
　　你做什么我都不认！
　　你死全家时候就别怪我没有给你机会！
　　“明白明白，这一切都是我们自己的问题，沈先生，这是我的名片，日后我一定会再次上门拜访，给沈先生一个交代。”
　　低下头，弯下腰，砰砰砰的磕了三个响头，这一刻副会长大人一点都没有来的时候的意气风发。
　　“嗯，再见，不过最好不要见了。”
　　沈渔很和善的说道。
　　……
　　五天后，京都丽华医院。
　　这个世界的东瀛，因为地形的缘故，没有了东京，只有京都，而京都丽华医院则是一所非常有名的整形专科医院，当年藤原梨衣受伤之后，先是在地方进行急救之后，后来转院到了这座医院，后来就一直在这所医院治病。
　　沈渔帮她活血化瘀之后，本着救人救到底的念头，和女孩一起来到了这座医院进行进一步的诊疗。
　　藤原警官本来也准备跟来，但是被妻子拦住了，说家里有些事情走不开，就拜托沈渔带着女孩去京都，请沈渔多关照关照女孩。
　　沈渔也没有推辞，他也需要到京都来一趟，百合子警部为他申请的特别助理的身份，需要本人来验证几样东西，比如沈渔的剑法，比如沈渔照相存档等等，这些都要在京都来办，于是沈渔代替了藤原警官夫妻，带着女孩来到了京都丽华医院。
　　百合子母女本来要跟来的，但是沈渔拒绝了，这几天她们陪着沈渔忙前忙后，各自都应该积累了不少的事情，沈渔让她们去忙自己的事情，陪女孩来看病，沈渔一个人就足够了。
　　不过是陪着女孩看病吗，这能发生什么事情，沈渔的怀中揣着一张金卡，那是成田组给沈渔的赔偿金，一千万円。
　　钱不多不少，这些钱沈渔其实可以不要，但是他想了想还是收下来，如果他不收钱，恐怕成田组晚上睡不着觉，随后看完病沈渔会把这笔钱留给藤原梨衣。
　　至于说丰田黑子，三天前因为一场意外死于车祸。
　　女孩是这所医院的熟人，进来之后就和护士医生见了面，因为诊治需要脱衣，所以沈渔没有进去，而是找了一份报纸，在会客室里面等着结果。
　　还是没有什么异常发生。
　　沈渔来到了这个世界，门告诉沈渔，这个世界的灵气就要全面复苏了，这让沈渔很感兴趣，他这段时间一直关注着新闻，但是没有发现什么奇怪的现象。
　　也许……门提到的灵气复苏，和沈渔想象的不是同一样东西，不是让普通人都能习武，不是让大家都能变成了奥特曼……
　　中午的阳光透过玻璃，融融的照在了身上，给人以温暖的感觉，这真是一个和平而安定的世界呀，超凡者和普通人和睦的相处，如果大汉帝国的超凡者知道这个世界，一定会非常非常的羡慕。
　　但这一切有一个前提，那就是超凡者的数量极少，少到普通人甚至是中产阶级都接触不到超凡者，而且超凡者也不会对社会形态产生重大的影响。
　　比如沈渔的治疗手段，在主世界不值一提，但是在这个世界却是奇迹，连百合子警部这种身份的人都没有听说过。
　　不要小看这种救人，一个健康的领导人、一个疾病消失了的超级富豪……对社会的影响非常的大。
　　主世界闹得那么凶，归根结底，就是无法正确的定位超凡者和普通人的关系，这个世界，会有类似的情况发生吗？
　　哒哒哒，有人朝着沈渔这边走来，抬起头，沈渔看到了两名女子。
　　后面的是藤原梨衣，走在前面的是一位昂首挺胸，身穿白大褂的漂亮御姐，二十七八的她盘着高高的头发，长长的腿足足占据了身体一半的高度，如同美玉一样洁白无瑕的脸颊充满了英气，整个人就像是骄傲的孔雀一样。
　　也是……整容医院的女医生，如果不漂亮不美丽胸还不大，还真说不过去，她就是医院的牌面呀。
　　“你是藤原梨衣的男朋友沈君吗？”
　　女大夫的态度很好，她伸出手主动和沈渔握手，“我是藤原梨衣的主治大夫芙兰，我想和你聊一聊。”
　　女大夫说话很客气，藤原梨衣的恢复状态，只能用奇迹来形容，她对此非常的感兴趣，想要得到藤原梨衣这段时间的治疗资料，以及一切的点点滴滴。
　　“我不是梨衣的男朋友，我只是她的朋友，梨衣的情况，我也不太清楚，她的病最近突然好转我们也很奇怪，实在是很抱歉，这件事我也帮不上你。”
　　沈渔看了一眼躲在女医生身后一脸忐忑不安的藤原梨衣，微微的叹了一口气。
　　送女孩过来之时，沈渔都想到了可能发生的事情，可惜女孩坚持要到这所医院，她也一直在这座医院治病的，沈渔没有反对，反正到别的医院也会出现类似的情景。藤原梨衣的情况算是医学上的奇迹，医生不关心是不可能的。
　　沈渔只是告诉女孩，他帮她治病很是损耗身体，请她一定不要把内幕说出去，女孩也表示自己一定不会泄露秘密的。
　　女孩很抱歉的看着沈渔，用口型告诉沈渔，她什么都没有说。
　　“这位先生，梨衣的情况很特殊，我曾经以为她很难恢复了，但是今天却发生了这样的奇迹，请不要误会，她进行了什么先进的实验，或者用了特殊的手段，我都没有窥探的想法，我只是希望能够了解发生了什么，希望能够帮助更多的人。”
　　芙兰女士很诚恳的说道，其实她心中很清楚，如果藤原梨衣用了最新的治疗手段等，那么她一定会在别的医院里面彻底治疗，根本不存在过来看病的问题，她刚才和女孩聊天的时候，用了话术，套出了女孩的一些不经意泄露出来的信息，比如有人为她治病，而且治病的手段很神奇等等。
　　可惜女孩口风很紧，也只是旁侧敲击了这些东西，剩下的什么都不说，对了，还有一项很重要的情报，那就是女孩很信任陪同她过来的大哥哥，对这个人非常的信任。
　　“嗯，我明白，医生你说的对，可惜梨衣她这段时间没有去医院，我也不知道她身上发生了什么事情。“
　　沈渔笑眯眯的回答道。
　　“嗯，沈先生，你是唐国人？说起来，我也是从唐国留学回来的，你们那边的医术很发达，尤其是医药治疗上，有些偏方真的很有效，不过这些方子想要推广起来需要各种认证，又要花钱又要有人脉，不过你如果有兴趣，我们医院可以提供不少的帮助，不知道沈先生有什么想法没有，梨衣知道我的为人，我是可以信赖的。”
　　芙兰旁侧敲击着沈渔，她有种感觉，女孩的身体恢复和沈渔有着莫大的关系。
　　“对了，我们这里正好有一位患者，她也是脸部受伤，虽然经过了好几次治疗，但是因为受伤太深，肌肉的僵硬等以至于很难恢复，如果沈先生有能力的话，我可以帮忙联系，报酬方面不用担心。”

第一百七十四章 藤原梨衣与灵气复苏（下）
　　女医生和沈渔聊了一会，表达了各种的善意，可惜沈渔只是摇头，说自己什么都不知情，女孩的好转很可能是因为山神的保佑吧等等。
　　女医生也很有耐心，说了很长时间的话，许久之后，芙兰医生该说的话都说了，才转身离开——当然不是愤怒、懊悔或者不满的离开，做医生的都有着强悍的心脏，今天只不过是埋下一颗种子，要是凭着一通义正言辞的话就能让别人献出秘方，那才是不可能。
　　她的话，其实是给藤原梨衣说的。
　　“芙兰姐姐是好人。”
　　女医生转身走了，藤原梨衣沉默了很久之后，才说出了这样的话。
　　“嗯。”
　　“我当初被送到了这里，她每天帮我治疗，态度很好，为人也很好，鼓励我，给我帮助，这几年来，每年都会回访我的情况，接我过来帮我调整相貌，用她的话说，不要灰心，不要放弃，迟早有一天，她会让我的美丽重新回到脸上。
　　沈君，对不起，我的执拗给你惹麻烦了。”
　　女孩深深地向着沈渔鞠躬，这一次是她坚持来京都丽华医院的，而且指定要见到芙兰医生，请她帮忙再次整容。
　　“没事，我只要不承认，她难道会绑架我吗？”
　　沈渔笑了一下，说道。
　　沈渔从开始就没有想过彻底的隐瞒此事，如果他治好了藤原梨衣，那么女孩一定会投入正常的生活，医生、老师、父母、亲戚，总有人会发现其中的异常，然后把事情捅出来。
　　当然，也有更冷酷的做法，比如等自己临走时候再给女孩治疗，或者治疗之前要她签署协议，答应一系列条款，比如去外地上学、改名不和过去熟人接触什么的，但是这样做又有什么意思？
　　人家救了他的命，他又何苦那样为难他？他在这个世界又不会长久的停留。
　　“沈君，我当年被毁容之后，整个人都陷入了黑暗，那段日子过得很艰难，那时候，我真的想要去死，这多亏了芙兰医生，她给我了许多的帮助，同时我还认识了几位病友，她们和我一样，都是因为这样那样的原因相貌被毁了。
　　今天我去见芙兰医生的时候，走过了病床，看到了好几位头脸缠着绷带的病人，她们的眼神充满了绝望，就像是过去的我一样。”
　　女孩笑的有点苦涩，“我的那几位病友，有两位已经自杀了。”
　　她紧紧的握着拳头，笑的有点凄凉。
　　“沈君，我想和你做个交易，你看可以吗？”
　　“这个，我救你一个人，都已经元气大伤了，短时间救不了别的人，这个，实在是抱歉。”
　　沈渔毫不犹豫的拒绝了。
　　女孩是好人，沈渔很欣慰，也只是很欣慰。
　　“沈大哥，我知道你有余力的，只不过你害怕惹来了麻烦，不必要的麻烦。”
　　女孩眨了眨眼睛，用一种非常非常狡猾的眼神，看着沈渔。
　　沈渔不太习惯被称为沈君，私下里建议女孩叫他沈大哥好一点。
　　“不，你错了，哥哥我已经累得如同牛一样了，治疗你用尽了最后一丝力气。”
　　沈渔一点都不犹豫的撒谎。
　　“我有一件奇物，叫做许愿书，它说它认识你，它说沈君还有余力的。”
　　没有人知道沈渔的底细，但是许愿书呢？
　　“他居然让我的脸恢复知觉了，他太神奇了。”
　　“嗯。”
　　“哥哥他帮了我，累得休息了，我有什么办法能够报答他吗，他会不会把自己身体弄伤了？”
　　“不用，他一点都不累，他百分百回到房间去上网去了。”
　　“Σ(⊙▽⊙“a？”
　　“他十分钟就能解决你的问题了，现在故意拖了三天。”
　　“(✿◡‿◡)！”
　　“你为什么害羞？”
　　这一次许愿书不明白了。
　　……
　　“许愿书？”
　　沈渔眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛。
　　这一刻他脸上的表情很奇异，就像是被抓奸在床一样。
　　“啊，那是我的好朋友，好久不见了，她现在还好吗？来，拿出来让沈大哥看看。”
　　沈渔的脸没有红，也没有任何的不好意思，对着女孩伸出了手。
　　“是它，不是她，它才不是女孩子呢，沈大哥，我想把它给你，可是……”
　　女孩眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛。
　　“你看不到它吗？”
　　女孩面前有一本书，叫做平氏物语，沈渔拿起来，翻过来翻过去看，都是一本普普通通的书。
　　“在我的眼中，它就是许愿书，我在上面能看到文字，哥哥你看。”
　　女孩的眸子里露出了狡猾的笑容，沈渔无奈的拿起了那本书，然后又放了下来。
　　神物自晦，如今没有春秋笔在自己身边，许愿书装死不认识自己，这非常的正常——如果她是女性的话，那么一定是一个超级大宅女，从来不惹事不对外交流只是做自己的事情。
　　“好吧，我承认我有余力，可是……”
　　沈渔苦笑着说道，他当然可以救助更多的人，但是这个更多是多少？五个，十个？
　　“哥哥，我知道我这样的请求不好，让你惹了很多的麻烦，甚至我提议这么多，都属于逾越甚至是威胁你，可是……哥哥，她们四个，都是我的好朋友，大家平日里在网上交流，互相打气相聚，我如今有了脱离苦海的机会，可是她们……”
　　女孩低着头，点点滴滴的泪水落下来了。
　　在今天之前，她的父母告诉她，千万别泄露沈渔的秘密，雅子提醒她，沈渔的恩惠并不是无限量的，她甚至也硬下心来，想要独占这个秘密。
　　“孩子，你救了沈渔，所以他对你很好，但是不要以为他对你的好是无止境的，相反，你需要呵护这种来之不易的机会。”
　　“梨衣，我们是好姐妹，所以我希望你明白，沈君遇到过许许多多的事情，现在身上还有不必要的麻烦，你应该……”
　　她低着头，她知道自己做得不对，可是……
　　她看着那些受伤的人，看着他们绝望的眼神，响起的却是自己的几个朋友。
　　天降男神救我……当初她写下了这些话的时候，只不过抱着一种开玩笑的姿态，就算是男神出来了又能如何？人家会看得上她吗，或者说，她凭什么为男神而动心？
　　可是……下来相处的几天，她的坚持如同雪山的冰雪一样的消融了。
　　因为，她的所有的所有的坚持，只不过是小女孩在自己骗自己！
　　她想要被人拯救，她就是匍匐在黑暗中的羔羊！
　　她真的真的需要别人来救她，她甚至不敢在许愿书上写上让我原状的愿望，四年的黑暗历史，将她从一个活泼可爱的小女孩，变成了一个沉默寡言怯懦胆小的丧女！
　　她嘴里说着不在乎，但实际上比任何人都脆弱。
　　那天，她跳下河救人的时候，其实并没有什么崇高的想法，只是觉得，如果能救人就很好，就算是淹死了也不错。
　　然后，她见到了一束光，有人伸出了手，挽救了她！
　　他说他有办法救治她，他真的救治了她！
　　“哭什么，伤心什么？”
　　男人温柔地说道，伸出手抚摸着她的头顶，许愿书说他不是好人，说他自私小气，可是……藤原梨衣喜欢他，她就喜欢这样的人。
　　他没有钱了宁可卖艺，也不做坏事，雅子那个狐狸精天天在他面前晃荡，他什么都没有做，这几天和她相处，博学而又多才……
　　“好了，我知道你的委屈了，那么，将她们约出来吃个饭吧，又不是什么大不了的事情，你就别哭了，你哭的我都很难受。”
　　沈渔叹了一口气，其实帮忙也没有什么。
　　“好了，你帮我问问许愿书，灵气复苏是怎么一回事，门告诉我，这个世界即将灵气复苏了。”
　　“嗯。”
　　女孩点点头。
　　然后她偏过了头：“门是什么？”
　　然后，她又问道。
　　“你见到了门？它把你送到这个世界？它怎么样了？”
　　这一连三问，这很明显是许愿书的问题。
　　很好，这个超级死宅还有关心的问题？
　　她关心这个干什么？
　　她不就是一个喜欢到处流浪然后观看人间百态的奇物吗？
　　……
　　咖啡厅里，沈渔和女孩相对而坐。
　　女孩坦白的向沈渔说出了自己身上发生的事情，而沈渔也没有责怪女孩，是人都有私心，而她想帮助别人没有错，至于说揭穿了沈渔的真面目，这个真的没有什么的。
　　女孩在发短信和朋友们聊天，请她们过来，表示你们不来的话，我就死给你们看——当然这个是开玩笑。
　　你们来吧，我好不容易来一趟京都，大家见个面吧，求求你们了等等，千万要来，好不好？
　　“我可以帮助她们，但是我要看看她们是什么样的人，农夫和蛇的故事想必你也听说过，我至少要明白她们能不能交往，靠得住不。
　　其实，按照我的想法，给她们治病其实不如给她们每人一千万円就可以了，什么抑郁、什么难受都比不上钱有用，你要是觉得不够，我可以给她们更多的钱，这也是我的个人想法。”
　　这种又粗又壮的大猪蹄子，女孩都不屑于说他。
　　沈渔也没有太多的和女孩商量，其实到现在，发生什么也无所谓，主动权在沈渔的手中，想要救谁还不是沈渔来决定？
　　沈渔现在是和许愿书聊天。
　　“许愿书呀，门给我说，我来到的这个世界，灵气即将复苏，让我保住小命，还有，他告诉我，我这一次回到主世界，时间可能连一秒都没有过，他说的这些话，我一点都不听不懂，请问你有什么意见吗？”
　　“灵气复苏呀……”
　　许愿书听了沈渔的话，把文字投射到面前的书上。
　　“如果没有外界因素的插手，生命是怎么产生的，你知道吗？”
　　“按照这个世界的说法，那是大气、水、微生物经过无数年的演化，然后出现了新生命，再一步步的进化，形成了生命。”
　　“对，那么我问你，产生了智慧生命之后，比如人类、比如动物，大家最大的心愿是什么？最强烈的情绪是什么？”
　　亿万年前，微生物从石头、水、光照中产生，无数年的繁衍进化，最终有了智慧生命，然后，智慧生命一代代的繁衍生长，他们的数量在一天天的增加。
　　每一个智慧生命，无论是人或者动物，或者别的生物，大家临死的时候，总对这个世界有无穷的眷恋，不想死，想要活下去，想要有无限发展的未来。
　　一百万、一千万、一亿、十亿、一百亿、一千亿……从智慧生物出现到现在，无穷无尽的生命出现然后死亡，他们都有着共同的愿望，他们的灵魂一点点一滴滴的积累、同化……就像是愚公移山一样，产生了极为庞大的积累。
　　然后，量变引发了质变，等到某一天，就像是生命产生了一样，灵气……或者说这个世界的性质发生了改变。
　　神说，要有光，但实际上，这一束光，来自于你们自己，来自于你们对未来的无比期盼，这是大势，就算是会带来无比的灾难，但也是你们所期盼的未来。”
　　许愿书打出的文字，让沈渔微微的叹了一口气。
　　“你说的灾难是？”
　　“人和动物对世界的看法不一样，主角和配角对环境的看法不一样，僵尸片里面，大家都以为自己是躲在屋里里等候救援的那批人，但实际上绝大多数人都是僵尸。
　　灵气复苏，并不意味着人类还是新世界的主角，相反，一切的一切，很可能重新再来，这一切就看谁能把握住未来。
　　最开始的灵气复苏，不是所有人都受益，而是极少数的生物受益，我经历过类似的世界，天地开辟之时，首先得益的是先天神魔或者是灵兽异兽，总有几位非常非常厉害的生物，成为了圣、神或者祖，然后陨落。”
　　“你说我听。”
　　“这个世界的灵气复苏，应该走的是类似的路线，天地间灵气开始沸腾，再往后，集中在极少数的生物身上，他们将是灵气的第一批受益者，而不是所有的生物一开始都会受益。”
　　“为什么？”
　　沈渔有点奇怪。
　　“最先进的理论，往往一开始只被极少数的人物所掌握，最尖端的科技，一开始也只有一两台，灵气复苏的最开始，这些灵气并不能被绝大多数生物素吸收利用，甚至是有害有毒，只有极少数的生物因为特殊的体质才有可能从中受益。
　　然后，这些生物，就是最开始的祖、圣或者是神，或者是龙、是凤凰，是大地之熊……”

第一百七十五章 家庭主妇许愿书
　　“龙、凤、大地之熊？”
　　沈渔沉吟了一下，“这个世界没有这些神奇的生物呀？”
　　“天地灵气所钟，自然会进化出这样的生物，每一次天翻地覆的改变，总要死伤狼藉，这些最开始的生物，往往都是幻想种，在人类的灵魂中存在了无数年，比如东方的龙等等，然后，在灵气爆发时候，就有极为幸运的生物以不同的形势出现。
　　也只有它们这种生物，才能承受最初的灵气——你不会以为最初的灵气，所有人都可以吸收吧？就像是这个世界的计算机，最早的足有几十吨，需要许许多多的工作人员操控，每次正常运行时间不过几分钟，而且还不停的出故障，灵气复苏也是，一开始的灵气，还没有和天地间同化，也只有这些最初的祖、神、龙等吸收后，然后一点点在身体内部转换，最终变化为被这方天地生物所能吸收的灵气。
　　他们就如同鲸鱼，庞大的身体总有一天会崩溃，然后，鲸落却是别的生物的狂欢之日，然后再一代代的鲸落，再一代代的繁衍轮回，就像是环境的变迁一样，这就是灵气复苏的经过，我的解释你满意了吗？”
　　“很满意，如果没有遇到了你，我恐怕现在还在迷迷糊糊的不知所措，那么请问，我能不能成为最初的那几个智慧生物？”
　　“你个人的资质很一般，虽然经过了伐毛洗髓等手段，但是也达不到被天地钟爱的水准，当然，世上没有什么完全不可能的事情，到时候要看你的运气了。”
　　“你能不能给我指点一下，怎么样提高个人成功的几率？”
　　“天地钟爱，人见人爱，还记得你写过的任务目标吗？我是大明星，如果你在这个世界上完成了这个任务目标，那么就有一定机会成为被选择者。”
　　“啊？”
　　“灵气的复苏，和天地大道吻合，你如果成为了天皇巨星，被全球的民众所熟知爱戴，很多人梦中都想到梦到你，那么也有一定可能有机会。
　　对了，上次你穿越的情况怎么样，成为了大明星吗？”
　　许愿书这样的问道，沈渔愣了一下。
　　他一直以为许愿书知道上个世界他变熊猫的情况，但为什么许愿书这样的问。
　　“上一次那个坏蛋坑我，我就直接斩断了那一部分的连接，送你过去然后什么都不管了，离开了这个世界，怎么，不行吗？”
　　“当然可以，当然可以。”
　　沈渔点点头，表示能够理解许愿书这个弱女子当时的反应，面对两名歹徒的无耻行动，她无奈何的闭上了眼睛，放弃反抗但是也不配合，同时选择性遗忘了那段感情。
　　“我在那个世界，最终成为了大明星，我在这个世界，也可以吗？”
　　“未来的一切取决于你，天地灵气复苏的时间还有，你不要勉强自己，争夺到了名额不一定是好事，十个人之中，可能九个就会死在了强大的时刻，最初的灵气就像是最初的空气一样，很难扛过去的，你没有必要争夺这一份机缘的，好好的生活就是了。不然……”
　　许愿书的话说到了这一刻，突然停了下来。
　　“门是不是说过，你如果死了，会有很大的麻烦，是不是？”
　　“对，它这样说的，而且告诉我我这一次穿越回去，那边百分之九十九点九九九以上的可能，是我刚穿越过来的时间。”
　　“不可能呀，怎么可能呢？这种比例兑换的穿越时间，不可能发生的……”
　　许愿书陷入了沉寂，沈渔也不说话，两个人之间就这样沉默了下来。
　　“对了，我在这里遇到你，是不是巧合？”
　　许久之后，沈渔提出了这个问题。
　　“不是巧合，因为没有这样巧的事情。”
　　许愿书很明确的回答道，她穿越的世界是随机选择的，而且专门选了最偏远以及不可能和春秋笔产生联系的世界，走的时候也没有别的奇物跟踪。
　　她当时想好了，权当被狗咬了一口，她一定要去好好的旅行，绝对不怀念过去。
　　但是美丽的少女离家出走，登上了宇宙飞船，跳入了黑洞，越过了星云，穿过了星座，最后来到了某个她都不知道地名的目的地，美美的睡了一觉，准备重新开始，结果醒来却发现自己家的宠物猫，那个主子正站在她的床头，问她为什么出门旅行不带上我？好在猫主子遇到了一位好心的游客，来到了这座星球，正好碰上了自己离家逃跑的仆人！
　　……这时候，你还会为猫主子的卖萌所倾倒吗？
　　你只是会感到毛骨悚然！
　　许久之后，许愿书弱弱的问了一句。
　　“要不，你去死一下，我来验证一下某个问题，可以吗？”
　　“当然不可以的。”
　　沈渔非常严肃的拒绝了这个提议。
　　“好吧……好吧。”
　　许愿书沉默了很久之后，然后和沈渔道别。
　　这一次双方交流情报双方都很满意。
　　奇物：许愿书。
　　人物形象：温柔娴淑的家庭主妇。
　　能力：你可以在她的扉页上写下你的愿望，不超过六个字，然后，她会记录下你的愿望，提醒你，鼓励你，仅此而已。
　　你可以和她聊天说话，她的回答是随机的。
　　你朝着理想前行的路上遇到了问题，她会是一位不错的老师，偶尔会给出有用的提议，比如你犹豫是谈恋爱还是继续上学，她一定会建议你好好考虑，给你人生的指点。
　　也许她还有一腔热血，但是无数次的轮回，让她已经习惯于做一个旁观者，欣赏人类的悲欢离合，然后和宿主好聚好散。
　　你想怎么浪就怎么浪吧，她会默默的陪伴你，直到你死去，然后改嫁。
　　特殊能力：听说过咸鱼也能爆发吗？
　　如果她碰上了春秋笔，碰上了猫，碰上了……别的奇物，在被压榨之下，被侮辱侵害之下，家庭主妇也能黑化，也能手持菜刀砍人砍出几条街！
　　为了你的个人安全，请勿让家庭主妇黑化。
　　别欺负她，她就是温良贤淑、彻底无害的。
　　……
　　一天后。
　　早纪花子带着大大的口罩，低着头，推开了咖啡厅的门。
　　一天前，她网上的好朋友，藤原梨衣给她打电话，要她务必来到京都，并且约好了第二天见面的情况。
　　作为一个一直猫在家里的女孩，早纪花子这几年很少出门，和人的交流都在网上，如果是别的人让她出门，她保证理会都不理会，但是这个人是藤原梨衣。
　　相濡以沫的病友，网上互相打气，平日里把她当成了亲姐妹的小姑娘……
　　“求求你，一定要过来，真的有非常非常重要的事情……”
　　女孩在电话里这样的恳求道。
　　……
　　夏树叶子在咖啡厅的门口，犹豫了好久，最后还是推开了门。
　　她真的真的不想在现实中和人见面，因为这些年的经历让她很清楚，现实是多么的残酷。
　　就算是她最铁的粉丝，也会很快的消失。
　　六年前的她，是一位光彩照人，前途无限的女歌手，十六岁的她第一张专辑就成就了白金，之后更出演了一部电影，一部偶像剧，所有人都在赞美和夸奖她，她也觉得自己会成就传奇。
　　然后……片场拍摄时候的一次爆炸，扭转了她的未来，火焰席卷了全身，身上披着的细纱全部燃烧起来，她遭到了严重的烧伤。
　　她受伤太严重了，就算是最高明的整容医师也无法让她复原，到现在她都被严重的病痛折磨，无良的记者把她受伤后一年的照片发出去之后，她现在被人谈起的时候，最多换来的只是一声叹息。
　　直到有一天，她住在丽华医院复查的时候，那天晚上在花园里默默哭泣的时候，遇到了一个小女孩。
　　“姐姐，别哭，我们都要努力的活下去，是不是？”
　　在丽华医院，她遇到了藤原梨衣，这位可爱的女孩，“我是你的歌迷，我答应过爸妈，我一定会努力的活下去，叶子姐姐，你也有珍爱的人吧，为了她们活下去！”
　　女孩和她成为了朋友，也许，在那个时候，只有同病相怜的人才能靠近她。
　　最后，她挺了过来，努力的活下去，只不过身边再也没有多余的朋友，就连母亲，为了钱财也和她反目成仇，有的，只是当年遇到的几位病友。
　　其实，好几次她都准备自杀，只是下不了手，不过她的个人遗嘱里，留了大笔钱给藤原梨衣和几位好友，如果她死了，那么大家也许能幸福吧。
　　“我们要努力的活下去，不是吗？姐姐，我相信这个世界上有奇迹的。”
　　然后昨天，女孩给她打电话，请她今天过来相会。
　　“姐姐，如果你相信这个世界上有奇迹，你就应该过来。”
　　……
　　沈渔坐在了咖啡桌前，看着藤原梨衣邀请过来的朋友。
　　四个人，来了两位，剩下的两位无论藤原梨衣怎么说，都以各种理由推脱，对此，藤原梨衣只能表示遗憾。
　　女孩们和藤原梨衣相处的很好，大家谈话的时候也很客气，这让沈渔私下里点点头，这就好。
　　沈渔不是担心浪费自己的内力，而是不想救人之后，好心却被人狠狠的咬了一口。
　　很多人受到了伤害之后，变得尖酸刻薄，或者仇视一切，碰上这样的人，沈渔是不会伸手帮助的。
　　现在看起来，她们还都是好孩子。
　　想一想也是，藤原梨衣人很不错，她能交往的也都是不错的人，毕竟她们的圈子里，大家都不求回报，如果志趣不投，那么就直接不联络就是了。
　　两位女孩，其实不能算女孩，早纪花子今年二十三，夏树叶子二十二岁，都算是藤原梨衣的姐姐，她们两个人应该很久没有和人这样亲切的面对面交谈了，显得有点不善言语。
　　早纪花子是京都大学的高材生，毕业之后正准备嫁人，结果一场车祸毁掉了她的容颜，未婚夫坚决退婚，而她也因此成为了都市的隐形人。
　　她比较容易解决，麻烦的是夏树叶子，这个女的当年可是大明星，如果恢复了容颜之后，恐怕会引发很大的轰动，一定会有人彻底的调查。
　　不过……沈渔静静的旁观着这两位女性，点点头。
　　她们两个没有问题，夏树叶子也是，六年的黑暗岁月，让她反而更加的成熟，就像是被重新打磨过的钻石一样，冷静而又透彻。
　　举起了水杯，沈渔咳咳了两声，在场的两位女孩马上把目光投向了沈渔。
　　其实不用沈渔咳嗽，她们两个也一直注意着沈渔，这次藤原梨衣的突然邀请让大家很奇怪，到底发生了什么，她要和大家见面，而且是让大家都来见她？
　　大家本以为她遇到了什么不好的事情，或者有什么打算，结果来了之后，却发现她和一位年青的男子坐在了一起，态度很温顺，一副想办法讨好的样子。
　　女孩虽然没有摘下口罩，但是眉目之间充满了暖意。
　　“难道这是她的男朋友吗？她要结婚了吗？”
　　两位女性都在打量着沈渔，心中却微微的叹息。
　　这世上有些混蛋，专门欺骗有钱的女子，包括哪些面容丑陋的、有残缺的等等，这些人是吃人不吐骨头的混蛋，夏树叶子就遇到了这样的骗局，好在她很冷静没有上当，可是藤原梨衣……
　　“好了，梨衣召集大家过来有一件事，她最近参加了一次药物实验，效果很不错，你们看她的脸。”
　　沈渔让女孩摘下了脸上的口罩，原本僵硬扭曲的脸，现在上面的表情很生动。
　　“这就是她找你们的原因，前不久，梨衣参加了一项药物实验，那种药物在治疗个人肌肉萎缩等方面有特殊的效果，也取得了很不错的效果，因为药物处于试验阶段需要保密，所以外界是找不到信息的。
　　梨衣实验的结果很好，没有出现大的问题，肌肉的旧伤得到了解决，下面只需要整容就是了，实验室正在秘密招募新的实验人员，请问你们是不是愿意参加。”
　　沈渔把面前的文件袋推了过去，那是梨衣在丽华医院的体检结果，然后，沈渔走到了门口准备出去。
　　毁容的部分不仅仅是脸，还有别的部位，下面的情况沈渔不方便去看，还不如出去逛逛，下面没有沈渔的事情了。
　　“记得，一定要保密。”
　　沈渔再次叮嘱道。

第一百七十六章 逆风而行
　　沈渔来到了外面的房间，点了一杯茶水，坐在那玻璃窗后，凝视着外面的街道。
　　三万米的高空，五百吨的巨型客机呼啸而过，五十里外，时速300公里高速列车承载着旅客沟通南北，高耸入云的摩天大楼拔地而起，美少女偶像正在超大的屏幕上载歌载舞，挥洒着青春和汗水。
　　这是京都、这是这个世界。
　　沈渔静静的站在了这个时代的面前，体会着文明的气息。
　　他真的，真的真的很喜欢这种味道。
　　无论是五花八门的电子产品，或者是漂漂亮亮的衣服杂志，这些都是很好的东西。
　　静静的品着茶，沈渔等着女孩们。
　　半个钟头后。
　　身后传来了女子的脚步，那是藤原梨衣，她抱着许愿书来到了沈渔的身旁，把许愿书递给了沈渔。
　　“它想和你再谈谈，沈君，多谢你，真的多谢你。”
　　女孩用一种感谢到了卑微的语气说道，她真的是非常非常的感谢沈渔，两位姐妹看了她痊愈的伤势之后，都是非常非常的高兴，眸子中散发着光芒，仿佛有什么照亮了她们的人生。
　　那是不可能发生的奇迹，藤原梨衣的脸颊、身体、背部等受伤的位置，肌肉全部恢复，没有任何的僵硬扭曲！
　　“她们愿意参加实验，并且保证绝对不会泄密，她们两个人都很不错，绝对不会乱说的，哥哥，你要进去和她们聊一聊吗？”
　　“不用了，我现在不出面，保密协议什么都不用签署，这些没有必要，你现在可以和她们好好的玩耍聊天，让她们等电话就是了。”
　　女孩点点头，乖巧的回到了包厢。
　　“许愿书，你好，你想和我谈什么？”
　　沈渔手中的这本书，牛皮封面，一百多页，从外表上看，和别的普通的书没有区别。
　　当然，沈渔不需要翻开这本书，因为没有必要，沈渔只要和许愿书距离在三米之内，她可以把文字投影到沈渔的视网膜上。
　　“其实……我从未曾见识过这样的文明，唯一类似的，是汉帝国。”
　　许愿书轻声的说着，说着她的故事。
　　她经历的世界，都是武者、超凡者甚至更奇异的，有着强大力量的世界，在那些世界上，她遇到过牧师、巫师、魔鬼甚至更奇怪的生物，见识过无穷无尽的奇迹。
　　“我经历过的世界，往往就是一群人，几群人掌控整个世界，拥有强大力量的他们，建立起他们以为辉煌的事业，王国的兴衰、门派的崛起没落，我甚至都以为，有些事情会千秋万代下去……”
　　“这样的世界，我能够理解。”
　　沈渔点点头，许愿书说的故事，其实大汉帝国之前的秦国，就是最好的例子，几千年的统治，超凡者们死死的掌控着一切。
　　国王贵族、骑士美人，只不过是换了几个奴隶主而已，翻来覆去就是那样子。普通人没有崛起的可能。
　　所谓的奇迹，所谓的大业，不过是某个人的崛起，家天下的辉煌而已。
　　王子和公主从此之后过着幸福的生活，国王威震天下，美名天下轰传，绝代剑客云游四方，除暴安良最终成就终极，大魔法师开辟新的法术序列，从此再无敌手……
　　“我见识了许多的英雄豪杰、目睹了无数的王国兴起败亡，我本以为见惯了人世间的悲欢离合，却没有想到，在这个世界，我见识到了从未曾有过的辉煌。
　　普普通通的人类，没有魔法、没有超凡，他们却建设出了我未曾想象过的奇迹。
　　他们甚至准备飞出星球，探索宇宙……而他们的本体，连一百公斤的重物都难以举起。
　　沈渔，我想请你帮个忙。”
　　“请说。”
　　“所谓的灵气复苏，对这个世界，未必是好事，我想请你帮忙，拖延这一次的灵气复苏。”
　　“要拖延多长时间？”
　　“门说了，你在这个世界上还有三年多的时间，我希望你把这三年拖延过去，剩下的事情，就交给我了。”
　　“是拖延不是阻止？”
　　“对，只是让超凡的力量来的更迟一点就行了，再往后，你就不用管了。”
　　“那么，我的好处呢？”
　　“你不是我的宿主，我无法给你好处，但我希望得到你的帮助，我只能说一声谢谢。”
　　很好，沈渔点点头，明白了许愿书说这句话的意思是什么，就像是春秋笔那个死傲娇，说坚决不能如何如何，但是实际上却希望沈渔如何如何。
　　对这些奇物来说，一声谢谢甚至没有感谢，但是他们会记得这件事，就像是沈渔寻找曹安的时候，多亏暗影杀人提供了详细的资料。
　　“好的，我再想想，你可以让我看看，灵气复苏到底是什么样子吗？”
　　沈渔很久前，和暗影杀人聊天的时候，问过他，他眼中的世界是什么样子的？
　　就像是狗看不到某种颜色，猫无法注意到某种东西，而人类的视觉，会不会也会自动过滤、忽视甚至看不到一些事物呢？
　　“可以，你和我去看吧。”
　　背后传来了女子细碎的脚步声，那是清秋院雅子来到了沈渔的身后，昨天她处理完了杂务之后，就来到了沈渔的身边，随时为沈渔服务。
　　是不是觉得她有点下贱？
　　一位天子骄子的美丽少女，从京都大学毕业，政府的公务员，品学兼优的高材生，却因为看到了一个男子的超凡能力，然后不惜代价的贴了过来，一点都不羞涩抗拒，仿佛沈渔最好的秘书，沈渔想要做什么，需要什么，她第一时间帮沈渔解决。
　　为什么会这样？
　　就是因为见识到了超凡的力量，所以心中始终有一团火，不想如同别的生物一样，活过了春夏秋冬，然后就那样几十年过去，最后变成了一捧黄土！
　　我想强一点，我想更强一点，我至少想要站在山峰之巅上，更快更强更好！
　　这是超凡的力量，这是古代皇帝造船出海，登山封禅的追求，这是无数人想要触摸的神奇。
　　就算是只显露出了那么一点点，但是……在清秋院雅子的看来，她可以放弃许许多多的东西来追求此物。
　　也许有人笑话她傻，也许有人觉得她的付出没有回报……
　　就像是千百年来，无数人整日整夜的习武练气，无数的人炼丹炼药，他们荒废了无数的东西，但是他们真的那样的愚蠢吗？
　　人类所追求的，绝对不是草木一秋，人生一世。
　　她微笑着来到了沈渔的身后，小步紧跟着沈渔。
　　外面的天阴沉沉的，可能等一会会有小雨。
　　沈渔背负着双手，在街道上走过。
　　提着公文包的白领匆匆忙忙和他擦肩而过，美丽的女孩叽叽喳喳的谈论着化妆品多么诱人，商店的门口充满了五颜六色的彩灯，店员们弯腰鞠躬向着客人行礼。
　　这是人类眼中的世界。
　　“各位观众，欢迎观看第二十三届樱花杯剑道大赛，这届剑道大赛之所以被命名为樱花杯，是因为樱花电器的倾情赞助，樱花电器经久耐用，品质卓越……这一次我们很荣幸的邀请到了三位嘉宾作为评委，他们分别是来自大唐帝国的……”
　　环球剑道大赛，是一项历史悠久的剑道比赛，每年能够赢得前十名称号的人堪比国际大明星——在这个最强的好手能够练出气的时代，人们可以在大屏幕上欣赏到神人的表演。
　　日以继夜的训练、年复一年的刻苦、高科技手段的运用、千百万人中的天才……这一切，让剑道大赛成为了万众瞩目的焦点。
　　“妾身曾经在中学和大学苦练过剑法，但是最终放弃了。”
　　雅子和沈渔并肩而行，和沈渔相处了这段时间，她了解了一些沈渔的性情，身边的这个人，并不高傲，也不讲究阶级，他需要的，只是互相的信任。
　　虽然沈渔有些冷漠，有些无情，但是……这又有什么不正常？
　　如果她有一身绝技，凭什么要无私的传授给别人，仅仅因为别人的巴结吗？
　　“习武很苦，太苦，而且很难有所成就，我最终放弃了这条路，但是一直梦想着有一条捷径，沈君，你不会嘲笑我吧。”
　　“怎么会？”
　　沈渔笑了笑，目光却看着周围的天空、大地和一切。
　　此时，许愿书被他带在了身上。
　　“可是，又有谁知道，旧时代即将结束！”
　　在许愿书的帮助下，沈渔看到的，是另一个世界。
　　脚下是透明的一片，他在无穷的虚空中行走，身边有着无数奇形异状的生物，仿佛无穷无尽的大海，无边的深渊中有着万千的景象。
　　沧海桑田、长河落日，莫过于此！
　　风吹过，有种猎猎作响的风潮！
　　虚空、亚空间、魔界、冥土……不同的世界，对于灵气复苏的时候，无尽虚空的称呼有许多不同，但是……总有一天，它们终将降临。
　　我能改变世界吗？
　　总有人说，历史的车轮滚滚向前，却不明白，有时候只要有一颗小石头落入其中，就会彻底的改变道路。
　　在上一个变熊猫的世界，沈渔没有把关于内力的手段传授出去，因为他没有想清楚，这东西传播出去到底是好还是坏。
　　好的方面，人类可以挖掘自身的潜能，然后弥补科技的不足，但是坏的方面呢？
　　在汉帝国建立之前，秦帝国横绝天下，文明的繁荣程度，某些方面甚至超过了汉帝国，但是……
　　“樱花杯剑道大赛，还有一个月左右会决出前三名，并且圆满闭幕，我希望你扰乱这场大会，不要让会议圆满结束，最好把这场比赛弄得不欢而散，弄臭了更好。。”
　　许愿书这样的说道。
　　“可以，我看看。”
　　沈渔点点头，他隐约的明白了许愿书想要做什么，那些剑客在比赛中生死搏杀，激烈碰撞，不但是他们的情绪，包括观众的情绪，都在不停的提高，然后，汇聚起来。
　　很久前，沈渔打过一个游戏，名为拳皇。
　　各国的牛人在东京进行着战斗，观众们热情的支持着他们的明星，一场场的战斗进行的非常热烈，最后到达了高潮，献祭出了最强的格斗和鲜血之后，大蛇丸会出现，然后赛场异变，世界差点完蛋。
　　而同样的情况，会不会发生在这个世界？
　　沈渔的耳朵听到了风声，沈渔的身体感觉到了浪潮。
　　巨浪在堤坝的另一边咆哮，沈渔听到了时代的呼号。
　　许愿书……你的决定是对还是错？
　　千百万年，数百亿千亿乃至万万亿的生物，死去，然后消亡，他们的灵魂、执念以及所能留下的痕迹，如同水一样的一层层的沉浸，无穷无尽的黑潮在虚空中积累着力量，等待着那一刻的来临。
　　这个世界的那层膜，已经很薄弱了。
　　……
　　咖啡厅。
　　“记住，千万不要再告诉任何人，关于药物实验的情况。”
　　藤原梨衣把两位姐姐送上了车，然后对她们再次叮嘱到。
　　“小骄和丸子哪里，我以后会想办法，我认识实验室的人，他们会帮忙的，但是现在，既然来了两个人，那就只有两个名额，千万不要再让别的人知道，明白吗？”
　　藤原梨衣再次叮嘱道。
　　“知道了，这中间如果有什么资金要求，我这里还有些钱，绝对不会让帮助我们的人失望的。”
　　夏树叶子说道，如果是医疗费用的话，她可以帮四姐妹全部出。
　　“不要钱，只是千万别泄密。”
　　藤原梨衣送走了两位姐姐之后，就坐在咖啡厅里面等着沈渔。
　　本来邀请四姐妹，结果只来了两个，这让藤原梨衣很是无奈，但是她也知道，这件事到此为止。
　　她们两个人不来，那就错过了这次机会。
　　虽然许愿书把沈渔的情况剖析给藤原梨衣，说沈渔帮助女孩恢复身体，等同于普通人跑了一场马拉松，虽然累，但是没有大碍，不过沈渔凭什么这样做？
　　女孩很清楚，她可以以后想办法，想办法等沈渔高兴了或者别的情况下再提请求，但是现在再也不能要求更多了，这是做人的底线问题。
　　“小娇和丸子呀，你们为什么不来呢？”
　　她非常懊悔的自言自语道，紧紧地握住了拳头。

第一百七十七章 昔日恩怨
　　沈渔穿着一身便服，和清秋院雅子坐在了观众席上，看着剑道比赛。
　　因为这是一个低魔的世界，修炼到了一定程度，就可以在体内产生了气的存在，所以剑道比赛精彩纷呈，一些在普通人看来如同特技魔术一样的手段都可以施展开来。
　　说是剑道比赛，也可以使用别的冷兵器，评委都是武道高手，而参赛的选手身着特殊材料包裹全身，不开锋的武器最大限度保证了个人的安全，但这也不是万无一失的，总有人在战斗中失败残废或者死亡。
　　可是……这对于武者们来说，又算的了什么？
　　这个世界的限制很多，以至于很多突破，除非在生死关头，在千钧一发之际才可以突破。
　　沈渔静静的看着这些人的战斗，却想着许愿书提出的请求。
　　你说我听，但我必须要好好的看一看，了解真实的情况再说。
　　身边的观众们看的如痴如醉，这个世界的剑道比赛，比地球上的体育比赛更加的激烈而且具有观赏性。
　　沈渔也看的津津有味，如果不用内力，仅仅凭着气血之力，沈渔还不一定能战胜场中的剑手。沈渔的搏斗能力来自于桂安、李夏雨等几个街头打手，他们几个走的都是简洁明了的实战路线，后来沈渔认识曹安之后，也问他借了两本剑法学习。
　　沈渔没有立刻学会高明的剑法。
　　再高端的剑法，都要从基本功开始，劈、砍、刺、点、撩、崩、截等，都需要长时间的练习，所谓小说中普通人学会了某一招精巧的剑法然后大杀四方，就算鼎鼎有名的江湖高手都不是他的对手云云，那么请问，这个普通人出剑的速度有多快，准确度有多高，能不能架开对方的格挡等等？
　　沈渔研习了那两本秘籍，但因为时间的关系，他还没有学全，只是从中吸取了一些自己能用到的东西——别嘲笑沈渔，过目不忘的天才实在太少，扪心自问有几个学生能全文背诵中学课本？
　　今天的比赛有三场，这是樱花杯环球剑道大赛的分赛场之一，但是观看的观众可真不少。
　　比赛结束了之后，观众们开始退场，也有人留下来和剑手合影，或者购买各种纪念品等等。
　　沈渔不急着走，他准备等一会和某位剑手聊一聊，看看有机会和他进行一场友谊赛不。
　　“咦，这不是沈渔吗？”
　　突然间，观众席的那一边，突然有人高声的呼喊着，“沈渔，沈渔，好久不见，你居然跑到了东瀛，哈哈哈，我还以为你死了呢。”
　　说话的是一个年青人，三十岁左右，相貌很英俊，一身衣服很是光鲜，而且还有女伴和几位跟班，他用惊讶夸张的语气和沈渔说话，看着沈渔的目光充满了嘲笑。
　　“你是那一家的畜生？”
　　沈渔眨了眨眼睛，他想起来了，这个人是原身的一位好朋友卢艺乾，当年的世交，最后狠狠的捅了原身一刀，导致原身的报仇计划失败，废了一只手，跑到了东瀛。
　　“这些年不见，你倒是更加的尖酸刻薄了，原本听说你在东瀛每天酗酒，以为你这辈子都废了，却没有想到，你居然还活着，活的还不错。”
　　卢艺乾楞了一下，他本来以为沈渔这辈子已经废了，见到他只敢低头避让，却没有想到，这个家伙居然硬气的敢骂他？
　　呵呵的冷笑着，卢艺乾目光落到了沈渔身边的女子身上，这是一位非常漂亮的女性，不但长腿细腰美貌如花，而且有一副清雅的气质，至少是大门大户出来的人物。看来这个小白脸，居然在东瀛勾引上了新的女人。
　　这让他有点小小的嫉妒，或者想要继续踩沈渔。
　　“那还真的要感谢你们当然放我一马，让我平安的离开了唐国。”
　　沈渔也是呵呵的笑了起来，当年原身被绿之后，发誓要复仇，要从商业上进行报复，却被面前的这位好友教唆请枪手报复——沈渔呀，你老婆跟人跑了，父亲被气死，你从商业上报仇，人家能才不怕呢，这种商战打上十年，最后屁事都没有，我要是你，就掏钱雇佣枪手杀人，干净利索的干掉秦苏叶。
　　然后，原主这个傻帽，居然相信了自己的朋友，当然，这也没有什么，要杀人你自己找人什么的，他居然相信了卢艺乾，相信他有路子，请他帮忙联络关系，准备必要时候动手。
　　原主的脑子倒是有一根筋，只是让卢艺乾帮忙联系等，没有说想要杀人，只是以防万一，毕竟秦家是武学世家，这种准备没有错，但是谁知道，卢艺乾一转身就将他卖的干干净净，直接和秦苏叶拉扯上关系，伪造证据，说沈渔要请人杀人。
　　这下就捅了马蜂窝了，秦家的上下义愤填膺，下面的就是各种操作，全面打击，到了最后，原主放弃了所有的家产，同时被废掉了一只手，被赶到了东瀛。
　　“既然知道我们放你一马，那么你怎么谢谢我？”
　　“我谢谢你妈，祝贺你的母亲和羊驼发生亲密的关系，一晚上七次。”
　　沈渔别的不怎么样，但是骂人时候从来不客气，对于某些杂碎来说，你要和他文质彬彬，他一定会觉得你是傻缺。
　　“看来你是不想活了。”
　　卢艺乾哼哼的冷笑了一声，目光落到了雅子身上。
　　“请问这位小姐，你的芳名。”
　　“妾身清秋院雅子，是沈君的朋友，沈君，不要这样的粗鲁。”
　　她崛起了嘴唇，轻轻的扯了一下沈渔，显得有些轻微的不高兴——这个戏精在卢艺乾过来之时，就变换了表情，从沈渔的跟班，变成了一位美丽骄傲的大小姐，在外人看来，和沈渔只是亲密的朋友关系。
　　女孩认识了沈渔之后，花了大价钱购买了沈渔的情报，同时牢记了沈渔的过去经历，她当然知道面前的这个人是谁，卢艺乾，当初坑苦了沈渔的人，既然这样，她很乐意帮沈渔给卢艺乾好好挖个坑，比如装傻，比如刺激卢艺乾。
　　男人都受不了当面的怒骂，尤其是在自己女伴和别的女人都在场的情况下。
　　“呵呵，你这个穷光蛋，现在还有胆子骂人？雅子小姐，你可能不知道，沈渔他早就破产了，还欠了一大笔债务，他以前最喜欢骗人家小女孩，然后玩完了就抛弃。”
　　“放你x的屁，我从来没有……”
　　“啊，我想起来了，真的没有，只追求一个女孩子，然后对她说爱她一生一世，然后一转身就骂人家女表子，请枪手来杀人家，是不是？”
　　卢艺乾呵呵的嘲讽着。
　　“对，我当初和你母亲的关系很好，所以有了你这个孽子！”
　　沈渔气的脸色铁青，拉着清秋院雅子转身就走。
　　要坑人，你一定要显得比较弱一点，你越退步，他们反而就越嚣张。
　　“你这个王八蛋三番两次辱骂我的父母，今天这事情没有完，我要和你决斗，
　　我记得你以前是左撇子，左手用剑很厉害，要不要我们比一比？”
　　他看着沈渔的左手，嘿嘿的说道。
　　沈渔不说话，沈渔偏过了头。
　　“你不是很牛吗？有种和我比呀，当年比剑的时候压着我打，现在这么不敢了？孙子，你要是怕了，就叫我两声爷爷，看爷爷会不会放过你？”
　　沈渔深深地吸了一口气，脸上露出了愤怒的表情。
　　他没有回答，他只是深深地吸气，做出要走的姿态。
　　“我想起来了，你这个人性格很弱，胆子很小，唯一的优点就是孝顺，唯一执拗你父亲的就是当初坚持要娶苏玲珑，然后把你父亲气死了是不是？我知道你父亲的坟在哪里，这次回去，我一定会好好的祭奠老人家的坟。”
　　卢艺乾呵呵呵的笑着，所谓祭奠老人是什么意思，大家都知道。
　　“好，你既然要比，那我们就比一比。”
　　沈渔深深地吸了一口气，说道。
　　“签生死约，你敢吗？”
　　“签吧。”
　　沈渔显得很淡然。
　　这个世界的武斗，有点类似于申海城当年沈渔和杜云飞的战斗，双方间主动签署了格斗合同，那么只要穿上合格的防护服打斗，并且由裁判的前提下，战斗中产生的伤亡是能够法律免责的。
　　“不要……”
　　清秋院雅子猛地向前一步，拽住了沈渔的手。
　　“你的手还没有复原，你现在根本……”
　　“没事，我还有右手。”
　　沈渔用着很坚定的声音说道。
　　“呵呵，那就好，只要你一会不要哭就是了。”
　　卢艺乾呵呵的冷笑道，这两年他拜了名师，学了不少的剑法，而且进步很快，等同于六级的剑士，而沈渔呢？
　　他被废掉了一只手，而且连日酗酒，这种人，本身已经废了一半！
　　六级的剑士，无锋的长剑爆发下去，有上百斤的力道，足以打断沈渔的手脚，甚至更直接一点，一剑直刺，正中沈渔的面部，解决一切的问题。
　　“我们选择最轻型的防护，如何？”
　　最轻的防护，可以不要面罩，只有头盔。
　　卢艺乾说道。
　　“可以。”
　　……
　　观众们对于比武是很感兴趣的，尤其是卢艺乾还是大家族出身，朋友和酒肉朋友都很多。这几年卢家的生意做得越发的大了，听说卢家的三少要和一个粗鲁不堪的家伙比试，许多人马上跑了过来。
　　擂台旁，清秋院雅子眼泪汪汪的帮着沈渔整理着个人装备，一副很害怕的样子，这在旁人看来，更加坚定了沈渔上场只是作秀而已。
　　毕竟穿着防护服，打输了也就是身上痛几下，同时还有裁判在一边，最后还有清秋院雅子，她可以随时抛出白手巾表示认输。
　　“沈君，刚才你们的对话，我已近全部录音了，还需要我做什么吗？”
　　清秋院雅子问道。
　　“你刚才的表演有点浮夸了，不过，多谢你。”
　　沈渔微微的点点头，女孩刚才的所作所为，等于把自己和沈渔绑在了一起。
　　“浮夸一点点好呀，这样他才会上钩，沈君，一会好好的替我收拾他，这个人太恶心了。”
　　雅子很愤怒的说道，光棍打九九不打加一，这批人把沈渔赶到了东瀛，却还不放过，现在还来挑衅。
　　“当年那个家伙，想请枪手干掉秦苏叶，结果被老秦家发现，老秦家慈悲为怀，放了他一条生路，把他赶到了东瀛，结果这家伙还不感恩，这次我要好好的教训他。”
　　远处，卢艺乾正在绘声绘色的给大家讲述着他和秦苏叶的慈悲，没有赶尽杀绝……
　　呵呵。
　　沈渔笑了笑，连辩驳的想法都没有。
　　原身是一个性格比较软弱的年青人，做事情总喜欢以和为贵，他的父亲也是，那么……所有的人眼睛都是瞎了吗？
　　所谓的老秦家放原身一条生路，是他们的慈悲吗？
　　真以为所有人不知道事情的前因后果，不知道秦苏叶当众抢亲气死沈渔的父亲吗？别说沈渔对天发誓自己只是请卢艺乾联络，没有付钱准备杀人等等，就算他请人杀人，你们老秦家做事难道就没有错吗？
　　别讲证据，我们看事实！
　　好，你要杀掉沈渔？
　　对对对，你们老秦家做事牛逼，杀人诛心，而且赶尽杀绝，自己做错了事，还要杀人全家，那么对不起，我们是正当商人，我们是正经人家，你们家我们惹不起还躲不起吗？
　　我们以后和你不来往就是了，我们以后和你们作对，保证第一时间吧你们全家杀光！
　　为什么老秦家最后没有杀了原主，不是因为他们的慈悲，而是他们不敢那样做。
　　他们还想要名声。
　　你初一，我十五，你做事不讲究，夺妻夺产，最后连人家最后一根独苗都不放过，那么别怪别人以后为一个小事，就杀了你全家，甚至是无缘无故，只要有某种可能，就去杀你全家！
　　因为，你们家不讲道理，不讲道义，不讲规矩。
　　邪魔外道，人人得而诛之！
　　所以，他们权衡再三，没有选择杀人，而是把沈渔送到了东瀛。
　　就算是这样，他们还废了原身的一只手，并且冻结了他的所有财产。
　　“你的仇恨，我来帮你了解。”
　　沈渔摸了摸手边的竹剑，这是他要求的武器，卢艺乾提议用最轻便的护具，沈渔就表示战斗用竹剑吧。
　　“我给你们说，我今天要是打不断他的一只手，我就跟他姓。”
　　远处传来了卢艺乾的笑声，沈渔点点头，到了上台的时候了。
　　所有的恩怨，只要一刀就可以了解。
　　这时候，一行人走了过来，为首的是杜昆仑。

第一百七十八章 前辈风范，不讲武德
　　沈渔那天遇到了杜昆仑之后，专门了解了一下他到底是什么样的人。
　　网上的评价不算数，雅子的评价沈渔听了听，沈渔还找到了官方的秘密评价。
　　这个人是老派出身，属于那种普通人，简单说就是一介俗人，你对我有用，我对你就好，你要是普通人，那么就淡然不理，虽然嘴里大道理说的一篇又一篇，但是真正碰到利益相关的事情，就是另外一种嘴脸。
　　好面子、喜欢摆前辈的架子以及好虚荣和实利。
　　杜昆仑走得很急，很快来到了两个人的跟前，他板着脸看着沈渔和卢艺乾，显得很是生气。
　　“你们两个干什么？要生死格斗吗？你们都是唐国人，在这里一言不发就要互相打斗，成什么体统？停了，这场格斗不用举行了，明白不？”
　　他没有说谁对谁错，只是很威严的说道，就像是一位古道热肠的老爷子一样。
　　“卢艺乾，你瞪什么瞪？沈渔一只手受伤，你还真有种，居然向他挑战，你的武德在哪里？要不要老夫来替沈渔，和你打一场？”
　　说完了这一通话之后，他转身看着沈渔。
　　“沈渔，你也消消气，这场比试就先停下吧，他刚才言语有什么冲撞之处，老夫代替他向你道歉，何苦和这种小孩子一样的计较呢？”
　　“杜老，你不知道我为什么接受决斗吗？”
　　沈渔阴森森的笑着，凝视着杜昆仑。
　　“我只是听说你在这里和他要打斗，所以马上过来了，要不我们找个地方好好的聊聊？你看，我们在东瀛，在别人的地盘上闹事，无论谁赢谁输，都不是什么好事情。”
　　“杜老，别担心，我不会弄死他的。”
　　卢艺乾不知道杜昆仑过来为的是什么，他以为杜昆仑害怕自己当场打死了沈渔，杜昆仑和老秦家关系很好，老秦家绝对不希望沈渔死在了卢艺乾手中，不然江湖传言就是老秦家赶尽杀绝弄死了沈渔，很影响老秦家的名声。
　　“闭上嘴！”
　　杜昆仑狠狠的瞪了一眼卢艺乾，恨不得现在给卢艺乾一个耳光。
　　那天见识到了沈渔空手揉铁的手段之后，杜昆仑好好的了解了沈渔的情报，看到了里面的东西之后，杜昆仑深深地吸了一口冷气。
　　世上没有化解不开的仇恨，只有不放弃仇恨的人，资料上记载沈渔是一个性格柔弱，做事瞻前顾后的年青人，杜昆仑所以第二天去拜访沈渔，这种以大局为重的年青人最好忽悠了，结果和沈渔聊了聊，却发现沈渔的性格外柔内刚，所谓退一步海阔天空也就无法实现了。
　　除非他下力气结交沈渔，不过这样老秦家那边会不高兴。
　　于是，他把这件事放到了脑后，甚至没有通知老秦家，当年沈渔离开唐国的时候，可是对着武林前辈，江湖大佬发誓，今生今世绝不回到唐国，不然天诛地灭，祖宗蒙羞。
　　所以，沈渔就算是神功大成，也不可能返回唐国，不然到时候不仅仅是老秦家，还有别的大佬或者家族帮忙围攻沈渔，所以对老秦家的威胁不大，而他现在在东瀛，如果通知了，说不定老秦家会说就拜托你了等等。
　　杜昆仑想要好处，而不是和人结下恩怨，沈渔的事情就先放下，结果没有想到居然听门下弟子说沈渔要和卢艺乾决斗。
　　“我说，沈小友呀，今天的格斗到此为止，你都修炼出了真气，何苦要扮猪吃老虎，来欺负小孩子呢？”
　　咬了咬牙，杜昆仑说出了沈渔的底牌，这次剑道大会卢家有位长辈也是评委，和杜昆仑有利益合作，无论如何不能让卢艺乾死在这里，不然事后就不好交代了。
　　“他练出了真气？”
　　不远处正在暴躁的卢艺乾，倒吸了一口冷气。
　　“不可能，你被废了一只手，而且来到东瀛的时候，还是一天到晚酗酒，怎么可能练出了真气，杜老，我才不相信。”
　　沈渔没有理会他，只是冷冷的看着杜昆仑。
　　“杜先生，前些日子，我在街头卖艺的时候，你在一旁指导自己的子弟，说的道理头头是道，江湖规矩你也懂，那么今天，请问你架我这个梁子，为的是什么，是什么道理？”
　　在过去，如果两个人要决斗的时候，周围有人说出一个人的底牌，那就是生死仇敌，不死不休。
　　而刚才，杜昆仑直接告诉卢艺乾，沈渔是内家高手！
　　八十多岁的杜昆仑，鹤发童颜，满面红光，一副前辈高人的模样，他不懂得江湖规矩？但是他就这样说！
　　“你是什么人，居然这样对杜前辈说话？”
　　还没有等杜昆仑回答，杜昆仑身边的一位年青人这样的怒斥道。
　　“雅子，放一下录音。”
　　沈渔没有理会杜昆仑的狗的叫嚣，而是对身后的清秋院雅子吩咐道。
　　雅子点点头，直接把手机连上了蓝牙，请工作人员帮忙，在比赛场馆的喇叭上播放。“我想起来了，你这个人性格很弱，胆子很小，唯一的优点就是孝顺，唯一执拗你父亲的就是当初坚持要娶苏玲珑，然后把你父亲气死了是不是？我知道你父亲的坟在哪里，这次回去，我一定会好好的祭奠老人家的坟。”
　　录音虽然不是太清晰，但是任何有耳朵的人，都能听清楚卢艺乾说的话。
　　两个人吵架骂账很正常，就算是涉及了父母也是口舌之争，但是到了最后，沈渔连续想走，卢艺乾却说出要挖沈渔父亲的坟的话，这件事，就无怪乎沈渔应战，签订生死约了。
　　从头到尾，都是卢艺乾步步紧逼。
　　“……卢艺乾，你居然这样的说话，我命令你，你现在给沈渔马上道歉，并且保证，这辈子负责给沈渔的父亲扫墓，明白不？”
　　听了这段话之后的杜昆仑，显得义正言辞，严厉的训斥着卢艺乾，可是……
　　看到胖虎欺负大雄，你有两种选择：1、帮大雄，2、帮胖虎，3、假装没看到，4、说一个巴掌拍不响，双方都有错。为什么说两种选择，因为后三种都是在帮胖虎。
　　杜昆仑从出现到现在，所有的一切，都表明了，他坚定的站在了卢家的一边。
　　“呵呵。”
　　沈渔笑了笑，沈渔不说话，活了这些年，他明白了两个道理，第一，你要和人讲道理的时候，首先手中要有棍子。
　　第二，那些反派总会自己跳出来寻死的。
　　“我不道歉，我刚才说的只是气话，我只是表示要祭奠沈父的坟，这样都有错吗？”
　　比起老奸巨猾的杜昆仑，年青的卢艺乾却是充满了热血，现在整个场馆的人都在看着他，他怎么能承认自己刚才说错了话？
　　他甚至恼怒的看了一眼杜昆仑，为什么他不来早一点，为什么他不直接架下了这个梁子？
　　“杜昆仑，你也听到了那个杂碎的否认，难道你还要护着他，这就是你前辈的风范？”
　　“老夫一声做事光明磊落，你个小辈，说话注意一点。”
　　“呵呵，杜家给你多少好处，你居然这样不要脸。”
　　沈渔笑了笑，目光落到了卢艺乾的身上，“杂碎，你不是要比武吗，我们上擂台吧，你敢不敢？”
　　沈渔也没有多说话，把外衣交给了雅子，然后向着擂台上而去。
　　卢艺乾站在了擂台下面，脸色一阵红一阵青，他不是白痴，现在很清楚杜昆仑是在帮他，杜昆仑这样明目张胆甚至不要面子的帮他，说明了沈渔的战斗力很可怕。
　　杜昆仑认为，他绝对不是沈渔的对手！
　　刚才的情况如水一样在眼前闪烁而过，仔细一想就明白了他才是主动上套的人，沈渔从一开始的生气什么都是伪装的，那名女孩也是！
　　他以为自己是老虎，但人家就是猎人！
　　咬了咬牙，卢艺乾开始整理着自己的装备，前面觉得装备越轻越能更好的杀伤，但现在，他恨不得把盔甲都披上。
　　怎么办，怎么办？他不是白痴，他很清楚，一旦上台，沈渔会要了他的命。
　　可是……
　　周围的围观人群们大家都在等着他上台，甚至有人开始呼喊起来。
　　“战斗，战斗，战斗！”
　　怎么办，难道真的要上台吗？他欺负残废的沈渔很是理直气壮，但是碰上了敢杀人的沈渔，他却战战兢兢。
　　突然，他的眼睛一亮，因为他看到了自己的大伯，来到了杜昆仑的身边，对他轻轻地说着话。
　　大伯应该是目睹了全部的过程，所以开始谈判，杜昆仑最近和卢家联手做一个商业开发，那么……大伯现在出来，一定是让杜昆仑帮忙解决问题！
　　如果让出一部分利益……如果杜昆仑出面的话……
　　果然，不到一分钟，杜昆仑点点头，他来到了卢艺乾的面前，然后猛地抬脚，一脚踢到了卢艺乾的胸口上，把卢艺乾踢得飞了出去。
　　做完了这件事之后，杜昆仑走上了擂台，看着面前的沈渔，一拱手。
　　八十岁的老人鹤发童颜，神采奕奕的吸引了所有的目光。
　　“各位观众，老夫杜昆仑，今日介入了两位小辈的私人恩怨，老夫对天发誓，架梁子的时候，不知道卢艺乾居然说出那种恶心的话。
　　本来老夫不应该介入这场格斗的，但是不久前，老夫见识到面前的这位沈渔沈先生，他已经练出了真气，而且雄厚程度不输于老夫，至于他废掉的左手，也已经恢复正常。
　　习武之人，练出真气和没有，完全是天堑之隔，尤其是在擂台上，有各种限制的情况下，更是炼气者有压倒性的优势。
　　卢艺乾是说话过分，沈渔呢？他其实是在诱导挑拨卢艺乾，然后正当杀人！
　　卢艺乾是一个很不错的年青人，嘴臭而且脾气暴躁，但这些年一直热心于慈善事业，每年捐款不下百万，沈渔，你既然练出了真气，那么你和他的战斗绝对不公平，老夫作为剑道比赛的评委，同时也是唐国武道联盟的长老，在这里诚恳的奉劝你一句，这次格斗取消了吧，你这是以大欺小。”
　　杜昆仑的卖相极佳，而且他说话很有条理，寥寥几句就扭转了在场人的观念，把沈渔放到了加害者的身上。
　　“卢家给你多少钱，让你当他们的狗腿子？杜昆仑，你太让我失望了。”
　　沈渔摇了摇头，一副鄙夷的样子。
　　“沈渔，冤家宜解不宜结，这件事就此作罢如何，看在老夫的面子上？”
　　杜昆仑依旧是一副老前辈，心胸宽广的样子。
　　“好狗不挡路，你说的话也太多了，让开吧，刚才是卢艺乾主动要和我决斗的，卢艺乾，你如果还是男人的话，就给我上来吧。”
　　沈渔已经懒得理会杜昆仑，他能猜出来杜昆仑下面的做法。
　　百分百他要站出来，以武林前辈的身份，来教训沈渔。
　　“沈渔，你三番两次辱骂老夫，哈哈哈，你真以为老夫怕了你，你既然已经练出了真气，那么就让老夫和你对打一场吧，如何？”
　　杜昆仑的脸色一变，这样的说道。
　　“可以呀。”
　　沈渔偏着头，看着杜昆仑。
　　“来，我们签生死状，如何？”
　　沈渔凝视着他，眼中有着阴森森的笑容。
　　……
　　十五分钟之后，杜昆仑再次站在了擂台上。
　　双方都身着最轻便的护甲，没有面罩，这是沈渔要求的。
　　武器是竹刀——这是杜昆仑要求的，他选择竹刀时候对着赶来的记者说道，习武之人要讲武德，要好自为之，不能一天到晚打打杀杀，竹刀的杀伤力低很多，万一有什么意外，杜昆仑也不会伤到沈渔。
　　记者听得连连点头，表示杜老师你是在是前辈风范。
　　他一定要弄死他！
　　他有信心弄死沈渔！
　　真气雄厚算什么，历史上也有人因为机缘然后真气大圆满，但是肉体再强大也挡不住刀剑，就像是大象难以抵挡金属子弹一样。
　　沈渔他的剑法能有多高？这东西需要的是时间的积累。
　　而杜昆仑苦练了六十年的泰岳十三剑达到了完美无缺的地步，他自认在格斗技巧上不属于任何的人。
　　选择竹刀不是因为害怕杀死沈渔，而是因为他不久前已经练就了从竹剑斩出，真气勃发的手段，一剑杀出，别说是轻甲，就算是板甲也能一剑斩破。
　　这种技巧相信沈渔不会，他的竹剑就算是砍在了自己身上也最多是伤痛，而他，一竹剑足以决定胜负！
　　目光扫了一眼裁判，那是他的一位弟子，他会操控着比赛，万一出现什么意外，他能够第一时间停止比赛，结束这一切。
　　但是如果他占据了优势，裁判就会继续比赛。
　　周围的民众开始欢呼起来，为他的前辈风范所倾倒。
　　很好，天时地利人和，他都占了，那么，他就要在万众瞩目之下，好好的教导这个不讲武德的年青人！

第一百七十九章 三招杀敌，滴水成冰
　　沈渔深深地吸气，呼气，让全部的精气神集中在一切，然后进入古井无波的状态。
　　面前的老人，很强，很强，非常强！
　　强到了如果粗心大意，就会死掉的地步。
　　可是……有时候面对挑战，你就一定要狠狠的迎上去！
　　……
　　几名正装革履的老人，微笑着从二楼的楼梯上走过，周围的人见到了他们，都会以一种很恭敬的姿态行礼。
　　他们都是剑道大会的评委，听到下面吵闹起来，听说杜昆仑还要出手，大家一下子有了兴趣，于是下来看看。
　　四周的人给他们让开了道路，他们来到了擂台边，等候着战斗的开始。
　　“老杜又欺负小孩子了。”
　　有人这样的说道。
　　然后，大家笑了笑，就像是看玩笑一样的，看着赛场。
　　欺负小孩子就欺负小孩子了，他们这些人怎么会阻止，这样会不会激怒了老杜？
　　……
　　雅子紧紧地握着拳头，等待着战斗的结束。
　　“你等着，等这个王八蛋死了，我会好好的炮制你！”
　　卢艺乾不知道什么时候来到了她的身旁，低声的威胁到。
　　理都没有理会这个人，雅子继续看着擂台。
　　“别担心，会赢的。”
　　那个人这样的对她说。
　　那么，她就相信他，他一定能赢的！
　　……
　　三百里外的富士山，白雪皑皑，三千五百里外的泰山，这时候依旧是烟云缭绕吧？
　　杜昆仑此时此刻，他突然想到的，却是自幼习武的地方，泰山那高耸入云的高峰。
　　那时候，他是一位单纯的孩子，想的就是如何磨练武功……
　　可是，那种单纯的岁月，再也回不去了！
　　“中！”
　　他左脚向前一步，手中的竹剑以泰山压顶之式直劈而下，这一剑浑厚猛烈，直取沈渔的中宫。
　　他老了，内力可能也不如这个年轻人，但是他却从一开始，采用了最直接、最猛烈的攻势！
　　泰山上的迎客松，此时此刻，应该还是青翠欲滴吧？
　　这一剑，如同迎客松下的猛虎，狰狞而又充满了獠牙！
　　长剑劈出去在空中微微的颤抖着，间不容发之中，每一次都附加了一层的力量，这是剑技登峰造极的体现，龙门三叠浪被融合在泰山压顶之上。
　　沈渔往后一退，这一退，让围观的那几名老年人微微的咦了一声。
　　他们旁观的时候，看不出沈渔有什么出奇的地方，甚至有人嘲笑杜昆仑是不是小题大做，一开始就用杀招，但是现在，沈渔这一退，却让大家看出了门道。
　　这一退，退的巧到巅峰，正好退出了杜昆仑的攻击范围之外，而他放在了腰间的竹剑，正好蓄势待发，随时可以劈出去。
　　以守为攻，很不错！
　　“杀！”
　　杜昆仑的竹刀，在不可能的地步，突然间再次以向下的姿态变换为上撩的劈砍，雄厚猛烈的泰山压顶变化成了一剑飞天，竹剑从下而上，刷的一声反抽过来。
　　这一剑，仿佛逆转了天地，这一剑，没有练出气的高手，根本想象都想象不到！
　　这一刻，杜昆仑的毛发全部的张开，身上的肌肤变成了通红，气血之力全部运行，大滴大滴的汗水顺着这一剑飞溅而出。
　　“好！”
　　旁观的人大声的叫好到，所有人都在欢呼，杜昆仑这一刀看起来很简单，但是如果有人把水和火完美的融合在一起呢？
　　本来完全不相干的两种剑招，被杜昆仑以巧到巅峰的手段融合在一起，从此之后，泰山压顶这一招，被人所诟病的，出招太狠太猛的以至于对方躲开之后容易被反击的弱点，已经彻底的消失了。
　　这一刻，正是沈渔往后退然后全身重心后仰，无法发力的那一刻！
　　“厉害！”
　　下一刻，旁观的武者们发出了大声的喝彩，因为沈渔的抵挡实在是太精彩了，按照常理，他刚才的退后导致全身肌肉等都无法继续向后退去，可是沈渔手中的竹剑，直接点在了地上，而他的身体，借助这一剑又朝后退了三尺！
　　他居然用竹剑点地，在不可能的时刻避开了第二刀！
　　这样精彩的战斗，让所有人看的心旷神怡。
　　然后……杜昆仑再次以一种让所有人瞠目结舌以及不敢相信的目光，活生生的扭转了竹剑向下的姿态，又是一记劈杀！
　　就像是一百公里时速的火车突然直接掉头，就像是飞出的子弹突然消失不见，这种违反常理的剑法，杜昆仑再一次的施展出来！
　　他已经是第二次施展开来，完全违背了常理！
　　这就是气的应用，这就是杜昆仑的剑法！
　　学剑六十年，他可以施展出花样繁复、连绵不绝的精巧剑法，也可以化繁为简，来来回回的就是两剑决胜负！
　　所谓的剑术，不过是劈砍两字而已。
　　沈渔已经被他逼入了绝境
　　这一刻，沈渔再也无法后退了，他的后面就是擂台的缆绳，而且沈渔也没有退！
　　杜昆仑第三剑的时候，沈渔直接迎了上去，两个人的竹剑在空中互相的划过，下一瞬间，血光四起。
　　沈渔的胸前上，多了一道深深的伤痕，而杜昆仑则是静止在哪里一动不动。
　　发生了什么？发生了什么！
　　这时候，卢艺乾的大伯卢宏伟一个起身，落到了擂台上，来到了杜昆仑的身边。
　　擂台下面立刻传来了嘘声，在生死决斗的时候，除非裁判阻止，或者双方的代理人抛出白毛巾，不然决斗的时候，任何人都不得冲上擂台，不然决斗的一方会很被动甚至失去了生命，这时候，如果沈渔一刀砍死了卢宏伟，只需要承担较轻的罪责。
　　“老杜，你还好吧？”
　　卢宏伟的手指点在了杜昆仑的脖颈上，同时冲怀中慌忙的掏出喷雾剂想给杜昆仑包扎，这时候明眼人都看出了杜昆仑情况不妙，不然他为什么一点点反应都没有？
　　发生了什么，怎么是沈渔赢了？
　　两个人的竹剑在那一刻，速度之快根本不是人眼所能看清楚的，周围的人唯一能做的，就是停止了呼吸，等候着战斗的结果，可是，为什么卢宏伟会冲上擂台？
　　好在周围有高速摄影机。
　　高速摄影机开始以十六倍的满速来播放画面，大家看到的是沈渔和杜昆仑几乎同时击中了对手。
　　两个人之间的距离很微妙，正好在竹剑刚能碰到对手的情况下。
　　杜昆仑的竹剑击中了沈渔那一刻，沈渔的身体微微的倾斜了一下，薄薄的盔甲偏了四十五度角，以一个斜面对着竹剑，杜昆仑的这一剑，最后关头还是被带偏了，但是这一点点的偏转不算什么，薄薄的护甲在杜昆仑的从竹剑下崩裂消失！
　　这一剑，是从物理意义上，直接抹去了沈渔的护甲，然后一剑砍在了沈渔的右胸上。
　　这一剑，杜昆仑的剑气勃发，高速摄影机能够捕捉到杜昆仑的竹剑前面出现了模糊不清的喷射气体！
　　而几乎同时，沈渔一直停留在腰间的竹剑甩手而出，从杜昆仑的脖颈前划过，只差一分的距离就击中了杜昆仑，但是也只差一分！
　　杜昆仑这一剑击中了沈渔胸口的时候，比沈渔反击早上那么一点点，杜昆仑就是借助这一点点，身体往后退了一份。
　　沈渔没有击中杜昆仑！
　　可是……为什么杜昆仑不动，为什么他……
　　就在这时，杜昆仑的脖颈上突然出现了一道红色的痕迹，下一刻，他喉头的鲜血喷涌而出。
　　高速摄影机开始重播画面，这时候，大家才看出来，第二剑，杜昆仑反手撩杀的时候，全身毛孔张开，大量的汗水喷洒而出，其中不少顺着竹剑飞向了沈渔，其中有一滴落到了沈渔竹剑上。
　　然后下一刻，当沈渔反击的时候，那一滴晶莹的汗水，顺着沈渔的竹剑，通过剑身剑尖，最后巧到巅峰的，出现在沈渔劈砍杜昆仑脖颈的那一刻。
　　这一滴汗水，变成了薄到了极致的冰刃，划过了杜昆仑的脖颈，割断了他的血脉、气管和一部分神经。
　　在他用尽了全力，没有一丝真气护身之时，在他全力用老，无法抽身回去的时候。
　　之所以鲜血没有立刻喷洒而出，因为冰未曾溶解。
　　最柔弱的力量，杀死了最强的人。
　　白露真气，滴水成冰。
　　唐国泰山派第一高手，杜昆仑，死。
　　……
　　沈渔静静的看着裁判宣布比赛停止，看着那些人手忙脚乱的把杜昆仑抬下去，什么话也没有说。
　　只是轻微的咳嗽着，捂住了前胸。
　　雅子一脸担心的来到了沈渔面前，想要看看沈渔的伤势，却被沈渔挡住了，摇了摇头。
　　裁判走了过来，不情愿的检查了竹剑，查看了沈渔的伤势，这些在决斗一方死亡了的情况下，都需要做笔录的。
　　最后，他不情愿的宣布战斗结束，沈渔赢得了胜利。
　　沈渔点点头，他从战胜了杜昆仑之后，再也没有说过一句话，当然这很正常，内家高手受伤之后，往往都会专心疗伤。
　　“等一下。”
　　直到……直到面前卢家的那个中年人，用恶狠狠的目光看着沈渔。
　　“沈渔，杜昆仑前辈当年对我有大恩，如今他死了，你敢不敢和我一战？”
　　这是卢艺乾的大伯卢宏伟，很少有人知道，他也是卢家的定海神针，平日里他不显山不露水，就算是被评为樱花杯环球剑道大赛的评委，对外也说自己是滥竽充数，但实际上，杜昆仑能和他平辈论交，就能看出他的修为到了什么地步。
　　“呵呵，你还要不要脸？”
　　雅子也没有客气，扶着沈渔要离开擂台。
　　“好吧，你用卑鄙无耻的偷袭杀了杜前辈，这笔账，我会记住的，可惜你今天怕了，不敢和我生死格斗。”
　　卢宏伟耸了耸肩膀，他只能让开，万众瞩目之下，他根本不可能出手杀掉沈渔，就算是知道沈渔现在身负重伤，一身战斗力也不到五成了。
　　唉，下面要赶紧联络人，想办法收拾……
　　“等一下，雅子。”
　　沈渔的身体停了下来，说话的声音有一点点沙哑。
　　“你想和我决斗？可以，生死签，不过你我战斗前，我要先履行上一个签，和卢艺乾的决斗，你们卢家人敢不敢？”
　　沈渔很是平静的说道。
　　“可以，艺乾，第二场你上！”
　　卢宏伟毫不犹豫的点头称是。
　　一位练出真气的武道高手，有多么的可怕，这一点大家族的人都知道，而一位能够在公平战斗中干掉杜昆仑的武道高手，能够给卢家造成什么样的伤害，卢宏伟一想起来就是全身冷汗。
　　沈渔还很年轻，不到三十岁的他，在被废了一只手，孑然一身被赶到了东瀛，只用了不到三年的时间，就变得如此的厉害，那么让他在成长下去怎么办？
　　卢家和沈渔的仇恨，那是比天高。
　　虽然沈渔现在是一个人，但今天的比赛之后，沈渔会被许许多多的势力所邀请，他们会很高兴有沈渔这样的高手，用尽手段来和沈渔拉关系，而卢家，会提心吊胆几十年，等候着这个人的报仇！
　　一名高明的武者，就是一只小型的军队。
　　“大伯，我……”
　　卢艺乾没有想到，自己被牵扯进来了，下一刻，他满头冷汗。
　　不，从沈渔杀掉杜昆仑开始，他就已经满身冷汗了，他从来没有想到过沈渔的战斗力这样的强，三招之内杀了杜昆仑，而他居然还不知死活的向这个人挑衅！
　　他恨不得抽自己几个耳光子，为什么刚才要嘴贱，嘴贱挑衅沈渔，他完完全全可以高高兴兴的在京都好好玩耍，什么都不用管！
　　他还年轻，他不到三十，他有着……
　　“到了你为家族奉献的时候了。”
　　卢宏伟平静的说道，卢艺乾是二弟的孩子，平日里很受大家的喜爱，但是今天就算是二弟在这里，也会毫不犹豫的让他上场。
　　以他的生死，来换一个可以杀掉沈渔的机会，这个机会千载难逢！
　　“你六级剑士，他身负重伤，你有赢的机会，而且我们还可以暂停比赛，主动认输。”
　　卢宏伟嘿嘿的冷笑着，然后扬声对着沈渔说道。
　　“沈渔，你敢发誓，赢了我的侄子后，会和我生死一战？”
　　“我沈渔以自己的父母发誓，和卢艺乾一战，无论胜负，都会在今日和你一战，你敢吗？”
　　场上场下一片寂静，所有的目光都落在了卢宏伟的身上。

第一百八十章 一刀之恩，一剑之仇
　　卢艺乾选择了最厚的……不，他没有选择，因为不久前签订的生死约里面，他和沈渔都选择了最薄的盔甲，而且武器是没有开锋的铁剑。
　　他战战兢兢的走上了擂台，战战兢兢的看着沈渔。
　　总有一些人，欺负比自己弱小的人时候信心十足，但是碰上强大的人马上膝盖发软，卢艺乾就是这样的人，他虽然知道沈渔身负重伤，但是……杜昆仑前辈刚刚死在了擂台上！
　　哀求的目光，落到了大伯身上，大伯承诺，只要上场，那么一旦发现不妙，就会给抛出白手巾认输……可是，这一刻，卢艺乾也清楚，大伯非常严厉的对他说，你的作用，就是用尽全力试探沈渔的深浅。
　　你能打败他甚至杀了他，那么下一届族长的位置是你的，你如果敢上了擂台举手认输，明年的今日就是你的忌日！
　　狠心的大伯甚至直接拨通了父亲的电话，电话里父亲听明白原委之后，立刻非常非常严肃的说，要他竭尽全力的和沈渔作战！
　　你要是退缩了，我就没有你这个儿子，不用明天，今天晚上就让你大伯把你沉海。
　　怎么办，怎么办？
　　走上了宽大的擂台，这里只有他和沈渔，就算是裁判，也在擂台之外。
　　没有了家世、朋友、金钱、权势，有的只是手中的剑。
　　对了，他现在才明白，他作为祭品，被送上了祭台！
　　“沈大哥，我是你以前最好的朋友，你还记得吗？我们从小一起长大，有一次，我被野狗追，你为了救我，被狠狠的咬了很多口，那时候我到医院里，你说我们是永远的朋友，你不后悔，然后你住院了一个月才下地，是不是？”
　　他说着过去，他记得沈渔优柔寡断，就算是别人再伤害他，只要苦苦的哀求，他都会原谅对方。
　　“过去是我不对，我错了，沈大哥，在决斗前，我向你道歉，是我的错，我当时鬼迷心窍，对不起你，出卖了你，刚才突然遇到了你，又恼羞成怒，无缘无故的对你发火，你离开唐国的这些年，我一直去祭奠打扫伯父的坟墓（假的），恨自己当年为什么被秦苏叶逼迫，做了哪些事情，对不起，沈大哥。”
　　他诚心诚意的点头认错，这一刻他终于想透彻了，对，这时候应该认错。
　　认错了，沈渔有百分之五的机会心慈手软，认错了，也没有什么损失，如果沈渔真的重伤，那么杀了他之后，胜利者是不受指责的。
　　“嗯。”
　　沈渔似笑非笑的看着卢艺乾，“那么，你对着大家，对着在场的大家，说一说当年你我之间的恩怨如何？你说了，我就只出一剑，这一剑你躲过了，不死了，我就绝不动手，如何？”
　　从杜昆仑上台的那一刻，擂台上的摄影机和麦克风，把台上的一切都清晰的转播。
　　樱花杯环球剑道大会，所有的二十四座擂台是全天24小时转播，除了正式比赛之外，别的擂台也一直在转播，包括赛后孩子们在上面玩耍打滚，新人在上面拍摄婚纱照（这个收费高昂）等等，喜欢的观众可以在赛事的官网随时观看，而一旦发生热门事件，马上会在电视台上播放。
　　那么……从沈渔和杜昆仑上台比赛开始，这座编号为13的擂台，瞬间成为了外界的焦点。
　　网站的工作人员主动把13号擂台的播放置顶，弹出广告说13号擂台杜昆仑将会出战，然后……我靠(‵o′)凸……杜昆仑居然被一剑砍死了，砍死了，砍死了！！！！！！！！！！
　　啊啊啊啊，这是何等何等的大新闻，杜昆仑是十八届剑道大会的冠军，弟子无数，被称为唐国八大高手之一，平日里……
　　可是，他和人战斗，然后，就在战斗中，被人一剑砍死了！
　　哇咔咔，我们先不要急着哀悼，先全网转发一下他被砍死的镜头，记得放慢用八倍数，十六倍数什么的，一一播放，现场的专家在哪里？赶紧请过来，请他们帮忙解说到底发生了什么，德高望重的杜先生是怎么被砍死的？
　　多少年了，剑道大会上没有出现如此刺激的一幕了，大宗师被一个小虾米一剑砍死，这世上还真的有奇迹的存在！
　　对了，网络部门，你们麻烦发弹幕，发短信，想办法把这个消息通知出去，现代社会要的是什么？要的是流量，要的就是关注度！
　　什么？还有接下来的两场决斗，那个人身负重伤了还要打，专家说这样可能引发法律纠纷，没事，只要他愿意继续的打，那就继续打！
　　千万别阻止！
　　此时，沈渔和卢艺乾自然不知道自己两人即将成为网红，当然也许台下的人知道，比如卢宏伟疯狂的对着卢艺乾打手势，让他不要说等等。
　　可是……卢艺乾这时候，唯一的念头就是，他为什么不说？
　　凭什么？
　　为什么？
　　这一场战斗他赢了，那么说出来的事情最多让他名声臭了，可是现在，卢艺乾有着七成以上的把握，面前的沈渔能杀掉他！
　　他刚才脑子浑浑噩噩的，到现在才想清楚。
　　一个能在三招内干掉杜昆仑的高手，对付他一个小小的六级剑士，还不容易？
　　他如果是沈渔，那么就一刀砍死自己之后，假装病情发作，直接不进行第三场比赛，生死签和合同，有一个前提是必须遵守法律法规，沈渔坚持自己重伤了，上不了场，谁能强迫他？
　　就算是卢宏伟、就算是杜昆仑的弟子们，也只能眼睁睁的看着他大摇大摆的离开，甚至连攻击都不能，因为剑道比赛的现场，就有警察的存在，他们这时候一定会站出来维护法律的尊严。
　　当一个选手拒绝上擂台，并且拒绝比赛的时候，谁都无法合法的逼迫他比赛！
　　沈渔……沈渔激怒大伯，目的就是要杀了他，而大伯呢？他又有什么损失？
　　没有，沈渔如果杀了自己，然后拒绝比赛，转身离开，卢家只是损失他一个，但是以后就有着各种各样的操作余地了。
　　如果不想报仇，那么卢家就说我们都死了人了，而且你那天转身离开，没有履行生死斗，从江湖规矩上来说，沈渔再接受卢家的一些赔偿，就可以恩怨两清。
　　如果卢家想要报仇，那么不遵守江湖规矩的沈渔，就别怪卢家联合别的人围剿暗杀沈渔，因为沈渔首先毁诺。
　　卢家死了他一个，那么就幸福了许多人呀。
　　超凡者存在的世界，各国政府依旧努力的维护法律的尊严，官方拥有强悍的力量，但是也在一定程度上遵守江湖规矩。
　　你不能要求超凡者严格的遵守法律，相反江湖规矩可以互补。
　　什么是江湖规矩，那就是你要有道理，不是法律上的道路，而是被普通人认可的道德伦理。
　　这是一次次激烈碰撞后得到的公认准则，这是铁与血、机枪和大炮，飞机和坦克、刀与剑撞击后产生的火花。
　　沈渔如果不履行第三场比赛，那么他敢潜入唐帝国找卢家报仇，那么官方可以可能介入，而卢家如果在东瀛暗杀沈渔，只要不被抓到，不伤及无辜等，东瀛的官方就会睁一只眼闭一只眼。
　　“一剑？”
　　“一剑。”
　　“我和沈渔从小是好朋友，长大后也亲密无间，我们一起上的大学，一起合作做生意，然后，有一天，沈渔遇到了他的梦中情人，苏玲珑。沈渔追求了她两年，想尽了办法让她喜欢，最终，她接受了沈渔的求婚。”
　　擂台上，卢艺乾开始讲述沈渔曾经的故事。
　　“在这之前，有人曾经警告过沈渔，说苏玲珑和秦苏叶是欢喜冤家，两个人离离合合几次，劝他别追人家，不然是竹篮打水一场空，可是沈渔不相信，然后，他居然追到了苏玲珑，两个人准备举办婚礼，当时我们都很吃惊，后来才知道苏玲珑那时候和秦苏叶闹翻了，一怒之下要找个下嫁。”
　　……
　　“就这样，在沈渔的婚礼现场，在数百来宾的注视之下，秦苏叶闯入了婚礼的现场，对着苏玲珑说，我爱你，我愿意娶你为妻，我再也不花心了，你愿意和我浪迹天涯吗？
　　然后，苏玲珑扔掉了花束，扔掉了结婚戒指，对着秦苏叶说我愿意，然后，一男一女就这样，离开了婚礼现场。”
　　说，为什么不说，卢艺乾现在已经想开了。
　　场下一片议论声，吃瓜的群众一个个兴高采烈，所谓看热闹不怕事大，更不要说听到了这样好玩的事情，简直是太好玩了。
　　“决斗马上开始，你们不要再说无聊的事情了，不然取消决斗！”
　　被暗示的裁判走了过来，硬着头皮想说什么，沈渔的铁剑点在了裁判的脖子上。
　　“各位观众，我觉得这个裁判绝对不称职，而且是收了他人的贿赂，故意来捣乱的，是不是？”
　　“是！”
　　“主办方能不能换个裁判？”
　　“应该！”
　　所有的观众都这样的大吼道，就连赶过来的会场主持也暗暗点头。
　　这就是收视率呀，这个裁判脑子被驴踢了吗？
　　你可以偏袒，可以犯规，但是，你不能这样做！
　　舞台上才讲到沈渔要带绿帽子的情节，你就要掐断直播，你是人吗？
　　……
　　“婚礼现场成了灾祸现场，沈渔的老爹当场心脏病发作死亡，沈家问老秦家你们怎么处理，老秦家一句话，这是孩子们的爱情，我们管不了！
　　至于说官方，按道理这种扰乱治安罪要判几年，但是秦苏叶不轻不重的背了个缓刑然后这件事就这样了解了。
　　沈渔后来当然要报仇，结果报仇的时候，我被秦苏叶收买……”
　　卢艺乾讲述着当年事情的经过，当然美化了一定的自己，不过，在场的人，都听明白了，到底发生了什么。
　　这件事……真他妈的扯淡！
　　怪不得市场上畅销的黑猫洗衣粉突然品牌消失，公司被人兼并，原来是这样一个原因，你夺了人家的老婆，气死了对方的老爹，现在还跑到人家面前挑衅。
　　雅子这时候，再一次播放了一段刚才卢艺乾挑衅的录音，让观众们都呵呵了两声。
　　怪不得沈渔要杀人，怪不得沈渔重伤也要坚持决斗，怪不得。
　　“多谢你讲明了真相，卢艺乾，我会履行承诺，一剑，你只要抵挡我一剑，你我恩怨两清，从此再无瓜葛！”
　　沈渔等卢艺乾讲完了之后，点点头，对他行了一个礼。
　　“好！”
　　卢艺乾点点头，一阵狂喜涌上了心头。
　　一剑，只是一剑，杜昆仑的死是因为他全力进攻，但是……
　　下一刻，卢艺乾猛地向前一步，手中的铁剑狠狠的劈下去。
　　面对受伤的敌人，面对技巧强大的敌人，你所需要的，是和他硬碰硬，以力破万法！
　　他的阻挡，也算是一剑，这一剑之后，他就无事了！
　　可是……让他目瞪口呆的是，沈渔居然没有举剑格挡，而是向前一步，欺身而上！
　　沈渔居然要用头盔硬接他的一剑！
　　一咬牙，卢艺乾的长剑狠狠的劈下去，朝着沈渔的头盔而去。
　　他是六级的剑士，他可以蓄力爆发，这一剑砍下去，沈渔薄薄的头盔会碎裂，他会头昏目眩，脖子扭伤甚至完蛋！
　　这一剑下去，足有几百斤的力量，而且是铁剑，虽然没有开锋，但是依旧杀伤力极强。
　　可是……如果申海城有人在这里，一定会惊呼，这不是当年的情景重现吗？
　　他根本不知道，沈渔最早的，怎么对付杜飞云的时候，是怎么赢的！
　　但是，他做出了和杜云飞一样的选择，以最大的力量劈砍向了沈渔的头顶，就在他铁剑将落未落的那一瞬间，沈渔的脑袋突然偏了一下。
　　这一剑，卢艺乾狠狠的切在了沈渔的头盔上，但是浑圆的曲面却在这一刻起到了意想不到的效果。
　　以九十度角切下来的攻击，变成了三十度角斜切在圆形曲面上的跳弹，集中了所有力气攻击的卢艺乾，这一刀被沈渔以极为巧妙的方式给卸掉了。
　　和杜云飞那时候没有任何的区别！
　　不过，还是有区别的，杜云飞那一刀砍空了，被卸掉了力气落到了沈渔的肩膀上，而沈渔这一次根本不给他再次发力的机会，肩膀一松一放，内力就卸掉了卢艺乾的攻击，几乎同时，沈渔手中的铁剑挥出，划出一道完美的曲线，正中卢艺乾的脖子。
　　头盔和护甲之间，脖子的脆弱处。
　　咔嚓一声，卢艺乾的脖颈骨头瞬间粉碎断裂。
　　背后一刀之恩，今日一剑还之。

第一百八十一章 贴身的小棉袄
　　清秋院雅子此时此刻忙的团团转，心中焦急万分。
　　在沈渔决斗前，她很庆幸自己，把握住了从天而降的机会。
　　她非常清楚，一个好的机会有多么的难得。
　　这世上，懂得把握机会的人千千万万，尤其是那些精英。
　　清秋院雅子，作为外务省的年青人，虽然背景不错，但是能进入外务省的，又有哪个年青人没有背景？
　　这一次，她作为杜昆仑一行的翻译，随团前行，然后突然之间离团并且表示希望提前休年假。
　　上面的领导不会觉得这个年青人是不识大体，同事们也不会认为清秋院雅子脑子进水，这些人都是人精，大家会纷纷打听发生了什么，能让京都大学的高材生突然做出如此的举动。
　　从那时候开始，就有好几道目光落到了清秋院雅子的身上，尤其是她明明白白、大大方方的搬到了沈渔的身边，成为了沈渔的跟班，帮他忙前忙后，办理各种手续，包括母亲也出面，帮助沈渔成为警察系统的特别顾问等等，让许多人很好奇，沈渔这个年轻人，为什么雅子会如此下大力气的投注？
　　别的人旁测打听，而主家，也就是亡父的主家一位重要人物亲自打电话过来，问她需要什么帮助吗？
　　不是训斥、不是强行要求解释，而是以很和蔼的口气询问。
　　当你看到一个优秀的年青人，不惜一切代价，押上了名誉和未来，全心全意的做一件事情，聪明的人，经历过事情的人，都会帮个手，而不是各种阻挠，觉得他这样做一定会倒霉完蛋等等。
　　雅子表示，她个人很看好沈渔，但是内里的环节不方便外泄，多谢主家的关心，她会把握好分寸的。
　　谢谢关心，谢谢关心，别的帮助等我有需要的时候，一定会说的——意思就是现在老娘不接受入股，我才不要你们进来呢？
　　她真的希望能够更多一点点时间，让她更好的经营和沈渔的关系。
　　为什么那天她看到了沈渔空手揉铁的时候，马上下定了决心，不仅仅是因为沈渔表现出来的人品，而且因为，这世上从来不缺少投资人！
　　好机会的投资人。
　　白象一样的工程每年投入的日元数以万亿円，金融市场无数的项目来来往往，金融街灯火彻夜不熄全球最精英的人审视着每一个项目，富豪们分散投资合理理财归根到底就是为了未来……
　　那么请问，一位亿万富豪，每年投入几十亿资金各种运作，包括请废物和垃圾成为总经理、顾问等等，支付几百万、几千万甚至更高的薪水或者股份，那么你会不会投资一位前途无限的年青人？
　　超凡者代表着什么？代表着一只你随时可以动用的小型军队，而且在某些情况下甚至能够十倍发挥作用的效果，更多的好处不用说了，而现在，雅子和母亲，一对贫穷母女——这是她们两个人的自嘲，其实也是现实，她们虽然有钱，但是那点家产别说和怪兽一样庞大的财团富豪们相比，包括雅子的同事，都有些人能拿出更好的钱和资源。
　　沈渔吩咐她不要联络别的势力，她很高兴，也很忐忑不安，害怕有一天突然遇到了事情，自己的资源无法支持怎么办？
　　没事，我就是一条咸鱼，应该很久不会翻身的……
　　沈渔这样的自嘲道，一个月三十万円的专家津贴他说就很满足了，这让雅子非常高兴，她觉得自己还有个更多的时间，可是，谁能想到，突发事件这么快就到来了。
　　卢艺乾那个傻缺，居然这样的挑衅，而且杜昆仑还乱入！
　　沈渔击败了杜昆仑之后，雅子想的就是怎么样带着沈渔走，怎么样安全的让他养伤，怎么样……
　　这一点她还能做到的，母亲已经赶到了场外，同时还有三辆警车护送沈渔离开，再找安全屋让沈渔养伤……
　　可是沈渔表示拒绝，并且表示还要再战两场！
　　沈渔不可能没有受伤，而且只是轻伤！
　　雅子之前看过一个秘密教学视频，那是十年前杜昆仑手持竹剑，展示真气的杀伤力。
　　在视频中，杜昆仑手中的竹剑，先后砍断了一只牛、一颗碗口粗的白杨树和震碎了一块钢筋混凝土石墩！
　　这就是真气外放的威力，这已经等同于大威力的狙击子弹甚至更强！
　　“我们拒绝检测，我们不需要你们的检测！”
　　雅子气愤的对着面前的人说道，第一次沈渔胜利之后，裁判按照规章制度派了一位医生过来查看沈渔的伤势，但也只是表面的看了一下，沈渔拒绝了他更多的探视——武者有权利拒绝的，这关乎个人隐私。
　　但是这一次，沈渔干掉了卢艺乾之后，那边居然派人推了一辆便携式x光检测设备，过来要查看沈渔的伤势。
　　这个，绝对不行，如果沈渔重伤，甚至断了肋骨，那么这个情报不能让他们知道，而如果沈渔伤势没事，也更不能让他们知道。
　　也许，沈渔唯一的机会，在于他那种迅速痊愈的手段。
　　但是，对方居然吵吵闹闹的说要为了比赛着想，说不这样下面的比赛很难安排……
　　“告诉他们，再啰嗦我们退出比赛。”
　　闭目养神的沈渔平静的说道，雅子把沈渔的话复述了一遍，她现在非常非常的抱歉，因为连为沈渔抵挡闲杂人员的人都没有。
　　这时候，应该是沈渔宝贵的调理养伤时间，而沈渔身边只有一个她，而她什么忙都帮不好！
　　这时候，沈渔身边应该有律师、有打手、有部下，有一群人各司其职，来解决问题，可是，她这时候就她一个人。
　　沈渔毫无疑问受了重伤，可是……他为什么还要战斗？
　　他现在需要的是休息，而且……
　　“别担心，我有秘法，能够迅速平复伤势的，我在作秀骗人。”
　　沈渔的声音传到了雅子耳中，雅子惊讶的看着沈渔，沈渔的声音很响亮，但是为什么周围人都听不到？
　　“放心吧，别担心我。”
　　沈渔的手遮住了嘴，更加清晰响亮的声音传到了雅子耳中，女孩不清楚的，这种手段叫做传音入密。
　　“坏蛋……笨蛋……”
　　心中一下子安定了下来，正好这时候，她的私人秘密号码接到了一个电话，那是爷爷打来的。
　　爷爷是一个很古板的人，平日里对所有的晚辈都很严厉，清秋院雅子和爷爷相处的并不多，后来她上了大学，放弃了剑道之后，爷爷就再也没有给她打过电话。
　　但是现在，爷爷打电话给雅子，电话里他说话很快，意思很明确。
　　沈渔有没有准备杀了卢艺乾然后反悔离开？
　　如果这样，清秋院一家很乐意为沈渔提供帮助。
　　沈渔如果准备战斗到底，那么雅子准备怎么做？
　　想办法劝说他，现在就离开，并不丢脸，大家都会觉得他才是战术大师，而继续决斗风险极大，卢宏伟的武功很高。
　　“我将追随到底。”
　　雅子坚定的说道。
　　她凝视着沈渔的背影，心中充满了暖意。
　　作为下属的，最怕的就是上面进行人心的试探，尤其是各种危急时刻却是人性测试，但是沈渔没有这样的做，反而直接告诉了底牌。
　　沈君，你是好人。
　　……
　　静静的坐在了擂台的一边，沈渔把周围的一切都收入眼底。
　　沈渔没有理会女孩的小心思，他一点都没有想过极限测试，只是觉得没有必要让女孩如此的操心——她现在位于漩涡中间，如果她慌了阵脚，做出了错误的选择性，那就不好了。
　　对，杜昆仑那一刀非常恐怖，但绝不能这时候搞忠诚测试。
　　沈渔护甲中剑部分，不是崩溃而是消失，那一剑之下绝对应该是秒杀。
　　杜昆仑作为一名久经沙场的超级高手，他为什么不怕同归于尽？因为他能确定首先击中沈渔，而且那一剑绝对能彻底的击毁沈渔的抵抗力，所以才全力的发功！
　　竹刀的那一击，足够砍死一头大象！
　　可是……杜昆仑根本没有想到过，有一种奇物叫做许愿书。
　　“许愿书，请问，你能给我提供什么帮助吗？你既然要我搅黄了剑道比赛，那么总要提供一些帮助是不是？比如给我增加内功、传授精妙的剑招、神奇的法术等等，我都不嫌弃。”
　　“对不起，你不是我的宿主，所以我无法为你提供这些帮助，而且就算是你是我的宿主，我也不能提供这种帮助的，我只是一个没有感情、只能和人聊天的软件，你听说过聊天软件有感情吗？”
　　“好吧，你吩咐我做非常非常危险的事情，让我拯救世界却连一把小刀都不愿意提供，请问，我可以剁你几刀出气吗？”
　　“可以，你随意吧，狠狠出气，你的攻击伤害不到我的。”
　　“那就好，那么请问，我如果把你贴身收藏，你能当我的小心肝……不，是护心镜吗？”
　　臭烘烘的男人向许愿书提出了灵魂问题，许愿书一下子无话可说。
　　作为奇物，她的规则要求她作一个洁身自好，不沾恩怨的好女孩，不能干涉外界的事物，可是，沈渔这个坏蛋，发现她是正规公务员权力很大却清廉无比洁身自好之后，就要她用身体为他服务！
　　许愿书可以变成不同样式的书籍外观，甚至能够隐形消失，水火不侵，刀枪不伤，于是沈渔把她贴身放到了胸前，表示从今以后你就是我贴身的小棉袄，不……胸甲了。
　　你不干涉外界，但是你总不能连最基本的护甲功能都没有吧？
　　许愿书默默的变成了a4大小纸张的透明之物，贴在了沈渔的胸前，为沈渔减弱百分之百分之九十五的伤害——之所以不是百分百的减弱伤害，因为沈渔需要阴更多的人。
　　比赛前，裁判检查了沈渔的护甲尤其是沈渔贴身穿着，然后给杜昆仑报信暗示，战斗中，杜昆仑那一刀经过盔甲的格挡，百分之九十的伤害被许愿书吸收，剩下的百分之十，则是在沈渔身上造成了皮外伤。看起来鲜血四溅，但实际上也只是一道割裂的外伤，肋骨、经脉、肺部都没有受伤。
　　对此，沈渔很满意，当然用他的说法，许愿书还可以更加主动一点为他服务，比如突然给敌人眼睛里投影大量的弹幕等，三米的距离，足够瞬间让敌人成为了瞎子等等。
　　可惜这些更深入的合作，许愿书拒绝了，表示我还是当一条闲鱼，乖乖的任你折腾吧，别的事情，臣妾不能做。
　　果然，和春秋笔在一起的，都是坏蛋，这样卑鄙的手段都能用，而且落在了他们手中，会被用到了极致。
　　沈渔在休息，他还有一段时间。
　　格斗比赛的规定，任何选手面对连续挑战的时候，都必须休息十五分钟以上，而雅子直接申请了最长的休息时间，一个钟头。
　　场外现在一片喧闹，观众们就像是被点了炮仗一样的疯狂的喧闹着，一连死了两个人，而且都是高手！
　　平日的战斗，往往十来场都没有人一个人重伤，更不要说死人了，而现在，两场决斗，死了两个人？
　　什么是真气，什么是剑道高手，这一刻展现的淋漓尽致！
　　原来，竹刀可以杀人，原来，真正的剑道就是这样的动手！
　　太过瘾了，真的是太过瘾了，比看剑道大赛过瘾的多！
　　这才是大家需要的格斗，这是真正的格斗。
　　有记者拼命的向着沈渔这儿挤过来，有维持秩序的人拼命的推搡，有观众们在大声的叫喊着沈渔的名字，有人喊出了一个名词。
　　三杀，三杀！
　　这是场内，而在场外，更是风起云涌。
　　聊天软件里弹出的新闻提要，户外电视墙上面出现的战斗场面，网络主播直接把现场的画面切出来，主办方直接把13号擂台置顶而且重点推荐！
　　这真是一个非常非常让人喜爱的热点，无论是沈渔的绿帽子，还是杜昆仑的死等等，这一切任何一个拿出来都可以成为热点新闻，更何况许许多多的凑在了一起！
　　“三杀，三杀！”
　　周围人大声的呼喊着，卢宏伟这一刻正在复盘，刚才出现的几位老者围绕在卢宏伟的身边。
　　他们都是武术界德高望重的评委，平日里和杜昆仑有一定的交情，或者交情很深，这一刻大家同仇敌忾，沈渔杀掉了杜昆仑，这样的小屁孩有没有武德？
　　杜昆仑只不过主持一下公道，就被你这样的干掉了，你这样的年青人，简直是武道之耻！
　　身边的弟子撑起了雨伞，挡住了旁观的视线，几个老人开始出谋划策。

第一百八十二章 以退为进，欲扬先抑
　　“他能做到真气外放，把真气放到了头盔上，卸开了那一剑，你和他作战必须选择铁剑，绝对不能选择竹剑！”
　　一位老者总结了沈渔和杜昆仑的战斗，杜昆仑最失败的就是选择了竹剑，虽然在内家高手手中竹剑极具杀伤力，但是碰上了沈渔这种高手，却还不够。
　　沈渔既然可以空手揉铁，那么一定是他把内力运行到某个地方来抵挡竹剑，就像是佛像功、金钟罩等功法一样，而且可以把内力附加在盔甲之上。
　　“他杀掉卢艺乾的那一剑，中规中矩，比刚才的速度低一点，很可能是伤势影响，他伤的是右胸，你就从右边多多进攻。”
　　另一位老人继续说道。
　　“你要赢他，就和他周旋，拖得时间越长你越有机会，我这里有一件祖传的金丝马甲，你贴身穿上，这件马甲能抵挡子弹，如果要以命换命的时候，你就多一份机会。”
　　一位白发苍苍的老人说道，直接从身上取下了马甲，让卢宏伟穿上，至于说卢宏伟怎么瞒过裁判的眼睛，这个很容易，只要裁判故意看不到就是了。
　　作为剑道大会的评委，他们那个背后不牵扯许许多多的利益？几十年混在这个圈子里，谁和谁没有交情？
　　评委评委，不搞利益交换，不被后台搞定，不靠拢资本，人家凭什么让你当评委，你又何苦来当吃力不讨好的评委？
　　杜昆仑的死，他们感同身受！
　　一个八十多岁的老人，不过是多说一句、主持了一次公道、维护了一下秩序，就被你杀了，沈渔，你如果有武德，你当时为什么不让一步，不退一下？
　　你丢的是面子，人家丢的可是性命，人家是你的前辈，你应该尊老爱幼！
　　沈渔就像是一只突然闯入了自留地的黑熊，现在这几位评委要齐心协力的废掉或者干掉沈渔，大家都是有能量的人，开始行动吧！
　　这是屁股的问题。
　　更何况，五位评委里面，就有一位老秦家的人。
　　……
　　和卢艺乾战斗完之后，沈渔就坐在了擂台的一角，平心静气的调理身体。
　　和他战斗没有什么，但是和杜昆仑战斗，沈渔受益匪浅。
　　杜昆仑的战斗力其实和沈渔差不多，甚至更高一点，沈渔和他的生死战斗，可以说是在刀尖上跳舞，但是也让沈渔临阵有了许多的突破。
　　“沈先生，沈先生，这个表格你需要填一下，你真的需要填一下！”
　　嘈杂的声音在沈渔的身边响起，一位赛场的工作人员拿着一叠表格来到了沈渔身旁，而且用手拽着沈渔的衣服。
　　沈渔皱了皱眉头。
　　雅子被不远处另外两名工作人员挡住了，所以这个人抽空子过来。
　　“你们都是混蛋，这不公平，这不公平！”
　　雅子一转身，发现了这种情景，气的眼睛都红了。
　　“他战斗之后需要休息，是休息，他已经连续的战斗了两场了，让你们提供休息间说正在协调，让你们维持秩序，现在却是这样的模样，这就是你们剑道大会的作风吗？”
　　越是正规、高端的比赛，越是有各种无微不至的服务，比如有些选手一比赛完，马上会进入休息间小睡和按摩，根本不可能有什么工作人员来打扰他们，也不应该打扰，每一名真正的超凡者都是比战斗机还要昂贵的战斗机器，而不是现在这样乱成了一窝粥各种的打扰沈渔。
　　“我只是想让沈先生填一个表格呀，没有这个表格，以后的法律责任怎么办？”
　　说话的工作人员声音很是委屈，但是雅子能看出他嘴角的一抹得意，受伤之人运气疗伤时候绝对不能被打扰，而这个人已经成功了。
　　“啊！”
　　那个人突然间如同虾子一样的倒在了地上，因为沈渔脚尖抬起，正好踢在了他的下身，这一下痛得他立刻在地上开始抽搐，仿佛羊癫疯一样。
　　“沈渔，你居然袭击工作人员，你居然……”
　　另一位工作人员大声的吼叫道，周围围观的人也很好奇，剑道比赛中，任何袭击工作人员的家伙，都会被取消比赛资格，甚至永久禁止参赛。
　　“我们不比了。”
　　沈渔伸出手，拍了拍雅子的肩膀。
　　“我们走吧。”
　　上杆子的买卖不是买卖，既然那些人种种试探，那就如了他们的意思，我们没有必要继续待在这里，反正以后有机会慢刀子割肉。
　　当然，说不定他们会主动改变主意。
　　“对，我们不比了！”
　　雅子整个人就像是被注入了新的精气神，虽然沈渔告诉她自己没有事情，但是她还是觉得沈渔身上有伤，那么……现在不比了，回家养伤他不香吗？
　　不过，该说的话，一定要说清楚！
　　雅子直接挥挥手，对不远处的一位电视台的主持人挥挥手，她的塑料姐妹花，同一届的同学，电视台有名的台花，父母也是电视台的股东，圆圆脸平日里温柔可亲，但私下里却是各种高傲，各种拿捏，对方已经从远处叫了几次同学了，现在马上屁颠屁颠的跑过来，脸上笑开了花。
　　“明子小姐，能否借助你们电视台的直播，来发表一个声明吗？”
　　“当然可以，当然可以！”
　　早妃明子温柔可亲的笑着，以一种非常非常郑重，仿佛你就是我的御主master一样的姿态，来接受这个委托——哼哼，这个狐狸精就喜欢用这个姿态来占便宜，当年大学的新闻社团就是这样做的。
　　“我的同伴沈渔，不会进行第三场比赛，因为这场比赛有太多的不公平。
　　他已经连续战斗了两场，好不容易有了临时休息的时间，这时候，我们申请不了休息室，他们的人居然推着x光要为他验伤，平日里根本没有此事，我被人挡住，赛场的工作人员还冲到了他面前，拽着他的衣角，打扰他养伤！
　　他们的理由是那样的充分，需要沈先生填写一份表格！
　　这是何等的无耻，我们所有人都知道，超凡者养伤休息的时候绝对不能被打扰，樱花杯环球剑道大赛的工作人员不知道？
　　不，他们比任何人都清楚，却依旧这样的做。
　　对了，还有裁判问题，刚才的裁判，大家都看到了，完全的不称职，可是主办方是怎么回应的？
　　对不起，经过他们的评议，赵功英裁判没有不当行为，申请驳回！
　　申请驳回？他们以为这是樱花杯剑道比赛？以为我们是参赛会员？他们的天王老子的作风放到了我们身上？”
　　雅子知道自己这时候说话很粗俗，不过，越到这时候，越要张牙舞爪，越要大声的闹起来！
　　“事情的前因后果大家都知道，我们是借用了比赛场地进行生死之战，是生死之战，裁判必须要得到双方一致的认可，而不是什么剑道比赛主办方可以指定裁判，而且还不能更改？
　　这是什么滑天下之大稽的行为？
　　后面的x光照射、填写表格等等，我问一下比赛主办方，别的比赛选手，遇到过这样的待遇吗？而你们，居然恬不知耻的觉得我们应该接受？我们绝不接受！”
　　女孩一口气说完了自己的话，然后又补了一句。
　　“公道自在人心，我的朋友本来还想继续比赛，但是这种情况他怎么比赛？他身负重伤，连幕间休息都做不到，对不起，对不起，我真的不能让他去送死！”
　　当然不能说沈渔不想比赛，这个黑锅自己背，做助手不就是应该这样吗？
　　“雅子小姐说的，我个人也感同身受，她说的那些情况，我个人刚才也看到了，在这里，我不由得想要问，剑道大赛的主办方，真的是这样混乱吗？或者还有别的黑幕？”
　　早妃明子等摄像头转到了别处的时候，迅速对着老同学眨了眨眼睛：“拜托了，让你的那个他来电视台接受访谈，什么条件都可以答应的。”
　　这句话说得声音有点高，沈渔也能听到，她无限美好的身躯抖了两下，很丰满的熊也往前挺了挺，脸上眼中露出憧憬崇拜的神色，就像是小女孩见到了梦中的大明星一样。
　　还真是一个有着有趣外表的大美女呀，很明显比雅子大一号。
　　“我们走吧。”
　　沈渔点点头，准备和雅子离开。
　　虽然准备再干掉一个人，不过也无所谓，对方各种盘外招不停的出现，这时候就没有必要纠缠下去，不委屈自己的让对方各种试探等等，那纯粹是自己恶心自己。
　　说完这句话，沈渔吐了一口血到了垃圾筐中，色的血中带有一丝的黑色。
　　“沈先生，你都签订了生死契约……”
　　一位工作人员站了出来，挡住了沈渔的去路。
　　“我的朋友签了，他也准备战斗，不过……我现在觉得不公平，我们拒绝现在比赛，要等到公平合理的时候再次比赛，不可以吗？
　　对了，你是什么人，凭什么挡住我们？走开。”
　　就算是剑道比赛的选手，如果主动放弃了比赛，谁也不能押着他上去，更何况，沈渔只不过是借用他们的比赛场地！
　　工作人员脸上一阵红一阵白，他想说什么，却根本无从说起。
　　对呀，你们只是服务人员，人家凭什么要鸟你们？
　　“沈先生，是我们的错，是我们的错！”
　　就在这时，不远处传来了大声的训斥声音，一位正装革履的中年人从人群中挤了出来。
　　他是现场的最高主管，按道理刚才就应该出面，结果他想说什么的时候，却被两位陌生人给夹住了不能动弹，一只手按在了他的肋下，威胁他少说话，不然后果严重。
　　中年人那时候不得不看着副总管各种的操作，然后……然后沈渔表示，我不比赛了！
　　wtf！
　　不仅仅是中年主管，就连挟持他的那两个陌生人都愣在了哪里。
　　盘外招的目的是削弱沈渔，而不是让沈渔离开。
　　人家不比了，你们怎么办？
　　两个中年人的蓝牙耳机接到了指令，放开了中年主管，而且恶狠狠的威胁他，让他一定要留下沈渔！
　　去你马的，你们不说，我都要留下他！
　　主管虽然被劫持，但是他个人的蓝牙耳机，便携式数据眼镜一直刷新着数据
　　就在刚才，沈渔和卢艺乾战斗完，关于这方面的视频，无论是杜昆仑还是别人的，整整涨了三倍。
　　网络时代，流量为王，你有流量你有噱头，你就是no1。
　　不错，上面有人给他压力，那几个老头子也暗示他偏向另一方，甚至明目张胆的挟持他让副总管做事，但是……这些傻缺知道这一个钟头，浮动的广告费有多少吗？知道给剑道大赛带来了多少的流量吗？知道沈渔如果不比赛的后果吗？
　　不，那些人知道，但是承担责任的人是他！
　　沈渔现在如果转身离开，会是什么样的结果？
　　他会身败名裂，名声扫地吗？
　　不，不会，就凭着他击杀了杜昆仑，而且头上的帽子那样的绿，未来半年娱乐界的头号新闻人物就是沈渔了，大家只会理解和同情他，比赛的整个过程，他完美无瑕挑不出半点瑕疵。
　　然后，作为现场主管，他呢？
　　他最好的结局就是被扫地出门！
　　“沈先生，你反应的问题，我们会尽快解决，请你安心等待可以吗？比赛再推迟一个钟头，我保证，这一个钟头内，你无论怎么歇息，都不会有人来干扰你，可以吗？”
　　主管咬了咬牙，这一刻他什么都不顾了，沈渔如果走了，最后受伤的人是谁？
　　“一个钟头？”
　　沈渔想了想，看了一眼主管。
　　“对，我们那里有个单间，沈先生请去里面休息一个钟头，这一个钟头，绝对不会对你有任何的干扰，我保证，我亲自守在大门口，如果有人冲进去打扰你，那么一切责任都在他们身上！”
　　主管斩钉截铁的说道，天大地大，赚钱最大，杜昆仑有人脉、老头子有人脉，但是归根到底，请他们来当评委，来参赛目的是为了赚钱，而不是为了让他们作威作福！
　　他相信，关注此事的上级、上级的上级，他们都会第一时间做出判断！
　　必须要沈渔和卢宏伟的战斗持续下去，而不是一拍两散！
　　“那么裁判呢？”
　　沈渔呵呵的笑了一下。
　　“我们一定会安排新的裁判，请不要担心，关于旧的裁判的问题，我个人表示一定会追究到底！”
　　如果你是小明星，要听从命运的安排，但是你能自带流量而且是洪水，那么什么都好商量。
　　雅子用关心的目光看着沈渔，她真的希望沈渔现在就走，什么比赛真的不重要，今天沈渔已经证明了自己。
　　“我们走……”
　　沈渔刚说了三个字，卢宏伟的身影出现在另一边。
　　“沈渔，你要是退缩了也无所谓，我会回到了唐国，再也不回来。”
　　他同时还做了一个割喉的姿势。
　　“好……那我就先歇息一个小时，剩下的事情，等一会再说。”
　　沈渔斜着眼睛，看着卢宏伟，在雅子和工作人员的带领下，来到了休息室。
　　他什么都没有承诺，但是这已经很好了，这一个钟头的休息，剑道大会能卖出多少的广告？
　　“装关心我的样子，装我重伤了受伤很担心的样子，别被人看出破绽，休息室不一定安全。”
　　沈渔捂着嘴，用传音入密对着雅子说道。
　　女孩点点头。
　　她回过头，毫不犹豫的把跟过来的塑料姐妹，早妃明子关在了门外。
　　虽然在大学大家的关系还不错。
　　兔子大了不起呀？碰痛了吧？跟的这么紧干什么，你还扶着他，还一副非常关心而且不停的蹭着他手臂的样子，对不起，沈君不让别人来打扰，所以你就到外面去吧！
　　哼╭(╯^╰)╮！

第一百八十三章 一剑破敌，五绝围杀（上）
　　沈渔静静的在房间里恢复着伤势。
　　前面沈渔需要大家看到他受伤，然后钓鱼成功，但现在，还是早点把那点伤给治好，进行最后一场战斗，相信这一场打完，事情就了解了。
　　至于说雅子的小心思，还有女孩有点暴躁，这很正常，突然间面对重大的变故，还牵扯到她个人的安危未来问题，她这时候还能保持冷静，仔细的完成工作，已经很不错了。
　　不过……你别在我面前弯腰跪在地上趴在茶几上，背对着我，或者拿张椅子站在高处等等，左右的寻找隐蔽摄像头等等，这样的动作很容易让人产生邪念的，而且自己似乎也很欣赏她的曲线……嗯，这难道就是吊桥效应，就是男人遇到了生死战斗之后，会突如其来的想女人？女人也一样？
　　啊啊啊，我脑子被驴踢了吗？怎么给自己立下这种flag？
　　打完最后一场，我就回老家结婚……
　　千万别这样想！
　　……
　　一个钟头之后，主管亲自拉开了休息室的门。
　　这一个钟头内，他接到了多道指示。
　　第一，副主管立刻解除职务，他全权负责一切，务必要保证沈渔上台比赛，这件事只要办好了，升职加薪不成问题！
　　第二，裁判必须公平公正，不要再被抓住把柄。
　　第三……
　　其实归根到底就是一件事，那就是，不管怎么样，第三场比赛一定要举办下去，而且在万众瞩目之下举办好。
　　“沈先生，请问我有什么能为你服务的吗？”
　　以最大的力度和角度向沈渔鞠躬，主管用最客气的语气说道。
　　“三千万円，以广告分成的名义，打到这个账户里，可以吗？”
　　这不是索贿，而是正当的要求，免费的视频网站，发表了爆火的视频，对方会给钱而，而今天沈渔做的这些事情，剑道比赛的一方使用了沈渔等的影像等谋利，沈渔这个要求，主管一点都不意外，甚至觉得有点少，如果沈渔有律师什么的，可能刚才就在谈判了。
　　“可以，我请示一下。”
　　主管点头，向上面请示，上面答复划钱——这笔钱等于是保证金，保证了沈渔一定会参赛。
　　“好了，就这样。”
　　沈渔点点头，有了这笔钱，然后打完了最后一场，就可以回老家结婚了……阿呸呸呸，自己怎么这样的咒自己？
　　……
　　穿戴好了护甲头盔，卢宏伟稳步的走上了舞台，长剑横在了胸前，他这一次要和沈渔决一胜负。
　　可是，不知道为什么，他却想起了很久很久之前，和一位好友争论历史上战役的情景。
　　历史上许许多多的势力，面对敌人的时候，会采用匪夷所思的手段进行冒险，然后输的一败涂地，他很鄙夷那些人，但是好友却持有另一种看法。
　　“弱者是没有选择的权力的，当敌人露出了破绽的时候，就只能不管不顾的冲上去，他们那时候犯蠢，是因为觉得那是他们唯一的机会。”
　　而现在……面前的沈渔，他到底是真的负伤，还是假的负伤？
　　沈渔当年一文不剩的离开了唐国，而卢家吃了很大一块蛋糕，而为了吃这块蛋糕，可是逼死了，逼走了不少人。
　　卢宏伟有七成把握，沈渔伤势不轻，可是……就像是弱者没有选择的权力一样，他也是，现在是千载难逢的好机会，面前的人身负重伤，只要杀了他，什么问题都解决了！
　　对了，如何解释沈渔接受挑战，很简单，他为了杀死卢艺乾，所以接受了挑战，然后和他的作战的时候，完全可以举手认输，这样一来，他什么都没有失去，而卢家失去了一个子弟。
　　各种各样纷乱的思维在脑海中盘旋，而面前的男子静静的看着他。
　　他会直接认输吗？他如果以重伤为由，最后关头拒绝战斗呢？
　　那是一个外表上温文尔雅的男子，受伤了的脸色有些苍白，他曾经被许多人笑成了白痴，可是现在……
　　卢家一定要干掉这个人！
　　“请！”
　　所有的话语，所有的冲动，这一刻，都被强行的压制下去，他要凭着刀剑干掉面前的人。
　　他选择了铁剑，而沈渔选择了最薄的盔甲。
　　大家分析过，沈渔借助汗水发出的那一击看起来很可怕，但实际上，就像是玻璃割破了手指一样，那时候杜昆仑如果稍微留点神，角度偏一点点等等，都不至于被杀。
　　卢宏伟修炼的剑法名为秋水剑法，讲究剑意连绵不绝，剑法滴水不漏。
　　铁剑刷的一声劈向了沈渔，这一次，他不会犯和杜昆仑一样的错误，杜昆仑的错误就在于攻势过猛，不惜代价的抢攻结果导致了防御的薄弱，但是卢宏伟不一样。
　　他准备用攻守兼备的手段和沈渔打持久战，让他的伤势越来越重，然后……
　　刷……
　　他看到了沈渔双手举剑，铁剑从上而下，直劈他的身体而来！
　　沈渔从一开始就没有想过防守，他直接进攻。
　　横剑在了胸前，卢宏伟反手长剑反削沈渔的手腕，这一下……然后下一刻，他的眸子一瞬间紧缩了起来，沈渔这一剑，居然不管不顾的，直劈他的胸口而来。
　　“刷！”
　　沈渔的长剑砍在了他的胸口处，而他的一剑也砍在了沈渔的胸口处！
　　有古怪！
　　沈渔这一剑，虽然划破了卢宏伟的胸口，但是却没有伤到他的肌肤，而卢宏伟这一剑，刺中了沈渔的胸口，但却没有产生击中了实体的感觉。
　　这一战开始之时，沈渔已经和许愿书说好了，百分百防护，只要敌人的攻击力量不超过某个限度，那么沈渔胸前会有一块a4纸大小的完全防御区域。
　　“卑鄙无耻！”
　　两个人都这样的说道，但两个人都有默契的没有申请停战，因为现在，卑鄙无耻的沈渔又吐了一口鲜血，而卢宏伟因为特殊的原因，他不能停止作战！
　　沈渔的长剑如同暴风雨一样的接连进攻，不过卢宏伟防守的非常稳当，长剑剑意连绵不绝，凭着内线的优势死死的防守抵挡沈渔的进攻。
　　他还在期盼沈渔伤势严重，他还有杀招没有施展，脚踩七星步，化作天罡北斗，他稳定的防守，而沈渔的攻击会越来越弱，到时候……
　　下一刻，他的脚下突然一滑！
　　如果用慢动作回放，能够看出来，他的脚正好踩在了沈渔刚才吐了一滩血的地方，但是那摊血没有渗入地下，而是结成了一小块如同镜子一样的冰面，在水泥地面上完完全全的不起眼。
　　但就是这一下，他的脚突然滑了一下，连绵的剑势出现了破绽，他暗暗的大呼了一声糟糕，连忙一个懒驴打滚，同时长剑护住身体，三五下滚到了擂台的一旁。
　　可是……出乎他的意料，沈渔并没有趁着这个机会出手。
　　轻轻地咳嗽了一声，沈渔举起了长剑。
　　是的，沈渔刚才可以一剑击败卢宏伟，不过……
　　沈渔想了想，最终放弃了这个计划——吐血地滑是他布下的陷阱，就像是猎人打猎时候会随意布下几个套子，罪犯准备好安全屋以防万一，并不妨碍猎人带着刀和猎枪，和卢宏伟战斗这么长时间，沈渔已经摸清了这个人的战斗力。
　　那么……
　　沈渔的目光远方。
　　一个政权的建立，讲究得国要正，一个组织的兴旺，提倡正正经经赚钱，而武者的世界里，阴谋诡计虽然可以得意一时，但归根到底还是要讲究实力。
　　沈渔对于原身的恩怨，并不想要过于的深究，如果这一次不是卢艺乾嘴贱挑拨他，那么沈渔为原身的复仇可能要过很久，而且是讲道理的复仇。
　　而现在，沈渔也不想把事情闹得太大，而一个人，一个势力如果不想把事情闹得太大，那么就首先要展现实力。
　　让所有人都知道，这个人有着强大的实力，他的隐忍是慈悲而不是傻逼。
　　沈渔现在，就让所有人看一看，自己身负重伤之后，依旧有多么强悍的实力！
　　“卢老先生，再见了！”
　　沈渔向前一步，手中的长剑，突然间如同猛虎跳涧一样，一道完美的弧线划破长空！
　　虎跳涧，当初杜云飞使用的一剑，在大汉帝国广为流传的剑技，现在在沈渔的手中展现。
　　敌人的剑法很好，防守的很严密，那么就以堂堂正正之势，来干掉他。
　　所有的战斗，从开始到现在，沈渔始终隐藏了三分的修为，白露真气从来没有全力爆发过，但是现在……
　　一剑分出生死！
　　所有的精气神都集中在这一剑之上，一声剑刃相交的巨响传了出来，而下一刻，场中所有的动作都停止了下来。
　　转播的大屏幕上播放着慢镜头，沈渔凶猛的一剑辟出，把卢宏伟的长剑劈的向后压去，然后继续向下，逼近了卢宏伟的额头。
　　“好剑！”
　　卢宏伟的额头上，多了一道淡淡的的血痕，而他的身体，缓缓的仰面倒地。
　　沈渔这一剑，以堂堂正正之师，从正面，以绝对的力量，破开了他的防御，击垮了他的抵挡，压制他的长剑停在了额头上，然后剑气发出，正好击中他的印堂！
　　“承让了。”
　　沈渔低下头，对着面前的卢宏伟行礼，然后，他又用力的咳嗽了两声，嘴里喷出了一口血。
　　堂堂正正的击败敌人很好，装病也很正常。
　　他半跪在地上，半天没有动弹，这一刻，是人都能看到，他的伤势很重很重，不过……
　　就算他是这样，他依旧是大家心中的英雄。
　　“对了，还有谁要挑战我，现在还有机会。”
　　沈渔抬起了头，问道，嘴角带着一丝的嘲讽。

第一百八十四章 一剑破敌，五绝围攻（下）
　　沈渔的声音回荡在场馆中。
　　还有谁？
　　场下的人都看着沈渔，包括那五名评委。
　　大家都不认为还有谁有那么厚的脸皮，冲上台和沈渔战斗。
　　裁判来到了沈渔身边，抓起沈渔的一只手宣布他获胜。
　　“好厉害，好厉害。”
　　一名评委点点头，拍了拍手，一个翻身来到了擂台上，死不瞑目的卢宏伟躺在了那里，他摇了摇头，俯下身，看起来要为卢宏伟闭上双眸，突然间抄起了卢宏伟手中的铁剑。
　　剑长三尺三寸，虽未曾开锋却寒光闪闪，长剑在他手中一转，刷的一剑斩向了沈渔。
　　他动手了，在众目睽睽之下，一剑刺向了沈渔！
　　……
　　一个钟头之前，也就是沈渔进了休息室的时候，卢宏伟下定了决心。
　　“我想问各位一句，如果我战败了，被他杀了呢？”
　　卢宏伟这样的问道。
　　“……”
　　几个老人都不说话，大家的目光投向了自己中间的一个人，一位白发苍苍的老头子，秦云山，就是一个钟头后在擂台上，直接动手的那个老人。
　　秦苏叶的叔伯，老秦家有名的高手。
　　“如果我战败了，而且战死了，那么只能证明一件事，他从一开始在做戏！”
　　卢宏伟的声音中充满了寒冰，“他从击杀杜昆仑开始，就开始做戏，引诱杀人，那么各位，我在这里求大家一件事。
　　我个人出两个亿，资金我现在就交给我的律师，请几位前辈为民除害。”
　　而站在一旁的秦云山，同样站出来说话：”我先出两个亿，不用卢老弟战败，这笔钱我现在就交给各位，请各位安排人手准备作战。
　　如果卢老弟杀死或者弄残废了沈渔，这笔钱就算我谢谢各位的，如果沈渔反杀了卢老弟，那么请各位给我一个面子，我主动出击干掉沈渔，各位请多多帮忙。”
　　剩下的四个老人互相你看看我，我看看你，最后都不说话。
　　“如果卢老弟战败战死，我会走上擂台，假装为卢老弟收尸，然后直接攻击沈渔，而下来，就麻烦几位前辈了。”
　　在大庭广众之下，众目睽睽之下，违反法律杀掉敌人，是不是很low？
　　不，一点都不low，胜利者是不受指责的，相反，那些心慈手软而且做事情三心二意爱惜羽毛的人才是真正靠不住的。
　　历史上，多少惊艳绝才的年青人，刚出头就被人掐死了，历史上他们连名字都没有留下来。
　　冰冷的剑光映射而出，秦云山这一剑用了全力，而几乎同时，正站在沈渔身边的裁判，一伸手抱住了沈渔——他的手腕比常人更加的健壮，外家的铁砂掌练得登峰造极，他上台之前，就得到了叮嘱，一旦秦云山动手，他就束缚住沈渔！
　　不远处的主管，静静的看着这一切。
　　沈渔进入了休息室之后，秦云山找到了主管，两千万唐元的支票拍到了他的面前，同时还有秦云山等人的计划。
　　“我们不会干扰比赛的进行，只不过万一卢宏伟战败之后，我会出手击杀沈渔，我需要你安排我的人当上裁判，并且安排以下事项。
　　你可以拒绝，但是你会死全家，或者你接受，收下这两千万，还有老秦家的一份友谊。”
　　主管犹豫了五分钟之后，拿起了支票，安排了赛事，让铁臂佛成为了新裁判。
　　他没有选择，这就是超凡者的力量，许多时候，超凡者真的可以杀人全家。
　　所以……沈渔以为主管会公平公正，以为换的裁判情况好许多，但实际上根本没有这种可能，他在小房子里休息，人家在外面安排好了杀局！
　　这就是个人和大势力的区别。
　　绰号为铁臂佛的裁判紧紧地抱住了沈渔，壮实的双臂束缚住沈渔的行动，秦云山的长剑宛如天外流星，攻击的位置是沈渔的额头。
　　秦云山年轻时候就是有名的天才剑手，四十岁练出真气，五十岁时候就和杜昆仑武功不相上下，六十岁时候更是把风雷剑法修炼到前无古人的地步。
　　风雷动，杀机现，一剑之下，绝无活口。
　　可是，这还不够！这并不是绝杀。
　　当付出了杜昆仑、卢艺乾和卢宏伟三个人的性命之后，秦云山已经无比的重视沈渔，要么不做，要么做绝，他登上擂台的动手这一刻，等于把八十年的名声全部抛弃，彻底的不要脸了，那么就全力以赴！
　　一位老先生左右被人挡住，隐藏在人群中的他手指突然一弹，一道黯淡的光芒刷的一声飞向了沈渔的肋下。
　　龙须针，平日里蜷缩在一起，如同黄豆大小，使用的时候用真气弹开，击中人体后悔会顺着血液直扑心脏，同时破坏人身的器官血脉。
　　另一旁，另一位评委突然吸气，一股杀气出现在他的身上……如果这时候谁处在沈渔的位置，他会突然觉得自己背后有人要攻击他。
　　而且杀气不是一股，另外两名老先生同时动用了杀气，锁定了沈渔，让沈渔觉得他们随时可以出手。
　　铁臂佛，作为裁判偷袭，秦云山，动手杀人，千手如来，龙须针，飞龙剑客、琼海一剑、三绝老人，则是杀气攻击，必要时候上场拉偏架，假装公平公正但实际上是围杀沈渔。
　　虽然有老先生表示这样做不对，表示自己一辈子的清誉就这样完了，但最终还是笑呵呵的拿起了钱，这时候是屁股问题，你如果不参加就是仇人，而且一人可以拿到一个亿，还有卢家和秦家的友谊，所以四位老先生选择了站队。
　　天下间没有人能够在这种攻击下全身而退，至于说事后怎么收场？
　　很简单，秦云山杀人后马上自首，表示自己当时心痛老友的去世，一时糊涂动手杀人，愿意赔偿愿意认罪，给沈渔修个大大的坟墓，他一个八十一岁的老人，法官能判他死刑吗？
　　然后，就算是判上十年二十年，他一定会认真认罪，等到一年半载之后，事情的热潮以后，弄个假释什么就从监狱里出来了。
　　甚至连进监狱都不用，搞一些利益交换，付出一点点人情，就可以出狱了。
　　“必杀！”
　　这一刻，秦云山充满了信心，沈渔很厉害，是非常厉害，以他的年龄来说，已经很厉害，但是越是这样，越是要他死！
　　不惜一切代价要弄死他！
　　他死定了，百分百的死定了，就算是有任何的底牌，也死定了！
　　然后……他听到了一声大吼！
　　“喵呜……”
　　不!不是喵呜！
　　是“啊呜！”
　　啊呜啊呜啊呜啊呜！

第一百八十四章 熊猫那么可爱……（上）
　　不好意思，打错章节编号了，应该是一百八十五章……
　　……
　　“曹大哥，你遇到过算无遗策，决胜于千里之外的智者吗？”
　　曾经有一次，沈渔和曹安喝酒的时候，这样的问道。
　　“没有，我的小兄弟，我给你这样说吧，所谓的羽扇纶巾，风度翩翩，一步三计等等，都是骗人的。
　　再精密的计划，再庞大的规划……你总能碰到意料之外的事情，遇到不讲规矩的混蛋。
　　所以，做事情千万别觉得自己胜券在握，不然……”
　　曹安那时候，手握着酒瓶，一副灰心丧气的样子。
　　前几天他好不容易有个假期，于是约几位夫人一起到海边沙滩玩耍旅游，所有的计划都非常完善，然后谁能想到最后……
　　什么狗屁算无遗策、决胜千里之外，他曹安聪明一世，连几个女人都搞不定，几个女人能要什么？更不要说更多更强的敌人的了，女孩只是要一个心理满足，你可是要敌人的命呢。
　　“沈渔，我给你说，所谓的智者，所谓的以弱胜强，归根到底，就是你打赢了，记住，不到最后时刻，不到敌人死完了，都别装逼！”
　　……
　　海外东合州。
　　当沈晓琪和家人进餐的时候，并不知道千里之外，沈渔做的事情。
　　沈晓琪和沈渔是表亲，但是现在却没有和沈渔，也不想和沈渔有任何的瓜葛。
　　沈渔已经伤透了大家的心。
　　当年的沈渔，优柔寡断、识人不明，旁人相劝他一意孤行，自己失败流落异国，还连累别的沈家人或者低价变卖了产业，或者干脆离开了唐国。
　　那些人的理由很充分，沈渔雇凶杀人等等，我们掌握了他的股权，你们这些小股东如果识相就低价转让股份，不然哼哼。
　　无论是留在国内还是去了海外的人，对沈渔都很失望，尤其是他去了东瀛之后，每日酗酒不停，更让人瞧不起他。
　　沈晓琪也是，她宁可给沈渔的账户每月打一笔钱，也不想看到那个颓废的人。
　　对了，他一直没有动用那个账户上的钱。
　　可是，今天在饭桌上，姥姥又提起了沈渔。
　　“沈渔那个孩子，其实是一个好孩子，当年的事情他虽然处理的不好，但是他也付出了代价了，晓琪，你能不能去一趟东瀛，把他带回来？他在外面荒废了两年多了，受到的惩罚也够了吧？”
　　姥姥这样的说着，桌子上的年青人都不说话，虽然有人对沈渔还有怨念，但是……何苦和姥姥争论？
　　就在这时，沈晓琪的手机突然响了，打电话过来的好友，用着非常非常急迫的声音通知她。
　　快开电视，快看樱花杯剑道比赛，你们沈家人出场了！
　　朋友的话让沈晓琪很是疑惑，这时候别的人也接到了电话，里面乱七八糟说着沈渔、比赛的字样，大家连忙用手机把信号投影到了电视上，让姥姥姥爷能够看到。
　　电视里，沈渔一扫往日的懒散，整个人英姿焕发，他和杜昆仑对峙，一剑击杀杜昆仑！
　　然后，沈渔继续挑战卢家，而这时，卢艺乾在大庭广众之下，说出了当年的恩怨！
　　有人低声抽泣着，当初的事情，谁不是一肚子的火？
　　只不过沈家被打断了脊梁，当事的主枝又不争气，秦家和卢家势力庞大，可是今天……
　　沈渔用他的剑，证明了他重新站起来了。
　　我被人绿了，我当年错了，但是现在，我堂堂正正的站起来，面对挑衅，面对挑战，就算是死，也要拉着敌人一起死！
　　我身负重伤，我也要把事情做好。
　　观看电视的人，一个个都屏息静气，等候着结果，而辛晓琪被姥姥拉了一下。
　　“晓琪，你有认识的东瀛的人没有？马上联系他们，让他们想尽办法保住小六，他已经为沈家争气了。”
　　姥姥流着眼泪，沈晓琪点点头。
　　沈家人现在在各地安稳下来，陪着沈渔去报仇估计没有几个人，但是今天，沈渔能够站在擂台上，大家还有什么看不起他？
　　当年沈渔做错了事情，大家瞧不起他。
　　但是现在……
　　沈晓琪能够理解沈渔，她如果是沈渔，她一定会继续在擂台上，杀掉了卢艺乾再走。电话一个个的打过去，沈晓琪想办法联络沈渔，而京都那边的战斗还在继续，沈渔相继的干掉了卢艺乾和卢宏伟。
　　“三杀，三杀！”
　　有人在大厅里大声的叫着，就连沈晓琪也脸上露出了笑容。
　　事态朝着最好的方向发展，沈渔这一次彻底的洗清了身上的耻辱。
　　不过……怎么，有人搞突袭？
　　……
　　沈渔被气疯了。
　　xx养的，老子伪装受伤钓鱼容易吗，为什么你们要这样不要脸，打输了就一哄而上，虽然我也不讲武德，用许愿书当做坑人工具，可是你们这些老头子，居然更加不讲武德！
　　沈渔自己的战斗力，其实和杜昆仑差不多的，这一点很容易理解，沈渔如果如同曹安那样的牛逼，可以直接一把捏死了杜昆仑，沈渔何苦用许愿书当盾牌呢？
　　谁知道杜昆仑会不会在最后关头突然改变落剑的位置，谁知道许愿书会不会突然抽风不当小棉袄……这些危险沈渔之所以原因冒，就是因为沈渔的战斗力和杜昆仑差不多，所以才这样。
　　干掉了卢宏伟之后，沈渔松了一口气，大庭广众之下，他觉得这件事就到此为之，下来他甚至不用去唐国，很多事情都可以解决了。
　　人总要有点脸吧？
　　可是，他没有想到，对方真的真的完全不要脸，不讲规则！
　　反正已经撕破了脸，反正秦云山是一个八十多岁的老头子，反正只要杀了沈渔，就没有了重大的威胁，那么，就毫不犹豫的当众出手，直接杀掉沈渔！
　　是不是有人会说，他们不会这样做，这样做会遗臭万年，会被人讥笑到死？
　　鸿门宴被讥笑的人是谁？是项羽，他请刘邦来喝酒，讲究信义、遵守规则，最后放走了刘邦。
　　看结果、敲黑板，想清楚，鸿门宴刘邦是不是平安归来？是不是项羽放走了刘邦？
　　然后千百年之后，项羽成了傻缺的代名词！
　　谁叫你讲道义？
　　人家赢了你，不但把你分尸，还杀了你的老婆部属，他们的徒子徒孙、手下部属写文章讥笑你，把你钉在了历史的耻辱柱上，说你是假仁假义、心慈手软！
　　呵呵，哈哈，凸(艹皿艹)！
　　身体被死死的抱住，秦云山的长剑就要刺过来，背后传来了杀气，似乎还有人放暗器！
　　我操，你们这些混蛋，你们还有没有武德？
　　你们五个高手，还加上裁判偷袭，而且行动统一，对了，他们还有门人弟子一大群，会不会有人突然掏出枪把我给毙了？
　　哈哈哈，这就是你们的武德？
　　我要变(>^ω^<)喵变熊，变熊猫！
　　这一刻，沈渔什么都不顾了，他也用了自己的底牌，变熊！
　　……
　　京都动物园的熊猫馆，一直以来都是游客们最喜欢的场所，胖胖的大熊猫懒洋洋的靠在了竹子上，嬉戏玩耍，一幅悠然自得的样子。
　　不过今天，这两只胖家伙被送去了体检，所以熊猫馆暂时关门，饲养员难得有了空闲时间，于是拿起了手机刷视频，他看到了擂台赛，然后，他看到了擂台上突然出现了一只熊猫！
　　“啊！”
　　他整个人都被吓呆了，难道那两只熊猫越狱了？
　　我的祖宗呀，那是怎么回事？
　　从唐国过来镀金兼赚高薪的某某某这一刻无比的蛋痛！
　　人是怎么会变成了熊猫的，那么请问，熊猫会不会突然变成人？
　　他饲养的这两只熊猫，会不会在晚上变成人，悄悄地到东京去吃火锅吗？
　　至于说为什么吃火锅，熊猫当然是四川的，四川人就爱吃火锅！
　　……
　　一切的一切，都发生在瞬间。
　　铁臂佛死死的抱着沈渔，双臂使出了最大的力量，秦云山一剑如雷如电，直扑沈渔额头而去，黯淡的龙须针来到了沈渔的肋下，三位老人各自发出了杀气。
　　可是，他们这一刻，并不是擂台上的主角！
　　沈渔，被包围的沈渔，身体突然膨胀变大，黑色、白色的毛发遍布全身，清秀俊俏的脸庞被一只肥肥胖胖的大脸所取代。
　　“啊呜啊呜啊呜！”
　　沈渔不是二哈，当然不是对着月亮叫，他只是愤怒的大叫，为什么你们这些人要逼我！
　　铁臂佛突然间觉得自己的双臂仿佛抱着霸王龙，不管怎么用力也被弹开，原本他可以锁住沈渔，而现在，手臂关节咯吱咯吱的的响，下一刻，他的双臂被某种巨大无比的力量震得寸寸断裂！
　　沈渔的身体，如同参天大树一样，轰的一声膨胀起来。
　　秦云山刺向沈渔的一剑，因为沈渔身高的变化，落到了沈渔的胸口，长剑瞬间变成了弯曲的弓形，不能进入，当然这不是重点，重点是……
　　秦云山睁大了双眸，惊骇无比。
　　为什么他面前的生死仇家，居然变成了一只直立起来怒吼的熊猫？
　　他也很喜欢熊猫的，可是……到底发生了什么事情？
　　下一刻，熊猫顶着长剑，一个熊扑扑向了他，熊掌猛地拍向了他的脑袋，秦云山已经来不及想到底发生了什么，他唯一能做的，就是身体竭尽全力的向后一仰。
　　然后，熊掌中探出了一抹寒光，那是熊猫的爪子，锋利的爪子伸出去一寸，划过了他的咽喉，正好带走了他的一部分喉管和血肉，不过没有血液冒出，因为另有一丝的白露真气在破坏了他的喉咙、损毁了脊椎之时，还冰封了他的伤口。
　　变成了熊猫的沈渔，战斗力至少提升三倍！

第一百八十六章 熊猫那么可爱……（下）
　　战斗还在继续。
　　龙须针擦着沈渔的毛发而过，正中被带前一步的铁臂佛，歹毒的龙须针刺入了他的手臂，不过铁臂佛已经来不及恐惧了。
　　他怔怔的看着熊猫，他还没有搞清楚发生了什么。
　　砰的一声，沈渔反身一个撩阴腿，二百多公斤的胖熊猫的体重，加上沈渔的内力，全部落在了这狠狠的一脚上面。
　　咔嚓一声，铁臂佛不但某个部位彻底的粉碎，连他整个盆骨和大腿都没有保全，整个人如同风筝一样的飞了出去。
　　“吼！”
　　所有的一切看起来很繁复，但是在台下、在观众、在大屏幕上，却只是非常短的镜头。
　　裁判突然抱住了沈渔，秦云山提剑突袭，沈渔刷的一声变身熊猫，然后左爪子挥出抓死了秦云山，右腿后撩踢飞了裁判！
　　wtf！
　　所有人的脑袋上都出现了一个大大的问号，这些场景我都能看懂，但是作为现场观众，我只想问，熊猫是从哪里来的？
　　熊猫是从哪里来的！
　　为什么会有熊猫的乱入，难道说，媒体一直炒作的，熊猫是唐国的间谍是真的，他们会在晚上偷偷的跑到歌舞町去闲逛？
　　所有人都被震惊的麻木，不过沈渔却一刻都没有停止，肥胖的熊一个翻身，灵活至极的前空翻三百六十度砸向了千手如来！
　　“啊啊啊！”
　　千手如来这一刻无比的惊恐，无论是谁，看到攻击的对象突然变身熊猫，而且猛地转身过来，都会吓得魂飞魄散，更何况他这一次作为评委，身上就没有携带过多的暗器，只有三枚龙须针和三枚飞刀，可是现在，这么胖的熊，他的武器能有什么用吗？
　　那只熊居然蹦起来砸向他！
　　近乎三百公斤的大胖子砸向你，你怕不怕？
　　没有任何想要硬抗的想法，千手如来身体仿佛被无形的手拉着，向后急退，但他身体只来得及向后退了三步，沈渔就落了下来，虽然没有砸到了千手如来，但是沈渔的脖子一伸，大大的熊头一记头槌，正好撞在了他的胸口上。
　　“轰！咔嚓”
　　这一下头槌非常的恐怖，千手如来整个人如同铁臂佛一样的飞了出去，直接飞了十来米，落地之前都没有气息了。
　　千手如来死！
　　够不够？当然不够！
　　沈渔真的不明白，这些老头子的脑子是什么构造？
　　事情从头到尾，沈渔和他们没有任何的恩怨，而且是卢艺乾首先挑衅，他们居然这时候痛下杀手？
　　回过头，沈渔恶狠狠的瞪着另外三名评委。
　　你们做的可真绝，不过，你们想过没有，如果失败了，会是什么样的反噬？
　　肥胖的熊猫以一种灵活到了极致的速度，来到了一位老者的身前。
　　“你是何方妖孽？”
　　跟前的一位老头子睁大了眼睛，猛地一拳击中了沈渔的肚子，他是武者，碰到危险就挺身而上，然后……
　　请死去的师傅告诉他，怎么杀熊猫？
　　他的拳头击中了沈渔软乎乎的肚子，而沈渔一记双风贯耳打在了他的脑袋上。
　　不得不承认，这位武者的武功真不错，沈渔这一下，连铁球都能打扁的力量，居然没有打爆他的脑袋，不过也震碎了他的脑子，结束了他的生命！
　　此时此刻，沈渔再也不留手了！
　　敌人还有两名高手，他们如果拔剑，他们还有门人弟子，他们……
　　沈渔再次扑向了剩下的两位老者！
　　沈渔背后的老者，也是散发出杀气的老者，这一刻整个人都快要吓得发疯了。
　　不是说建国后不准成精吗，不是说没有什么妖怪魔鬼吗？为什么沈渔能突然变成了熊猫？而且……
　　我是喵呜王，嗷呜嗷呜啊呜呀！
　　剩下的两位武者的精气神一下子崩溃了，一个朝着左边逃走，而另一个则是直接窜入了人群！
　　沈渔一个箭步上去，熊爪猛地抓住了其中的一位老者，出乎沈渔的意料，他居然没有反抗，乖乖的让沈渔抓住他。
　　弹出的爪子贴在了他的眼球上，沈渔的声音有点低沉。
　　谁说熊猫不会说话？上一个世界沈渔试验了整整两年，最后练好了说话，只要用内力控制好唱一首我的太阳都行呢。
　　“谁让你来杀我的？说出真相，饶你一死！”
　　“我说，我们每个人收了卢宏伟和秦云山一个亿，他让我们偷袭你，收款账号是……”
　　这位老者按道理不会这么轻易的被沈渔制服，但是他是所有人中最弱的一个，而且被吓得濒临崩溃，锋利的熊爪子贴着他的眼球，而他才八十一岁，还有如花娇妻三岁幼子需要养，他真的舍不得死！
　　老者这时候什么都不顾了，一股脑的将刚才发生的事情一五一十的都抖落了出来。
　　包括卢宏伟的计划，包括秦云山的拉拢。
　　他这时候无比的后悔，觉得是零风险、又不用自己真正出手，而且有一个亿可以拿，不然会得罪人等等，可是谁能想到，沈渔是一只成了精的黑瞎子呀！
　　“求求你，别杀我，求求你，我真的错了，我会去法庭作证，我发誓。”
　　沈渔点点头，熊爪收回，顺便划过了他的右边肩膀，从今以后，他的这只手臂就废了，再也无法动武伤人了。
　　“熊猫，不要吃我！”
　　沈渔的脚下，一位小姑娘被吓得哭的泪流满面，摔倒在地上，腿上都被擦伤了，整个场馆里面一片狼藉，周围到处都是呆若木鸡或者慌乱的人群。
　　沈渔回过头，黑黝黝的眼珠子看着女孩。
　　“叔叔是好熊猫，叔叔是自卫反击的的。”
　　沈渔伸出爪子，把小女孩举了起来。
　　“你看，这么好的熊猫，怎么会是坏蛋呢？”
　　沈渔低沉的声音充满了磁性，而那张肥肥的、有着黑眼圈的大脸让小女孩一瞬间忘记了恐惧，怔怔的看着这个黑白色的动物。
　　世界变成了黑白色，只有好熊和坏人的区别。
　　“喵！”
　　沈渔张开嘴，吐了一下粉色的舌头，一瞬间，这个黑白色的动物，变成了立体的，有色彩的。
　　“咯咯咯。”
　　女孩一下子笑了起来，虽然脸上的泪珠还没有散尽，虽然衣服很是狼藉，但是她还是笑了起来，非常非常的高兴。
　　沈渔的手臂一抛，把女孩高高的抛起来，然后让尖叫的女孩落到了他的肩膀上，接着如同滑滑梯一样的顺着光滑的皮毛落下来。
　　“啪啪啪！”
　　周围想起了激烈的掌声，现在留在原地的，都是一些大胆的。
　　感谢沈渔、感谢卢宏伟、感谢秦云山，给了我们这样一场精彩绝伦的比赛！
　　对不起，让你受惊了。
　　沈渔放下了女孩，回过头，看到了一面镜子，嗯，还是很萌，一点没有丢熊猫的脸。
　　下面怎么办？当然是快点跑吧！
　　来到了雅子身边，沈渔拱了拱雅子。
　　“啊？”
　　一旁目瞪口呆的雅子，这时候回过了神，一下子明白了沈渔的意思，一个起跳蹦到了沈渔的身上。
　　沈渔囧囧有神的不说话，沈渔的意思是让她跟自己走，而不是要背着她走，但是为什么女孩总喜欢跳到他的背上采用这个姿势上位呢？
　　好吧，这个面子还是要卖给雅子，
　　然后一人一熊猫朝着门外而去。
　　周围除了四散逃跑的人群，更多的则是掏出了手机疯狂拍摄的观众。
　　“爸爸妈妈，我看到了熊猫了！”
　　“我们人类之中，居然潜伏者熊猫人！”
　　“阿姨，停一下，我也想骑熊猫！”
　　“姐姐，带上我！”
　　沈渔在前面跑，后面的人群蜂拥跟着，这是大变活熊呀，还是一只超级无敌漂亮的大熊猫呀。
　　什么，熊猫杀人了？
　　谁看到了？
　　我们只看到那个糟老头子说他们联合起来要杀熊猫！
　　熊猫那么可爱，为什么要杀熊猫呢？

第一百八十七章 我们逃……
　　会场外，酒井百合子等候在哪里。
　　酒井百合子的经历也是跌宕起伏。
　　今天有一群动物爱好者在动物园附近游行，抗议皮毛生意等等，东瀛的警察系统听闻此事，马上把精锐力量抽调过去维持秩序。
　　其实这是好事，这从一个侧面反应了东瀛的警力是多么的充足，当你们能在报纸上看到警察们帮忙抓猫、送报纸等作秀新闻时候，而且是经常发生，这说明他们的警力很充足。
　　百合子开始执行这项极为无聊而且浪费时间的警戒，好在这一次行动除了各式的警车之外，还有一辆酒井百合子指挥的警用指挥车。
　　宽敞的车身，各种设备里面应有尽有，还有咖啡机、面包机、微波炉和大电视，足够大家无聊的欣赏着电视节目，消磨着时光。
　　游行进行的有气无力，警察们也乐意当薪水小偷，大家一个个在警用指挥车前捧着咖啡、蛋糕等聊天，拉扯着家里长假里短，英姿飒爽的百合子警官寻思要不要给女儿发个短信，告诉她快点行动，抓住沈渔，免得被别的人撬走了。
　　说实话，她觉得沈渔很不错，是一个超级钻石王老五，女儿应该好好的把握机会，毕竟这样的优质资源太少了。
　　当然她也只是提醒，年青人主要看自己如何发展。
　　这时候，女儿的电话打过来，说沈渔要和杜昆仑决斗，是死斗，在擂台上！
　　这个消息差点把她吓死，杜昆仑是什么人，她怎么不知道，当初为了把女儿安排到他的那边当翻译，可是费了很大的功夫，这个人非常非常的厉害，可以说近乎无敌。
　　沈渔居然要挑战他？
　　女孩说沈渔有把握……
　　啊啊啊，啊啊啊啊！
　　在这个世界，体育健将、歌舞明星的关注率，比不上这些真正的高手，他们代表着更高更强更快的未来。
　　酒井百合子第一时间把指挥车里面的视频转播打开，切到了比赛频道，一旁的一位警官有点好奇，这样名正言顺的看电视不太好吧？
　　“我们组才聘任的一位武斗顾问，他要和来自唐国的杜昆仑进行决斗。”
　　警察们一听是自己人，而且居然和唐国的宗师高手杜昆仑进行决斗，大家一下子都提起了兴趣，一大群人围在了警车旁观看着比赛。
　　然后……
　　啊啊啊啊！
　　哇哇哇哇哇！
　　送死不是这样送的吧？
　　从打开电视，到决斗开始，总共是十分钟，居然是生死签，比赛前，酒井百合子告诉大家，这个年轻人是她通过特殊条例聘请的武道高手，每月三十万円的特别津贴。
　　三十万円……听了这个数字，大家都撇了撇嘴，这个数字，能请到真正的武道高手？
　　三十万円等于唐元三万，人家会看上每月的三十万円？
　　然后……一分钟之后，甚至不到一分钟，只是几十秒时间，沈渔一刀砍死了杜昆仑！
　　唐国八大高手之一的杜昆仑被人一剑砍死了？
　　所有人都目瞪口呆，而这时候，百合子的电话再次响起，女儿让她赶紧过来，快点来接沈渔！
　　“现场有人纠缠不清，妈妈你快过来，我害怕他们出盘外招。”
　　“快去。”
　　站在一旁的一位警官，一把把车钥匙递给了百合子。
　　“快点接人，送到医院，他是我们的人，明白不？”
　　这个世界的东瀛，一直以来被华国的武道压制着，这位警官可能以为沈渔是东瀛人，兴奋的的眼睛都冒光。
　　“不，他也唐国人。”
　　“没有事，我们警视厅平日里请不到这样的高手，你一定要接他回来！”
　　另一位警官大声的说道。
　　越是执法单位，越发注意对武者的培养，民间的超人大家不喜欢，但是自己的超人那一定要当做宝贝。
　　武道之路，各种艰辛，而攀登到了高峰的人自然也敝扫自珍，平日里大家有钱，但是能请到真正的高手千难万难，现在居然碰到了这样一位。
　　可惜……这不是东瀛的高手，几位警官叹息着，同时羡慕着百合子的好运气，她的哪个组，如今有这样一位高手坐镇，简直是捡到了金山了。
　　指挥车快速的向着场馆而去，一路上百合子又相继接到了一个个的电话，有同事的，上级的，家主的……一条条新闻传到了她的耳中。
　　剧情……似乎发展的非常非常快！
　　她让两名心腹手下到大厅里面找女儿，她没有进到大厅里面，而是等在了警车中准备随时机动，大厅里有保安有警察，也只有她在这里，这里才最稳妥，保证沈渔一出来就能走。
　　一条条信息传来，她也看着赛场外的大屏幕，好几次她都想进去，好在女儿打电话出来，说沈渔让她待在外面，里面没有事情。
　　一杀、二杀乃至三杀！
　　可是，谁能想到，沈渔居然变成了熊猫！
　　六十多年之前，这种动物再一次被人类发现之后，掀起了一波波热潮，它们成为了名片、偶像、符号广为传播，但是……谁能想到，居然有人能变成了熊猫？
　　那么请问，这只熊猫，现在该如何处理？
　　是清蒸红烧、是送去解刨，还是……
　　赛场的大门口传来了疯狂的嘈杂声，许许多多的人和记者来回奔跑，一只胖胖的熊猫驮着女儿，飞快的跑向了警车旁。
　　虽然在屏幕上看到过，虽然脑子里臆想过，但是当这个家伙驮着女儿出现在她的面前，让百合子还是有点发呆。
　　“快开车！”
　　熊猫一把拉开了车门，让大家上来，女儿大声的嘶吼着，而百合子直接把油门踩到了地步。
　　围追堵截的记者们生气的挥动着拳头，马上寻找自己的车辆，无论是采访车、别人的车甚至是摩托车，现在一定要跟上。
　　对了，有记者已经想到了标题的名字。
　　警察署の秘密兵器！
　　一定是警方秘密研发的新兵器！
　　……
　　沈渔好奇的打量着警车内部的构造，果然是万恶的资本主义，加上是京都，所以这辆车里面的豪华专业程度，让沈渔非常非常的敬佩！
　　你看这音响、你看液晶屏、你看……
　　一只手揪着他的胖脑袋，把他的脑袋和好奇心转了过来，雅子用着非常非常不爽的目光看着沈渔……
　　沈渔上车了十分钟了，除了吩咐了百合子一声，我们快点逃出京都，找个地方安顿下来之后，你办事我放心之后，就什么话都不说，就是当好奇宝宝，左看右看。
　　啊啊啊，啊啊啊！
　　这家伙在装糊涂！
　　如果沈渔还是人的话，雅子绝对不会多说一句，只会紧紧地跟随着沈渔，跟着他上刀山下火海都无所谓。
　　可是……这家伙怎么可能是一只熊猫？
　　现在来得及细看了，坐在了沈渔身边，捏他的脸，摸他的熊，拔他的毛，闻他的味道……怎么看都是熊猫呀。
　　这只胖乎乎、热烘烘、暖棉棉的熊猫在她的身边，给人一副我很好欺负，你快来抚摸我呀的感觉。
　　可是，你不应该装糊涂呀。
　　那么……就一定要问清楚，亲爱的混蛋，能不能告诉我们，你到底是人还是熊猫，或者是别的精怪吗？
　　你是人我们可以陪你上刀山下火海，但是你现在是什么？
　　我们到底要去哪里？
　　“嗷呜，喵！”
　　沈渔注视着女孩清丽的脸庞，不说话，卖了个萌，他也不知道该怎么解释为妙。
　　怎么办？怎么解释？
　　1、我是一只修行有年代的熊猫，变身为人。
　　2、我是人，可以变成熊猫
　　3、我就不说，你们猜！
　　无数的念头在沈渔的脑海中掠过，他也不知道该选择那一条好。
　　他真的不知道该如何解释，他怎么能想到今天会发生这样的事情，谁能想到那五个老头子，居然如此的不要脸！
　　那时候不变身就会死！
　　可是，现在在大庭广众之下裸奔，他也不知道该怎么办？
　　头脑里一片混乱，不过……
　　做人呢，需要各种各样的努力，而做熊猫呢，只需要卖萌就是了。
　　不过……似乎有种很奇怪，很庞大的力量在自己的身边涌动着，似乎……
　　“你这个笨蛋，我让你去搅黄了剑道大会，不是让你变成熊猫，吸引更多的注意力的！你知道你做了什么吗，还有，你为什么会变成了熊猫，你给我说！”
　　似乎有什么东西在声嘶力竭的大吼道，就像是一个家庭主妇兴致勃勃的去看热闹，结果发现一群男人被别的家庭主妇从旅馆里揪出来，其中居然有她的老公。
　　这群大男人周末时候不抽烟不打牌不喝酒不去夜店，说公司加班，跑到了旅店租了个房间打电动一打就是两天还是通宵……
　　家庭主妇被气疯了，各种的不爽和怒骂……
　　“你问我为什么你现在变不回去熊猫了，我还想告诉你，你说不定永远都会是熊猫呢！你正在进化，知道吗，知道什么叫做进化？”
　　家庭主妇哼哼唧唧的拿着拖把抽打着老公，你有精力打游戏打通宵，居然还问我为什么要生气？好的，我能理解你，你倒是和我一起打呀……
　　什么，你不喜欢泡泡龙、不喜欢连连看……
　　去死吧，异端！
　　“你们决定吧，找地方把我安顿下来，我对这座城市不熟悉，一切就看你们的了，我有点累，让我休息半个钟头。”
　　它闭目睡着了，然后还给自己拉上了一条毯子。
　　用许愿书的话说，沈渔把天捅了一个大窟窿。
　　本来，按照历史的正常进程，环球剑道大赛继续举行，民众的关注度越来越高，而那些从参赛选手得到了类似天意的关照，大家一个个都会出现临阵突破、剑气纵横的现象，比赛会越来越激烈，越来越精彩，然后到了总决赛的时候，这些天之骄子们，这些这个世界最优秀的一批人，会一次次的突破，在热血和汗水、生死决斗的关头，最终破开了那层膜，使得灵气复苏。
　　可是……沈渔这个金毛，卑鄙无耻的ntr了剑道大赛！
　　作为举办了几十届，一直是本世界最强盛会的大赛，这一次突然被沈渔张冠李戴，移花接木的成为了最佳的焦点。
　　他现在取代了环球剑道大赛，成为了天道的关注点！
　　啊啊啊，沈渔也不想呀，当熊有什么好的？
　　……还是先睡上几分钟再说吧……好累，好困……
　　而一旁的百合子也只能苦笑。
　　怎么办，怎么办？
　　她倒是想找地方停下车，但是后面紧紧地跟着几辆新闻采访车，天空中还有新闻机构的直升机，正在紧紧地跟随着她！
　　通讯器材里面，一连串的信息正在不停地发过来，外面绝对吵闹的翻了天。
　　而她们，则是载着这只肥熊奔向了未知的未来……
　　要不，把这个肥胖的家伙沉江算了？
　　气呼呼的看了一眼背后睡觉的家伙，百合子真想……过去好好的抚摸一下这个家伙，似乎感觉应该很不错！
　　说实话，沈渔是人的时候，也就是一个英俊的小伙子，不过变成了熊猫，啊啊啊，悄悄的伸手捏了一把，又滑又软而且还有一股香气，搂着这家伙睡觉，应该很舒服吧……
　　“让我们先摆脱身后那些闹人的臭虫吧！”
　　从来没有如同过去一样，百合子如此讨厌身后的那些记者们——剑道大会是新闻热点，现场有许多记者，他们现在如同闻到了血的狼狗一样紧跟着不放。
　　他们比警察的反应还要迅速，现在警方还没有反应过来……
　　“百合子，我现在以上级的名义命令你，马上停车，把那只熊猫送到警察总部来！”
　　通讯器中，她的上司的上司终于出现了。
　　“对不起，野田长官，我们现在捕获了一只野生动物，他受了伤，正在护送它去医院，我不知道你说的是什么熊猫，对不起我不认为这个动物是什么熊猫！”
　　“我说的是是沈渔，他是人。”
　　“对不起，野田长官，沈渔是警局里面特聘的专家，你如果需要拒捕他，请给我发拘捕文书……”
　　很好，现在警方也反应过来了，怎么办，怎么办？
　　挂断了长官的通讯，百合子回头瞪了一眼沈渔。
　　那家伙居然呼噜呼噜的睡着了。
　　也许，一连三场大战，让他疲惫不堪，也许，刚才的变身，让他损耗精神……
　　可是，不管怎么样，我绝对绝对，绝对不会把您交出去！
　　她的脚狠狠的踩到了油门上！

第一百八十八章 正确的选择
　　“我就知道雅子这家伙不简单，她这个狐狸精的运气未免太好了吧。”
　　新闻采访车上，早妃明子生气的握紧了拳头。
　　这些天同学们之间有传言，清秋院雅子看上了一个男人，全心全意的倒贴，然后就有姐妹问这个男的到底有多好，不能不能了解一下？
　　听说还是一个年青英俊的男孩子。
　　这可很了不起了，阶级越往上，合适的优秀的男孩子就越少，首先是许许多多花天酒地奢靡不堪的，还有性格、年龄等的差别，以至于年青优秀的男孩子很罕见，如果出现了，非常受到欢迎。
　　早妃明子当时也很好奇，专门找人帮忙查了一下——婚恋公司介绍对象每次都收费不菲，还不一定好，而这种被别人鉴定了的优秀资源为什么不看看？
　　要是别的轻浮的女人早妃明子都不一定理会，但这个女孩是雅子，清秋院雅子呀，她的母亲是警官，她个人成绩优异，心高气傲，就算是当初放弃习武，并不是因为她吃不了苦，而是她仔细盘算了自己的天赋等，最终选择了另一条路。
　　这样女孩看上的男孩子，是需要关注的……
　　调查结果有点让人意外，不过想一想也是，这个人虽然早期经历过不幸，但是万一家族底蕴还在等，那么也是一个不错的选择……
　　可是，谁能想到，在这个男的外表下，居然有这样的秘密！
　　再一次拨通了雅子的手机号，不过依旧是忙音，啊啊啊，气死本小姐了！
　　对了，雅子这个笨蛋，应该不会那么白痴，将熊猫带回警察总署吧？
　　就像是唐国的故事白蛇传，你发现你的老婆是一条蛇，那么你会有什么选择。
　　第一，不动声色。
　　第二，兴高采烈。
　　第三，老婆呀……我们发财了，从今以后我们就是凤凰传奇，不，是青蛇组合，我是青年，你是白蛇……我们一起发财好不好？
　　什么，去自首，去加入秘密机构被研究？我是脑子进水了吗？
　　为国为民对我有什么好处？
　　东瀛作为一个赤裸裸的金钱社会，每一个精英公务员都应该明白一件事，如果你做某件事能让你飞黄腾达，能让你一夜暴富而且法律上没有办法找你的麻烦，那么就放心的去做吧，你不做才是白痴。
　　雅子，你可千万脑子别糊涂呀，这是你的机会，你的天大的好机会呀！
　　……
　　警车在路上风驰电掣，可是……依旧没有摆脱狗仔队的追击，甚至连下车换车的机会都没有，这群人跟的是太紧了，敢停车一定会堵死。
　　“根据本台专家的预测，原来的沈渔可能已经死在了某个地方，他临死前遇到了这只成道的熊猫，熊猫收敛了他的尸体，然后下山完成他的心愿……”
　　车上的液晶屏并没有关闭，几十个频道乱糟糟的炒做一团，不仅仅是几个大的新闻频道，就算是一直放动画的某个电视台，也紧急插播了某个人变熊猫的片段——然后他们还请了专家，探讨是什么样的体制，让一个人变成了熊猫？
　　专家在电视上胡乱的表演，种种的稀奇古怪的猜测纷纷出炉。
　　得道成仙的熊猫只是很普通的说法，更加有趣、荒诞的新闻都在出炉。
　　“其实，沈家自古以来就有熊猫人的血脉，只不过必须要吻合特殊的条件才能激活，首先要求带上绿帽子，被绿了之后才能变成熊猫……”
　　“我早说过，唐帝国的熊猫外交充满了阴谋，那些熊猫白天是动物，晚上就会悄悄的跑出动物园刺探情报，沈渔只不过是一个叛逃的熊猫人而已，我强烈要求检查动物园里面的所有熊猫！”
　　“我是查理，我是查理，我在黄石公园为大家报道新闻，我们的世界充满了阴谋，充满了外星人，今天的理查德.沈就是一个最好的例子，他其实是外星人，偷偷的潜入地球，结果碰上了五位英雄，他们牺牲了自己，在擂台格斗之中让他暴露了身份……”
　　百合子现在能做的，就是尽快向前开，她今天联络了两个人，他们在一个仓库里等她，这两个人很可靠，只要车子开到了仓库，那里有一个地下车库，他们会帮她挡住背后的追兵，然后她在仓库里换车从另一条路走等等。
　　“对了，你们怎么还在车上，为什么还不下去，跟着我们会连累你们的！”
　　百合子这一次来，动用了三辆警车，计划如果出问题的时候，她会竭尽全力动用下属把沈渔带走。
　　但是……沈渔变成了熊猫！
　　这时候，别的车上的手下就不可信了，所以灯沈渔上了车之后，她直接开车走了，把另外的手下扔到了原地，美名其曰让他们帮忙维持秩序。
　　“长官，我们没有别的想法，我们还在上班，我们是你忠实的手下，听从你的吩咐。”
　　车上的两位警察都是年轻人，一男一女，两个家伙非常的兴奋，摩拳擦掌跃跃欲试。
　　对呀，他们都是公务员，现在身上的通讯系统关掉了，这时候，能命令他们的也只有自己的直属上司酒井百合子了。
　　这么好玩的事情，为什么不参与进来？
　　难道一脸严肃的给上司说，请把这只宝贵的熊猫送去警署，或者一连郑重的表示长官，我们应该为国家考虑。
　　……别开玩笑了，东瀛的你捡到了外星飞船，秘密的上交给上面，上面会给你什么待遇？升职加薪，让你走上成功之路？
　　对不起，经历了东瀛的社会毒打，大家不是脑残，更不是白痴。
　　最常见的结果就是你被关押在某个秘密基地里可能几十年不出来，甚至在某间秘密牢房里一直孤独的生活着，这还是人家心存善念的结果，没有杀你灭口，你会后悔一辈子觉得自己为什么那么手贱，为什么自己不掌控外星飞船。
　　事情一发生，马上把这只奇怪的熊猫送去警署，然后上面一定会说没有这件事，我们没有接收到熊猫、熊猫失踪了，跑了等等，他们背黑锅或者秘密关押软禁，请问，这样值得吗？
　　不值得，比起他们现在做的事情，完全不值得！
　　“你们的意思是这样？”
　　百合子问道。
　　“是，这件事太好玩了，长官，其实你不用担心，这是熊猫，这是熊猫呀！你只要和扮演友善的地球人，扮演正面角色就行了，千万千万不要把熊猫交出去，这样一来，才是太笨了！”
　　圆脸的女警兴奋的说道，她翻开了她个人的主页让百合子看。
　　下面密密麻麻的留言千奇百怪，大家一致表示你们一定要平平安安的逃出去呀！
　　“我们是正义的，熊猫是正义的，老大，要不我们现在搞一场直播，要么不做，要么把事情闹大！”
　　年青人的思维是跳脱和充满了激情的，两位年青的警官这时候兴奋的发抖，他们居然参加了这么大的事情，而且还能一边玩一边的领工资！
　　“对对对，雅子长官，你只想着逃，但实际上我们占据着很有利的舆论阵营，现在最重要的是舆论战呀，让外面的人知道熊猫是好的，我们是好的，这样一来，我们甚至可以取得决定性的优势……”
　　“你呢，你觉得呢？”
　　雅子摸了摸沈渔的熊头，问道。
　　沈渔还在呼噜呼噜的睡觉，现在还没有醒来。
　　“好吧，他可能在养伤，你们说实话，为什么要帮我们？”
　　“为了爱和正义。”
　　“为了事业和爱情。”
　　两人晃了晃手机，这一刻雅子一下子明白了，就在这短短的半个钟头里，就在这辆车里，他们两个人一直在发沈渔的视频、图片和相应的文字等等，两个人的个人网络账户吸收了无数的粉丝。
　　他们把自己设定为帮助熊猫的热心警员，现在熊猫受伤了，想要回到山林，他们出面帮忙。
　　“你们是好人，加油。”
　　“一定要救了那只熊猫。”
　　“它很可爱，它一定会平安无事的。”
　　视频中的熊猫看起来奄奄一息仿佛快要死了——其实是沈渔在睡觉等等。
　　当然，当然这不是最重要的，最重要的是，不停的有人打赏、刷钱给他们，这短短是半个小时，他们两个人的收入，已经足够退休了！
　　如果有正规收入能够短时间一次赚够几十年的钱，而且和现在的工作有冲突，谁还会在乎工作？
　　“雅子小姐、百合子警官，这是我们的机会，请相信我们，我们是一个整体的，我一定会想尽一切办法帮助你！”
　　两位警察很是恭敬的说道，他们两个人才不管什么大局、什么国家安全，相反，他们想的非常的透彻，大鹏要随风起飞，他们两个人为什么不趁着这个机会跟随呢？
　　闹得越大，他们会越露脸！
　　百合子警官呀，你可千万不要脑子糊涂了，举手投降，主动上缴熊猫，就算是把外星飞船烧了，也比上缴好——你以后还可以出一本书，我烧掉了外星飞船，从此功成名就，吃喝不愁，一天到晚上电视。
　　……
　　轰。
　　这是百合子撞开的第三个路障。
　　暂时没有警察开枪，就连警车逼停的手段，也温柔的很。
　　“百合子警官，你下车投降吧，你这样的坚持是没有用的。”
　　后面传来了喇叭的声音，她的同僚正在劝说百合子。
　　“我不管，他救了我女儿一条命，这一次到京都来，我答应过，一定要保护他的安全，我不管你们怎么想，我不相信你们！”
　　百合子女士拿起了车上的麦克风，大声的吼叫着。
　　车里坐着的是一只熊猫，用百合子警官的话说，她不管这只熊猫是人是熊猫，她现在只想把他送回到山林。
　　她的女儿被这只熊猫救了一命，所以现在到了她报答的时候了——什么，什么时候沈渔救了雅子一命？
　　这时候当然要乱说话，编故事，胡乱说话谁不会？
　　“明子，我那天掉入了湖里面，正好腿抽筋，差点被淹死，是沈渔沈君救了我的命，所以，从那之后，我就爱上了他了，这一次到京都来，他有点害怕，害怕不知道该不该去，我当时很疑惑，疑惑为什么他这样迟疑，害怕和担心，但是现在，我才明白，他身上有着秘密，我现在并不想把他交出去，交给上面，他是一个人，而不是熊猫，他有自己的权力，她应该……
　　雅子拨通了早妃明子的电话，讲述着自己的故事……当然，电话的那边的塑料姐妹很清楚这些都是假话，可是，早妃明子绝对不会表现出任何的挑刺，相反如同最好的姐妹一样安慰清秋院雅子，帮她把故事圆起来，两姐妹在电话里哭的泣不成声，然后一转手就把录音放出，放到了电视台中……
　　关于沈渔的故事，车上的几个人开了碰头会之后，迅速的开始行动。
　　故事的脉络很清楚，沈渔某一天醒来，发现自己突然有了变身的能力，可以变成了一只熊猫，然后，这只熊猫救了雅子，女孩很感激沈渔，她虽然不知道沈渔的变身能力，却很喜欢这个年轻人。
　　同时……沈渔发现自己有了一些特殊的能力，比如能够治病救人，于是他救了另一个女孩藤原梨衣，同时来到了京都，准备救治更多的人。
　　故事的主线有三条。
　　第一，沈渔是人，不是熊猫。是人可以享受法律的保护，包括打官司等，而不是说自己是熊猫。
　　第二，沈渔是好心人，拥有慈悲心肠，这样能让人产生共情感。
　　第三，沈渔有了奇怪的治病救人的能力，有了这一点，可以让沈渔少很多危险，不会有人想开枪杀熊猫等等。
　　一条条信息发送了出去，车上的人忙的不亦乐乎，这些舆论战不能说没有效果，甚至还有议员公开表示，欢迎熊猫到他的选区，他会保护熊猫的安全等等。
　　“前面就是仓库了，我的人等在那里，他们……”
　　百合子的警车，终于来到了目的地的附近，可是……下一刻，百合子的脸色一下子垮了。
　　一辆长长的货车挡住了去路，那是警察们设置的路障。而且路障不但挡住了路面，连两遍也死死的封住了！
　　而在后面，一大串的警车也也尾随而来，前后堵在了一起，根本是水泄不通。
　　走不了了。
　　她安排的撤退路线，被人发现了。
　　怎么办，怎么办？

第一百八十九章 菩萨在上
　　京都是一座超大型的城市，形形色色的事物如同齿轮一样紧密的结合起来，不过今天，有点陷入了混乱，混乱的源头在于某场比赛，然后混乱如同一块石头落入水中一样，涟漪开始扩散。
　　街头的警察多了不少，设下了许多临时的哨卡。
　　一辆小型货车从某个关卡通过，临检的警察看着车里面的矮个子女性。
　　那是一个只有一米四身高的女孩子，看起来就像是六年级的小学生，不过她的证件等都齐全，而且在证件中，还多了一份医院的诊断证明和残疾证，表明她是一位因为火灾会损毁了相貌的女性。
　　警察看了一眼证件，点点头，让她过去了。
　　她笑的时候了，露出来的牙很白，可惜脸毁了，就是不知道以后的日子怎么过。
　　可怜的女孩，他没有看到女孩嘴角的得意的笑容。
　　七天前。
　　这是一间极大极大的房间，布满了各种各样的电子元件，配件器材，还有许许多多的液晶屏幕，房间的中央，有一个长长的机械手臂，坐在上面的人起来如同科幻作品里面的反派boss。
　　此时，她猛地举起了手，拿起了卡座旁的金属短剑。
　　“我是万王之王、伟大的征服者、漆黑世界的主宰、神圣帝国的创始者……”
　　中二的发言如果配上两年前绝美的面容，那是非常赏心悦目，可惜现在……原本美丽的小女孩，班长、萝莉和小红花永远拥有着，变成了一个面目扭曲，遍布伤害，僵硬的肌肤和习俗头发的丑八怪，就像是地精拿起了魔戒。
　　不过，这样扮演反派的角色也不错呀。
　　“当不了好人，我就当坏蛋……”
　　女孩得意洋洋的放下了手中的武器，停止了cosplay，开始了编程，一连串的代码在她面前的液晶屏上一串串的流淌着，直到某个提示音响起来。
　　“啊，等一会是梨衣姐姐的会面，让我来看看，到底她身上发生了什么事情？”
　　她就是藤原梨衣口中小娇和丸子里面的小娇，一位来自于唐国的小女孩。
　　她倒是很想参加线下大姐姐的聚会，可是她实在是走不开，这几天离婚了的爸爸妈妈都过来看她，就在刚才，大家还好好的吵了一架，吵的就是她当年做的事情。
　　不就是调配危险化学药品烧了脸吗？
　　不就是弄出的东西能炸毁大楼吗？
　　不就是研究乱七八糟的东西吗？
　　问题是，这都是从哥哥姐姐爸爸妈妈姑姑叔叔那些人那里学来的东西，他们都干的那些行业，为什么她不能钻研呢？
　　好了，她知道自己的脸是完蛋了，这辈子除非出现奇迹，不然就是一个丑女孩而且是一个大光头，不过……
　　想起来还是很伤心，她还是很爱美的，喜欢穿的漂漂亮亮，戴在大红花站在了讲台上，让小朋友们羡慕的看着，而不是现在，待在屋里里当黑客。
　　“好了，梨衣姐姐今天邀请大家见面，我去看看，到底发生了什么事情，说不定她遇到了骗子怎么办？”
　　娇娇熟练的敲击着代码，进入了咖啡厅的监控。
　　当然，还有更简单的手段，那就是进入姐姐们的手机，不过那种事情，娇娇是不会做的。
　　在国内受伤毁容之后，娇娇就烦死了，各种亲朋好友，各种朋友伙伴纷纷来看她，就像是看动物园的熊猫一样，大家说着宽慰的话，可是……好烦呀。
　　她才不喜欢那些乱七八糟的怜悯呢，也不需要他们来给她规划未来，所以，她跑到了东瀛，在这里还结识了几个好朋友，对了，她是大家里面最乐观的一个。
　　女孩一边吃着薯片，一边看着监控录像，等着闻到恋爱的酸臭味，然后……
　　她看到了奇迹！
　　啊啊啊，啊啊啊！
　　现在打车来不及过去了，怎么办，赶紧给梨衣姐姐求饶吧，请她帮帮帮忙联络好不好？
　　她想要恢复容颜，她连忙联络藤原梨衣，表示希望大姐姐大哥哥给她一个机会，她错了。
　　她也想美美的。
　　她想得很美。
　　然后……
　　……
　　雅子刷新着手机上的信息，想看看小娇有什么办法没有。
　　藤原梨衣给雅子推荐了小娇，告诉雅子，这个女孩是一位很厉害的黑客。
　　那天见面会之后，藤原梨衣说起了小娇，告诉沈渔女孩知道错了，她通过监控录像看到了发生的一切，希望能够治病，女孩表示她绝对不会泄露秘密的，希望沈渔给她一个机会。
　　得知这是一个只有十二岁的女孩，而且真的当时赶不过来，沈渔没有为难她。
　　只是告诉她第一不能告诉任何人，第二呢，她的治疗要排在两位姐姐的后面，第三，她既然是黑客，是网络高手，麻烦她联络雅子，看看能帮雅子什么忙不能，帮忙做得好了，可以帮她。
　　小女孩很高兴的联络了雅子，然后……今天的沈渔逃亡之事，小女孩帮了大忙。
　　正是女孩的帮忙，黑进了交通系统，一路上才是各种的绿灯，同时还监听了警察内部的通讯，避开了很多拦截。
　　但是现在……
　　“小娇，还有路没有？”
　　“没有了，他们人太多，我的设备比不上他们的，我的车正在朝着你们那里去，我的车上有武器……我来……”
　　女孩电话里说的话很劲爆……不过，十二岁的她，应该连驾照都没有吧？
　　不过，这时候雅子也顾不上这么多了。
　　“不管怎么样，先行动，现在赌一赌，那些人不敢开枪，只要他们不敢开枪，那么就从立交桥上跳下去，还是有机会的。”
　　她这样的想着，然后将目光落到了沈渔身上。
　　沈渔说他睡半个钟头，现在……
　　“砰砰砰！”
　　有人开枪，一连三枪，击中了车子的反光镜、轮胎和车头。
　　……
　　鬼方一郎放下了手中的枪，完全不顾另一位警官的吼叫。
　　作为京都特别反应部队的头领，他和他的队伍在擂台赛之后就立刻出动，上面的要求非常明确，一定要活捉沈渔！
　　可是……
　　看过比赛录像的鬼方一郎，非常非常的清楚，沈渔是多么恐怖的存在。
　　这样的敌人，你如果抱着活捉，抱着留一线的想法，那么死的可能是你自己。
　　“如果反抗，格杀勿论。”
　　他这样的命令道。
　　前方停着的警车，一动不动，却没有给大家以任何的安全感，相反，谁也不知道，车里面的猛兽，还会有什么样的能力。
　　……
　　沈渔做了一个很长很长的梦。
　　梦中，他看到了许许多多的事物，有最古老的荒野，有茁壮成长的树木，有祭祀天地的原人，有沧海桑田的变化。
　　花开花落、万物生长，生命在蓬勃的发展，所有的声音都在呼唤一个目的。
　　活下去，更好的活下去。
　　他同时看到了瑰丽古怪的生物、阴森恐怖的黑暗，千奇百怪的奇异以及一层层无穷无尽的世界。
　　他心中有一种明悟，这就是许愿书所说的灵气复苏，然后，自己因为机缘巧合，替代了剑道大会，成为了那遁去的一，破天的斧，所以这一刻，身边多了许许多多的灵异，感受到了前所未有的事物。
　　然后……他从梦中醒来了。
　　他听到百合子正在吩咐雅子，准备下车，带着沈渔从一旁撤退，而她发动警车上的催泪弹等，开始行动。
　　就算是对面实弹警告了，但是她依旧决定冒险。
　　“不用了。”
　　沈渔站起了身来，对着车上的四个人说道，主要是雅子和百合子。
　　“很高兴你们这些日子里对我的照顾，我相信，我们一定会再见面的。”
　　外面已经是下午五点多了，天空中布满了乌云，乌压压的天色，风从海的那边吹来，带来了潮湿的气息。
　　“沈渔……“
　　雅子一瞬间明白了沈渔想做什么。
　　重耳在外而安，申生在内而亡，当一家人遇到了危险的时候，让最强大的人逃跑，不仅仅是为了保护他，也是为了保护大家所有的人。
　　只要沈渔安全，大家都安全。
　　“车上有烟雾弹、催泪瓦斯，你给我暗号，我会立刻发射的，沈渔，你一定要小心一点！”
　　“不用，你们就坐在车上，我有脱身的本领。”
　　沈渔叹了一口气，拍了拍雅子的肩膀。
　　“我本以为，你和我还有一段时间相处，却没有想到遇到了这样的事情，不过，我们一定会再次见面的。”
　　推开了车门，沈渔看到了外面
　　天空中出现了黑色的乌云，同时起了风。
　　沈渔的目光落到了立交桥，还有大厦，这时候，对于常人来说是天堑一样的事物，他可以轻而易举的跳过去，然后逃脱。
　　“砰砰砰！”
　　有人开始射击，三颗子弹，准确的落到了沈渔面前的地面上。
　　“沈渔，你要是敢逃，格杀勿论！”
　　一名东瀛的警察大声的喊着，刚才就是他开枪。
　　探照灯打在了沈渔的身上，警察们瞄准了沈渔，高空的直升机正在来回盘旋，记者们兴奋的讲述着事情的经历。
　　沈渔静静的站在了哪里，本来准备跳下立交桥的他回过了头。
　　这时，天空中突然一亮，闪电在云端盘旋，然后轰隆隆的雷声响起，豆大的雨点噼里啪啦的落下来，风也越来越大。
　　“沈渔，举起双手投降，不然我就开抢了！”
　　鬼方一郎深深地吸了一口气，手指翻到了冲锋枪的扳机上。
　　“沈渔，我们十五个人，配备有各种的武器，你现在只有一条路，那就是投降，如果有反抗，格杀勿论。”
　　鬼方一郎曾经在尸山血海的东欧某国当过雇佣兵，也曾经在遍地狼烟的黑非洲九死一生，但所有的危机都比不上今天的一切，当他看到了沈渔的时候，有着无比的危机感，身体的颤栗不停的警告着他，面前的敌人是多么的可怕。
　　当沈渔真正的站在了他的面前的时候。
　　就算是有着最精良的武器，最强悍的队员，也不能给他那么一丝丝的安全感。
　　熊猫慢吞吞的向着他走了过来，已经走过了封锁线了，这时候应该开枪了。
　　可是……
　　“风。”
　　他听到了同伴颤抖的牙齿碰撞声，他看到了青色的风从沈渔的身边出现。
　　“雷。”
　　沈渔的身边出现了闪电的波纹，那是上天劈向了大地的神剑。
　　风如同潮水一样的涌来，闪电密密麻麻的在身边盘旋，鬼方一郎的手指慢慢的离开了扳机，和队员们一起，匍匐着身体，跪倒在地上。
　　从十二岁之后，当父母车祸死在了他面前的时候，再也不相信诸天神佛的鬼方一郎，这一刻泪流满面。
　　“菩萨呀……”
　　他哭了，哭的如同孩子一样。
　　如果有诸天神佛，如果有人间奇迹，那么他过去的种种遗憾，有没有可能弥补？
　　“菩萨在上呀……”
　　这是天地间的威力，这是从未曾出现过的奇迹。
　　他想起了很久之前，看过黄帝阴符经，里面的一句话。
　　天发杀机，移星易宿;地发杀机，龙蛇起陆。
　　……
　　六月十二日出现的熊猫人事件，震惊了全世界。
　　在这个信息发达的时代，这种秘密无法掩饰，无数的记者风闻而来，无数的新闻媒体跟踪报道，下来的日子，无论是百合子、雅子或者是藤原梨衣，都成为了热门人物。
　　好几家电影公司马上立项关于功夫熊猫的真人电影，唐国的新闻发言人表示正在研究，老秦家成为了众所周知的坏蛋，当年他们做的那些事情一一被挖掘出来。
　　对了，沈渔落水溺水的那个地方，迅速的被加了盖子，因为有人说这里是熊猫溺泉，如果你姓沈，而且被绿了，然后去哪里溺水，就会获得熊猫之力，不信的话就去实验，百分之一的可能，然后……呵呵……
　　最受罪的应该是京都动物园里面的两只熊猫，安然度日的它们，被突然进行了各种检查，刚是抽血就十来次。
　　唯一被隐瞒的，是那天在立交桥上出现的事物，太过于骇人，专门有专家出来解释那是天气的缘故，和熊猫没有关系。
　　最后关头，机动部队放弃了武力，而熊猫跳下了立交桥，落在了一辆货车上径直而去，有人说看到了一只熊猫跳入了河中，还有人说熊猫飞上了天，各种各样的说法千奇百怪。
　　没有人知道，熊猫去了哪里。

第一百九十章 上善若水
　　从立交桥上跳下来，然后等到了一辆车。
　　沈渔坐在了车厢后面，拉过了帆布，把自己遮掩的严严实实的，露出一对眼睛，看着前座的小女孩。
　　小女孩似乎担心自己的相貌吓住了沈渔，专门带了一只兔子图案的面罩，发现沈渔看着她竖起了手指表示一切都好。
　　林娇，沈渔知道这个小女孩，电话里也聊过，但是没有想到，她的行动力这样的强大。
　　幼儿园是班上的超级大姐大，七岁时候就各种小发明，九岁时候编程比赛脱颖而出，十岁时候自制火箭结果出现问题，然后跑到了东瀛养伤，十二岁用着伪造的证件，开着车来到了立交桥下面，救了沈渔。
　　“熊猫先生，你好厉害呀，别担心，我能带你逃出京都的。”
　　女孩兴致勃勃的说道，现在外面电闪雷鸣，大雨倾盆，正好是逃走的时候，她并不知道这是沈渔的杰作，不过也不影响什么。
　　车子几个拐弯来到了前面某处，她提前黑掉了摄像头，然后熟练的拿出工具，偷了路边某辆车。
　　沈渔囧囧有神的看着这个怪萝莉。
　　“叔叔……我知道这样不好，但书上不是说了吗？做大事不拘小节，你现在是大事，所以就别计较那么多了。”
　　女孩熟练的撬开了车门，打火，然后看着身边的熊猫。
　　“我在京都有两处秘密的藏身地点，没有外人知道，熊猫叔叔，我们去哪里休息好不好，我在那里准备了许许多多的好吃的，好玩的，还有服务器，大电视，游戏机等娱乐玩耍的东西，就算是宅上一百年都没有事情，我们去吧。”
　　兔子面具下，小女孩笑的非常灿烂……
　　哈哈哈，熊猫终于落到了她的手中。
　　今天见到了沈渔变身熊猫的那一刻，她非常非常的兴奋，造火箭那里有熊猫好玩？
　　她喜欢熊猫，更喜欢面前的这只熊猫。
　　……
　　十来分钟之后，小女孩路上又换了一辆车，不过这辆车是她提前准备好的，带着沈渔来到了她的藏身处。
　　“我在网上认识了不少好朋友，也知道不少秘密，这所房子是我通过好几道手续，不同身份注册，根据网上的攻略，是不会有人发现的。”
　　女孩偏了偏头，一副我很好，熊猫叔叔你快来夸奖我吧。
　　问题是，网上怎么可能有这样的攻略，教导她偷车、洗钱、转账和利用不同账号等来做事情？
　　她的父母是怎么教导她的？
　　她说的藏身之处是一个三间两层的院落，车子直接开进去了之后，沈渔打量着女孩为他准备的地方。
　　“确定安全吗？从你救了我的那一刻开始，就会有无数人开始寻找你我，你迟早会被挖出来的，那些人会想尽一切办法的。”
　　“我知道，所以，熊猫叔叔，我要和你合计一下，如何对付那些人！”
　　小女孩用力的挥了挥拳头，她的这个性格沈渔喜欢，遇到了危险知难而上，主动解决问题。
　　“我可以带着你去大使馆，大使馆的钱叔叔和我爸爸是好朋友，我也可以联络网上的朋友，发表声明，说你……”
　　小女孩掰着手指，一条条的讲述着她的计划，沈渔摇了摇头。
　　没有必要，沈渔有自己的想法。
　　“你能联络到她们吗？”
　　沈渔指的是夏树花子两人。
　　“她们两个人现在的身份应该还是秘密，没有人查到她们，毕竟我和她们的见面是秘密的，你如果可以的话，请马上联络上她们，让她们抛下一切来见我，你看可以吗？”
　　沈渔很佩服这几个女孩之间的情谊，而且林娇帮了他这么大的忙，沈渔觉得，可以履行之前的承诺了。
　　“熊猫叔叔真是好人，我已经提前通知她们了，熊猫叔叔你在擂台上变身打死坏人的时候，我就电话通知了她们两个，包括丸子，让她们放下手边的东西，去了我的另一个藏身地点，就等着熊猫叔叔帮忙治病救人呢。”
　　女孩笑的如同包子一样。
　　沈渔瞪了她一眼。
　　“我没有泄露秘密，我只是把丸子骗回了东瀛，让她呆在家中，丸子最乖了，你只要给她说什么，她就乖乖的听话，上一次她在国外，没有办法过来，她可是非常漂亮呢，叔叔你救了她，她一定会知恩图报。”
　　小女孩有点心虚的说道，五个姐妹，大家约定要好好的活下去，所以她违背了熊猫叔叔的一点点承诺，不算什么吧？
　　她真的没有告诉丸子事情的真相，只是把她骗回了东瀛，让她呆在家中别出门。
　　“好了，我呆在这里，你去带着她们过来吧，小心点，别泄露了秘密。”
　　沈渔点点头，怎么说呢，对于女孩们如同螃蟹一样，互相扶持的情景，沈渔只能摇头。
　　小女孩高高兴兴的出门接人，沈渔呆在了屋子里探查着自己的情况。
　　就在刚才，他把积累在他身边的某种气息放掉了——用许愿书的话说，沈渔从刚才开始，某种意义上算是天道之子，他成为了一个塞子，虽然捅破了那层膜，却没有拔出来，不时有灵气海的力量，从他的身体那边过来。
　　这种感觉很奇妙，就像是沈渔得到了白露真气之后，感受到身体里面的气一样，不过这些灵气，目前并不能被沈渔所吸收，但也对熊猫沈渔有着不少的好处，这让它的体质更加的亲近了各种自然元素，灵气等等。
　　立交桥上沈渔的神威，就是这种体现，那时候，外界马上就要大雨雷霆，然后沈渔发现，自己某种程度上可以在这种特殊的情况下顺势掌控那些力量，于是他心念一动下了车，然后外贸电闪雷鸣，大雨倾盆。
　　……超凡，这就是超凡的力量！
　　沈渔伸出了爪子，心中充满了无限的信心。
　　多谢这一次穿越，多谢这一次的机缘，让他的能力更进一步。
　　熊猫虽然不是大地之熊，但是却能够沟通了灵气，而这一点，是大汉帝国无数人梦寐以求的体质。
　　外面传来了汽笛声，林娇将别的女孩子接回来了。
　　四个女孩子微笑着，手牵着手，从车上走了下来。
　　她们都曾经落入了最恐怖的黑暗中，但是……她们也遇到了人间的奇迹。
　　……
　　下面的日子，一切的一切，过得都很顺利。
　　四个女孩在秘密住所中，沈渔为她们治病疗伤。
　　中间没有什么意外，比如某个女孩子到外面超市闲逛碰上熟人，比如谁谁谁打电话联络了好友，比如某某某突然有了一个奇异的想法等等。
　　这些都没有，女孩们一个比一个乖，她们很清楚，现在的机缘多么的难得。
　　那个男人，在逃亡的时候，却留在了京都，帮助她们治病疗伤，仅仅是为了藤原梨衣的一次援手——大家私下讨论过，藤原梨衣那一次很可能并没有救了沈渔，而是沈渔那个家伙自己假装溺水，结果发现女孩跳水救了她之后，假戏真做，让女孩把戏演完了全套等等。
　　也许……那时候，已经从过去懊悔的深渊中走出来的沈渔，准备重新做人，所以遇到了藤原梨衣，大家是幸运的，遇到了他。
　　女孩们对沈渔很是恭敬，一点多余的事情都不做，就连屋子里的电子设备碰都不碰，不上网登录账户，每天治疗之后，就呆在了客厅里聊天看电视。
　　这是一段很快乐的日子，她们从无底的深渊一步步的向上攀爬，沈渔的能力让女孩们一个个非常的震惊和羡慕，熊猫向她们展现了真气是多么有意思的东西，偶尔也玩玩一点别的东西，比如操纵空气等。
　　三天时间，女孩们的伤势都被治好了，那天下午，晚餐的时候，沈渔和她们好好的聊了一会，谈到了以后自己的想法。
　　“熊猫叔叔，我们可以帮你解决问题，你……”
　　“不用了，我的计划是这样的……”
　　然后，在当天夜晚，恢复了人身的沈渔，离开了这里，也没有和她们说再见，只留下一张字条，告诉她们我走了。
　　虽然都是很好的女孩子，但是从此一别，无缘再见。
　　……
　　十天后。
　　沈渔离开的时候，告诉她们，请她们在这所房子里多呆七天，给沈渔留下充足的时间，让沈渔可以躲到别的地方。
　　沈渔约定的七天时间多过去了三天，女孩们终于走出了房间，林娇带着最听话的丸子，去了唐国驻东瀛的大使馆，然后一辆外交专机将她们两人带回了唐国，在一间大医院进行了完整的检查。
　　之所以这样做，因为这边更安全一点，林娇的父母都是系统里的人，而且这份礼物也能让上面更清楚沈渔的能力。
　　早纪花子和夏树叶子没有随行，任何时候鸡蛋都不要放到一个篮子里，无论是唐国还东瀛，两个人去了丽华女子医院，进行了康复治疗。
　　她们出现在医院不久，东瀛相关机构的人就来见她们，了解发生了什么。
　　毕竟，时间已经过去了十五天，沈渔在东瀛的所作所为，被各方调查的清清楚楚，包括和女孩们的见面，包括她们的失踪。
　　女孩也没有刻意的隐瞒，沈渔离开之前，给她们讲述了自己准备做什么，她们如实的描述。
　　“我也不知道因为什么原因，得到了这种能力，请相信我没有想过颠覆现有的一切，我只想平平安安的过日子。
　　我的力量可以杀人，但我更希望能够治病救人。
　　如果你们愿意和我和平的相处，那么就构建出一个能让我相信的机构，然后大家更好的相处，我的能力，能帮助不少的人，我并没有什么野心，只希望能够平静的生活。
　　当然，如果你们不愿意的话，那么我也可以好好的宅起来。”
　　这是沈渔托女孩给这个世界的留言。
　　我是善良的，希望你们也给我以良善。
　　上善若水。
　　……
　　下来的半年时间，那只神奇的熊猫，依旧没有出现在民众的眼前，关于沈渔的热度也降下来了，许许多多的专家表示，那天沈渔的变身，归根到底可能是某种异变，就像是漫画书中被蜘蛛咬了、掉到了化工溶液中变形一样，是一种不可复制的奇迹。
　　如果有细心网友搜索，他会发现，网络上关于沈渔的不少消息，发生了微妙的偏差，尤其是沈渔身边的那些人，比如雅子，很难找到她的资料。
　　沈渔那天离开之后，雅子母女向上级递交了辞呈，不过没有被批准，只是让她们交代各方面的情报。
　　后来，四位女孩公开出现之后，雅子母女得到了自由，同时获得了职位的提升，不过雅子选择了辞职，她和一些人进行了商讨后，决定在京都的市中心，开办一家疗养院。
　　熊猫人很新奇，应该好好的研究是不是？
　　可是……如果这只熊猫人能够治病救人呢？
　　这家疗养院是为沈渔开办的，沈渔展现的治病的能力，让许许多多的人心动——能够治疗僵硬的肌肉、断裂的血管、复生细胞等，那么沈渔能让许多人多活不少年。
　　金钱方面不用担心，这些都有人主动投资，雅子在寸土寸金的京都拿下了地，修建了一座全新的疗养院。
　　当世界上只有你一位超凡者的时候，你还需要上杆子的和那些达官显贵们做交易吗？
　　比如舔他们，比如要各种审查，比如让他们能威胁你的安全，把把柄交给他们然后安心？
　　不需要。
　　你需要的就是爱治治，不治滚。
　　这中间也有反对的声音，但是那些濒临死亡的达官显贵表示这都不是事情，求同存异，沈渔愿意治病救人，那么什么都可以谈。
　　沈渔等得起，他们等不起。
　　当一个人发现自己可能快要死了的时候，当他们发现自己心脑血管、肝脏或者某些部分出问题，也许某天早上再也醒不来的时候，而这时有一个人能救他们，那么……还有什么能抵挡他们的力量呢？
　　他们主动的帮雅子修建了疗养院，希望沈渔尽快归来。
　　更何况，沈渔是一个好人，他不要求什么，沈渔表示，他只希望得到一个保证，保证他不会露面之后，被抓住或者有别的伤害。
　　这样的要求过分吗？
　　或者说，谁能拒绝这样的一位超凡者？
　　至于说研究他能让科技前进和进步……呵呵，呵呵。

有点卡文，请个假
　　不好意思，不好意思。

第一百九十一章 祝福你
　　京都。
　　“这位先生，你以后多锻炼，少油少盐，估计能活到一百二十岁呢。”
　　沈渔放下了手，对着一位白发苍苍的老先生说道。
　　“承蒙吉言，承蒙吉言。”
　　老先生笑的很高兴，无论是谁，困扰身体很久的心脏问题得以缓解，都会很高兴。
　　沈渔刚才用真气帮他洗刷了全身的血管，暖洋洋的感觉让他感觉很好。
　　“沈先生，晚上请一定要……”
　　“对不起了，孙先生，我这段时间很忙，晚上还要忙于修炼，真的没有多少时间，孙先生的好意我心领了，实在是抱歉。”
　　沈渔微笑着和孙先生聊了两句，拒绝了他的好意。
　　孙先生是一位大富豪，对于这个星球上绝大部分的人来说，孙先生的这种邀请很难得，可是沈渔毫不犹豫的推辞了。
　　雅子把疗养院建成后，沈渔来到了这里，成为了其中的一位主治大夫，也是这间疗养院里面权力最大的一个人。
　　沈渔展现的能力很简单，就是利用真气疏通经络、治病救人，他的能力做不到妙手回春，也无法生死人肉白骨，可是，这已经足够了。
　　就像是一个现代人回到了古代，别说拥有青霉素红霉素，就算有磺胺类药片，都是超级名医。
　　现代医学，那些被人追捧的医疗圣地，天才医生，他们的牛逼也就是提高了百分之多少的治愈率，后遗症少许多而已。
　　没有人抓捕沈渔，没有警察询问沈渔这段时间做了什么，疗养院正式营业开始，没有新闻、没有张灯结彩。
　　没有闻风而来的新闻记者，只有提前预约的一些达官显贵乘坐专机过来。
　　孙先生走了，是林先生，林先生走了，是藤原先生，一个个来看病的人形形色色，沈渔耐心的为他们提供帮助。
　　虽然会损耗真气，但是这种损耗只要控制在一定范围内，就如同练武一样，对身体无害反而有益。
　　当然，治疗的中间，也会遇到各种各样的小问题。
　　……
　　疗养院开业后的第三天。
　　任何时候，秦苏叶都是万众瞩目的焦点，
　　英俊至极的面容、邪魅冷酷的气质，加上长期习武强健充满了阳刚之气的躯体，他就是天之骄子。
　　他站在了疗养院的门口，沉声的发话。
　　“让沈渔出来见我。”
　　他的声音充满了魅力，一身青衣站在了疗养院的大门外，就像是很久以前，他闯入了沈渔的婚礼一样。
　　唯一不同的是，婚礼现场的保安没有持枪，而这座疗养院的保安毫不犹豫的举起了冲锋枪。
　　“这里是私人住宅，没有邀请进入的人，格杀勿论！”
　　警卫们都是最顶尖的保安公司挑选出来的人员，手中的武器三十米内指哪打哪，每个许多人都经历过战场，受到的培训就是感觉到了危险就可以开枪。
　　沈渔在三楼的阳台上，隔着防弹玻璃看着秦苏叶。
　　和这个人动手，杀了他？
　　沈渔还没有动手，身边的助手沈晓琪和雅子眼睛都红了，她们直接对着保安下令。
　　“给我开枪打死他！”
　　一个女人抱住了沈渔的腰，另一个女人气的对着通话器大声的吼叫！
　　当你在家中安安稳稳的坐着的时候，有仇人突然上门来挑战，而且企图打死你亲近的人，请问，这时候，你是让他出面应战呢，还是让保安赶走他呢？
　　保安没有开枪，不过做好了随时开枪的准备，三分钟之后，警车到达现场，随行的还有反恐小组，全副武装的警察将秦苏叶直接拷走，而秦苏叶只能苦笑。
　　下来的事情，有人给沈渔汇报了处理结果，警方以非法偷渡等罪行起诉秦苏叶——沈渔回到了京都开始治病救人的时候，东瀛警方就直接吊销了一大批人老秦家人的入境签证，秦苏叶这一次是坐着好朋友的私人专机，藏在一个箱子里入境的。
　　秦苏叶会被在某座小岛上关押几个月之后，遣返回唐国。
　　他为什么要去找沈渔？
　　这个还有人关心吗？
　　不，无论是他想和沈渔决斗或者谈心，都轮不到他来做决定。
　　虽然疗养院是私营的，但是东瀛政府已经得到了极大的好处，来看病的达官显贵能带来不少东西，而且沈渔还很体贴的为他们留下了机动名额。
　　那么请问，秦苏叶你凭什么和沈渔决斗？
　　就凭你能打打杀杀吗？
　　对此，沈渔也只能无奈的耸了耸肩膀。
　　送上门的仇人，不是他不动，是手下人不让他动手呀，她们才不管沈渔现在有多么的厉害，就是不让沈渔冒险。
　　好吧，无所谓了，反正秦苏叶就是期货死人，沈渔也懒得理他。
　　软刀子割肉，舒服的多了。
　　……
　　下来继续练武，治病。
　　练武就是请来各地的高手，和他们手谈，治病呢……那就更简单了。
　　当然，治病的时候，总会遇到一些问题。
　　一些你必须面对的问题。
　　比如，某天沈渔帮助一位郭先生在治病完了之后，他这样的提问。
　　“对了，沈先生，我有一位老朋友，童友元，他想问一下，为什么他申请过来治病，却被拒绝了？”
　　郭先生问话的时候，态度很是和蔼。
　　沈渔的目光偏向了身边的助理，这是雅子从京都大学挑选过来的高材生，女孩迅速的调出了童友元的资料，然后报出了原因。
　　“童先生的孙女嫁给了秦家人，沈先生不想和老秦家产生联系的。”
　　“可是……这是子女之间的自由恋爱，童先生怎么管得了自己的孙女呢？沈先生，童友元他为人很不错，平日里做各种慈善事业，每年帮助了不少人，沈先生你高抬贵手，帮帮他可以吗？”
　　“郭先生和童先生是什么关系？”
　　“我和他是几十年的老朋友了，沈先生你别生气，我不是为他说情，只是帮忙打探一下情况而已，沈先生，你看看能不能高抬贵手，童先生很有诚意的。”
　　“这个，郭先生，秦家的事情，我惹不起还躲不起吗？对不起，秦家的亲戚，我并不想沾染，对不起了。”
　　这就是沈渔现在的答复，杜昆仑、卢宏伟等死后，他没有再提起了过去的仇恨，更没有对外说过要报仇。
　　但是……凡是过来治病的人，祖宗三代都不要和秦家、卢家和苏家有关系，不然对不起了，我们这是普通的疗养院，容纳病人有限，请不要让我们为难。
　　“童友元的孙女准备和丈夫离婚，而且她手中有一份丈夫偷税漏税的个人记录，前天交给了司法机关，沈先生你请放心，童先生早就看不惯秦家的嘴脸，这一次也是自愿做这件事的。”
　　郭先生微笑着说道，他才不是那种不知轻重的人，沈渔这个人呢，什么都好，就是气量太小，你看看他把童友元逼到了什么地步，强迫自己的孙女和丈夫离婚，还要狠狠的插丈夫一刀，为的只是一个机会。
　　“啊，是这样呀……童先生真的是太太太让我惭愧了，麻烦郭先生通知童先生一下，我下来几天一直有空，他什么时候来，我什么时候为他诊治，你看童先生也是的，居然做到了这种地步，我很羞愧，真的不用这样的……”
　　沈渔虚伪的说着客套话，郭先生笑着表示是童友元误会了沈渔的态度，他在这里代童友元老先生道谢了。
　　走出了疗养院的门，郭老先生叹了一口气。
　　童友元这一次赚大了。
　　凭良心说，郭先生觉得童友元运气很好，沈渔现在治病的指标非常热门，许许多多的人排队都排不到，而童友元凭借着自己和秦家的关系，插亲戚一刀，就能提前插队，这简直是非常值得来的买卖！
　　如果郭先生捅朋友一刀能多活五年，他一定会多交许许多多的朋友的。
　　老秦家、卢家和苏家，也就是那名出了苏玲珑的家族，这一次彻底的完蛋了。
　　童友元老先生是重病快死了吗？
　　不……他只是心脏动脉硬化，同时有心脑血管疾病，用医生的话说，少油少盐多锻炼，再活二十年问题不大，可是……
　　这样的一位大善人，这样的一位平日里与人为善笑呵呵的老人，面对自己有百分之三到百分之五的可能，在某一天早上突然去世的风险之下，毫不犹豫的捅了自己的亲家一刀。
　　这一刀，会让老秦家的一位重要成员身陷牢狱，这一刀，为他免除了身体上的隐患，能多活几年。
　　那么……这还是老秦家的亲戚，那么别的不相干的人呢？或者说世界上别的达官显贵们呢？
　　名额很抢手，非常的抢手，郭老先生这一次能来治病，多亏了当初疗养院筹资基金的时候提前认购，当时秘密还没有完全传开，上层知道的人不多，而现在，多少人想尽办法请沈渔帮忙看病，但根本找不到路子。
　　那么……请问，童先生的例子传出去之后，老秦家、卢家和苏家，会是什么样的结果？
　　微微的打了一个冷战，郭老先生准备回去，看看有什么机会插老秦家或者卢家一刀，还要赶紧加快！
　　对了，他有一个好主意。
　　……
　　时光流逝，又是两个月过去了。
　　“沈先生，有位女士要来见你，她说，你一定会见他的。”
　　说话的是沈渔的助理，她面容古怪的递过来了那名女士的资料。
　　沈渔当然认识他，前身的妻子，法律上的妻子，在结婚仪式上和别的男人私奔了的女人苏玲珑。
　　不是已经离婚了吗？她怎么跑来找自己？
　　“让她到会客室吧，我正好和她好好的谈一谈。”
　　沈渔点点头，有些恩怨也该做一个了解了。
　　四年不见，苏玲珑比记忆中憔悴了不少，再也没有当年的骄傲神色，相反显得萎靡不振。
　　她才从看守所被放出了出来，许多人要她死。
　　老秦家已经不存在了，孙老先生在童友元行动之后，联系了唐国的高层，说出了自己的建议，然后唐国提出了打包服务，按照正规程序把老秦家、卢家和苏家的上上下下扣押审查，一个个的核查是不是有偷税漏税，贪污腐败包括违章停车等情况没有。
　　我们绝不冤枉一个好人，也不放过一个坏人，欢迎老秦家、卢家等家族下面的经理、负责人踊跃举报。
　　那边是这样做的，一下子就把路走绝了，
　　对此，沈渔也只能说国家的力量一动起来，那是排山倒海地动山摇，作为感谢，沈渔答应，唐国科学院的一批院士可以过来治病，他会尽力的帮助这些人的。至于说邀请他回国的事情，还是先放一放，当年好几位武林前辈做中人，鉴证沈渔的誓言，让发誓不回去，这些老前辈还活着，沈渔总不能食言而肥吧？
　　于是，三个家族，一大一中一小，就这样乱套了，带头人被隔离审查，下面的公司翻了个底朝天，家族里面的坏分子该枪毙就枪毙，该无期徒刑就无期徒刑，偷税漏税的麻烦补足罚款，重婚罪也可以入狱。
　　据说那几位当中人的老前辈，日子过得也不怎么样，他们过得惶惶不可终日，纷纷表示那时候沈渔是被逼迫的，所谓的鉴证纯粹是自己吃的多了等等。
　　对了，这一切都按照正规的渠道来走，比如秦家、卢家和苏家，家族中也有极少数清白的人，但是他们被审查了一遍出来之后，发现世道变了。
　　法律上没有问题了，但是商业上各种各样的官司层出不穷，上下游的供应货款包括银行融资都出现了问题，甚至有些生意，很明显是双赢的生意，但对方宁可赔钱，也要拖着他们一起赔钱。
　　至于说逃亡国外……哈哈哈，当地的富豪权贵很欢迎他们的到来，人财两得还能给沈渔一个人情，多好的事情？
　　有些人死了，有些人进监狱了，有些人出来一文不值了，秦苏叶如今还关在监狱里，那么大家该恨谁？
　　是正正经经治病救人的沈渔，还是那个婚礼现场变卦的苏玲珑？
　　女孩穿着的衣服很单薄，外露的肌肤有点苍白。
　　“这些事情，我真的不太清楚。”
　　沈渔很有礼貌的给苏玲珑倒了一杯茶，摇了摇头。
　　“我这段日子治病救人，忙得不可开交，这些事情都是雅子她们帮忙操持的，如果有伤害到你，我很抱歉，希望你能谅解。”
　　“沈渔，我当年做错了事情，希望你……”
　　“这个不用说了，也没有必要多说，只希望你能坚强的活下去，我在这里祝福你。”
　　沈渔平静的说道，就像是当年婚礼上，苏玲珑离开沈渔的时候，说的话。
　　男子看着未婚妻子和别的男人并肩携手，笑意盈盈。
　　“你为什么要这样？”
　　“对不起，我爱他，我只能祝福你了。”
　　“我想，我们以后不会再见面了。”
　　沈渔微笑着，放下了这杯水，转身离去。

第一百九十二章 烟销日出不见人，欸乃一声山水绿
　　苏玲珑走了，沈渔继续着闲鱼的生活。
　　给人治病的生活很悠闲，这又不是用内力伐骨洗髓，也不是给人提升功力，只不过针对一些部位的疏通和整理而已，在大汉帝国早就被超凡者研究透彻了。
　　沈家原来的家人，拿回了属于他们的事物，这算是了解了原来身躯的最后心愿，至于说别的……他们只要不是傻瓜，借助着沈渔这股春风，都能把生意做得很大。
　　沈渔为人治病收费昂贵，但是收到的钱，除了支付疗养院员工的工资之外，其余的全部用到了慈善事业上，雅子、沈晓琪包括藤原梨衣，除了高工资之外，沈渔没有给她们额外的钱。
　　“我收钱的目的不是为了敛财，而是因为我无法救治那么多人，所以要有一道门槛，免得许多的麻烦。
　　希望你们理解我的所作所为，收获人脉比获得金钱更好，工资我尽量给你们开高。”
　　沈渔的话有点难以理解，至少在外人眼中，不过女孩子们都接受了，日子就这样一天天的过去，就在女孩们以为会这样继续下去的时候，新的风波开始了。
　　沈渔的秘密，终于被人捅了出去——总有排队排不上然后心生怨恨的老人，总有挖掘真相的记者，总有想要借助沈渔的手段在金融市场兴风作浪的推手。
　　最后一点是不是有点奇怪？
　　如果核聚变出现，石油等大宗商品会疯狂暴跌，如果万能药发明，医药公司的老总会跳楼自杀，那么……如果有超凡能力的出现，人类社会的金融市场会如何波动？
　　上一次，沈渔变成了熊猫之后，整个全球市场连续暴跌了三天！
　　沈渔这一次回到了京都，之所以没有被抓去研究，之所以大家和和气气的过日子，并不是仅仅因为沈渔能够治病救人，更重要的是，沈渔本身就是一枚超极核弹！
　　这是一位超凡，人类历史上从未曾有过的超凡，他甚至可以呼风唤雨，那么请问，如果抓捕沈渔失败了，沈渔真正公开的在人类社会展现出超凡的力量，那么全球金融市场会是什么样子？
　　每年很多投资者花几十亿几百亿购买零利率甚至负利率的国债，有时候仅仅为了提升股价大国对外开战，而超凡力量出现之后，脆弱的、被投资者逼到了悬崖边缘的金融市场会是什么样子——现代的金融市场从来都是无比脆弱的，因为投资者要赚到每一分钱！
　　这才是沈渔安全的原因之一，大家都不希望出现大的变故，几十、几百的老年人可以一定程度上影响部分局势，但真正决定大局的是利益。
　　当你拥有了让所有人难受的本领之后，你就是世界和平的一份子。
　　沈渔表现的很好，于是大家自然让着他，但是作为世界和平的一份子，总有一些人，一些力量，希望借助沈渔的影响力，来赚点零花钱，比如做空、比如市场震荡。
　　“这么说，有人把我的事情，重新整理了一下，发表在了新闻媒体上，然后告诉大家，我在这里开疗养院？”
　　沈渔坐在了办公室里，看着京都日报的头条文章，有点头痛的揉了揉太阳穴。
　　“我们的人正在查，他们的真正目的是什么，请沈君放心，这件事不会影响我们的合作的。”
　　对面的官员很是和蔼的说道，而这时，一阵喧闹的声音从外面传来。
　　“超凡的力量应该公开透明！”
　　“我们也要成为超凡者。”
　　“沈渔高昂的救治费用必须纠正。”
　　那是一群游行示威的人群，沈渔无奈的摇了摇头。
　　“我每个人收费十亿円，贵吗？”
　　“不贵，当然不贵，沈先生给出的价格实在是太便宜了。”
　　对面官员神情肃穆的说道。
　　十亿円等同于一亿唐元，看起来很高，但实际上很多人争着掏钱买命，更不要说碰上科学家，各国的院士或者理科方面有着杰出贡献的学者，沈渔会在治疗后返还九成五表示这是对科学的尊重，院士卡可以打折请不要推辞。
　　科学家们会很高兴，全款的富商们也表示理解。
　　但是，新闻媒体不会主动报道这些，他们只会以每个人治疗费用十亿円作为噱头，然后大肆宣扬一大批有钱人如何如何能用钱买命。
　　“这件事呀……”
　　沈渔叹了一口气，让官员离开。外面示威的人群汹涌不觉，没有人能够阻碍人类对于健康的渴望。
　　这件事后面的推手很聪明，只要牵个头，事情就会如同野火一样的燃烧起来。
　　很久之前，曾经有人提出过一个问题，如果有人发明出来一种药物，能让人长生不老，那么，有可能只在上层流传吗？
　　答案是否定的，除非是封建时代，不然只要进入现代化的时代，就无法阻止扩散。
　　而现在，沈渔掌握的超凡力量，相信也有不少人窥视垂涎。
　　只不过目前被更强大的金融力量所威慑，但绝对有人贼心不死。
　　这些民众不过是被推出来的棋子而已，而他们真的想清楚了没有，超凡力量的出现，代表着什么？
　　树欲静而风不止，沈渔的安稳日子结束了。
　　这时候，该怎么办？
　　……
　　一个月后，唐国西部的戈壁滩上。
　　班车不再往前行进了，再往里面，就是荒无人烟的戈壁滩了。
　　谢绝了班车司机的规劝，沈渔背着行囊下了车。
　　“好吧，这位老兄，记住别乱跑，明天大概这个时候，会有一趟班车通过这里，你也可以等待驴友们的越野车，他们会把你捎回去的，但是千万不要孤身一个人深入戈壁滩，你的装备，而且你是一个人。”
　　“谢谢，我明白，我会注意的。”
　　放下了背包，沈渔坐在了路边。
　　这里是一条明显的分界线，在往那边走，遍地荒芜，黄沙万里。
　　简易的公路上面几乎没有车流，沈渔等了足足半天才过来了三辆车，可惜这些车都没有停下。
　　直到第四第五辆车过来。
　　那是两辆越野吉普车，一前一后总共坐着四男两女，都是年轻人，男的干练，女的俏丽，看到了站在了路边的沈渔，主动的停下了车。
　　“兄弟，怎么回事？”
　　“我想到图兰绿洲去，想等一辆愿意带我过去的车子。”
　　“图兰绿洲？那地方没有人了，不但荒芜了，连路也有点小问题，不会有车会带你过去的，你要是想回去，可以在后座挤一挤，我们带你回县城。”
　　领头的年青人这样的说道，不过沈渔笑了笑。
　　“有人会带我去的，要不，你带我去一趟？”
　　年青人楞了一下，然后打量着沈渔的装束，这个人除了双肩挎包之外，身上没有什么武器，更何况他也是练家子的，沈渔说这话是什么意思？
　　“相逢即是有缘，接着。”
　　一个小布袋落到了他的手中，打开一看，里面是一些晶莹发亮的东西，年青人对着阳光一看，不由自主的倒吸了一口凉气。
　　这些都是红宝石和蓝宝石，而且都是真品，这么一袋子，到京城都可以换两套房了。
　　“送我去一趟图兰绿洲，这袋子东西就归你们了，怎么样？或者说把车留下来，我开走如何？”
　　沈渔微微的笑着，年青人想了想，有点犹豫。
　　他把这一袋子宝石给周围的伙伴们看，大家都是富家子弟，能认出这袋子宝石的价值，可是，这件事真的有点太诡异了，荒无人烟的戈壁滩，神秘的搭车者，宝石……
　　“老兄，你能不能详细的说一说，你过去干什么？不然你也知道荒郊野外的，这种事……”
　　“我的名字叫做沈渔，你们应该听过我的名字。”
　　“沈渔？”
　　这一下，所有的人都愣在了哪里，他们没有想到一念之善，居然能碰到这样一个人！
　　“可可可可可是沈先生，你不是应该在东瀛吗？”
　　一位年青人这样的问道。
　　“我最近有点无聊，所以回国看看。”
　　手在虚空一招，一位青年手中的卫星电话落到了沈渔的手中。
　　“帮个忙，可以吗？不禁止你们对外通信的。”
　　这一下，没有人怀疑沈渔的身份了，这种隔空摄物的手段简直是奇迹。
　　“当然可以，当然可以……”
　　四个年轻人连忙答应道，现在谁不知道沈渔的名号？十亿円治病的费用，各种神奇的手段……
　　越野车朝着几十里外的废弃绿洲而去，沈渔静静的坐在了车上，身边的人好奇的打量着沈渔，得到了沈渔的允许之后，把消息和图片传了出去。
　　遇到了这个人，一定要在朋友圈好好的炫耀和显摆呀！
　　而沈渔，只是静静的坐在了哪里，不说话。
　　天色快要黑了的时候，一行人来到了图兰绿洲。
　　“谢谢你们的帮助，在这里停下就可以了，真的是非常谢谢你们了，不过麻烦你们尽快的离开，这里的天气会在不久后变得很极端。”
　　沈渔下了车，对他们说道。
　　虽然他们有些恋恋不舍，但最终还是离开了。
　　打开了背囊，取出了新的卫星电话，沈渔给雅子、藤原梨衣等编辑了短信发过去，甚至包括那名叫做林娇的女孩子——沈渔其实很喜欢她的，这个活泼好动的女孩是天生的练武胚子，而且悟性极高，她一直想求沈渔收她为徒，可惜沈渔拒绝了，只是网络上指点过她几次怎么练武。
　　把该交代的东西交代了之后，沈渔放下了手机。
　　月光之下，戈壁之上，他环视着周围的一切。
　　黑色丝绒一样的天空中，遍布着点点的星辰，周围一切寂静无声，只有风缓缓的吹过，不知道天上的星辰，有那一颗是大汉帝国，又有哪一颗，在很多年前，他曾经生活过。
　　“再见了。”
　　许愿书这一次没有跟着来，表示和沈渔的缘分结束了，她这时候留在沈渔的身上，搞不好又要被传送到大汉帝国，她才不想再见到春秋笔等呢。
　　呼吸着空气中和平的气息，沈渔一点点的放开了身体里的某些东西。
　　熊猫的身体出现在了绿洲上，同时还有别东西，那是风的气息，那是水的味道，沈渔所做的，就是在灵气的那层膜上，捅出一个小洞，然后协调其中的能量，在戈壁滩上释放出来。
　　天空中开始出现了闪电，风开始呼啸起来，空气变得湿润。
　　……
　　“他在干什么？”
　　几千米的高空，无人机把拍摄回来的视频清晰的传送到后方，在场的人一个个紧张的看着那个人身体发生了变化。
　　不久前，网络监控到沈渔出现在唐国，地方上马上动员了起来，某只部队放出了无人机，监控着沈渔的去向，大家很疑惑他回国干什么，已经有特使乘坐直升飞机去找他了。
　　然后，他来到了戈壁滩，黑白色的毛发出现在了他的身体上，整个人变成了一只熊猫！
　　网络上关于沈渔的讨论，大多数是他在擂台上变成熊猫然后杀掉强敌的手段，可是在几个强国之中，大家关注的则是那一次，沈渔在立交桥上引来了狂风暴雨包括雷电的手段！
　　许多人怀疑他其实是精怪变化出来的，可是这只疑虑也只能被压制下去，下来的日子，沈渔在京都治病救人，谁也不好对他下手——你能确定抓住他吗？你能确定能活捉他吗？你能确定抓了他能研究出什么东西吗？
　　不能，那就乖乖的看着他治病救人，别的不说，先让他帮一大批院士调理好身体再说。
　　这一次，沈渔回国了，目的地是隔壁沙滩上的一处绿洲……
　　“天空中出现了云团。”
　　“风速超过了八级。”
　　“开始下雨了！”
　　……
　　以绿洲为核心，整个戈壁滩开始大规模的降雨。
　　“如果可以的话，请在大暴雨之后，投放大量的植物种子。”
　　大量的降雨连绵不绝，以绿洲为中心不停的降雨，这场降雨整整的持续了十天，当天气放晴的时候，绿洲已经变成了一片湖泊。
　　戈壁滩里的植物正在疯狂的繁殖，灵气外泄带来的能量让它们以超越平时几倍几十倍的速度生长，飞机把大量的种子播撒而出，然后发芽生长。
　　小绿洲变成了森林，沙地被掩埋在一层层植物之下，许许多多的生物出现在这些地方，他们生长的速度远远的超过了平日，水里面富含了大量的良性物质，飞来的鸟儿高兴的扑食着水里的鱼虾。
　　沈渔把灵气的泄露点放到了唐国西北的戈壁滩上，这一次喷发会永久性的改变当地的气候，展望未来，这里将成为新的森林和湖泊。
　　灵气的外泄，让不少生长在其中的动物变得更加的巨大、灵活、凶狠以及变成了更好的肉食来源，人类会在森林里找到许多宝藏，当然……没有人再见过那只熊猫。
　　从那天之后。
　　只留下他的传说。

第一百九十三章 张娇
　　大汉帝国，大兴城。
　　沈渔被传送到东瀛世界的前三分钟。
　　一道丽影站在一座高台上，身后许多人等着她的命令，无数双眼睛凝视着她，等着她做出决定。
　　这是一位美丽至极的女性，长眉凤目，肌肤晶莹如玉，拥有着强大的气场，站在那里，仿佛漩涡一样的吸引着所有人的目光。
　　大兴城发生问题之后，她第一时间带队来到了这里，和帝国的高手进行了战争，稳定了局势，而这，也是几十年，甚至上百年来，她所做的。
　　身后的称赞，周围的赞美，旁人的关怀，对她来说已经很寻常了，她平日里如同冰山一样的冷静。
　　这次大兴城的灾难，五分敌人的突袭，有五分是内部的松懈，好在多亏了执法局的提前预报，打草惊蛇结果引出来了一条巨蟒，虽然现在帝国损失惨重，但亡羊补牢为时未晚。
　　说起来，多亏了那名叫做沈渔的人……说起来，第一次听到这个名字的时候，她整个人恍惚了一阵子。
　　沈渔，好熟悉的名字，沈渔，又是那名遥远的名字。
　　她凝视着远处，哪里是大兴城的市中心，大秦帝国开传送门的地方。
　　不知道为什么，这一刻，她的脑海中始终盘旋着一个直觉。
　　到大兴城的市中心，到那扇门前，那里有她这一百多年来，所想要的东西。
　　可是……这又怎么可能？
　　时间已经过去了一百多年，而她就算是回到了那个时代，亲朋好友也都不在了，还有，这边的这么多人怎么办？
　　对了，她到底想要什么，她恐怕也不知道。
　　“大贤良师。”
　　有人恭敬的在她的身后行礼。
　　“按照计划行事吧，尽量挽救更多的市民。”
　　她深深地出了一口气，把脑海中突然闪现出来的冲动压制下来。
　　对了，如果不是这个提醒，很可能她都不再想起很久很久之前的一些事情，比如她的名字叫做林娇，来自于另一个世界。
　　那个世界是一个和平的，没有超凡能力的世界——不，有超凡能力，有一名叫做沈渔的人，他也是一只熊猫。
　　她因为一场意外来到了这个世界，附身的女孩姓张，于是她改名张娇，也改回了以前的名字——她的父母以前离婚，离婚前她叫做张娇，小名天天，离婚后随了母亲的姓，改名林娇。
　　后来，还有人叫她张天娇或者张角。
　　她一百多年前，来到了这个世界，她一直牢记着自己是谁，她是一位来自现代社会的人，人和人之间应该平等的，她要建立起更好的世界，就像是她的老师——虽然说那个人最后还是没有收她为徒，可是他的所作所为，深深地影响了她。
　　不图名不图利，乐于助人而且做事有度，她以他为榜样，坚持了下来。
　　老师，我不会让你失望的，我会以你为荣，如果有一天我们能见面，你会以我为荣！
　　一个小女孩，魂穿了这个世界，然后在黑暗恐怖的世界里挣扎求生，如果不是有那一盏心中的明灯，恐怕她早就……
　　“这是前方发回来的照片。”
　　有人把情报送了过来，张角接过了那叠照片，手却突然的开始颤抖了起来。
　　她在照片中，看到了一个无数次梦寐反侧、神魂牵绕的身姿，她无数次的向着上天祈祷，让她有一天能够遇到的他……那只熊猫！
　　怎么看起来那么像？
　　“还有别的消息吗？”
　　可是……她还是不能完全的确定，到底是不是那只熊猫，毕竟老师从来没有让她抚摸过，短时间的相处也是一副爱理不爱理的样子，更何况，老师如果很久前来到了这个世界，为什么没有听说过他的事迹？
　　“后来呢，这只熊猫呢？”
　　深深地吸了一口气，她问道。
　　“它应该是被送到了秦国了。”
　　手下有点好奇，大贤良师这么多年，很少关心乱七八糟的事物，怎么今天反应这样的奇特？对了，大贤良师很喜欢熊猫，无事的时候会去熊猫馆休息，这一点大家都知道。
　　“我去看一下。”
　　张娇这样的说道，然后下一刻，她被挡住了。
　　“大贤良师，不可以。”
　　“那边很危险的。”
　　“你才击杀了秦国好几位高手，你需要养伤。”
　　“那边有陷阱怎么办？”
　　手下拼命的挡住了张娇，让她不由自主的露出了苦笑。
　　也是，那只熊猫很可能已经被送到秦国那边去了，自己现在过去来得及吗？
　　可是，为什么她总觉得，自己错过了最重要的东西？
　　一转眼，三分钟的时间过去了。
　　似乎……她真的错过了什么东西……
　　……
　　“这是秦国吗？”
　　离开了别的世界，睁开了眼睛，沈渔看到的则是另一种景色。
　　郁郁葱葱的大树，脚下的砂石地面，忙忙碌碌的人群，许许多多拉运物品的牲畜等等……
　　好吧，用牲畜很正常，比如这边搬运工大部分都是大力士，几百斤上千斤的东西都直接扛上走，比机械力量还要方便。
　　在这个世界，他不是那只呼风唤雨的熊猫，他只是一个过来打探消息的探子。
　　“我刚才感觉到你和我失去了一段联系，发生了什么事情？”
　　“门刚才送我到别的世界去了一年半，他是这样说的……”
　　沈渔把身上发生的事情，给暗影杀人说了一遍，沈渔能感觉到，熊猫的身躯，对周围天地间的某些能量，有了感应。
　　嗯，这很好，最后沈渔离开那个世界的时候，之所以能够弄出那么大的动静，主要是借势而为，释放了积累的灵气等才能做到，但这也让他受益匪浅。
　　“时间等同于立刻就回来？”
　　暗影杀人陷入了沉思，沈渔的感觉是立刻，而它感觉的则是另一种感觉，比如是零点点零零零N秒的时间。
　　也就是刚才，一小段时间被莫名其妙的偷取了。
　　“要不，我们再从门穿越回去，问问它到底发生了什么事情，可以吗？”
　　暗影杀人提出了这个建议，沈渔想了想也是不错。
　　如果有一天，你生活在普通世界，然后你家里有一扇门，你通过这扇门可以去别的世界作威作福，而且回来之后你发现这个世界的时间没有流逝，你的身体也没有变化，那么请问，你是不是愿意再次穿越？
　　呵呵，我一晚上能穿越十万次。
　　然后，沈渔回过头，看着身后的门，那里遍布着秦国最精锐的战士，沈渔不认为自己能够冲过去。
　　“可是，门和许愿书他们都不想和你打交道……”
　　沈渔叹了一口气，他也曾问过门是不是把春秋笔、许愿书拉过来建个奇物群聊聊天，门拒绝了，而且从沈渔穿越回来之后，门也没有回应。
　　“这些家伙……”
　　暗影杀人哼哼了两声，它能感觉到事情很不对劲，比如许愿书怎么会和沈渔奇异的碰面，比如门为什么会测试沈渔？
　　凭什么要测试沈渔？发生了什么？
　　比如你要绑架人，请问绑架平民好呢，还是一国总统容易？沈渔身上有春秋笔，门为什么要用沈渔做实验，用猴子不行吗，用别的普通人不行吗？
　　“这些家伙神神秘秘的……”
　　暗影杀人气得骂了个粗口，不就是大家不是一个系统的吗，你们就这样瞧不起人？
　　“熊猫呀，这是熊猫呀！”
　　有人突然间非常兴奋的说道，这个世界的熊猫数量很少，而且价格也很高，大贤良师张角据说非常喜欢熊猫，专门在帝国通过法令保护熊猫。
　　“想不到大兴城动物园居然还有熊猫，这下发达了。”
　　有人高兴的说道，然后抓住了熊猫的笼子，把沈渔放到了不远处的平板车上。
　　“这东西先送走，路上不要出问题，明白吗？”
　　别看汉国和秦国打打杀杀，血海深仇，但是相互间的来往也不断的，举个例子，某个秦国高手被擒获了，需要互换俘虏的时候，你的使者要见大贤良师，总不至于空手而去吧？总要有一点礼物然后引出话题，这样一来，一只熊猫……尤其是这样好品相的熊猫，是很好的礼物的。
　　赶车的人点点头，把沈渔朝着不远处的火车站搬去，沈渔被装上了车，老式车厢加装了栏杆改造成了牢狱，除了沈渔，还有几十名汉国的民众，大家如同受惊的鹌鹑一样，坐在了铁栏杆后面等着命运的安排。
　　四名看守的秦国士兵前后坐在了前后车厢，防止有人逃走。
　　“这一次抓了不少人，发财了。”
　　“汉国人长得和我们没有什么差别呀，不过一个个油光发亮的，看起来真不错。”
　　“汉国奴隶很值钱，不知道我什么时候能够买一个，这一次抓了这么多，说不定价格会便宜不少呢。”
　　那几名秦国的士兵一边啃着干粮，一边来回走着聊着天，沈渔这时候没有动，这列火车上面应该有不少押运的高手，要逃走，需要等机会。
　　“这位老爷。”
　　车厢里，一位带着金丝眼镜的中年人举起了手，“老爷，我这里有一枚结婚戒指，是纯金的，献给老爷，能不能求老爷给我们讲一下，我们来到这里，需要注意一些什么。”
　　“金子的？拿过来，你们谁身上还有值钱的东西，交出来，我给你们讲一讲以后注意的事项。”
　　一位秦军的士兵点点头，刚才这群人被掳来之后，被简易的搜了身，然后送到了火车上，很多人身上都应该藏有金银或者贵重物。
　　其实这个中年男人不说话，他们也准备动手搜查了，这是一个很好的差事，要不是战情紧急，急着送人到后方，也轮不到他们这些人发财，
　　“主动交出来的，我给你们讲一讲以后的注意事项，能让你们更好的活下去，不愿意交出来的？也不要紧，反正等一会你们都要被脱光衣服，进行全面的搜查，检查，到时候也留不下什么东西，呵呵。”
　　为首的秦军士兵面容冷峻，说话的声音有点沙哑，但是其中的威胁却让人不寒而栗。
　　“我们这边，和你们那边不一样，你们不会觉得，我们抓你们过来是为了请你们做大爷的吧？”
　　另一个秦国的士兵用力的敲着栏杆，大声的吼叫着。
　　车厢里除了抽泣的声音，就是一片寂静了，无论是男是女，这一刻他们都充满了恐惧。
　　大汉帝国虽然有各种问题，但至少是稳定和平的世界，但是谁能想到，自己居然遇到了这样的事情，有的人更是回忆起教科书上的一些内容，吓得浑身发抖。
　　有人默默的拿出了藏着的金银、手表，也有人无动于衷，或者一直哭，对此，几名秦军冷酷的笑了笑。
　　“好了，你你你你……”
　　对于主动交出钱财的人，他们还算是客气，指了十来个人，秦家士兵让他们几个来到了车厢的一头，也就是沈渔的那边，满意的看了看袋子里的物品，把他们关在了一起。
　　“好了，我给你们讲你们下面要注意的事项。”
　　秦军的讲述很简单，也很有条理。
　　一般来说，汉国的俘虏里面的那些高级的技师、工程师或者科技人员，都很受欢迎，如果是这样身份的人，会过得不错。
　　比如目前所在的这条条路，一直缺少合适的工人，技师，所以来到了秦国的技术人员，如果能摆正姿态，能混出温饱，干得好还是有所出路的。
　　但是……不要把秦国当成慈善机构，这次抓了这么多人，归根到底就是要放秦国的权贵发财，所以这些被抓的人，会被发卖出去，他们这些人，如果有一技之长的话，尽快早点说出来，不要拖到后面。
　　“我看你很识相，你就担任车厢里面的管事的人，这两天好好听话，下车时候，给你个好的前程。”
　　秦军军士拍了拍戴眼镜的中年人的肩膀，这时候火车已经开了一个多小时了，外面是郁郁葱葱的森林。
　　“当然，最重要的一点，那就是你们现在是奴隶了，所以要乖乖的听话。”
　　说完了这句话，为首的秦军头目，狞笑着走到了一位美丽的妇人面前。
　　“你，出来。”
　　他敲了敲栏杆，汉国的女性打扮就是不一样，你看她们的装束……

第一百九十四章 潜入
　　火车哐哐哐的在路上行驶着，沈渔冷冷的观看着这一切。
　　那是一位很漂亮的女孩，以汉国人的眼光看起来，她穿的有点暴露，就是肩膀多露了一点点，胸口的v领稍微低了一点点，不过……
　　这是人家的睡衣，她可能睡得迷迷迷糊糊的，然后被抓到了这里，这是她的错吗？
　　周围的人躁动了起来，也许秦军说得对，大家都是普通人，落到了任人鱼肉的环境，可是……目睹着一位美丽的女性被人当众凌辱……
　　有人闭上了眼睛，有人紧紧地握住了拳头，有人想要站出来……
　　比如一位老人，站了出来。
　　“这位先生，作为一位战士，你不应该这样做，你的上级如果知道你的所作所为，他会不高兴的……”
　　老先生满头白发，他的话让秦军的首领楞了一下。
　　“我父亲常说，你们汉人和我们秦人不一样，你们自以为人人平等，要和你们相处，一定要打断你们的骨头……”
　　他斜着眼看了一眼老头子，又看了看他的手。
　　“我没有学过武，但是我是做机械设计的，也许你们的长官会欣赏我的才华，请体面一点，就像是我，右手废了，就练了一辈子的左手，不要让我们瞧不起你。”
　　老人毫无畏惧的瞪回去，他右手没有了拇指，一根丑陋的脚指头安在了上面。
　　秦国的士兵哼哼了一声，大致明白了这个老先生为什么会站出来。
　　这个人打过五十年前的战争，而且努力的活了下来。
　　“呵呵，我有必要让你们瞧得起吗？”
　　秦军的首领残忍的笑着，伸手指了指那名美丽的女子。
　　“给你三分钟时间考虑，要么乖乖的出来，要么我把你拖出来剥光。还有，老头，你再多说一句话，我不但割掉你的舌头，还割掉你身边那几个人的脑袋。”
　　秦军的首领笑的很残忍，他冷笑着看着那名妇人在瑟瑟发抖。
　　老人想说什么，却被周围人挡住，
　　或者说，他的这种表现，只是一个诱饵而已。
　　沈渔的目光落到了刚才主动站起来说话的中年人身上，这个人目光中展现出了怒火，正在悄无声息的靠近了一名的秦军，正准备干些什么。
　　“笨蛋。”
　　沈渔心中微微的叹了一口气，他大概能猜出什么，从这个人的手脚上的老茧来看，他很可能是现役的士兵，同时他上车之后就各种观察，本来想要混个脸熟，弄出点情报，结果对方一不做人，他也忍不住准备动手偷袭了。
　　可是……
　　虽然为首的秦军一副色眯眯的样子在车厢里来回游走，但是剩下的三名秦军却始终紧紧地注视着周围，甚至可以说，那个人的暴虐，在一定程度上是为了更好地观察车厢里的这些人。
　　“我草你……”
　　当列车穿过了一个隧道的时候，整个车厢突然一黑，而下一刻，中年人猛地一记凤眼拳猛力的砸向了一名秦军的肋下，可是让他恐惧的事情发生了，对方这一刻仿佛背后长了眼睛，手中的铁尺突然一挥，砸在了他的肩膀上，而另一边，另一个同伴的偷袭，也没有起到效果。
　　“我就知道车上有些不老实的人，果然引出来了……”
　　他指了一下那名美丽的女性，“你认识她是不是？你们两个人上车前，你还扶着她，很好，你看我们怎么炮制她……”
　　中年男子拼命的挣扎着，他当然认识那名美丽的女子，那是他家对门的女孩，他很喜欢她，虽然她已经有了丈夫，但这不妨碍他遇到危难时候帮她，本以为自己能做一次英雄，但是……
　　但是下一刻，那名秦军的所有动作都停止了下来，而他居然一把抢过了对方的铁尺，狠狠的一下打在了对方的脸上。
　　火车又一次冲入了隧道，这一次，中年男子听到了奇异的声音，等到他双眸再一次恢复了光明的时候，却发现车厢里面剩下的三名秦军都倒在了地上，而他们的车厢，也就是这一列最后一列车厢，居然速度越来越慢。
　　对了，他耳朵里还传来了别的声音，有人在他耳中这样的说道。
　　“你们找机会逃吧，我只能帮你到这个地步了，记得临走时候烧掉车厢。”
　　中年人环顾着车厢，铁栅栏后面的人都是各种迷茫恐惧，出手救人的人并没有现身，算了，不管了，他看了一眼不远处的铁笼子，有人扭开了铁锁，那只熊猫从车上一跃而下，第一时间跑了。
　　“啊，熊猫，停一下，带带我可以吗？”
　　他大声的吼叫道，不过熊猫头都没有回。
　　“好吧。”
　　他连忙扶起了美女邻居的胳膊，“和我一起逃，好不好？我背着你，我们赶紧走！”
　　另一边，他的战友点点头，也从车上跳了下来。
　　……
　　沈渔逃得最快，迅速的没入了山林中。
　　是他偷袭干掉了那四名秦军，不过对方的战斗力也让沈渔暗暗吃惊。
　　东瀛世界的冒险，让他的修为由增加了不少，虽然还不比不上先天高手，但只要不是碰上太可怕的高手，沈渔都有一战之力。
　　沈渔现在的战斗力，放到了古代，都可以算是一方豪强，在小地方关起门作威作福不成问题。
　　可是，在混乱环境下偷袭那四个人，都差点失败了，而且他们的反应有勇有谋，无论是以女孩激怒车厢里面的人，引诱出隐患，还是随后的战斗……可以说四个普通的秦国士兵，或者精锐的士兵，都有着野兽般的直觉和战斗能力。
　　这就很可怕了。
　　看来，还需要加强自己的战斗力。
　　沈渔伸出了手，掌心处多了一团如同乒乓球大小的水珠。
　　他可以凭空制造出来水，也可以在身边掀起了小小的风，这种能力看起来有点鸡肋，但如果用好了却非常的不错。
　　而且……谁说这些能力不能进化？
　　比如刚才，他的白露真气冻结了四根冰锥，然后突然发射而出。
　　不远处，那群人从火车车厢上下来，逃入了山林之后，沈渔点点头。
　　他能帮这些人也就只有这么多了，他还有更重要的任务，就是去一趟秦国的首都，看看有机会让秦王对自己产生了杀意没有，沈渔同时还想要搞清楚，门到底是怎么回事，怎么可能被秦王拿到？
　　沈渔不想让大汉帝国完蛋。
　　大汉帝国充满了各种的问题，但是沈渔站在一定的高度，还是很佩服这个帝国的建立者的。
　　张角连同大汉的女皇那些人，联合起来推翻了超凡者的王朝，建立起一个凡人的世界，虽然帝国有种种的不平，但至少把人人平等写入了法规。
　　这可是才建立的国家，居然理念那样的先进，而且居然还身体力行的执行下去，张角以身作则镇压天下，女皇献祭自己安抚四方。
　　沈渔不得不说，这些女人做的还真不错——没有比较就没有伤害，看看地球上，从封建社会到现代社会，走了多少的弯路？别用东方或者苏联来类比，那是整个世界的外部环境发生了变化，而是要以开拓者的角度来类比，比如英国、法国来类比……这些国家直面了封建世界，历史变化中无数次的复辟、反复甚至血流成河，人头滚滚，最后才勉强的承认了人人平等。
　　而曾世界还有超凡者！
　　超凡者的存在代表着什么？
　　代表着超凡者如果和权力结合起来，完全可以让整个世界步入永恒黑夜！
　　所以，沈渔要搞清楚，张角到底是什么样的存在，如果她没有私心，那么沈渔会努力的帮助她，如果她要搞大事情，沈渔想要和她好好的谈一谈。
　　……
　　清水镇，这是秦国许许多多小镇中的一个，最近因为军队的开拔，所以繁荣了不少。
　　同福客栈的店老板无聊的坐在了门口，看着来来往往的人群。
　　秦国的、魏国的，还有海外诸国的人，都会在这个四通八达的小镇上出现，不同国家人有不同的神色，贵族和奴隶的姿态不一样。
　　“老板，住店。”
　　有人来到了客栈的门口，说话的口音有点怪怪的，王老板偏过头，看着这个人。
　　“三山相会，五气同源，王老板，我是过来取东西的，我在甲子房存放了包裹。”
　　这个人的话让王老板楞了一下，然后点点头，用另一种手势和沈渔对上了暗号之后，态度热情了起来。
　　“东西都在，老兄你辛苦了，要不要住上两天？”
　　“当然要住上两天，这几天把我累死了。”
　　这个人是沈渔，他来到了这个小镇，到这间客栈，准备取走别人的东西。
　　前段时间，沈渔协助曹安，干掉了好几位秦国的情报人员，并且得到了不少情报，有些情报沈渔给了曹安，而有些则截留了。
　　通过这些情报，沈渔对于秦国有了更深的了解，可以说，他如果想要在秦国潜伏，，还是很容易的。
　　这一次和春秋笔合作之后，暗影杀人对沈渔开放了更多的权限，比如很方便调取以前得到的情报，沈渔来到了清风客栈，因为曾经有个情报人员，在这里放了一些东西。
　　各国的情报官员就像是鼹鼠一样，总喜欢多弄几个窝，多藏一些松果，这些秦国的情报官员也不例外，到汉国做事很危险，加上自己国内的派系斗争等，大部分的结局都不怎么好，因此上他们也养成了习惯，就是多弄几个身份，事情不妙就直接走人。
　　而这些身份、安全屋和储物柜，只有他们知道。
　　王老板不但是客栈老板，也是江湖中某个门派的一员，他们的生意之一就是帮忙客户寄存各种物品，只要切口对了，就不问客户的来历，竭诚为客户服务。
　　“好了，我住几天，你们也别打扰我，有什么情报的，都送过来让我看看。”
　　沈渔对上了三个切口和暗语，王老板高兴的点点头，这种神秘的来客都财神，为他们服务一次顶的上客栈一个月的收入。
　　跟着王老板来到了一间单独的客房，沈渔取下来头上的斗篷，来到小镇之前，沈渔已经用草药等进行了化妆，而且脸上还留了胡子，相信不会有人认出他的——其实这种担忧是不必要的，相对于汉国，秦国很多方面非常的落后。
　　秦国是一个农业国，重要的事情说三遍，就像是沈渔现在所住的客栈，连电都没有，而整座小镇，也没有看到电线杆等东西，漫步在小镇的街头，更多的则是古香古色的建筑。
　　这种情况下，一个人要隐瞒身份很容易的。
　　存放的箱子被打开了，里面除了衣物、证件、金银之外，还有一把短刀，不过没有火器。
　　秦国不禁止武者持刀，但是禁止火药武器，一旦发现有谁使用火药武器等，会严惩不贷，同时，因为武道的发达，火器也在一定程度上被极大的削弱。
　　暗器、弓弩、刀剑，短距离的作战，都比火器强大一些，而内力深厚的高手，也能免疫普通子弹的攻击，就像是鹰王被狙击子弹射中，只是皮肤红了一点点。
　　汉国曾经下大力气向秦国输送火器，来挑动秦国的内乱，企图让秦国的年青人、普通高手作战时候，用的是火器，不在费那么大的力气练武……
　　来吧，你们要多少枪我们都给你们，用枪作战吧，你们会习惯的……
　　可惜秦国上下对于火器的认知很明确，包括江湖大门派也赞同这一点，军队可以拥有，但是民间坚决禁止，谁敢碰这个高压线格杀勿论，加上弓弩在一定程度上并不逊色于火器，暗器短距离也比火器方便，所以在秦国，火器是极为罕见的存在。
　　就连情报部门的这位官员，给自己准备的后备箱里面，也没有火器。
　　好吧，短刀就短刀，对目前的沈渔来说，他的白露真气，已经可以抵挡步枪的子弹，一两颗是射不透他的护身真气的，至于说更多的……武者瞬移的速度极快，只要不是被限制在某个狭小空间并且被集火，真心不用担心两三只步枪
　　对了……你说汉国的军队？那就是另一个存在，听说过重机枪，大炮、重炮和狙击炮（类似于反坦克炮）的存在吗？
　　手指从短刀上掠过，沈渔感觉到了淡淡的寒意。
　　下面，就是想办法去见秦王了。
　　就是不知道哪里有和氏璧，或者樊於期的人头?

有点卡文，今天请假一天，不好意思。
　　抱歉。

第一百九十五章 诸葛亮钓鱼
　　沈渔走进了巡检司的时候，县尉熊黛眉正在挥舞着鞭子抽着面前的犯人。
　　年龄保密，身高足有一米八，腰细腿长熊大的熊黛眉，只觉得眼前一亮。
　　清水镇虽然是镇，但是地理位置非常重要而且人口也不少，所以县上专门在这里设置了一个巡检司，从军队退役的熊黛眉熊大小姐就落到了这里，每天过着打人抓人和杀人的行业。
　　见惯了雄伟粗壮的汉子，熊黛眉看到沈渔的时候，不由自主的吹了个口哨。
　　一天到晚和猎户、山民加上盗贼打交道，很少见到这样俊俏英俊的人物了，更何况，他身上还有一种特殊的气质，这种气质放到女人身上是雍容高雅，而放到男子身上……似乎是那句话。
　　谦谦君子，温润如玉？
　　“再下诸葛亮，字卧龙，来自汉国，前来巡检司报备身份。”
　　沈渔微笑着，对着熊大小姐深深地鞠了一个躬。
　　穿越了门之后，沈渔来到了东瀛小世界，在那个世界里，沈渔为以后的穿越做了不少的准备，其中之一就是相貌体态的变化。
　　原来准备用药物改变容颜的计划不用了，用更先进的计划，内功高到了一定地步，可以微调身体的肌肉，沈渔在东瀛小世界，请女医生芙兰等人，帮忙进行这方面的研究。
　　芙兰这方面的研究很成功，沈渔受益匪浅，从门穿越过来之后，沈渔在荒郊野外好好的进行了调整，原身沈渔的脸本来就很英俊，现在更加英俊非凡，虽然和原身有着五分的相似，但是任何见到的人都不会把两个人联系起来。
　　因为这张脸整的实在是太漂亮了，面如冠玉，风度翩翩。
　　“你叫诸葛亮？来自汉国？”
　　英姿飒爽的女县尉来到了沈渔的面前，用着好奇的目光看着沈渔。
　　“你可长得真俊，汉国人都是这样俊俏吗？”
　　“请姑娘自重。”
　　沈渔向后退了一步，之所以整容把魅力加高，原因很简单，怕死。
　　任何时候，颜值高的人都会得到优待，也容易和人沟通，不会被人漫不经心的直接干掉，就算是遇到了最极端的情况，也会被留到最后杀掉。
　　“我不是姑娘，我是县尉，盘查各路罪犯，最近上面正好下令，捉拿逃亡的汉人，你怎么自投罗网了？”
　　熊黛眉是本地人，好不容易到了外地拼搏有了大好的前程，可惜父亲突然重病，兄妹两人哥哥更走不开，于是她回到了清水镇做了一个县尉，以后还要继承家业。
　　这段时间，秦王对汉国开战，首战告捷，但是门开通的第三天，汉国反击，大贤良师张角带人混入门中，然后大肆破坏，许许多多的汉人被救出，也有不少四散逃亡，各地巡检都接到指令，要求严查逃跑的汉人，并且防止敌人的破坏。
　　“家父是秦国人。”
　　沈渔文质彬彬的向着熊黛眉拱手行礼，讲出了现在他的身份，一位秦国情报官员在汉国生下的孩子，名为诸葛亮，字卧龙。
　　他住在了京城，前段时间父亲突然告诉他自己暴露了，让他找机会逃回秦国，他于是潜伏在大兴城里，正好碰到了秦国入侵，于是趁机来到了秦国。
　　“可惜我证明身份的信物在战乱中丢失了，不过家父在京城中有亲人，同时告诉我到了秦国该如何，所以我来到了清水镇，想先住上一段时间，等身份被证明了在离开。”
　　“你倒是聪明。”
　　熊黛眉哼了一声，拿出毛巾搽干净了自己的手，把上面的血迹弄干净，然后突然觉得有点不好意思，拿起了一件外套披在身上，挡住了身体的曲线。
　　“好，你既然过来登记，那么就开始吧，我来帮你登记一下。”
　　本来熊黛眉不用做这些事情的，交给手下就行了，不过看在这位小哥俊俏的面容上，她还是决定帮个忙。
　　说起来，汉人如果愿意入籍，可以入籍，在秦国还是很受欢迎的，熊黛眉就有一个好姐妹嫁了汉人，对方从来不打老婆，也不酗酒，让别的姐妹很是羡慕。
　　“多谢县尉大人了。”
　　“别客气，叫我熊大小姐就行了。”
　　她大咧咧的说道。
　　……
　　登记完之后，沈渔就留在了小镇上，下来的十来天，白天出门在主街上逛逛，吃点堂食，晚上回到住的地方歇息，不着急前往秦国的京城，这真的不可行。
　　比如一个美国黑人，在六七十年代，被派遣进入朝鲜进行情报活动，那么请问，这个已经熟练的掌握了五六种地方发言，十来种各地风俗，许许多多军事技能的、充满了雄心壮志想要建功立业的黑人精英，他有没有可能性，一路有惊无险的接触到朝鲜的最高层，完成任务然后感谢上级给他这样的好机会？
　　或者直接表示我脑子进水了才会执行这样的任务？
　　虽然某国情报机构派为了种族平等，一视同仁，派出过这样的情报人员，但是沈渔觉得自己不是零零七，没有邦德的好运气，他在东瀛呆了两年，身上现代的气息没有洗干净，这时候跑去秦国的京城接触他们的领导人，纯粹是找死。
　　现在可是战争时期，秦汉两国的战争已经开始，日本人、韩国人的电影放到一起，就算是无声的老司机都能辨别出是哪个国家，更何况那些情报机构。
　　沈渔敢打赌，他要是不呆在小镇，而是前往大城市，就算是有合法的证件，都有可能随时被拷打逼供，扔到某个黑牢里腐烂等死。
　　相反，留在了小镇上，慢慢的办理各种证明，等身份被证明了，等着秦国的高层主动邀请自己会面。
　　一种非常和平，而且能够最大限度保护自己的手段，保证平平安安把自己打包送到了秦王的面前，而不是用武力完成问题。
　　沈渔相信，自己奉上的和氏璧，绝对会让秦王心动不已。
　　……
　　小镇上没有什么秘密可言，不久后，镇上的人都知道了沈渔的身份，他们看沈渔的目光有点奇怪，就像是小山村的人看一位研究生回家乡种地的感觉。
　　沈渔的生活习惯和大家格格不入，比如吃饭，比如和仆人打招呼，比如上厕所时候，甚至包括名字，诸葛亮，诸葛卧龙，你听，好有气派，一听就不是普通人……
　　沈渔在镇上的活动很保守，不去乱七八糟的地方，住在了客栈之后，也不进行别的娱乐活动，只是在房间里写写画画，然后将写好的东西，委托信使发给知名的杂志社，文章的名称内容乱七八糟，量子力学和相对论等莫名其妙的文字让巡检大人很是头痛。
　　“你说，你写的这些乱七八糟的是什么！”
　　县尉大人拍着桌子，对着沈渔求证问题的真相。
　　“我在这上面写的是一些对物理知识的应用理解而已，张角他错了，他提出的力学三大定律只是在宏观条件下的一些应用，但实际上这并不能解释很多事情，对此我倒是有些灵感，针对物理学进行了新的创新，李巡检，你来得正好，我给你讲一讲什么叫做量子力学……”
　　沈渔斯文的拿起了纸张，对着县尉大人解释道。
　　“我不懂，我不听，我听了就会睡着了！”
　　熊大小姐愤怒的拍着桌子，表示沈渔说的是什么乱七八糟的东西，这根本就不是人能听懂的！
　　这几天她一直再琢磨沈渔到底是什么来路，于是她思索了沈渔讲述的世界，想了一晚上结果差点被弄得精神不正常。
　　你说，面前这个斯斯文文，俊俏英俊的小伙子，怎么和一个精神病没有什么区别呢？
　　“信我没收了，不能让你寄出去，因为我不知道上面有什么暗记等东西！”
　　熊大小姐把沈渔写的密密麻麻的信纸放到了怀中，然后觉得这样做有点不好，于是想了想，接着解释道。
　　“我在这里帮你重新抄录一下，你检查一下里面有没有什么问题，我再替你发出去。”
　　熊大小姐哼哼了两声说道，重新取出了一叠白纸。
　　沈渔眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，好吧，他明白这是熊大小姐的好意。
　　信被新纸重新抄录了一番，这样一来，万一有人借着这个机会污蔑沈渔，说沈渔用了隐形墨水等，她就是一个证人。
　　“熊姐，你是听到了什么风声吗？”
　　“还不是前段时间打仗，抓了不少汉人，结果汉国也派了不少人过来捣乱，闹得一塌糊涂，所以我奉劝你，最好乖乖的待在镇里面，别乱跑，这种书信来往也少做，免得惹了事情，对了，你这是什么鬼画符，要不省略了算了？”
　　熊大小姐身高一米八左右，有着修长的腿和大大的熊，男人一样的短发和蜜糖一样的肌肤，平日里上山打虎，下河抓鱼都难不倒她，但是对于沈渔这篇文章，她抄写的很别扭。
　　“别别别，千万别，这一系列公式才是文章的精华所在，你可千万别乱改，不然文章就成了笑料了，质能方程就毁在了你的手中了。”
　　沈渔第一次穿越副本的时候，请孙静怡帮忙，联络科学家等加上超算，帮沈渔推算主世界的相对论和相关的技术，现在沈渔拿出来的就是这方面的知识。
　　“你确定？可千万不要是什么对外联络的暗语，不然被发现了，我可救不了你？”
　　熊大小姐似笑非笑的看着沈渔，看着沈渔那张俊俏的脸，心中想着一些不好的念头，万一这家伙落难了，估计也不会被直接砍头，而是会被送到某处过着吃软饭的生活。
　　要知道，这几天，镇子里的大姑娘小媳妇经常借机过来看沈渔，说这样漂亮的书生实在是应该留在清水镇。
　　“请相信我，我是不会骗人的。”
　　“哼。”
　　熊大小姐才不相信沈渔呢，沈渔这个人什么都好，就是爱说大话。
　　“好吧，你们这些文化人的事情我也搞不懂，反正你注意一点，别乱来，这么说吧，当奸细没有好下场，被抓住了就是死路一条，相反，像你这样的俊俏又有知识的年青人，前途无量，千万别做什么傻事情。”
　　熊大小姐再次警告了一顿之后，重新抄录了一份魔改相对论，再将这东西装进了信封准备投寄。
　　她当然不清楚这些东西有什么用，沈渔说的话她也是将信将疑，不过，沈渔是知识分子，虽然说的话文绉绉的，不过人还真不错，心肠很好，做人也很规矩。
　　至于说沈渔是汉国过来的间谍，这个她倒是不相信，你看沈渔文文弱弱的，而且吃顿饭都要点四个菜的派头，这样的人，在汉国那边百分百只是一个公子哥呀，怎么可能是间谍？
　　“好吧，多谢熊姐了，等我的东西发表之后，一定会请你吃饭的。”
　　“你这东西能发表？”
　　熊大小姐鄙夷的看了一眼沈渔，这个人居然有脸说自己的理论比张角还厉害，他说的人可是大贤良师呀，秦王也称颂的人物，沈渔的所作所为，简单说就是某个弱不禁风的书生说他创造了一个招式，可以轻而易举的打败天下第一高手，谁信？
　　“我想，总有识货的人吧。”
　　不过……这家伙长得还真是俊俏。
　　熊大小姐悄悄地看了一眼沈渔被整容了的面容，果然是百看不厌呀，如果他去了京城，估计能迷倒一大群女孩。
　　送走了熊大小姐，沈渔坐也走出了餐馆，来到了大街上。
　　大街上人来人往，几个认识的小孩热情的向沈渔打招呼。
　　镇子里的人都知道来了一位出手阔绰的年青人，他吃一碗白米饭都要点四个菜——当然这是误解了沈渔，才从东瀛回来的沈渔，那边的饭量小，吃拉面都要配上煎饺，一顿料理二十道菜都吃不饱的沈渔，在清水镇闹出了一个误会，点菜的时候点了四份菜，结果上来了是四个大碗……
　　沈渔没有退菜，用干净筷子每样夹到碟子里尝了几口之后准备打包回去的时候，看到了门口几位流口水的小孩子，就把那些饭菜给他们了，结果以讹传讹，说沈渔是大公子出身的等等。
　　沈渔没有解释中间的误会，反正多花不了多少钱，请小孩子吃饭他们会很高兴，说不定重要关头还能帮上忙。
　　也就是这时，路的那边传来了急促的马蹄声，有人骑在了马上拼命的抽着马匹，奔驰而来，街上的人迅速闪避，唯有两个小孩被吓得全身发软的一动不动。
　　眼看就要撞上了。

第一百九十六章 小鱼上钩
　　这个世界的战马非常的神骏，无论载重还是速度，都很可观，现在马上的骑士也什么都不顾，直接的撞了过来。
　　沈渔的身体微微的一晃，两个小孩被一手一个抱在了怀中，避开了战马。
　　沈渔没有为难马上的骑士，骑士从发型和衣服能看出来是汉国人，脸色不正常的绯红，一只眼睛瞎了，一只手抱着一个小女孩，应该正在逃亡的过程中。
　　那个人骑着快马从沈渔身边经过，回过头看了沈渔一眼，下一刻，沈渔的眉头一皱，但是两只手抱着两个孩子，所以来不及反应，而这一刻，一直长箭，贯穿了那人的胸部，他整个人一下子跌倒在地上，滚了好几个圈动也不动。
　　他在从马上倒下的那一刻，努力的脸朝下倒下，而这时，沈渔放下了那两名小孩，袖子一展，把那名小女孩接住了。
　　“拜托了……”
　　男人用最后的力气对着沈渔说道，然后死了，而沈渔怀中的小女孩这一刻开始嚎然大哭了起来，她努力的想要从沈渔的怀中挣脱出来。
　　“去吧。”
　　沈渔叹了一口气，在一旁默默的看着。
　　下一刻，远处跑过来了五位游侠儿，他们骑马携弓，来到了这个人的身前，笑嘻嘻的围了上来，有个人伸出手，想要抓住小女孩，沈渔在一旁咳嗽了一声。
　　“喂，人家的父亲死了，态度好一点可以吗，她还是小孩子。”
　　一枚银元被沈渔扔到了佣兵的手中，对方诧异的看了一眼沈渔，然后眼前一亮。
　　眼前这个人是汉人，而且相貌英俊异常，最重要的，看起来居然一副手无缚鸡之力的样子！
　　前段时间，秦国突袭汉国，抓了不少人，也有不少人逃了，目前一位逃奴的悬赏价格是十两银子，身份越高越值钱，现在这些抓捕的人都养成了毒辣的眼睛，一眼就能看出汉人和秦人的区别，而沈渔……
　　他的一位同伴过来，低声的给他汇报了沈渔的情况。
　　“你……你是汉人，我怀疑你是汉国的奸细，我现在要抓你去见官，你要是反抗，格杀勿论。”
　　游侠儿贪婪的看着沈渔整洁华丽的衣服，还有这个人听说是外来者，而且很有钱，那么抓到他，中间盘剥一番那么绝对能赚很多钱，甚至心再黑一点，可以直接把他卖掉，相信有很多人愿意出高价的。。
　　沈渔没有说话，只是拿出了腰牌举起来。
　　有了腰牌，表示他是秦国人，而且有正式的身份。
　　“呵呵，我们这几天抓的逃奴多了，很多也有腰牌，我怀疑你的腰牌是假冒的……”
　　游侠儿狞笑着，他们有五个人，而且个个都是好手，抓一个汉人，又有什么难度？
　　那个人不说话，只是冷冷的看着他。
　　“够了，给我滚吧。”
　　说话的是熊大小姐，她站在了沈渔的身后。
　　“他有正规的身份，你们不想死的话就动手吧。”
　　熊大小姐不知道什么时候，悄然无声的来到了沈渔的身后。
　　“是熊县尉，不好意思，看来我们搞错了，别过别过。”
　　为首的游侠儿笑了笑，拱了拱手准备带着小女孩和男人的尸体离开。
　　“等一下。”
　　沈渔对着游侠儿说道，“开个价吧，我看这个女孩很可怜，把她卖给我吧。”
　　十二三岁的女孩哭的如同孩子一样，身上的衣服虽然肮脏，但是还能看出是某所中学校服的字样。
　　“这家人可是重要的犯人，你要买下她可要出大价钱。”
　　为首的游侠儿眼珠子一转，嘿嘿的笑了起来。
　　“你报个价吧，合适了我就买下她了。”
　　沈渔也没有多说话。
　　“二百两银子。”
　　游侠儿的报价等于市场价格的五倍甚至更高，沈渔摇了摇头。
　　“太高了，降一点吧。”
　　游侠儿的首领嘿嘿的笑了笑，指了指那名女孩。
　　“无所谓，你要了要，不要了我就把她带回去了，有人喜欢这样的女孩子，发善心需要代价的。”
　　他一眼就看出来面前的这个人，属于那种老好人，对于这种人，就应该好好的宰杀。
　　“她父亲的尸体留给我，二百两银子。”
　　面前男人的话让游侠儿首领心中大喜，说实话沈渔对半砍下来，他最终都会答应，真的没有想到面前的人居然是这样的肥羊。
　　“好了，这个价格很合适了。”
　　就在游侠儿的首领想继续不让步的时候，熊大小姐插话了。
　　“二百两银子你们都赚翻了，还想怎么样？”
　　“好吧……其实雇主给的价格更高，我其实是亏了。”
　　佣兵的首领哼了一声，装作肉痛的样子，然后他看到沈渔从怀中取出了一个小袋子，里面有十来枚金灿灿的金币——和汉国交流了这么多年，秦国也明白了银元、金元比零散的银子用起来方便的多，不但交易上少许多损耗，而且每年铸币还能从中得到许许多多的好处，因此上秦国的货币也以铜圆、银元为主，一枚银元等于过去一两白银，金元很少见，一枚金元就等于五十两银子，不过大家说习惯了，还是用两做单位，但是手中用的都是铜圆银元。
　　沈渔拿出来了五枚金元，放到了熊大小姐的手中。
　　熊大小姐眨了眨眼睛，有点不明白沈渔的意思。
　　“熊县尉，多出的那块，麻烦你请人把这位先生安葬了，谢谢。”
　　下面的事情就很简单，熊大小姐拿了两枚金元，用她的话说，沈渔给了她一枚作为中介费，游侠儿也应该给，谁有意见？
　　游侠儿的首脑虽然肉痛，却也没有计较此事，毕竟这一笔赚的钱够多了，加上熊大小姐真的是做了中人，所以也没有说什么，拿了钱转身就走。
　　“好了，好好的睡一觉吧，醒来什么都好了。”
　　沈渔的手指点在了小女孩的睡穴上，制止了她的哭声。
　　“你的武功不错呀。”
　　熊大小姐的眸子里面充满了奇异的表情，她一直以来以为这位年青人是一个文质彬彬的书生，但谁能想到，他居然有一身很不错的武功。
　　就像是刚才，他突然瞬移然后救下了那两名小孩，用熊大小姐的眼光来看，沈渔的身法非常的高明。
　　“只是一些防身的功夫而已，没有什么大不了的。”
　　“我们来打一架吧，如何？”
　　熊大小姐兴致勃勃的说道。
　　“不了，我的功夫是我的保命秘密，不想被人知道。”
　　武道流行的世界，贸然刺探对方武功深浅是很危险的行为，就算是县尉或者别的执法人员，要这样做也要好好三思一下，至于说那种我先动手刺探你到底武功有多强，动手了就别怪对方下杀手。
　　沈渔的话人熊大小姐叹了一口气，鄙夷的撇了撇嘴，“好的，那么你这几天小心点，我看那几个人贼心不死，还回来找你的麻烦的。”
　　“这我知道，希望他们不要太贪心。”
　　沈渔的眸子里充满了冰冷。
　　来到了秦国，沈渔不想惹事，他想做的，只不过是静静的待在小镇里，把一些科学理论发表出去，然后让秦国高层主动来请诸葛亮出山，进行一场隆中对……啊不，是亲切友好的会面。
　　……
　　当天晚上。
　　沈渔在这条街上找了一间独院安定了下来，没有请仆妇帮忙，一个人住的很舒服。
　　“叔叔，我把地打扫好了。”
　　女孩恭敬的坐在了沈渔面前，乖巧的让人怜惜。
　　“嗯，卫生打扫好了，你就去里间休息吧，别做乱七八糟的事情，保持心情，这几天你父亲下葬，你有什么念头，都要维持到把他落土为安再说，明白吗？”
　　沈渔没有和小女孩多唠叨，而是这样的吩咐道。
　　“是。”
　　女孩点点头。
　　“好了，你去睡吧，今天晚上可能有点不太平，说不定会有不长眼的过来，别睡得太死，说不定你会看的很高兴，但是千万别尖叫，别发声。”
　　沈渔的话让女孩楞了一下，然后她想起了白天看到的情景，沈渔花了大价钱买下了她，出手很阔绰，而那几个游侠儿很是贪婪……
　　外面月黑风高，今晚上正是杀人越货的好时机。
　　女孩去了床上，沈渔继续思考着量子力学的问题。至于说那几名游侠儿来不来，沈渔并不关心，他们来了，是他们命不好，如果不来，那就是天各一方各走各的路，小女孩父亲的死沈渔只能表示遗憾，别的管不了那么多。
　　沈渔需要思考更加深奥的事物。
　　无论是大汉帝国，还是大秦帝国，科技的发展都遇到了瓶颈，这种瓶颈并不是这里的人不努力不聪明，而是大环境的影响。
　　类似于电磁干扰，还有别的物质的影响，导致了观测等方面出现了问题，沈渔甚至听到过一个真事，一个实验进行了多次，得到的常量都有所不同——因为实验的老师是一位超凡者。
　　第一个副本世界里，沈渔学习了不少知识，第二个世界里，沈渔和那个世界的最顶尖的科学家面对面，讨论着心中的疑惑，这让沈渔在量子力学方面有了一些积累。
　　沈渔准备在这个世界里，推动人类文明的发展。
　　这才是最大的善，至于说秦国得到了量子力学方面的知识，会不会超过汉国，沈渔表示这不可能。
　　越是高大上的理论研究和实践结合，越需要工业方面的东西。
　　一阵风从窗外吹过，沈渔皱了皱眉头。
　　“砰砰砰。”
　　有人敲着木门，同时传来了女子柔媚焦急的声音。
　　“里面的先生，求求你救救我，求求你开开门。”
　　她的声音很充满了恐惧，仿佛有什么恐怖的东西在她的身后一样。
　　“你是谁？”
　　“我是汉国人，不久前从被掳走到这里，趁着别人不注意跑到了这里，求求你救救我，让我进去躲一躲好不好？”
　　门外的女子，是那几名游侠儿的姘头，也是大汉帝国的人，她五年前杀了朋友全家之后，偷渡到了秦国，结果一番折腾之后，最终成为了那几名游侠儿或者说是佣兵的队伍中的一员。
　　这段时间追捕汉人她起到了极大的作用，甚至包括有一次她混入了其中的队伍，然后通风报信，让佣兵的队伍收获不少。
　　今天晚上，她翻墙过来的时候，就准备做同样的事情，假装逃奴，求里面的人怜悯，然后留在他身边——汉人一般来说都心肠软，而且今天他在路上救一个孩童，那么一定会帮助自己的，这就像是有些人听到了婴儿的哭声一定会去救，就算是明知道危险也一定要去看个究竟一样。
　　然后，只要呆一个晚上，明天早上佣兵们会在大庭广众之下破门而入，然后名正言顺的处理沈渔了。
　　“嗯，外面有柴房，你到里面躲躲吧，天亮之前你离开就是了，我不会报官的。”
　　沈渔没有抬头，门外的人来的蹊跷，更重要的是她翻墙的动作矫健有力，灵活顺畅，这样的女人绝对有着极强的生存能力，那么请问，她是正常聪明人的话，是偷偷的不给主人说藏在了柴房里，还是冒着被暴露的危险，来求主人收留吗？
　　“这位先生，求求你让我进来，我是汉人，我……”
　　女子继续的哀求，沈渔叹了一口气。
　　“我问你个两问题，第一，王青萝最近最红的两首歌是什么，第二，她最近参演什么电影？”
　　门外的女子一下子愣住了，她五年前就到了秦国，怎么知道王青萝的消息？
　　“妾身不知，先生……”
　　很好，一位有着武功而且能在危险地方心跳不加速呼吸不急促的女性，听嗓音也很漂亮的她，在汉国的生活至少是中产水平，她能不知道王青萝，不知道那两首歌？
　　连自己的歌迷都不是，凭什么收留她？
　　“你走吧，再纠缠我就出去叫人了。”
　　沈渔这时候，已经听到了外面还有别的人的呼吸声，那些人正在慢慢的走了过来。
　　“啊！救命！”
　　外面的女子突然大声的吼叫着，下一刻，木门被撞开了，她冲了进来。
　　“公子，请救救我，他们……”
　　下一刻，她愣在了哪里，一把利剑顶在了她的脖子上。
　　灯火如豆，书生如玉，长剑似雪，杀气如海。
　　“滚！”

第一百九十七章 正当杀人
　　“滚。”
　　听了那句话之后，丁玉珍的心却一松。
　　这个人说的是滚，而不是直接杀人。
　　差点吓死他了，原来这个人是一个傻球。
　　她见识过许许多多的人，也见到过许多高手是怎么死的，这世上有许多人，他们有着强大的武功、聪明的智慧，但是面对敌人时候却总是充满了幻想，甚至是敌人已经把枪顶在了脑袋上的时候，也还幻想能够和平解决，然后，等他们想要反击的时候，已经如同温水中的青蛙，来不及了。
　　比如现在，她如果是这个书生，她百分百直接动手杀人，这时候还在乎什么法律信条，在乎自己是不是无辜？
　　对了，不久前她混入某个流民队伍中，队伍的头领说自己身份有问题，但是一位女孩却说，万一是真的呢？她于是混进去了，然后哪支队伍被她告密，那群人大部分都死了，活下来的只有两个人，就是首领和他的女儿，首领被一箭射死，而那个小女孩……
　　对了，她还记得，小女孩劝说父亲的时候，说的话就是汉国某个狗屁文章，大意就是每次见到乞丐的时候，某个人都会帮忙，因为他害怕，万一中间有一个真的呢？
　　呵呵，这些脑残……
　　丁玉珍笑着，想说什么，只要这个人没有一见面就杀了她，那么她就有机会，外面埋伏的人也估计进来了，她准备……但是不知道为什么，她却觉得自己的手脚动不了，全身上下仿佛被什么东西冻结了一样。
　　原来，那个书生用长剑顶着她的时候，一缕剑气已经渗入了她的喉头。
　　“我们怀疑你私藏流民，这个女的就是最好的证据，你说，你是不是……”
　　从院子里翻墙过来的游侠儿总共六人，比白天时候还多一个人。
　　他们之所以大费周章而不是直接进来抢劫杀人，因为大秦还有律法，本来准备诬陷然后抓人，不过现在这个人既然警觉了，那就直接进来，反正丁玉珍会贼咬一口，把水搅浑。
　　这个人没有杀人，只说了一个滚字，让大家一下子信心百倍，他们最喜欢的就是这种人了。
　　“嗯。”
　　沈渔不说话，沈渔只是冷冷的看着这几个人。
　　“我说这位姑娘，你如果愿意作证人，那么我们可以帮你申诉。”
　　有位佣兵走上前去，来拍丁玉珍的肩膀。
　　然后，下一刻，他整个人愣在了哪里。
　　丁玉珍呃呃呃的说不出话话来，手脚也无法动弹，整个人仿佛傀儡一样立在了哪里。
　　“嗯，这位姑娘你可以带她走了，不过，我看她似乎不能说话，手脚也不方便，真可怜，就是不知道她是怎么跑过来的。”
　　沈渔把长剑收回来，却想起了小女孩的话。
　　“害了我父亲的那名女子叫做郭珍珍，她是鹅蛋脸，下巴处有一颗黑痣，身高一米六三。”
　　沈渔把小女孩带回了自己家中的时候，询问了事情发生经过，小女孩一五一十的讲述了她当时的愚蠢，还有那名女子的容颜，并且用铅笔画了一副素描，就是面前这个女人。
　　“她当时很凄凉，跪在地上求我父亲收留，说自己家里还有十二岁的孩子……她长得有点像我死去的妈妈，我于是……”
　　“你没有错，错的是大人，十二岁的小孩子，应该多的是善良，错的是你父亲，他判断失误了。”
　　沈渔安慰了小女孩之后，只能长叹一声。
　　有些人，利用的就是别人的好心，而沈渔心中下了一个决定，如果遇到了丁玉珍，绝对不会轻饶她。
　　心胸宽阔、不乱记仇、宽宏大量的沈渔很少这样下定决心收拾一个，就算是上个世界的秦苏叶，沈渔都没有主动干涉他的命运。
　　东瀛小世界里面，苏玲珑离开之后沈渔没有听过她的消息，不过秦苏叶的消息沈渔倒是听说了。
　　因为非法入境，秦苏叶被关押在一座小岛上，准备等一年有期徒刑之后释放回大唐。
　　监狱方面也没有难为秦苏叶，但是秦苏叶的性格，又怎么会默默无闻、老实本分的呆在了监狱里呢？
　　于是，这种戒备森严的监狱里，另一段传奇开始了，秦苏叶一个人挑翻了整座监狱的犯人，打败打服了各个团体，所有的犯人见到他都要称呼他一声老大，就算是普通看守也对他毕恭毕敬。
　　他准备迎接更多的挑战，他准备面对各种明枪暗箭，他准备好了准备越狱，他也防备着监狱方暗下杀手。
　　听说他那段时间无论饮食饮水都非常小心，然后……他的案件被东瀛方面提起复审，取消以前的判决，由一年徒刑变成了三个月监禁加罚款，因为本人已经服刑足够了，所以直接把他遣送回唐国。
　　这个囧囧有神的行动完美的体现了什么叫做官僚的尿性，东瀛成功的把这个麻烦扔回到了唐国，而唐国发现这个人在飞机上之后也无可奈何。
　　下了飞机的秦苏叶是不是就可以随意走动了？
　　东瀛一方通知唐国，麻烦把你们国家的垃圾处理好，别再让他来烦我们了！
　　这件囧囧有神的事情，让唐国郁闷异常，人家东瀛说得好，秦苏叶如此能干牛逼，我们害怕他出狱伤害到你们的人沈渔，所以忍辱负重不追究他的责任把他送回去了，你们好好管管你们的人，不要让他再出来恶心人好不好？
　　你们的院士什么的，一直在沈渔哪里治病，为他们想一想可以吗，千万别让秦苏叶乱跑了！
　　为什么东瀛一方不杀了秦苏叶？很简单呀，你杀了他，绿帽男沈渔最多感激一下，但是留着秦苏叶，把他放回了唐国，绿帽男苦主听说ntr他的人在大唐好好的活着，那么绿帽男还会回去和那个人谈笑风生等等吗？
　　只要秦苏叶还活着、只要老秦家在唐国还作威作福，就别指望沈渔能回去。
　　这时候，东瀛何苦要让自己的手脏了？
　　唐国被气得火冒三丈，却有苦说不出来，沈渔为他们治疗了不少院士，你还能说什么？说他不好？
　　那么……虽然沈渔没有干涉秦苏叶的未来，但听说他后来过得很惨，很多过去的案子被翻了出来，各路的苦主把他直接送进了监狱，后来还发生了意外，在监狱里和人斗殴导致残疾等等，听说是带着脚镣手铐时候被人偷袭。
　　沈渔可以对天发誓，他没有多干涉一个手指头，就是不知道自己离开后，别人会不会放过他。
　　“孩子，你要相信，恶有恶报，善有善报。”
　　沈渔这样对着女孩说着，直到丁玉珍出现在他的面前。
　　沈渔一剑刺出。
　　“好狠的心肠。”
　　说话的佣兵来到了丁玉珍的身前，几个人开始检视着她的伤势，她的喉咙无法发声，四肢也无法动弹，丹田被废掉了，整个人简单的说就是一个废人。
　　“我不知道你们说些什么，你们不是不认识她吗，怎么知道她以前是健康的？你们擅闯民宅，我再一次警告你们，快点离开。”
　　沈渔哼了一声，转身准备离开，他背对着那群人，这一刻，一位佣兵忍不住了，手中的长刀一挥，猛地扑向了沈渔。
　　下一刻，一刀淡青色的刀光升起。
　　为首的佣兵面色一下子变了。
　　今天沈渔救人的时候，因为人群格挡，他没有看到沈渔的英姿，打探的结果这个年轻人没有武功，可是今天的所发生的的一切，简直是不可思议。
　　那名佣兵的长刀理论上又长又厚，足以在沈渔短刀挥出之前干掉了沈渔，但是淡青色的刀光如水一样的荡漾开来，下一刻直接卷走了一条人命。
　　“动手！”
　　这一刻，游侠儿的首领再也忍不住了，剩下的五个人一起动手，不管怎么样，首先要弄死这个人。
　　……
　　沈渔的民宅前，已经是灯火辉煌。
　　“你可下手真狠。”
　　熊大小姐叹了一口气，看着手下把一具一具的尸体往外抬。
　　她来到比较早，今天沈渔带着小女孩回来后不久，熊大小姐就带着另一位部下来到了沈渔的家中。
　　“再给我一枚金麒麟，我就帮你赶走那些乱来的家伙，你信不信，今天晚上会有人来找你的麻烦。”
　　金元的表面上印有麒麟的模样，所以被称为金麒麟，一枚金麒麟足够普通家庭舒舒服服的过上五六年，这笔钱沈渔足够雇佣一队人保护他一个月。
　　沈渔没有给她一枚，而是给了两枚，她一枚，手下一枚，请她们今天晚上坐在厢房中等待，沈渔表示就算是有人来了，他也不希望动粗，希望能够以和平友好的方式解决案件，官方的力量做个见证就行了。
　　然后，和平友好的见面结束了，沈渔杀掉了六名佣兵。
　　“我是自卫，他们不闯入我的房子，不主动攻击，我也不会动手的。”
　　沈渔叹了一口气，看着躺在地上的六位游侠儿的尸体，“我总不能束手待毙吧。”
　　“呵呵。”
　　对此，熊大小姐也只能呵呵，然后她请了巡检司值班的人过来，勘查现场兼了解案件。
　　“你这样做还是有点鲁莽了，你知道他们六个人有什么背景吗，万一他们的师门、同伴来寻仇怎么办？杀气别那么大，收拾掉一两个不长眼的，然后点到为止，他们也不会日后寻仇，这样多好。”
　　熊大小姐还是在叹气。
　　“我也知道，但是我又有什么办法，他们主动攻击我呀。”
　　沈渔很苦恼的说道，“其实不用我动手，这几个蠢货，迟早会死的。”
　　沈渔哼哼了一声，走到了丁玉珍的身旁，伸手抓住了想打她的棍子。
　　“好了，这位女子麻烦你们带走吧，我这里养不起她，还有，你也别生气了，这位姐姐如今四肢残疾，哑巴一个，你有点同情心好不好，别朝着她吐唾沫，明白吗？”
　　那名小女孩这时候跑出来了，她拿着一根棍子想要敲丁玉珍的后脑勺，被沈渔一下子制止住，然后她朝着丁玉珍吐口水。
　　“你们的老师有没有给你讲述什么叫做真善美，什么叫做遵守法律吗？现在两位县尉都在这里，她们看着发生的一切。刚才我的所作所为是自卫，但是你现在动手打人就是犯法！”
　　沈渔直接夺去了女孩手中的木棍，很生气的训斥着她。
　　“她已经残废了，是残疾人，这时候你有什么冤仇，都别在追究了，明白不？汉国人是礼仪之邦，绝对不能做痛打落水狗的事情。”
　　沈渔用木棍敲了一下女孩子的脑袋，不过女孩没有生气，只是噘着嘴，用着感激的目光看着沈渔。
　　“好吧……你真是一个君子。”
　　熊大小姐无奈的说道，让手下把香喷喷漂漂亮亮的丁玉珍抱起来，沈渔说得很好，刚才制服这个擅闯民宅的女人的时候，他的内力用劲有点大了，一下子破坏了她的脊椎等，所以很抱歉等等，她的医药费沈渔出了，唉……就看日后有没有山民愿意照顾她了……
　　“对了，好好的待在镇子上，不要乱来，你的武功这样高，千万千万别走错了路，明白吗？”
　　熊大小姐再次叹了一口气，今天晚上隔着窗子，看到了沈渔大发神威，让她也不由自主的小熊乱撞，她已经高估了这个人的武功，但没有想到，他的武功居然这样高！
　　六名武功高强的游侠儿，手中持有各种武器，平日里配合无间，但是碰上了沈渔，却被这个人轻而易举的杀掉！
　　怀中的三枚金麒麟有点发烫，这家伙看起来心眼很小，要不要把金麒麟还给她，让他自己来拿？
　　她挺了挺胸脯，来到了沈渔的身边，想和他说点什么。
　　就在这时，远处传来了马蹄的声音，还有车轮碾压路面的声音。
　　不久之后，一支车队从街道上走过，现在已经是晚上十二点了，空荡荡的街道上空无一人，而且月黑风高，难以看清远处的事物，这只车队转过一条街，看到了一群人正在灯火辉煌的地方搬运尸体。
　　“巡检司办案，闲杂人等无事避开。”
　　一名巡检司的人交出了名号，不过哪只车队居然停了下来，有人从车上下来，二十多岁，面如冠玉，对着巡检司的人亮出了腰牌。
　　居然是廷尉的人！
　　“是这样的，有一伙盗贼，冲入了民宅企图抢劫杀人，然后被反杀了，我们现在正在处理此案。”
　　平日里见到了廷尉的人，巡检司的人就像是老鼠见到了猫一样，不过今天这件活做的很正规，巡检司的人说话的时候，挺起了胸膛。
　　“呵呵……”
　　廷尉的人，冷冷的扫了一眼摆放在地上的尸体，发出了嘲弄的声音。
　　“三更半夜，午夜时分，你们这些人穿着整齐在这里办案，看看这几个死人的伤口，都是一刀毙命……真狠呀，对了，你要把那位姑娘抱到了那里去？
　　把她送过来让我看看，真狠心呀，废了她的咽喉，丹田，让她四肢无力，还是最粗暴的方式废了她……你们这些人做的可真过分。”
　　车上人讽刺的笑着，然后敲了敲车栏杆。
　　“都先给我拿下来。”
　　他大声的呵斥道！

第一百九十八章 故人相逢
　　王飞宇非常的得意，他根本没有想过，自己居然遇到了这样的好事。
　　他并不是一个喜欢主持正义的人，如果在以往碰到了这样的事情，他第一反应就是呵呵了一声，然后转身离开。
　　这些人杀人越货关他什么事情？
　　可是……今天他和一位贵人一起同行，那位贵人看到了这边发生的事情，于是他马上跳下了马车，解决此事。
　　这位贵人平日里比较亲民，而且名声很好，她关注到目前发生的事情了，那么就让他解决此事吧。
　　这件事还用说吗？很明显就是一些地方的王八蛋杀人越货，然后抢夺钱财和美女，这种人他的朋友中都有两三个……
　　那么，就让他来在贵人面前露露脸吧。
　　……
　　沈渔真的没有想到遇到这样的意外。
　　贵公子从车上下来的时候，沈渔还在热呵呵看热闹。
　　嗯，没事没事，大不了蛇鼠一窝，大不了把丁玉珍送给那个贵公子，反正她的伤势是无法复原了，说不定丁玉珍还能得到更好的结果，比落到山民手中更好呢……
　　然后我靠……那名贵公子居然脑子被驴踢了？
　　大秦帝国二代、官员们居然如此清正廉明，不官官相护，遇到不平就拔刀相助？
　　怪不得大秦帝国和汉国打死打活了一百多年，但是……这种事情为什么会发生在我身上呢？
　　贵公子下令抓人，熊大县尉的手下没有抵抗，纷纷放下了手中的武器，蹲在了地上等候发落，马队里的几个护卫迅速的向里面推进，很快来到了沈渔的面前。
　　“立刻跪倒在地，双手抱头投降！”
　　两名表情严肃的护卫逼向了沈渔，熊大小姐一瞬间显得很是犹豫，如果她做坏事被抓了说不定反抗抵赖，可是这一次她做好事情，只要投降然后就能辨别事情的来龙去脉，说不定上官还会觉得对不起，然后给她补偿呢。
　　“先动手，再打官司！”
　　沈渔的面色一冷，对熊大小姐这样说道，然后手中的短刀亮了出来。
　　“这是我的私宅，那几个人是我杀的，你们谁再靠近，杀无赦。”
　　一缕刀气被沈渔激发出来，刀口上出现了淡青色的刀芒。
　　之所以显露本领，是为了后面的和平。
　　“咦？”
　　那名贵公子楞了一下，这一刻他才正视了沈渔。
　　就算是在秦国，能在这么年轻的时候，练出刀气的人也非常难得，这样的人都是各大门派的天才，没有想到在这里能碰上一位？
　　莫非碰上了大鱼了？
　　“放下武器，束手就擒，不然格杀勿论。”
　　他冷冷的说道，身后的贵人看着他，这时候，就算是面前这个人是某个大门派的亲传弟子，他也必须强硬下去？
　　“你若动手，我必然拼命反击……
　　死去的来龙去脉，你可以询问这些官人，我今天被几名佣兵突袭，反击杀人，你不辨青红皂白让我束手就擒，此事我绝对不会答应。
　　大不了鱼死网破，分个你死我活！”
　　沈渔的回答同样的干脆，刀光和杀意锁定了面前的几个人。
　　武者，当你还有反抗的机会的时候，就不要束手就擒，把生命安全交给别人。
　　“诸葛老弟，对不起，这是廷尉的人。”
　　熊黛眉苦笑了一声，放下了腰刀，举起了双手，向面前的贵公子表示自己没有反抗的意图。
　　“这位贵人，我想你是误会了，我是本县县尉，此事真的是自卫反击，请听我细细讲来……”
　　“住嘴，要么立刻停止反抗，要么格杀勿论！”
　　王飞宇面寒如水，当沈渔施展出来刀气的时候，他就感觉事情不妙了，但是这时候他不能退缩，因为退一步，以后他就会沦为笑柄。
　　这就像是上级和下级为某件事发生争执，上级主动认错好吗？不，这时候上级心中想的是，这个下级怎么这么不知趣，你主动认错才是正确的。
　　王飞宇现在就陷入了这样的局势，如果沈渔和熊大小姐，两个人在他下令抓人之后，马上低头认错，说不定查明真相之后，他会主动说是我的错，你们委屈了等等。
　　但是现在，对方居然反抗，居然当着身后贵人的面反抗？
　　“给我杀！”
　　有时候，就算是错了，也要执行下去，这样还能担当起一个果断的评价，更何况，自己的程序没有错。
　　贵公子身边的卫士们没有迟疑，挺刀朝前逼近，他们的战斗力可不是几个小小的游侠儿所能比拟，但是沈渔如果反击，恐怕……
　　“等一下。”
　　那辆豪华的马车上，传来了一个无限美好的声音，然后一个美好的身躯从车上下来，凝视着沈渔。
　　“你要反抗帝国的廷尉？”
　　美丽的大姐姐微笑着，露出了美丽的贝齿，风吹过，正好有一缕月光从天空中垂下来，落在了她的脸上，月光和晶莹的肌肤一起闪闪发光，她仿佛从天而降的女神。
　　如果你的手下做错了，但是程序没有错，而且在公开场合，那么这时候你首先要维护的是他们的体面，而不是主动认错，自我打脸，至于说公平正义，可以私下解决。
　　“你先放下武器束手就擒，本官给你一个公道如何？”
　　“不，我不认识你。”
　　面前的男子楞了一下，然后坚定的摇了摇头。
　　这就让她有点伤心了，现在的年青人都是这样倔吗？
　　美丽优雅的女性一步步的向前走去，目光环视着四周。
　　场中人的表情她都看在了眼中，巡检司那些人虽然慌张，却没有恐惧、害怕或者做贼心虚的表情，女县尉一副问心无愧的样子，而那个年青人……典型汉人的气质，心中有所凭借，初生牛犊不怕虎，而且有一副死猪不怕开水烫的感觉，让她想起了一个故人，某个被她记恨，气的牙齿痒痒的家伙。
　　沈渔。
　　“吾名李思，不知这个名号能让你束手就擒吗？”
　　……
　　怎么在这里碰上了她呢？不是说她要回老家结婚，不，是扶着死去的未婚夫的灵柩回乡下安葬亲人吗？为什么她会出现在这里？
　　沈渔不说话，沈渔紧紧地握着短刀，脑子里一连蹦出好几条选项。
　　沈渔认识李思，还和这个女人进行过亲密的接触，包括狠狠的打了她的屁股等等，但是……现在向她说，我是你的好朋友沈渔……
　　呵呵……前段时间，沈渔帮助曹安对付秦国情报人员的时候，可是大大的露脸，现在京城还有一个假沈渔在运作，折腾的天翻地覆，如果这时候沈渔说出真实的名字……后果太严重了，沈渔不能保证会发生什么事情。
　　这可是秦国，还是安稳为上。
　　“李思大人？你是秦国的宰相？”
　　沈渔假装皱了皱眉头，然后又恍然大悟的样子。
　　“既然知道我的名字，为什么不举手投降？”
　　李思向前一步，身体距离沈渔不远了，一阵疯吹过，甚至能闻到她身上如兰似檀的香气，虽然很淡很淡。
　　还没有等沈渔回答，她的身体突然向前一步，轻飘飘的一掌拍向了沈渔。
　　“一招，给你一招的机会，能挡住我一招，我就给你一个辩解的机会。”
　　下一刻，她的身体猛地出现在了沈渔的面前，一掌拍向了沈渔！
　　如果你的手下丢了面子，而你又不想让他丢了面子，同时保全大家的话，这时候，你要做的就是击败对手，强硬的压倒敌人。
　　秦国以武为尊，李思年纪轻轻就能成为外相，自然有着一身的好武功，她晶莹的手掌如同飞雪一样飘到了沈渔的面前，看起来轻飘飘的，但是下一刻，突然间变幻出了千千万万的手掌，如同泰山压顶一样的层层叠叠而下。
　　这是佛门的千手如来掌，十方佛门最难练的三种绝技，没有三十年以上的修为连入门都很难，但是李思轻轻巧巧的施展出来，而这一掌连十方佛门的掌门人见了也会赞叹不已，因为李思已经得到了其中的精髓。
　　无数的手掌层层叠叠、千千万万的手掌变成了无数的峰峦，压向了沈渔。
　　下一刻，淡青色的刀光闪过。
　　最最最常见，最最最普通，就算是普通江湖人也会使用的刀法，虎跳涧，沈渔一刀劈出。
　　虎跳涧，如同猛虎站在了溪流前一样，环顾四周随时防卫，发项目部全力进攻。
　　身体周围三尺距离为一个绝对的攻击区，敌人进入其中之后，以最快、最直接的角度，长刀划出一道弧形，就像是老虎跳过山涧，直接果断的一刀斩向对手。
　　掌法千层万层，刀光飘渺不定宛如烛火在狂风中飘摇，但始终没有熄灭。
　　下一刻，青色的光芒划了一道弧线收回到沈渔的长袖中，沈渔闷哼了一声，身体向后退了三步，又显得很难受的样子，继续往后退去。
　　“李大人，好功法，在下佩服。”
　　李思没有乘胜追击，不动声色的收回了手掌。
　　刚才她的进攻，只是想给面前的小家伙一个教训，千手如来掌本身好处繁复第一，不管怎样都会立于不败之地，而且她的修为也是极高，觉得能够手到擒来，却未曾想到，这一次碰撞居然是平分秋色。
　　掌心处一点冰寒晶体瞬间消失不见，那是对手这一刀凝结的刀气，面前的这个小家伙的武功还真的不错，不但练出了刀气，还练出了刀意，这一刀一掌的交锋，算是旗鼓相当，不过他很聪明，懂得假装受伤退后，也少了不少的麻烦。
　　“好了，你既然挡住了我一招，那么就说说事情的前因后果吧。”
　　本来李思没有准备在清风镇停留的，不过碰上了这样一个人，那就停留下来聊聊吧。这个人的白露真气练得很精纯，比沈渔的强多了，等一会让他写一份心得，自己可以托人带给沈渔。
　　说实话，沈渔现在在京城干什么，为什么她打电话过去，那个人不回应？
　　……
　　所有人的松了一口气，包括王飞宇。
　　“我已经不是宰相了，你们也无需用宰相来称呼我。”
　　既然国家的上层战略发生了改变，那么李思自然辞去了宰相的职务，反正她这个宰相职务不过是为了谈判而给的外相职务，现在正好清闲的回家休息，同时和申海城继续做走私生意赚钱。
　　“李大人客气了。”
　　熊大小姐毕恭毕敬的坐在了李思的身旁，把事情的来龙去脉重新讲了一遍。
　　“这样呀……你还是一个助人为乐的好人？”
　　李思似笑非笑的看了一眼沈渔。
　　“大人夸奖了，只不过小姑娘很可怜，能帮一把就帮一把。”
　　“嗯，我当年也碰到了这样一个人，那家伙也是这样说的。”
　　李思点点头，看着沈渔，回忆起当初那个王八蛋，这个人比沈渔好多了。
　　“你确定事情的经过就是这样？”
　　她淡淡的问道，问的对象是熊大小姐。
　　“是，李大人。”
　　“那么，还有什么需要补充的吗？你不怕这个人莫名其妙的出现在我国，万一是汉国的奸细怎么办，对了，这些天你监控他了没有，他有没有对外联络？”
　　“没有，他一直正正经经的待在镇上，至于说对外的联络。”
　　熊大小姐看了一眼沈渔，从怀中取出了一叠白纸。
　　“他这段时间给京城的科学杂志写了文章，希望能发表上去，用他的话说，张角的力学三大定律是错的，只是某种程度下的宏观应用，他其实是一个妄人……”
　　熊大小姐没有别的意思，折叠纸无所谓，她本来准备带回去当催眠书刊，不过能证明沈渔最近没有做乱七八糟的事情，也可以。
　　“咦，拿过来让我看看？”
　　李思本来漫不经心的语气，一下子有了变化。
　　别人不知道，但是她怎么会不知道某些最机密的东西？当年秦王和张角两人论道之时，秦王大为赞叹张角的力学三大定律，但是张角叹息着说，她的力学定律只是在宏观条件下正确的，其实应该有更加深奥的东西，可惜她没有想出来……
　　很多人都以为张角是在谦虚，但是李思可不这样觉得。
　　“大人，你看……”
　　熊大小姐把白纸送到了李思的面前，沈渔不由自主的眼角抽了抽。
　　他来到了秦国，当然考虑过相对论这东西不被人认同同意，不过他有很方便很容易让自己扬名的办法，但是谁能想到，熊大小姐这个棒槌，居然把稿子直接献给了李思？
　　这事情可不好了。

第一百九十九章 可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神（上）
　　李思拿到了那几张白纸，却没有直接看，而是把目光投向了沈渔。
　　“诸葛先生，今晚小镇外我和故人有个约会，不知道足够先生有没有兴趣参加？”
　　没有兴趣，没有兴趣，没有兴趣，这样的话沈渔想说三遍，但是这时候当然不能这样，这样说了反而是欲盖弥彰，引发李思的怀疑。
　　“那就多谢李大人了。”
　　沈渔点点头，想要上车，却发现自己的衣角被人拽着，这是哪个小女孩，小学五年级的她眸子中充满了哀求、恐惧和不舍。
　　今天晚上发生的事情太多了，让她有些目不暇接，尤其是最后沈渔弄残废了丁玉珍，她那时候什么都不顾了，拿着棍子上去要敲对方的脑袋，结果被沈渔挡了骂了一顿，更是心中恐慌。
　　“叔叔……别扔下我，我一定会很听话的。”
　　她低声的哀求道，一个人待在才死了人的屋子里，她真的很害怕。
　　“可以带着她吗？我还有点事情要处理。”
　　沈渔指了指小女孩。
　　“当然可以，我们在镇子西边溪流旁聚会，诸葛先生一定要来呀。”
　　李思对着沈渔点了点头，上了车之后离开。
　　“看来我就不用去了，人家没有邀请我。”
　　熊大小姐叹了一口气，看着李思的车驾离开，不过她也没有什么遗憾的地方，前不久秦王才罢免了李思的外相职务——和汉国谈判的时候，李思的职务加了一级，挂宰相职位，而现在，只不过是挂职的一位御史而已。
　　当秦国和汉国决定开战后，她们这些主和派自然会被闲置，熊大小姐在本地干的很舒服走不开，没有想过到别处去。
　　“京城水很深，李思身边的麻烦也很多，如果你没有太多的野心，其实清水镇是一个好地方。”
　　熊大小姐眸子中有着异样的神色，沈渔假装没有看到。
　　“多谢熊姐的帮忙，这件事我会小心的。”
　　沈渔对着熊大小姐点点头，来到了丁玉珍的面前，手一挥，一缕冰寒的真气打入了她的体内，让她瞬间失去了生命。
　　这个女的很了不起，从汉帝国逃到了秦国，还能混的风生水起，而刚才还有大气运，差点能够起死回生，让李思出面救下她。
　　这世上总有一些人运气很好，一次次逢凶化吉，既然这样，沈渔直接了解一切，免得很久之后突然发现这个女小强逢凶化吉，还活着。
　　周围无论是熊大小姐还是巡检司的人，都仿佛没有没有看到，反正这个女的刚才身负重伤，现在死了也很正常，是不是？
　　大家都看不起这种人。
　　……
　　清风镇外的小溪旁，如今已经是灯火辉煌。
　　水流边的土地被平整了，整匹整匹的丝绢掩饰了黄土，儿臂粗的红烛照的周围恍如白夜，摆放好的茶几上面是丰盛的菜肴。
　　当沈渔来到了这里的时候，宴会的的七八张桌子都坐满了人。
　　这些人有僧人道士，美女侠客，甚至还有穿着官府的朝廷官员，那些人看到沈渔带着女孩过来之后，目光不由自主的落到了他的身上。
　　李思平日里自视甚高，怎么会突然邀请一位陌生人过来？
　　“这位诸葛先生，是我在一刻钟前遇到的青年才俊，于是我邀请他过来见识一下，各位不在意吧？”
　　“妾身倒是很好奇，这位诸葛先生有什么出奇之处？对了，我看你是汉人？”
　　说话的是一位美丽的女子，她上上下下的打量了沈渔一阵子，修炼了白露真气的沈渔，精气内敛，从外表看，只不过是一个比较健康的书生而已。
　　“在下不过是普普通通的一位学生而已，诸位请自便，我只是过来看看热闹。”
　　沈渔大大方方的坐到了李思身边的桌子，这是李思专门为他留的地方。
　　天上的乌云正好消散，一轮圆月挂在了其中，熏香炉散发出淡淡的香气，来来往往的仆妇送上了美酒佳肴。
　　李思想要和沈渔好好的谈一谈。
　　十年树木，百年树人，很多强大的人见到出色的年青人的时候，都会顺手帮一把，因为这样容易得到他们的友谊。
　　听了熊大小姐复述事情的经过，李思发现诸葛亮是一个很不错的人，而且还懂得用手段，同时秉持一腔热血，这样就更难得了。
　　就是不知道他写的文章，是什么样子？
　　今天的聚会，是武道高手举办的交流会，也是扬名之所，在场的人，都会展示出一些独门的手段，无论是炼丹、配药、练气或者是锻造等，只要有一技之长就可以拿出来，然后大家互换资源、交流心得，沈渔写的东西，如果出色的话，很容易被大家认可，然后成为宴会的焦点。
　　别小看这些武道高手，没有文盲没有不识字的，中间不少还是大学教授或者有着博士的学历，大家对新事物的接受能力很强，因为武道和军队一样，必须有着包容万物的胸怀和不断改进的追求。
　　然后，她仔细的拜读着沈渔写的东西。
　　“看不懂……”
　　李思放下了手中的白纸，揉了揉自己的太阳穴。
　　这是什么东西呢？怎么感觉比明武宝典、三阳真经、大天罗星宿剑等武功秘籍还要深奥的多？
　　左看看，右看看，她还专门上过大学物理课程，微积分等也熟练掌握了，但是这里面的东西，太诡异了。
　　真的是一点都看不懂。
　　“不知我等可以拜读诸葛先生的大作吗？”
　　不远处，刚才提问的美妇人问道。
　　得到了沈渔的同意后，李思的手一挥，几张白纸轻飘飘的落到了美妇人的手中。
　　她看了五分钟之后，眼睛变成了蚊香，然后用力的摇了摇头，让自己清醒一点，又把这几张白纸交给了下一桌。
　　今天的聚会，就是一场知识交流会，大家会拿出各自修炼的一些东西，相互间探讨改进，李思的那一式千手如来掌就是如此学来的。
　　可是……几张白纸从头传到尾，没有一个人能够看懂沈渔在说些什么东西。
　　当然，这很正常，千万别小看相对论，觉得就是一个质能方程式，就是E=m(c^2)。
　　从第二个世界魂穿过来的张娇，她的那个世界也有类似于相对论的理论，女孩虽然没有学习过，但是类似的闲谈应该听过，可是……就算是这样，天资聪慧的她一百年来也没有推导出来。
　　这就是相对论，地球上小学生都能背过的东西，几十年前无数的科学家大牛在这一扇门前折腾了许久，包括许许多多天才横溢，著作等身的大牛都无法破解，直到爱因斯坦出现，摧毁了旧物理的大厦之后，才有了无数的号称可以比肩爱因斯坦的天才开始构建量子物理。
　　而这个世界的一些常量，一些东西还需要重新构建，描绘，难度更大了许多。
　　“你给我讲一讲其中的含义吧？”
　　宴会难得的冷场了，在座的人都有点无话可说，平日里别说是深奥的武学，就算是魔门外道的秘技，大家都能说出一五一十，可是今天……
　　如果这个人不是李思带来的，说不定直接有人站出来说沈渔在放什么狗屁。
　　“叽里咕噜、叽里咕噜……”
　　沈渔会用简单明白、深入浅出的方法给李思讲述相对论和量子力学吗，然后让她重视自己吗？不，沈渔只希望这位漂亮的大姐姐赶紧滚蛋！
　　刚才的交手沈渔暗自心惊，李思的战斗力真的很强很强，她只是随意一击，而沈渔全力才能应付下来。
　　她这种女人，你永远不知道她心中想做什么，万一……沈渔和她聊天的时候，都在默默的念着她的名字，让暗影杀人来提前预测等等。
　　“叽里咕噜、叽里咕噜……”
　　“好吧……”
　　沈渔不讲，李思还有一点点脉络，但是沈渔讲了，李思只觉得自己的脑壳痛，这都是什么和什么？要不是沈渔刚才的战斗力，她现在都会认为这家伙是一个骗子。
　　“好了，我明白了。”
　　等沈渔叽里咕噜的讲完，李思勉强的露出了笑意，然后她看了看周围的那些人，大家也都是一脸的迷茫。
　　好吧，这至少证明了，不是自己的领悟能力低，实在是沈渔太扯淡了。
　　“王飞宇他刚才是路见不平，所以请诸葛先生不要怪他，飞宇，来给诸葛先生行个礼。”
　　李思给在座的诸位讲述了刚才发生的事情，听到了李思的吩咐，王飞宇满脸羞愧的过来，给沈渔道歉。
　　“没事，没事，是我们的行动过于的惹人怀疑了，还是要感谢王公子，你这样的举动是对的，你在秉持正义，你做的很对。
　　相反，是我个人学了一身武艺，所以有点桀骜不驯。”
　　沈渔的话，让在座的人都点点头。
　　江湖中二三流高手见到了官府会配合，但是一流高手你让人家束手就擒？如果你抓住人了马上废掉丹田，挑掉手筋脚筋，穿透琵琶骨呢？
　　“诸葛先生的武功，是从哪里学来的？”
　　虽然沈渔年青，但是武功高强，还能提出让人看不懂的理念，这样的人被称为先生也不为过。
　　“我是自学的。”
　　沈渔微笑着说道。
　　“自学？”
　　这下，连王飞宇都震惊了。
　　“对，父亲的书房里，藏了几本秘籍，我就找了一本白露真经和一本刀法，自己研习，结果练了五六年之后，略有小成。”
　　“……”
　　王飞宇不说话，王飞宇用着很鄙夷的目光看着沈渔。
　　自己找本书学习，然后五六年就学成了这样一身的功法？骗鬼去吧，江湖中大把大把苦练三四十年，经历了名师指点、朋友交流的高手，现在的战斗力可能还不如沈渔的。
　　“我没有骗人。”
　　沈渔看出了王飞宇的表情，于是解释道，“我的脑子还不错，思考问题解决问题的能力很强，主要精力放到了科学理论和实际解决问题之中，习武只是闲暇之时的爱好而已，谈不上什么下了苦工，所以很惭愧，现在修为还不够。”
　　“这么说，你还是一个天才？”
　　另一边有人哼哼了两声。
　　“那么，为什么我们在汉国没有听过你的名字？以你的武功，还有你对科学的研究钻研，年青人里面绝对有你的一席之地，我可没有听说过汉国有这样的俊才，李大人您听说过吗？”
　　李思不说话，李思只是笑笑。
　　“家父是秦国人，从事着危险的工作，因此上，我又怎么能抛头露面呢？更何况，我也志不在此，我个人只是想要一个安安静静的落脚地，然后继续我的研究就行了，练气我只是为了更加长寿和精力充沛，而不是为了别的。”
　　沈渔的话，让在座的人面面相窥。
　　说沈渔是奸细吧，没有见到过这样高调、不掩饰的奸细，汉国往秦国送来的奸细不少，但都有他们的渠道，也不会把锋芒毕露的年青人送来，而且沈渔的修为更是非常难得的种子，这样的人不好好在汉国培养，送过来干什么？
　　“你的理论有些高深，我回去之后会好好的琢磨一番，你在小镇有什么需要我帮忙的地方吗？”
　　李思顺口问了一句。
　　“多谢李大人了，正好有个小忙请李大人帮一下。”
　　“什么忙？”
　　“我这里有位小女孩，她今年差一个月就十二岁了，我想请李大人给个方便，把她送回汉国如何？”
　　“嗯。”
　　李思没有说话，只是似笑非笑的看着沈渔。
　　这个人情可不小，万一小女孩的身份有什么问题，李思还要承担责任。
　　“多谢李大人了。”
　　沈渔厚着脸皮说道，反正李思这几个月在走私上赚了不少钱，这还是沈渔牵针引线的，而且就算是现在汉国和秦国开战，那么走私的环节只会更加的火爆而不是被掐灭。
　　就是门太讨厌了，不然大家高高兴兴的赚钱多好。
　　“好吧，我想想办法，不过我暂时不方便带她，过一段时间会有我的人来带走她，嗯，暗语就是……”
　　用传音入密给沈渔约定了暗语和联络方式，最后的问题解决了。
　　这件事，等于沈渔欠了李思一个人情，不过想起来也有意思，上一次和小乔在一起的时候，也是这样的欠下了人情。
　　“好了，小乔，这件事就交给你办了，你去问一下这位姑娘的详细情况，把事情做好，明白吗？”
　　李思吩咐了一声身后的侍女，那名只有十三四岁的侍女点点头，来到了沈渔身旁。
　　她的嘴角处带着一丝神秘的笑容。

第二百章 小猫、熟猫和昔日的猫
　　沈渔有一点小尴尬。
　　此时此刻，身后的那个小女孩正害怕的拉着沈渔的衣角，怯懦的如同一只兔子一样。
　　不管怎么样，她还是一个十一二岁的小女孩，突然遇到了这么多事情，而且刚才沈渔还严厉的训斥了她——虽然沈渔是好意，说的是反话，但是她现在心中却充满了恐惧，以为沈渔不要她了。
　　毕竟……才见面，就把她送给了秦国的某个大人，谁知道这个大人有多么凶恶，能做什么事情？
　　在汉国的书籍电影里面，对秦国的描述可是各种的妖魔鬼怪，她这样的女孩看的心惊胆战，现在突然身临其境，她没有被吓得崩溃都算是好的了。
　　小乔微笑着走了过来，一副公事公办的样子。
　　“小妹妹，别担心，诸葛叔叔是好人，我们的李大人也是好人，我们会好好的帮你的。”
　　小乔似乎根本没有认出来沈渔，来到了女孩的身边，轻轻地拉开了她拽着沈渔衣角的手，柔声的了解她的问题。
　　不过，就在那一瞬间，此时她背对着背对着李思和所有人，只有沈渔能看到她的容颜，这时候，小乔对着沈渔呲了一下牙，吐了一下舌头，表情非常精彩，很久很久之前，沈渔就见识过类似的表情。
　　她表示非常鄙视沈渔。
　　“这个妮子，什么时候认出来自己了？”
　　很久前，沈渔某天在路上碰到一只别的猫跟着他来到了家门口，结果孔明气得堵在门口不让他进门，还有一次，楼下的漂亮小姐姐想和沈渔聊聊天，于是抱着她家的猫到沈渔家门口，结果肥猫孔明堵着大门，就是这幅模样！
　　自己应该伪装的天衣无缝呀，为什么她会认出来自己？
　　沈渔还是有点奇怪，不过这时候，他只能装出憨厚的表情。
　　不是我要收养别的猫，而是这只猫有点可怜，你看她是一个漂漂亮亮的小女孩，同时因为好心才惹了后来的麻烦，收养她之后，她也一直很乖，就算是哭泣也是在墙角偷偷的捂着嘴哭，和你差不多都是好猫呀……
　　乔兰出现在李思身边沈渔一点都不奇怪，当初就是沈渔拜托李思照顾乔兰的。
　　乔兰遣返事件闹大了之后，她当然不能留在汉国，于是跟着李思回到了秦国，成为她身边的侍女。
　　女孩还专门用别的笔迹给沈渔写过几封信，报道她现在一切都好，李思对她也不错，希望有机会快点回到沈渔的身边。
　　本来如果两国和平，乔兰就必须隐藏行迹，配合曹安，但是现在秦汉两国开战，乔兰的重要性就削弱了很多，小姑娘自然可以公开以李思侍女的身份出现了。
　　几个月不见，乔兰长高了不少，身上该长肉的地方也长了肉，肌肤更加的晶莹剔透，笑起来嘴角处有着弯弯的月牙。
　　只不过，这种一肚子酸水的样子是怎么回事？
　　大猫小猫，都是猫呀，你们别笑肥猫孔明那样，吃着碗里的，看着别处的……
　　沈渔心中也有淡淡的喜悦，看着乔兰过得安好，他也非常的欣慰。
　　宴会继续的进行，这一次，大家不在讨论沈渔的文稿，而是开始交流起来武学心得起来。
　　每张桌前都坐了两三个人，而他们的身后，则是立着他们的弟子手下，不时有年青人站出来，施展一套剑法或者一路掌法。
　　然后有人会进行点评，或者有兴趣的话会有人下场进行对练，对练都是点到为止，不会出现生死搏杀，整体的气氛很不错，大家一个个其乐融融，沈渔听着看着也有所收获。
　　“这种宴会，是附近的三河帮举办的，这些宾客是……”
　　小乔坐在了沈渔的身边，低声的给沈渔讲述着这些人是谁，沈渔顺手捏了几个人的名字，然后点点头，大家都没有杀意。
　　这些人的表演，让沈渔大开眼界，不得不承认，在武道之风强悍的世界里，有着别样的画风。
　　这些人和身后的门派，钻研了一辈子超凡能力和相关的力量，就像是科学的发展一样，他们也在促进着超凡力量的发展，肌肉、血脉、关节技巧等等……他们都在改进。
　　也许，几十年、几百年后，他们也能发展出更加璀璨的文明。
　　“对了，诸葛先生能否展露一下刀法，让我们门下的弟子开开眼界？”
　　有人这样的说道，小乔连忙解释，凡是第一次参与宴会的人，都要展露一手绝学，让别的人见识一下，这样能增进了解，也让大家知道你的能力。
　　沈渔笑了笑，上场表演了一式刀法后，赢得了满堂喝彩之后，回到了自己的桌子，但是这时候，他愣了一下。
　　他的长桌前，坐了一位美丽至极的女性，正坐在那里轻轻地抿着美酒。
　　剑眉凤目，雍容典雅，可是想要仔细看她的容颜，却始终感觉像是在一团雾里面，看不清她的容颜，搞不清她的样子！
　　她是谁？
　　她坐在了哪里就是会场的热点，但她是什么时候来到了这里，她是谁？在场的那么多的人，居然没有一个人发现，而且觉得这是天经地义的事情？
　　要明白，这里的许多人，别说座位上换了一个人，就算是周围的飞蚊走蚁，他们也能发觉！
　　可是，她是怎么来到这里的？
　　似乎感觉到了沈渔的目光，她偏过头对沈渔点了点头。
　　“你们继续，我路过此地，叨唠一杯美酒你们不在意吧？”
　　让现场的人也都看到了这名女子，大家都是一惊，不过也没有做出太多的反应，海外诸国奇人异事众多，大家聚会的时候，突然多了一两个人，也不是什么大不了的事情。
　　唯有李思身体颤抖了一下，似乎认出了这个女人是谁，不过她只是苦笑着向着这个女人举了举酒杯，表示宴会继续，大家可以随意。
　　下面的宴会还在继续，不过沈渔能看到李思有点魂不守舍，沈渔甚至能够感觉到她有一种发自内心的恐惧。
　　斜斜的看了一眼身边的女人，沈渔做好了戒备，他看不穿她的战斗力有多强，但这个女人很不一般。
　　好在自己在左边，她在右边，相隔了两个位置。
　　“李大人，发生了什么事情？”
　　这个女的是李思的仇人吗？如果她来寻仇，那么李思身边不少高手，现场也有一些高手，这些人都是武道高手，李思害怕什么？
　　“诸葛先生，这位是我的故人，诸葛先生不好意思连累了你，如果可以的话，你尽快离开这里吧。”
　　李思下达了逐客令，同时转过头，对着小乔说道，“乔兰，你现在就走，离开这里之后不要耽误，如果听说我的死讯之后，那么就快点回到汉国。”
　　她的笑容有点苦涩，沈渔皱了皱眉头。
　　到底是谁能让李思如此的绝望？
　　右边，那名女子正在很有兴趣的看着场中的舞剑。
　　“她是大贤良师张角。”
　　李思苦笑着摇了摇头，声音控制在小范围。
　　“我们在场的人，合力的话也许能够干掉她，但是……你觉得我们可能合力吗？”
　　当然不可能，第一张角不可能给大家合力的机会，第二大家也不会为了李思而和张角硬碰硬，拼着死伤狼藉图什么？最大的可能，就是听说她是张角之后，大家纷纷表示我们和李思李大人的关系很一般。
　　“她真的是张角？”
　　沈渔的声音一下子高了一点，那边的那名女子似乎听到了一点，只是笑了笑点点头。
　　很好，很好。
　　沈渔本以为自己很久之后才能碰上这个人，却没有想到在这里就碰到了，当然这很正常，秦国不久前开启了门，然后抢掠汉国，而大贤良师张角在最后一天冲过了门，在秦国进行了反击。
　　秦国的不少名臣大将死在了张角的手中，如此一来，她来到了此地，击杀秦国的大臣李思，也是理所应当之事。
　　手指掐着念张角的名字，没有反应，说明她没有想过在这里杀人，那么也可以说，她没有想过在这里大开杀戒，杀掉与会的人。
　　“李大人，我想去给张角张大人敬杯酒，可以吗？”
　　沈渔这样的说道。
　　“当然可以，但是你要小心，张角张大人最恨的，就是汉奸。”
　　“……”
　　沈渔不说话，沈渔心中默默的吐了个槽。
　　秦汉两国的战争，谈什么汉奸呢？
　　说实话，沈渔是非常佩服张角的，这个女人一路上拽着大汉帝国前行，一个人镇压一个国家，大汉帝国的科学文明也是她一手呵护下成长起来的，可以说，没有这个女人，大汉帝国建国不到五十年恐怕就从上到下自己改变了。
　　武道、超凡之路是无比的诱人，会让人迷失自己的。
　　沈渔对她没有恶意，要不是这一次门的事情出现的太蹊跷，先是在汉帝国被发现，之后某个神秘的力量掩护之下来到了秦国，沈渔也不想去调查其中的问题。
　　就算是这样，沈渔也是远远的避开张角，不去直接和她产生联系，这个女的太厉害了，她在大汉帝国拥有着无数的信徒和崇拜者，她所组建的科学协会、物理学会等会员遍布帝国，如果她真的想要推翻帝制，自己当总统，沈渔都觉得可行。
　　这是一个身上充满了谜的女人，可是现在，却坐在了自己的身侧。
　　好吧，两个选择，离开，或者和她聊一聊。
　　沈渔拍了拍身后担心的小姑娘的肩膀，目光望向了张角。
　　“小生诸葛亮，见过大贤良师。”
　　两个人说话都用了传音入密，倒是不担心有人听到。
　　“你是汉人？”
　　张角用玩味的目光看着沈渔。
　　很好，这说明她没有读过相对论，是刚刚来到了这里的。
　　“是，再下的父亲是秦国人，他潜伏在汉国，不久前身份暴露再无消息，我是在大兴城之乱后来到了这边，然后就在清水镇落脚，这二十多天来一直待在此地，别无恶意。”
　　沈渔用最快的速度，解释着自己的来历，免得被面前的大佬随手一击干掉。
　　“你的身份……这也许就是命运吧。”
　　张角叹了一口气，轻轻地抿了一口面前的酒。
　　“那么，你准备在秦国怎么生活？”
　　“我的武功不错，父亲又给了我留了一些金银，生活不用担心，请大贤良师放心，我不会与汉国为敌，因为这完全没有必要。”
　　沈渔这句话说得很好，超凡者和普通人最大的区别在于，他不会为生活所迫，做一些事情。
　　一位武者如果不想杀人，那么他可以很轻松的在社会上赚足够的钱，然后舒舒服服的生活，或者干脆远离人群，过着平静的生活。
　　“如果你愿意的话，我可以为你担保，让你回到汉国，你这样出色的年青人现在很少了，你在汉国，应该有更好的未来。”
　　张角扫了一眼沈渔，她才来了一会，正好是沈渔的文稿被传阅完十分钟之后，没有看到沈渔的文稿，只是看到了沈渔刚才展示的刀法，还有点意思。
　　“大贤良师阁下，我来到了秦国，暂时还不想离开，就想游历一番，请相信我的操守，比起秦国，更尊重汉国的理念。”
　　沈渔很有礼貌的说道，他的不亢不卑，毫无畏惧的姿态，让张角很是欣赏。
　　生死之间有大恐怖，就算是神仙皇帝也难以度过这一关。
　　就像是不远处的李思，这个女人平日里雍容华贵、仪态万千，镇定自若，但是当自己突然出现的时候，她就会怀疑自己是不是过来杀她，虽然强压住种种情绪保持镇静，但依旧很是不安，但眼前的这位年青人，却从头到尾表现的非常镇静。
　　她当然不知道沈渔一直暗念着她的名字，来侦测着她是否存在杀意。
　　张角并不是为李思而来的。
　　她这些天在秦国杀了不少人，救了不少人，然后今天路过此地，看到了小镇旁的聚会，于是突然有了兴趣，过来看看。
　　就像是河边看到了烟火，就像是路边遇到了野花。
　　可惜……这些日子，她再也没有那一天的直觉了，仿佛很重要的东西，已经永远的离开了她。
　　还有，那只熊猫，也没有任何的消息。

第二百零一章 炼丹
　　沈渔和李思、还有张角的谈话，并没有影响宴会的进行。
　　大家说话的声音都很低，旁人看到的，只是一位武功高强的美女入席，和沈渔攀谈，至于说别的，却也没有人更多的关注。
　　很快，到了相互间交流的环节了，其中就包括丹药的炼制。
　　很久很久之前，习武之人都很清楚，练武绝对不能靠辛苦修炼，无论是嗑药还是调理身体都是必须的，天材地宝也是必不可少的。
　　比如说，现在的炼丹。
　　这个世界和地球有很多不同的地方，普通人体质更好，同时还有许许多多的奇花异果，能够提高个人的修为能力。
　　上古时代，一颗千年人参，一份雪檀琼花会引发无数人争抢，大家抢夺了之后会直接的服用，有些人功力大进，有些人中毒而亡等等，慢慢的，大家钻研出更有效的手段，比如用丹炉来炼丹。
　　时代在进步，尤其是汉国建立之后，逃亡海外的武者们更是破除了门派之别，互相交流改进——缺德冒烟的大贤良师张角直接把各种丹药药方刊登在科学报刊上，或者出版发行，鼓励医药集团加上科研部门研制出更多更好的，能够服务普通民众的药物。
　　比如用萝卜代替人参，金银花代替百合子等，很多灵丹妙药的超级简化版进入了千家万户，强占了低端的市场，同时窥视着高端的份额，逼迫着海外诸国的药师们努力钻研。
　　现在的丹药炼制，已经从最开始把一大堆药物放到锅里煎熬，变成了类似于炼丹一样的情景。
　　内里真气可以变幻成各种各样类型的工具，如同剪刀、铲子、锤子等，用来剥离、分割、提炼、加热等等，一体化全自动而且极高精度的操作，来制造出汉国那边制造不出来的丹药。
　　比如现在，场中央，最开始向着沈渔提问的那名美妇人，正开炉炼制丹药。
　　半人高的丹炉前，各种不同的药物，被投入，在无形的真气之下，粉碎，混合，加热，溶解，这种手段别说是大汉帝国的科技，就算是沈渔穿越的小世界也根本做不到如此精密的操作，更何况，还有她所修炼的少阳玄功。
　　人体本身就是一个自给自足的宝库，其中蕴含着无数的宝藏，真气就是其中被发现的钻石，有着奇异的特性。
　　沈渔在东瀛小世界帮助女孩们恢复容貌，不仅仅真气能够疏通等，还能帮助细胞快速生长、伤口提前愈合等等。
　　五行功法、阴阳大道、混沌如一……这个世界的文明经历了千万年的黑暗，但是超凡者们也发明了前所未有的奇迹，这些直接挖掘人体潜能，直指生命本质的东西，酝酿出了不可思议的奇迹。
　　淡淡然、温和如同春水一样的少阳玄功，以自身的为媒，引导着一丝至真至纯的气息，包裹着丹药，就像是化工产品中的催化剂一样，在其中产生了不可思议的变化。
　　这是科学目前无法解释的事物，这是药师们的骄傲。
　　她们凭着这种手段，炼制出来的丹药，一直是秦国出口创汇的龙头产品。
　　“她这样做，不怕被别人学习到了吗？”
　　一旁的小女孩，听说了身边的这位大美女是大贤良师之后，胆子终于大了不少，而且敢说话了。
　　“时代进步了，几百年前这些都是不传之秘，但是现在她恨不得更多的人来学习她的炼丹之术呢。”
　　一旁的小乔，微笑着给大家解释。
　　“一个人练武，再厉害也不过千人敌，碰上别人围攻必须逃走，但是如果有朋友属下，那么百里侯也很容易。炼丹的药师也是一样，辛辛苦苦搜集药材、炼制丹药，然后还要拿出去销售，有时候还会亏本，虽然比许多人过得好，但是也很辛苦。
　　相反，如果能收一些徒弟，组建门派，让那些人帮忙工作炼丹，收入能十倍百倍的往上翻。
　　汉国那边公开了各种的炼制药物方子、炼制手段，鼓励超凡者们炼药制药，还组建了财团，大企业主一年赚的钱比很多丹药师傅一辈子赚的还要多得多，这样前后夹攻之下，大家明白故步自封是没有用的。”
　　小乔因为在沈渔的身边，自然也听到了大贤良师的身份，不过她的表现好得多，一点都没有恐惧，也许在她心中，沈渔和大贤良师是一伙的。
　　“东风渐近，西风寒冽，现在单打独斗的药师越来越不吃香了——看看别人能在京城买大房子，能一掷千金面不改色，尤其是汉国的同行一个个家产亿万，大贤良师每年的慈善捐款是大家几辈子积累的许多倍，谁还想要单打独斗？
　　所以她不怕人学，她希望能吸收更多志同道合的人和她一起做生意，万一别人能学的比她好，她更加高兴，还能接更大的订单，汉国那边的需求几乎是不限量的。”
　　沈渔点点头，不由自主的想起了古代西方的学者们，在某个时段，西方的学者最喜欢做的事情，就是垄断知识，绝对不会无偿外传任何知识，包括文字读写，甚至形成了联盟，举报不守规则的人，坚决要把普通民众当成了文盲。
　　但是……随着时代的进步，一切都改观了。
　　女医师努力的炼制着丹药，十分钟之后，一炉滚烫的液质在丹炉里被成功的炼制而成，然后倒入了提前准备好的格子里，大功告成。
　　“这是少阳小还丹，是我经过了……工序的改进，如今请诸位品尝。”
　　炼制好的丹药被送到每一家的案前，红彤彤的丹药看起来非常的诱人，这种丹药也很枪手，平日里在外面至少是五两银子一枚，更不要说这位药师练出来的上品。
　　“可惜我的真气还不够纯正，也没有练出意，不然丹药里会蕴含更多的少阳之气，更是滋补身体……”
　　美女药师讲了自己的遗憾，这也是药师们普遍的遗憾，炼药需要浪费真气等，而且这种浪费有时候甚至累的筋疲力尽大损元气，因此上修炼反而比大多数人慢一点，虽然可以吃药补足，但是吃得太多反而容易中了丹毒，更不要说领悟真气的意。
　　真气的意，和内力的深厚没有多大的关系，主要看个人的悟性。
　　美妇人仪态万千的来到了李思的面前，递上了炼制好的丹药，同时把三颗少阳小还丹放到了沈渔的面前——别人都一两枚，而沈渔这里是三枚。
　　一路上，有些人是一口服下，有些人则是交给门人弟子，有人点评了两句，而沈渔……
　　黑色的药丸被送到了沈渔和张角的面前，沈渔好奇的拿起了丹药闻了闻，在汉帝国沈渔吃过两次补充元气的丹药，更高级的到没有品尝过。
　　丹药的种类千差万别，除了强身健体、滋阴补阳等功效之外，就是提升内力，扩大经脉等效果了，当然也有一些特殊定制的，不过那些沈渔碰都不碰。
　　“这种丹药对你来说不合适，你吃下去，不但对身体没有好处，反而有坏处。”
　　张角看到了沈渔那种感兴趣的样子，提醒了一句。
　　“哼。”
　　送丹药过来的美妇人，气的哼哼的瞪了一眼张角，撅起了嘴巴，想说什么又强行的忍住了，就像是一只发怒的小母鸡一样。
　　比起如同凤凰一样姿态万千的张角来说，小妇人逊色不少，或者用小孔雀形容更好一点。
　　不过，她也只是哼了一声，低声的对着沈渔报出了自己的名字，请沈渔等一会聚会一下，她很有风度的没有和张角撕。
　　“少阳小还丹构思不错，但是却不适合你，你修炼的白露真气精纯无比，她的少阳玄功火候不到，对你起不到水火相济的效果，不但无益反而有害，这么说你明白了吗?”
　　她的声音不高，却清晰入耳，炼丹的美妇人楞了一下，仔细的好好打量了一会沈渔，她之所以这样重视沈渔，就是因为沈渔修炼的是白露真气。
　　白露真气是最正宗的玄门功法，修炼的人很多，但大部分人都是用它来奠基，等到修炼到一定程度就转修别的心法，能练到第三层以上的人很少很少。
　　沈渔没有说话，只是伸出手，放到了空中，然后，星星点点的寒霜，如同雪花一样，从他的手掌中落了下来，看起来非常的美丽。
　　凝气成冰，化冰为霜，这不仅仅是内力雄厚的表现，也是白露真气有了意的表现，可以在极小范围内改变环境。
　　“诸葛先生，那么这三颗药丸，就送给这位小姑娘了，我等一会来和你再聊聊，你太厉害了。”
　　美女药师眼前一亮，对着沈渔璀璨一笑，先去别的桌子送药去了，还不忘回头给沈渔打招呼，一扭一扭的身姿无比的诱人。
　　张角笑了笑，不以为然。
　　这种聚会，本身就充满了各种的机会，有些人在这里碰到了终身的伴侣，有些人得到了他人的赏识，一百多年前，她魂穿到这个世界，遇到了各种危险艰难，她的崛起也是从某个聚会上开始的，一位女武者看中了她的聪明伶俐，收她做了弟子。
　　那一场聚会改变了她的一生，不然，她也许会和许许多多的人一样，默默无闻的死去。
　　她还记得那场宴会上，少侠少女，豪杰英雄，一个个如同在戏台上那样的鲜活，充满了朝气。
　　而不是如同现在，就像是身边的诸葛亮，他从自己出现以后，各种解释，小心谨慎，其实这完全没有必要。
　　何谓大贤良师，不是因为杀人无数，不是因为武功高强，而是因为她的所作所为，皆为正道。
　　她没有见到他的恶行，他的身世因为命运的捉弄，那么，她为什么要伤害他呢？
　　虽然他是一位很出色的年青人，也许后来会成为秦国重要的一员，就像是刚才，那位炼丹的美女为何对他青眼相看？她的少阳玄功，需要有人帮忙水火相济，这样修炼起来才能更加的迅速。
　　有才华的人，在哪里都可以脱颖而出，而年青的他，会甘于平淡吗？
　　张角不知道，但是张角不会因此提前扼杀他。
　　当年……她来到了这个世界，见识到了无穷无尽的超凡能力，就一直想师傅当年学的是什么功法，随着她的武功日益提高，她终于知道了，师傅所修炼的应该是类似于白露真气一样的武学。
　　可惜，师傅没有出现在这个世界，不然以师傅的修为能力，绝对在这个世界上闯出了一副大的事业。
　　她也没有碰到师傅的传人，如果师傅来到了这个世界，也会积极的改造这个世界，传播文化文明，把世界往前推进，或者至少留下一些她那个时代的歌曲、小说什么的，但是都没有。
　　她的时间不多了，虽然后事安排的很好，但是心中总有一些东西无法放下，比如师傅当年的恩情。
　　直到今天，她见到了诸葛亮，这位很出色的年青人。
　　不知道为什么，见到了他，张角就想到了师傅，那是很奇妙的联想。
　　从女孩的口中，得知了这些天沈渔的所作所为，她只能说造化弄人，这样出色的年青人却被命运玩弄，跑到了秦国。
　　刚才王飞宇说他是天才，这一点张角认同。
　　张角没有想过提前扼杀威胁，对她来说诸葛亮的修为再高，也不过是一个人而已，她有这样的胸襟，给这个年青人未来的机会。
　　“诸葛亮，你知道我这段时间，在忙什么吗？”
　　她对沈渔露出了谜一样的笑容。
　　诱惑小孩子，她最擅长了。
　　什么国仇家恨，她都有办法让他忘记。
　　“诸葛亮，你能不能过来帮我个忙？”
　　美丽的女药师这时候又过来了，发完了一圈丹药之后，她笑嘻嘻的来到了沈渔的身前，就像是母孔雀一样露出了最好的笑容。
　　“我想借助你的白露真气，再练一炉丹药，你只需要按照我的吩咐，输入真气到丹炉里面，精巧的控制力度就行了，我会牵引你的气息，就像是内力拼搏时候一样，我输入多少，你输入多少，然后……”
　　女药师名为魏含玉，落落大方的来拉沈渔起来。
　　“呵呵……”
　　李思在一旁神秘的笑着，两个人合力炼丹，多么好的借口。
　　“好呀。”
　　沈渔点点头，他对于炼丹有不小的兴趣。
　　“先生，我们等一会聊。”

第二百零二章 丹成
　　魏含玉笑的很开心。
　　汉国的男子，如果能够在秦国入籍，那么就是抢手货。
　　为什么这样说？
　　首先，普通平民是难以入籍的，能够正规渠道入籍的汉国男子，都有一定的才能本领，简单说本身就是抢手货，当然这不是最重要，重要的是，汉国男子很尊重女性。
　　人类的基因决定了女性的生育率总是女性比男性高一点，更何况秦国连年征战，死去的男性更多，比如面前的李思……咳咳，这个就不提了。
　　因此上，秦国的大猪蹄子很多非常多甚至成为了一种风俗，而从汉国的男性，从建国起上百年岁月的筛选、教育，使得汉国的男子比秦国的大猪蹄子更加的温柔可亲，能讲道理。
　　虽然其中也有一些败类，不过……面前的小哥哥，绝对不是的。
　　魏含玉听闻李思介绍沈渔的时候，就心中小鹿乱跳，为什么她连续的提问，包括后来的炼丹，她的目的就是想要看看这位俊俏可人的小哥到底是什么样的人。
　　越是优秀的女性，越难以找到合适的男性，很多时候你稍微犹豫一下，人家就已经三妻四妾了，或者说你还没有动作，人家都已经娶了老婆了。
　　她炼丹错过了不少人，到现在有些着急了，更何况她不需要男人抛头露面，冲锋陷阵，只需要一个温柔体贴的男子和她在一起就行了。
　　这个隐居在清水镇的汉国男子很符合她的心意，女孩子主动一点不算什么，总比那些老处女好得多，魏含玉的目光轻轻地扫了一眼李思，她当然知道李思的神秘笑容是什么。
　　你鄙视就鄙视吧，哼。
　　这位俊俏的小哥，能写出那么神奇的文字，能够练出这样精纯的白露真气，更何况，刚才李思介绍沈渔的来历的时候，居然没有提到他娶妻了没有。
　　大概可能也许……没有吧？
　　要是在秦国，这样俊俏漂亮的小哥哥，估计早就好几位夫人了吧？
　　“诸葛弟弟，姐姐比你大几岁，这样称呼你你不在意吧。”
　　她微笑着让沈渔坐在了丹炉的一旁，微笑如花的问道。
　　“没事，我只是想体验一下怎么炼丹，这东西在汉国那边我没有碰过，很好奇。”
　　“那就好，姐姐来教你。”
　　她伸出手拉着沈渔的手，肌肤碰撞的那一刻她和沈渔的身体都颤了一下，不过，她依旧红着脸，拉着沈渔的手，给他讲述怎么样炼丹。
　　“炼药炼丹，就是用真气里的特性，来调和、加速药物的变化，姐姐修炼的是少阳玄功，你体会姐姐的真气运行方式。”
　　少阳玄功，取得是太阳真火中最温和的一路，和白露真气正好相辅相成，这也是她为什么邀请沈渔的原因。
　　对了，沈渔如果炼丹失败了怎么办？
　　这个……如果有一天，你去某个地方唱歌，有女生邀请你唱，你说我是土炮，我不会唱歌，但是哪位女孩很热情，主动的配合你，鼓励你，那么无论你唱的是不是成功，你对她，对和你一起合唱的女生，是不是感觉很好？
　　重要的不是炼丹，而是了解对方。
　　魏含玉仔细的给沈渔讲述着炼丹的步骤，两个人的身体越贴越近。
　　……
　　“呵呵。”
　　李思举着酒杯，对着张角神秘一笑。
　　“呵呵。”
　　张角举起酒杯，对着会场神秘一笑。
　　“我看大贤良师对诸葛亮很感兴趣，可惜英雄难过美人关，你不怕他落到了美女的怀中，乐不思蜀吗？”
　　李思承认自己对诸葛亮很感兴趣，对任何一个能练出了意的年轻高手很感兴趣，所以她有点好奇，张角准备用什么手段来劝说沈渔——毕竟沈渔的父亲死在了秦国，他的身份又很敏感，这时候张角准备怎么做？
　　魏含玉的小心思李思看到了，如果不是张角在这里，李思早就打断了她的行动，李家有不少优秀的女孩，怎么轮得到魏含玉伸出爪子？
　　“炼丹……那是好玩的事情，但是却不是男人的浪漫。”
　　张角看着远处渐渐融合在一起的两个人，淡淡的说道。
　　说起来很奇怪，她居然心中有着隐隐约约的不舒服，这种情绪很奇怪，她从来不是什么小心眼的人，手下也有人比较风流，但只要是你情我愿安顿良好她也不多事，但为何见到这两个人的亲亲热热，肚子里有一点点火气。
　　难道是她觉得，沈渔这样的男子，不应该沉迷于女色。
　　“男人的浪漫……”
　　李思哼了一声，既然张角不杀她，那么也就没有什么好怕的了。
　　“大贤良师，你来到我国干什么，不怕被人围杀吗？”
　　“如果我都不站出来，那么还有谁会站出来？”
　　张角的目光落到了小乔的身上，“这位姑娘很有意思，你如果有空的话，可以去我的学堂里听课学习，大汉帝国海纳百川，比秦国这一弯的小池塘好多了。”
　　“多谢大贤良师，奴家一定会去汉国的。”
　　小乔连忙行礼，用彭爷爷的话说，大贤良师是真正的大英雄。
　　“好厉害，你的真气掌控的这样的好。”
　　不远处，传来了魏含玉惊讶的声音，沈渔的白露真气在她的少阳玄功引导下，精密的进行着操作，炉子中的药物发生了奇异的反应，本以为用来练手准备废掉的一炉丹药，居然有了成功的可能。
　　其实，对魏含玉来说，这一炉子药物的失败了更好，沈渔会内疚，会拉近两个人的感情，会让他产生探究的想法。
　　可是……谁能想到，沈渔的白露真气，居然有一种非常特殊的韵味，和少阳玄功水乳交融，某种奇妙的变化在发生。
　　在第一个小世界，沈渔无意中的冬眠，接触了神秘的世界，而在第二个世界里，灵气复苏的时代，更是亲身体会了什么才是真正的初始之气。
　　他的白露真气的精纯，连张角都要说一声不错，如今碰上了魏含玉的少阳玄功，某种奇异的反应正在发生。
　　可是……她和他都无法控制这种力量，眼看就要失控。
　　“别动，我来助你们一臂之力。”
　　说完这句话，张角的身体出现在丹炉边。
　　淡红色的炉火正在缓缓的加热着丹药，真气在其中翻转徘徊，沈渔和魏含玉手贴手站在了一起，奇妙的反应在丹炉中发生。
　　张角的手掌一挥，一道圆润柔和的却又强悍到了极点的力量进入了其中。
　　阴阳交汇、水火相容，张角的将两道真气包容着，真气仿佛最神奇的存在，带领着两个人走过了一个个难关。
　　只听到轰的一声，然后天空中突然响了一个霹雳，可让人诡异的是，这时候漫天乌云都没有了，又哪里来的雷声？
　　红色的火焰变成了青色，熊熊的火舌从丹炉中升腾而起，场中闲谈的人们这一刻全部停了下来，所有的目光都投注到了炉火之上，看着被火焰包裹在其中的丹炉。
　　这真的是炼丹吗？
　　怎么……怎么感觉，有种非常高大上的感觉？
　　这一刻，就连张角也皱了皱眉头。
　　张角修炼的功法，名为黄天大法，起因则是当年张角还在小世界，观看过师傅的视频。
　　沈渔离开那个世界之前，把天捅了个大篓子，某个地域灵气泄露的结果就是天地变色，狂风暴雨，沙漠变成了湖泊，丘陵成了沼泽……
　　那些景象被卫星、摄像机等记录下来，女孩不止一次的看，翻来覆去的看，甚至连造火箭的念头都泯灭了，那时候她的梦想就是，我一定要成为师傅那样的牛人！
　　师傅，你是我的偶像，除了变熊猫之外！
　　来到了这个世界，她坚定地，一步步的向前向上走去，她的黄天大法震惊天下，镇压天下。
　　可是……
　　她现在的黄天大法，和师傅那时候惊天动地、改天换地的手段，根本无法比拟。
　　她一直希望有所突破，可是前路在哪里，她也不知道，直到刚才，她感受诸葛亮的白露真气的时候，在其中感觉到了风的味道。
　　很弱，却很真。
　　诸葛亮的白露真气，不但精纯无比，还有着更高的层次，就像是少阳玄功修炼到了极点，推陈出新变成了九阳神功，然后又再次推演，成就了太阳神功一样，从本质上来说，沈渔的白露真气不弱于她的黄天大法！
　　她深深地看了一眼沈渔，对他的评价更高了一些。
　　也许，他很有可能是下一个陶天师吧。
　　……
　　当这一炉丹药练成的时候，已经过去了一刻钟了。
　　玲珑剔透的药丸散发出诱人的香气，而主导炼丹的女子魏含玉也因为精疲力尽而昏倒在了地上——今天这一炉丹药，让她受益匪浅，她打开了从未曾想过的一扇门，她很兴奋，她准备成功之后好好的和沈渔深入交流，可惜这个由不得她，炼丹的最后环节，张角刻意的引导耗尽了她所有精力和真气，等到炼丹一成，她不由自主的倒在了地上，至少要沉睡十二个小时。
　　“带着你的师妹离开吧，让她好好的休息一会。”
　　李思似笑非笑的看了一眼张角，让自己的两位女侍卫跟着魏含玉的师姐，离开了会场。
　　魏含玉的师姐虽然有些恋恋不舍，但是却不得不走，今天炼制出来的丹药出乎了她的意料，那样的完美和诱人，就连她都很是动心，而周围有人的会垂涎，这时候师妹又昏倒了，所以她只能带着师妹，让李思的女侍卫带着，迅速的离开此地。
　　她甚至不能怨恨那两个人，虽然都是她们捣的鬼。
　　张角让魏含玉昏迷，而李思让她离开，这就是阳谋，魏含玉以后就算是想起今日的事情，恐怕也只能叹息无语，还要谢谢她们。
　　然后……有些人就错过了，有些事情就无法挽回了。
　　魏含玉和她的师门，带走了一半的丹药，剩下的药物则是摆放在了案台上让大家欣赏。
　　圆滚滚、散发着香气的药丸摆放在玉石盘子里，无比的诱人，不过在场的人没有一个敢于不告而取，相反将目光放到了张角身上。
　　这时候，就算是最迟钝的人，都能感觉到面前的人的强大。
　　炼丹大家见过不少，不过是咕噜咕噜的烧药材，最多是呈现火焰等，但现在……这个女人一挥手，纯青的火焰笼罩着丹炉，晴天响起了霹雳，星星点点的光芒笼罩着一切，还有药丸散发出来的，无比诱人的香气。
　　凡是规则的，都是美的，凡是身体渴望的，都是好的，药丸品质的评判有着许许多多的标准，但能让人看到了，产生了我想吃的感觉，身体里产生了冲动，这就是非常非常的了不起。
　　李思叹了一口气，作为这群人中身份最高的一个人，她走上前去，拈起了一枚丹药。
　　出乎她的意料，这枚丹药入手有点冰寒，仿佛星星点点的白霜遍布其中，捏开一看，里面却是红色的液体，散发着如同阳光一样的味道。
　　这是一枚神奇的药丸，居然将其中的水和火的力量，融为了一体。
　　将药丸投入了口中，李思感觉到了融融的热流从丹田处升起，这很正常，一般来说丹药服用的话，都是这样子，但是下一刻，却有星星点点的星尘，仿佛是白露，仿佛冰霜，仿佛雨露，滋润着她的丹田、经络。
　　龙虎交汇，水火相济！
　　一瞬间，这个字眼涌上了她的脑海，她惊奇的看了一眼张角，什么时候，大贤良师的炼丹水平这样的高了？
　　不对，丹药中真气的味道，并不是张角的黄天大法的味道，而是另一种中正平和，精纯精粹的味道。
　　或者……她想了想，再次把目光放到了诸葛亮的身上。
　　张角的炼丹水平很高，但是还要看炼丹人真气的本质，白露真气……李思当然知道白露真气是道家的最正宗的功法，可是，不要这样的夸张好不好？
　　魏含玉的少阳玄功在李思看来不值一提，但是，却在白露真气的作用下，一次次的淬炼，两者形成了奇异的效果！
　　不动声色的使了个眼色，让小乔把沈渔写好的白纸收了起来，然后也没有多说，用白蜡把药丸封了起来。
　　“还可以，能吃。”
　　一炉出了十二枚药丸，她毫不客气的把剩下的五枚都收入了怀中，机缘在前，自然要奋勇争夺，就像是现在，她望向沈渔的目光更加的柔和。
　　本以为是一个金矿，结果挖下去居然是纯金！
　　这时候当然不能宣扬丹药炼制的不错，当然不能说有多好多厉害等等，连掌声都没有必要给。
　　她和张角对视一笑。

第二百零三章 黄天将死
　　沈渔眼巴巴的看着自己的第一次被李思收入了怀中，好几次想要伸手从她怀中抢过来，不过想了想还是算了，不是因为她的胸又大又圆藏的好藏得深，而是真的打不过，唉……
　　什么时候，自己能如同张角一样，做事情肆无忌惮，想做什么就做什么，要是那样的话，现在就把李思拉过来，狠狠的在她的屁股上狠狠的抽上十来下！
　　这一次炼丹的成果不错，不仅仅有张角的黄天大法帮忙，更重要，他也被累的七荤八素。几乎竭尽全力才完成了炼丹，所以他更想尝一尝到底是什么味道。
　　可是，李思居然直接全部拿走了！
　　“别担心，你如果想要学习炼丹，我可以帮你，从入门到精通，都有人手把手的指导，秦国炼丹的环境可比汉国好多了，汉国那边刚一个原材料就能难死你。”
　　这颗丹药，让李思对沈渔更加的感兴趣了，她向着沈渔提着条件，张角只是在一旁慢慢的饮酒。
　　这让李思都有点奇怪，这时候，张角不是应该列出条件竞争吗？
　　“就像是练武一样，有些人练剑十来年毫无存进，但是练拳却突飞猛进，你虽然是第一次炼丹，但是感觉很好，说不定你有这方面的天赋，这条路也很好，我们李家有不少高手，大家可以互相的参详。”
　　李思絮絮叨叨的劝说着沈渔，就像是大公司挖角天才的程序员一样。
　　沈渔没有直接回答，而是玩味的看了一眼张角。
　　李思开出了条件，那么张角呢？
　　“诸葛亮，字卧龙……”
　　张角念着这个名字，笑了笑，指了指李思。
　　“你的字卧龙，现在已经不算是了。”
　　沈渔眨了眨眼睛，有点不明白为什么。
　　“李大人已经很欣赏你了，今日之后，她会想办法扶持你，帮助你，你的前途一片平坦，不是卧龙，而是龙在青天。。”
　　张角承认，自己看低了沈渔，刚才通过炼丹，她才惊讶的发现，沈渔的的未来一片坦途。
　　无论是魔门、佛门还是道家，修炼的时候，或多或少都会有走火入魔、武学迷障、停顿不前等的问题，但是这些东西，在沈渔的身上，并不存在。
　　他的积累精纯精粹无比，甚至直接连通了大道，只需要按部就班，一步步的走下去，二三十年后，他一定会步入宗师地步，五十年后大宗师没有问题。
　　这是非常恐怖的前景，江湖中多少好手修炼一辈子，连先天之路都没有走通，而沈渔，已经打好了无比坚固的地基。
　　“李思是很不错的人，她胸襟不错，待人宽厚而且目光远大，秦国的那些达官贵人中，她是很好地选择了，你如果想要留在秦国，你可以和李大人多多亲近。”
　　张角的话，让李思提起了十二分的警惕，张角说她的坏话可以理解，但是，她为什么会在这里说自己的好话，还劝说沈渔留在秦国？
　　她想要做什么？
　　不是应该用更多的钱，更好的条件引诱沈渔吗？
　　别的人还好说，李思可以加价，但是张角……这个女人非常可怕。
　　“我快要死了，也没有时间了。”
　　张角凝视着浩瀚的星空，微微的叹了一口气，然后，一缕鲜血从她的嘴角处流下。
　　沈渔和李思脸色一变，张角身为天下第一高手，一身武功修为内外登峰造极，别说是一口血，就算是一根头发一缕气味都能控制，而现在，她却在吐血！
　　“是的，你快要死了。”
　　有一个男人的声音，从李思的身旁传来。
　　这时候，沈渔和李思才突然发现，在两个人的身边，居然多了一个人。
　　那是一个中年的男子，四五十岁的年龄，威严的国字脸，一对眸子闪烁发光，其中仿佛有着日月星辰映入其中。
　　“秦王陛下！”
　　李思一愣，连忙对着这个中年男子行了一个礼。
　　这是秦国如今的天子。
　　“大贤良师说的没有错，今天她就要死了。”
　　秦王微微的叹了一口气，凝视着面前的女子。
　　“大贤良师，朕非常的疑惑，你为什么要亲赴死地？”
　　一个月前，大兴城的传送门大开，秦国的大军直扑而入，那一战汉国损失惨重，无数民众被掳走到了秦国，为此，大贤良师张角在攻击发生之后，亲自来到了大兴城，不但击杀了秦国数位先天高手，而且在第三天混入了秦国的那边，一连斩杀秦国高官贵族，救回了许多的民众。
　　是不是很好很厉害？
　　可是……超凡者的世界，和普通人的世界的区别是，力量能够以最大速度、最强力度捏成一个拳头。
　　兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。
　　对汉国这一战，秦国一开始就聚集了最强的实力。
　　传送门发动之时，帝国的宗师高手加上秦王，已经等候在门的后面，防备汉国的反击，然后……他们惊喜的发现，大贤良师张角居然，居然真的率众突击过来！
　　一百多年的一次战争，超凡者损失了六个军团，为的就是不惜一切代价干掉大贤良师，用他们的话说，凡人的队伍千千万万，但是大贤良师张角只有一个，只要摧毁了这个人，那么战争就是超凡者胜利了。
　　那一次突击死亡无数，但大贤良师张角的旗帜依旧飘扬不倒，超凡者只是重伤了张角，而没有击杀她，事后的复盘等，得出的结论是，这一次战斗没有错，只是因为凡人的拼命、张角的武功高强等所以失败了，而不是付出如此大的代价，为的是击杀张角不对。
　　大汉帝国，谁都可以没有，但是不能没有大贤良师张角，只要干掉了她，秦帝国等超凡者集团，能够在五十年内，取得对大汉帝国的胜利。
　　因为……只有大贤良师张角，才是唯一的一位，不忘初心的大宗师！
　　秦王他们，在门后设伏，准备钓出汉国的大鱼，但是谁都没有想到，居然一开始就吊到了超级的大白鲨，而且是独自出现的大贤良师。
　　所有的人都惊讶莫名，惊喜万千，然后……谋士设局、勇将合围，在大贤良师张角一次次的救人杀人之后，秦国集合了所能调集的力量，对张角展开了围杀！
　　一场昏天黑地的围杀，一次尸山血海的战斗……秦国死了三位大宗师，五位重伤，宗师、先天高手损失无数，整座山峰到处都是尸骸。
　　但是，张角也受到了致命的伤害。
　　一剑贯心，一拳破身，先天高手、宗师和大宗师，一次次的击中了张角，她最后的伤势已经严重到了必死的地步，虽然从合围中逃出来，但大家都可以确定，她死定了。
　　秦王带人死死跟踪，追踪到了这里。
　　她就像是无事一样，静静的喝着酒，和人聊着天，可是……她真的快要死了。
　　“亲赴死地？”
　　张角笑了笑，嘴角上露出了嘲讽。
　　“这就是我和你们的区别，我如果不站出来，又怎么能带领着身后的人站出来？”
　　从出现开始，秦王无形的威压死死的锁定住了张角，这时候，沈渔才注意到她身上的死气，她一直动用着高深的功力压制着伤势，但实际上……
　　她的脸色苍白如纸，那是血液流干的结果，眉心处一点殷红，实际上被人钉了一根金针，露出的手腕龟裂如瓷，或者说被人斩断重新粘合……
　　“……大贤良师，朕亲自来见你的时候，想过无数的话语，比如让你明白朕的雄心壮志，让你了解我的宽广胸怀，朕甚至想过一些别的事情，可是今天……”
　　秦王凝视着大贤良师张角，嘴角上露出了一抹苦涩。
　　“朕的谋士有人一直怀疑，你有什么阴谋，或者你是替身什么的，可是一桩桩证据都证明了你是真正的大贤良师，为了救一些普普通通的人来到了这边，然后被我们伏击……说实话，我到现在，都不太相信，我们居然能够这样轻易的杀掉你，大贤良师。”
　　他站起身来，凝视着秦国的生死仇敌，心中有着无比的荒谬感，大贤良师张角死定了，她的伤势就算是神仙来了也无法救活，可是……为什么会发生这些事情？
　　“你站出来，带领着那些人……”
　　秦王哼哼了两声，就像是听到了最大最傻的笑话一样。
　　“你死了，还有大汉帝国吗？你居然觉得，你死了，他们会继承你的遗志？
　　不，我告诉你，你死了，汉国会群情激昂，会沉痛哀悼，甚至有可能反击击败我们，但是最终是我们赢了，因为我们是超凡者，你们的超凡者会建立起新的秦国，而不是汉国！”
　　要打赢魔鬼，就要使用魔鬼的力量，要战胜秦国，就要放开对超凡者的束缚，但是到了那时候，到底是谁赢了？
　　“张角，朕再给你一个机会，如果你愿意束手就擒，朕会想尽一切办法救治与你，秦国也有不少你的老朋友，没有人会伤害欺辱你，如何？”
　　秦王沉声的说道。
　　“呵呵，看来你还记恨我……”
　　张角凝视着面前的秦王，却想起了三十多年前，还是一个孩子的秦王，来到了汉国，想要拜她为师的情况。
　　“我要做最厉害的人，我要学最牛的武功，我要做出最辉煌的事业……”
　　然后，她皱着眉头把这个熊孩子，送了回去。
　　秦国的小太子很牛吗？在学校里面几次和人打架，那当然就要开除送走，不能为了他一个小孩子破坏学校的纪律，就算是秦国的太子也不行——他打断了别人的腿和鼻子，那么就要承担责任。
　　“我记恨你干什么？我为什么要记恨你？”
　　秦王也在冷笑。
　　“在你们的学校里，所有孩子都要守纪律，学习一样的课程，我屈尊在那里，还被你们送走，我不觉得在哪里浪费我的人生有什么不好？
　　大贤良师，你本身就是错的，你本来就不应该那样的重视那些草芥，就像是你这一次被伏击，值得吗？”
　　他再次的问道。
　　为了一些草民，她居然以身冒险，这样只能用愚蠢来形容。
　　“我不站出来，又怎么能够率领他们呢？”
　　张角依旧是这样的回答道，让秦王气的跺了跺脚。
　　你苦练三十年，满身神装怀着必死的信念去找魔王的麻烦，却发现只要绑架了她的猫就可以逼她自杀一样。
　　这件事……太荒谬了。
　　荒谬到秦王都觉得如同梦幻一样。
　　大秦帝国，最大的敌人，就这样要是死了？
　　“你你你……你这些谬论说服不了人的，汉国一年有许许多多的超凡者逃到我们这里，你真的不明白你错在哪里吗？”
　　“不，错的是你。”
　　张角柔和的笑了一下，她的目光落到了沈渔的身上。
　　对于秦王这些人，她失去了沟通的兴趣，在场的这些人，唯一有趣和好玩的，恐怕也只有诸葛亮等寥寥无几的几个人吧。
　　那么，就在生命的最后时刻，让自己和诸葛亮的对话，来结束这一切吧。
　　“诸葛亮，你可知道，我们脚下的大地，不过是一个圆球。”
　　“知道。”
　　“那么，想过没有想过，飞出这个圆球，探索外面的星空和世界吗？”
　　张角的目光，落到了深邃的宇宙之上。
　　“没有，天外的世界太远太远了。”
　　“是呀，太远太远了。”
　　张角的声音有些悠长。
　　“我们的星球，不过是这个星系中的一个，而这个宇宙有着千千万万，无穷无尽的世界等着我们的探索，你们遥望星空的时候，没有想过去外面的世界看看吗？”
　　沈渔、李思和秦王，包括周围的人，沉默在哪里不说话。
　　我是谁，我从哪里来，我去哪里，这是永恒的命题。
　　“陶天师，再过几个月，将乘坐着火箭，升入太空了。”
　　“（*）&）*（&）——（*&）&*……KJKHJS！”
　　李思脸上一脸黑线，作为秦国的外相，她当然听闻过汉国的航天局，那里面的男人一个个神秘兮兮的，制造又黑又粗又大的火箭，说是要发射人上天，去探索太空、宇宙和月亮。
　　李思对此非常的震撼，不过秦国科学院的人表示这是大而无用的白象工程，没有无线通讯，这些发射上天的火箭，就算是到了太空，又有什么用处？
　　发射一个铁疙瘩上天然后落下来看烟火吗？
　　飞机都发展不了商用，因为无法准确的导航和飞行，而火箭到了太空，怎么和地面联系，怎么返航等等，这些都是无法解决的问题，可以说，这种科技发展，纯粹是作秀而已。
　　“恭喜陶天师升天，不过……陶天师怎么下来呢？”
　　秦王哼了一声，反问道。
　　火箭可以将一个人送入几万公里甚至更高的太空中，但是返回问题……
　　“陶天师不回来了。”

第二百零四章 千秋万代名，寂寞身后事
　　会场已经变了模样，当秦王出现之后，那些武者们一个个如同被捏住了脖子的鹌鹑一样，静静的立在了远处，只看不说话。
　　一道道人影相继出现，这些都是秦国的高手名将，大家静静的站在那里，准备恭送大贤良师升天。
　　大贤良师张角，如果死了，那么意味着一个时代的结束。
　　一百三十年前，大贤良师举起了反旗，然后大陆上的火焰燃烧的越来越旺，无数的人抛头颅洒热血，也要跟随大贤良师，创造出一个亮堂堂的世界。
　　那是激情澎湃，热血牺牲的年代。
　　可是……就在那时候，有无数的人指着大贤良师说，你不过和我们一样！你建立的王朝，和我们没有任何的区别！
　　他们嘲笑着那些牺牲的人，认为他们不过是成为别人的垫脚石而已。
　　是吗？
　　也许吧……就像是汉国立国百年，依旧有无数的黑暗面，贪官污吏层出不穷，民众的不满一天比一天高，超凡者的力量依旧在扩大，普通民众的生活水平甚至有所倒退。
　　甚至很多人都说还不如让秦国回来，让这个该死的汉国完蛋了好，大家都说自己的先祖当年是有钱有势或者是超凡者，只不过是汉国复兴了之后，才成为了普通人。
　　大贤良师虽然被许许多多人尊崇，但是骂她的人很多，骂她没有做好事情，骂自己的不幸是她带来的。
　　面对着生死仇敌，面对着超凡者最恐怖的对手，秦王却不想立刻的下手，而是想和她好好的谈一谈。
　　不仅仅是他，包括文武大臣，大家都想在大贤良师死之前，好好的和她辩论一番。
　　有些话，大家憋在了心中百年了，今天，总算有一个了解的机会。
　　就像是处死圣人之前，大家都想看看她是不是会忏悔。
　　你知道你为什么被伏击？你的一位手下出卖了你，而他为什么出卖你，你枪毙了他唯一的儿子，仅仅是因为那个人贪污了八千银元！
　　只是八千银元呀，只是一套房子的钱，大汉帝国的贪官污吏那样多，你不是杀了一个两个，你是每年都利用你的权力，处死了一大批人。
　　你知道你们那边有多少人想要你死？
　　你为什么会死在这里？因为你蠢，你会主动的过来，这一点秦国的谋士计算到了，虽然大家觉得你不会这样的蠢，但是你真的这样的蠢，在别的几大天师没有过来的时候，在你们内部有人不信任你的时候，主动的过来了。
　　就像是历史上那样，每一次你都挺身而上，你一次次化险为夷，但这一次……你再也没有那样的好运了。
　　而最扯淡的是，汉国居然流行一段谣言，说门是你让人送过来的，你企图利用门的事件来清洗汉国，而这一点，就连秦王也有点怀疑，怀疑这件事是张角在幕后主使的，然后在门上设置了什么机关，必要时候来反败为胜，让门失效。
　　可是……当她奄奄一息的坐在这里的时候，大家才知道，昔日里需要仰望的巨人，已经老了……
　　老的甚至没有了生存的激情。
　　秦王静静的看着张娇，心中却没有一丝胜利的喜悦。
　　她为什么不辩解？
　　她有无数的话，甚至大家都知道，她做的其实是对的！
　　可是……这个女人，最后没有为自己辩解，也没有说出什么豪言壮志，却说了一段不相干的话。
　　陶天师要上天了。
　　陶天师陶有方，汉国的正派三大高手之一，镇国神器，大宗师，他居然为了探索宇宙，准备乘坐火箭上天，一去不复返。
　　陶天师要上天了，和大家又有什么关系？
　　“他这一次上太空，就没有准备回来，但是他有办法将探索太空的资料传回来，很多人怀疑，我们的世界，是被禁锢是世界，在无垠的大地和无底的深渊探索之后，也许答案在太空之上。”
　　张角的话，让所有人的陷入了沉默。
　　为什么许许多多的汉国人和秦国私通，甚至投敌，很大一个原因就是大家觉得，张角的路没有前途。
　　汉国的科技已经进入了死路，无法突破无线电这一点让明眼人非常的恐惧，秦国这边依旧天天追赶，汉国除非点亮无线电科技这条路，不然迟早会超凡者反扑危险的。
　　汉国投入了大量的资金物力探索为什么会有强烈电磁干扰，其中有一个假设，那就我们的世界之前可能存在一个超级文明，后来发生了战争，其中的一方在太空中布置了类似于宇宙飞船一样的物品，干扰着敌人的通讯，战争结束了，但是遗留下来的机器还存在，散发着强烈的电磁干扰。
　　很多人支持这个观点，因为这比所谓的太阳黑子爆发、宇宙伽马射线等更加让人信服。
　　“他只是想去太空中看一下，他上去了就没有想过回来，不过他会将自己在宇宙中探测到的资料数据发回来。”
　　张角的目光，落在了无垠的太空中。
　　大宗师可以自给自足，就算是在低氧寒冷甚至是没有食物的太空中生活上一段时间，所以太空船里面，能少许多东西，他能在太空中活很久。
　　“诸葛亮，陶天师大概在六个月之后，乘坐火箭升空，如果你有想法，可以去看看，人类应该追求更好的事物，而不是一天到晚，总想着压着别人作威作福。”
　　她慢慢的说着，仿佛秦王等人，没有必要理会。
　　她开始咳嗽起来，压制的伤势快要发作了。
　　“陛下，请退回，免得大贤良师最后的攻击……”
　　有人想要劝说秦王退后，但是秦王摇了摇头。
　　“张娇老师，她不是这样的人。”
　　秦王回想起了自己在汉国的经历，那时候还是熊孩子的他，跟在了张娇的身边，看着她处理着各种的事物。
　　大贤良师……不过是一个蠢女人而已，不懂得妥协、不懂得让步、不懂得大局，只知道坚持她的道。
　　贪污者杀，犯罪者杀，不遵守法律者杀……她杀的是那些上位者，就算是为国家付出了许多，只要违背了法律，达到了死刑的标准，她就会动手杀人。
　　无论皇子公主、无论高管权贵，有人说暴秦，但汉国的核心只有一个人，那就是张角，她一个人镇压者汉国一百年，凡是犯了死罪的，她就杀掉。
　　对呀，她是那样的强大，强大到所有人都为之绝望的地步，秦国集合了八位大宗师、无数的宗师高手和先天才能杀掉她，而在汉国，谁又能暗杀掉她？
　　然后，她把汉国捏和起来。
　　“大贤良师，你这样做是错的，你应该给那个人一个机会，把他收为己用，反而更好……”
　　那时候，只有十岁的他都知道的事情，而她却反其道而行。
　　“大贤良师，你图什么，你所作所为，在你死后会化作泡影，没有人会感激你，你会过的非常的扭曲。”
　　她的生活非常的俭朴，唯一的爱好就是看熊猫，
　　但是这样的以身作则，又有谁能看到？
　　“你很傻……”
　　来的时候，他无数次想这样的说，他想要告诉那个女人，和三十多年前一样，告诉她，她很蠢。
　　可是，她没有和他辩论，和一个年青人说起了火箭，说起了太空！
　　天空中，突然间十来道火线掠过。
　　“那是流星吗？”
　　沈渔问道。
　　“啊，陶天师的洲际导弹，这一次应该是去炸毁秦国的钢铁厂、化工厂了。”
　　她悠悠的笑着，说道。
　　秦国的这些人，一天到晚想的是王道霸业，手掌大权，他们的眼光就在了这一寸三分的世界里，他们说的没有错，有许许多多的汉国高手，最终投奔了秦国……可是，也有更多的人，成为了汉国的脊梁。
　　死了一个人，会让十个人觉得公平，死了一个人，会让千千万万的人看在了眼中。
　　有手下背叛了她，但是还有更多的人跟随着她，因为她的公平。
　　太平道，致太平，国泰民安，公平公正。
　　“你呀……”
　　凝视着面前的秦王，张角笑了，他是她见到的最聪明，最后天分的孩子，他这一辈子都很愤怒，她为了别的小孩子把他赶走了。
　　可是……这又有什么？
　　“对了，我要向你说声对不起，你辛辛苦苦建立的工业基地，这一次可能要重新来过。”
　　她微笑着说道。
　　三十年前，天才横溢，天纵奇才的陶天师，冠盖满京华，一剑纵横无敌，然后……被她忽悠着，成为了大汉航天航空部的部长，迈入了手搓火箭的不归路——因为冶炼水平的低下和价格的高昂，工业化生产一些东西，反而不如让高手自己制作，比如平滑坚硬的火箭壳体，比如坚固耐烧的发动机，比如灵敏异常的陀螺仪等等，这些超级复杂好玩的手办，超凡者们可以以一种不可思议的手段将其复原。
　　当年，陶天师还不是天师的时候，来找大贤良师张角挑战。
　　“大贤良师，你可否与我一战？”
　　“你这么牛，你咋不上天呢？来，姐姐带你做个好玩的事情。”
　　她拉着那个不情愿的小家伙，来到了基地中，让他看着自己的梦想，于是，大汉帝国的大宗师之一，寻找到了自己的新玩具。
　　还有什么，比得上机甲（划掉），火箭更能激动人心呢？
　　所谓的金钱美人、荣耀权力……又怎么能比得上探索无穷无尽的世界，更加的美妙呢？
　　以人之躯，比肩神灵。
　　“洲际导弹？”
　　秦王念了这个名字，他不懂这东西，不过，宴会也应该结束了。
　　“请大贤良师上路，你还有什么最后的遗愿，我会尽力帮你满足。”
　　不可能有人来救她了，甚至自己不用动手，她都会在一两天内死去。
　　周围的人没有多余的动作，大家都很有耐心，如果大贤良师张角愿意平安的死去，这是一个非常好的结局，因为谁也不知道，她会不会临死前拉着更多的人陪葬。
　　这位天下第一高手，一个人对抗八位大宗师，无数的宗师先天……那一战，让所有人都历历在目。
　　所以，大家陪着她聊天，等着她消耗着体内的真气维持着伤势，而不是一拥而上杀掉她。
　　天空中，不时有火线划破了天际，就像是流星一样。
　　“我的遗愿？”
　　张角没有说话，她突然想不起来，自己还有什么未了的心愿？
　　钱财权势，武功事业？这些东西，她操劳了一辈子，也都无所谓了，后事已经安顿好了，包括这一次她的死，也无所谓了。
　　一百五十年的岁月，实在是太漫长太漫长了……
　　她真的累了。
　　“好吧，我死后，麻烦将我的尸体火化了吧，别挂起来，怪不好看的。”
　　她也不想杀人了，秦王其实是一个好同志，他这些年把秦国治理的很不错，还知道勤政爱民，生活简朴，最重要的一直学习汉国的先进经验，可惜自己快要死了，不然还是有办法忽悠他变成另一个陶天师的……
　　“可。”
　　秦王说道。
　　“对了……算了，也没有什么多说的了，我自己火化自己吧，免得麻烦，再见了，我……”
　　这时候，一个大家都没有想到的人，突然大喊大叫了起来。
　　“等一下，大贤良师，我有一份文稿，想让你看看，李思，快拿出来，快拿出来！”
　　沈渔严厉的对着李思说道，然后接过了文稿。
　　“大贤良师，请你品评一下我写的东西。”
　　……
　　周围的人，包括秦王，都皱起了眉头，这时候，沈渔出来抢戏，这个年轻人是不是太毛躁了？
　　他是什么身份，他是什么人？
　　这一场告别将会流传千古，无数的文人墨客会传颂今日大贤良师张角的死，记录下发生的一切，然后传遍世界。
　　可是……这个年轻人居然跳了出来，说什么让大贤良师审稿？
　　张角没有生气，只是觉得有点好笑，或者说，她也许看错了这个人。
　　他要踩着自己成名吗？
　　“说起来一波三折，我今天来到了宴会上的时候，听到的就是这些人讨论你的文稿，本来想借过来一看，但是却没有机会。
　　也好也好，让我看看吧。”
　　她的手一伸，接过了沈渔的稿子。
　　在生命的最后关头，应该没有什么惊喜了吧……估计和一些民间科学家差不多，是一些乱七八糟的设想。
　　需要给他留面子吗？
　　然后，她的脸庞扭曲了。

第二百零五章 点化精怪，立地成仙？
　　沈渔知道，这时候递上了自己的作品，并不是一个好的选择。
　　张角刚刚出现的时候，还能用真气掩饰住身上的死气，但是当秦王，当许多高手注视的目光，落到了她的身上的时候，她不得不分出大部分的精力来抗衡。
　　额头上贯穿的金针、断裂了重新续上的手腕、滴滴答答落下的鲜血，苍白的如同透明一样的脸颊……
　　她不应该是这样的结局。
　　沈渔来到了这个世界之后，也恨过张角，她创立的这个汉国，是什么鬼玩意！
　　他遇到了杜家遇到了孙家，遇到了许许多多的事情，而张角为什么不手持长剑，把整个国家从头到尾的清理一遍呢？
　　沈渔很讨厌汉帝国不少人，对皇室也没有什么好感，但是他也很清楚，这个建立起来一百年的国家，在某些方面已经做得非常不错了。
　　张角建立的秩序，她就要遵守法律，她可以杀人，但是她也要被法律所束缚，她甚至为了妥协，让皇室存在，她能做的，是成为所有人的希望。
　　毕竟一百年前，还是人吃人的世界！以一百年的时光，把一个奴隶制的国家变成了近现代的国家，张角已经做的很不错了。
　　这样的人，如果不是名为张角的话，沈渔甚至不会怀疑她，主动去拍她的马屁，看看她能帮自己做什么。
　　可惜……
　　“张前辈，这是我对一些物理想象的理解，也许其中有不少的谬误，但是……”
　　沈渔轻轻的说着。
　　他救不了张角，他甚至问过春秋笔，它能救得了张角吗？春秋笔没有反应。
　　秦王的高手把这里包围的水泄不通，汉国想要救援远隔重洋，更何况她也生机断绝，能活到现在已经是一个奇迹。
　　这个世界虽然有灵丹妙药，甚至包括法器等事物，但是对于常人来说生死人肉白骨的丹药，对高手的效果就差很多，而像是大宗师这种修为，平日里不受伤，但是受伤了就需要好好休养，更不要说张角这样子。
　　沈渔能做的，只是了解了她的心愿，奉上了一篇文章，让她看了之后，安心的离开。
　　如果她能看懂，愿意接受的话。
　　她追求了一百多年的真理，她推动着社会生产力的发展，就像是汉帝国遍布全境的铁路，四通八达的公路，耗费巨资的通讯系统，推广普及的小学教育……
　　沈渔现在唯一能为她做的，就是让她走的安心一点。
　　这就是命运的奇异把，她追求了一辈子的真理，却在生命的最后关头，真理出现在她的面前。
　　可是……大佬，你的反应，是不是太大了？
　　张角从刚才开始，始终保持着淡然的姿态，可是……当她接过了文稿，看了一眼之后，她……
　　……
　　围杀张角，就像是一场噩梦，秦国死了两位大宗师，重伤了四位，剩下的两位也有伤在身，至于说宗师高手、先天高手更是死伤狼藉。
　　所以……秦王一方死死的跟着张角，不管怎么样，都要确定她的死亡。
　　可是，大家也有点恐惧。
　　经历了那么一场厮杀，谁也不愿意最后关头再和垂死的猛兽以命搏命，大家希望她平平静静，安安全全的去死，而不是……谁知道这个人还留着什么后手，是不是临死前再多拉许多人垫背呢？
　　大贤良师，体面点。
　　而大贤良师，也很体面。
　　她被追杀的这两天，很少动手杀人，只是游荡在无边的旷野之中，包括今天到了宴会上，一副怡然自得的样子，然后被大家包围。
　　她甚至没有突围的念头了。
　　这很好，非常好。
　　大贤良师的表情，一直很淡然，一直很平静，沈渔递上去几页纸的时候，围观的众人，也只是旁观。
　　无所谓，所谓的顿悟、临阵突破，对于大贤良师没有任何的意义，更不要说武功秘籍等，这些都无法影响张角。
　　大家只是觉得沈渔的行为哗众取宠，真的很恶心，他的行为，侮辱了现场的气氛，侮辱了大贤良师。
　　就像是刚才，秦王提出让大贤良师束手就擒投降，秦国会竭力的救她的性命，但是大贤良师用陶天师火箭一事做了回应，让大家的脸现在还是火辣辣的。
　　所有人心里明白，张角比大家看得更高，更远，她的所作所为，更高尚。
　　……
　　然后，大家看到了张角一脸便秘神色——虽然这种形容不太确切，但是想不出更好的形容词了。
　　就像是夫妻两人即将拜堂，有人说你们其实是兄妹，就像是有人准备慷慨就义，然后反派表示我是你父亲（星球大战梗）……
　　这一刻，张角脸上的表情非常非常的精彩，数十年来，她的表情都没有如此的精彩过。
　　发生了什么？
　　在场的人，又有哪个是笨蛋？
　　虽然大家这时候充满了好奇，沈渔白纸上写的是什么东西，但是这时候张角的情况出现了变化，这说明有问题！
　　“师父，我最后问你一句，你是否愿意投降秦国，如果你束手就擒的话，秦国会竭力保证你的安全。”
　　秦王不抱希望的最后说了这样一句。
　　叫师父，是为了继承张角的名分，把秦汉之争变成了道义之争，劝说投降，向外界表示秦国并不想赶尽杀绝，给以后想要投降的人多一个借口。
　　“阿政呀……阿政……我投降的话，你能给我什么待遇？”
　　张角的回答，让秦王整个人都差点咬了舌头。
　　wtf！
　　面前的这个人，怎么可能是我认识的老师张角？她怎么会说出这样的话？她投降？她说什么她会投降？
　　心中没有惊喜，反而突然间有着极为强烈的警惕和恐惧！
　　“师傅不要说笑了，也不要拿我们小孩子开玩笑了，你会投降吗？”
　　秦王一字一句的说道，身体却慢慢的向后退去，刚才他觉得师傅是一个有底线的人，可是现在……
　　“小政，别急着走，师傅想要和你聊聊，投降，这个我做不到，不过我可以束手就擒，你看如何？师傅也没有几天好活了，我现在也不伤人杀人，你就让我在这里等死，大家都看到了，我的伤势支撑不了几个钟头了，如何？”
　　她脸上的迷雾已经消失的无影无踪，风华绝代的笑容充满了阳光，可是……秦王政这时候却充满了恐惧，某种从战场上得到的直觉告诉他，事情有了极大极大的不同。
　　“不可以，师傅，我不知道这几张纸上记载了什么东西，也不明白你刚才突然有了什么样的想法，但是我不可能让师傅你继续下去，因为……“
　　他的眸子中充满了警惕，超凡者的世界，奇迹……这东西很讨厌！
　　“唉……”
　　张角叹了一口气，把手中的几张白纸，珍惜的收入了怀中，想了想，又取出来，对着沈渔问道。
　　“这东西，你备份了吗？”
　　“我已经投稿给科学杂志，就是不知道能否发表。”
　　“这就好，这就好。”
　　沈渔长长的叹了一口气。
　　“那么，你先到一旁去吧，这里没有你的事情了，非常非常的感谢，能在最后关头，看到你的真知灼见，你的名字，将会被人永远传唱。”
　　手一挥，白纸飞到了秦王的面前，张角很郑重的说道。
　　“我想求你的，是给我三天时间，让我验证一下这篇文章里面的理论，我追求了百年的真理，在我生命的最后关头出现，你看可以吗？这些知识理论方面的知识，但是却是人类对于真理追求的一大步，我以前经常给你们讲的，我的理论的问题，应该可以弥补了。”
　　她的脸有点火辣辣的烧，都活了一百多岁了，结果本来想英勇就义，却遇到了这种事情。
　　不过……作为现代人，节操低一点无所谓，是不是？
　　诸葛亮在纸上写的东西，正是她梦寐以求的，无数次思索都突破不了的事物，她不知道多么后悔，为什么身为林娇之时，没有多看一眼量子理论和时光论（那个世界的相对论），而是玩游戏、学数学、搞机械，甚至最后一年学习各种修行，却没有学习自己的老师，各种钻研科技等等。
　　如果给她三天时间，她有可能以相对论把黄天大法推陈出新，创造出核爆拳，把丹田金丹变成核熔炉……
　　虽然她也会死，但是她能解决很多东西……
　　就在这时，她的耳中传来了沈渔的话。
　　“大贤良师，如果我能让天地变色，大雨倾盆，同时提供一位先天高手能力的坐骑成为你的助力，你能否脱困而出？”
　　眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，张角突然间有点恍惚。
　　她知道自己今天会死，就算是刚才的求饶，也不过是为诸葛亮提升一下身份，让更多的人重视他。
　　可是……他居然说有办法能让自己脱困？
　　空气中，有着风的味道，一股无形的力量，从沈渔的身上传播开来，很小很微弱，只有修炼过黄天大法的她，才能感觉到某些东西的不同。
　　她突然有了一种恨奇怪的感觉，因为她想起了很久很久之前，师傅临走时候的天地变化……
　　她一遍遍看着那些视频，来到了异世界之后创立了黄天大法，所追求的就是和师傅一样……
　　可是……
　　“对不起，师傅，我不能。”
　　秦王沉默了几分钟之后，摇了摇头。
　　“动手！”
　　远处，整装待发的部队举起了武器，周围，精锐的战士结成战阵，可是……这时候，大家听到了张娇的笑声——那是女性的，非常非常快乐的笑声。
　　“动手！”
　　沈渔听到了张娇的命令，下一刻，大贤良师来到了他的身边，手掌落到了他的身上。
　　是传功传法，还是让他离开？
　　沈渔的身体突然的开始长高变大，然后一只黑白色的熊，出现在所有人的面前。
　　啊啊啊啊！
　　所有人的眸子这一刻都收缩起来。
　　大贤良师张娇，这一辈子没有别的爱好，就是喜欢熊猫，没有人知道她为什么这么喜欢熊猫，不少人怀疑，她的底牌和熊猫有关系。
　　可是，那种胖乎乎的动物，和超凡者有什么关系？
　　但是到了今天，所有人才明白，她的底牌是什么！
　　那名叫做诸葛亮的男子，被张娇一掌拍在了身上，然后身体迅速的变化，变成了一只大熊猫！
　　几乎同时，张娇一个翻身，骑在了沈渔的身上。
　　无穷无尽的风从她的身上出现，天空中霹雳轰鸣，大滴大滴的雨如同水柱一样倾盆落下，刷的一声，长蛇一样的闪电从天而降。
　　听说过风云合璧，摩诃无量吗？
　　当正版的黄天大法碰上了最初的黄天大法，当张娇以自己的黄天大法，推动沈渔体内的风和水的力量，会是什么样的效果？
　　更何况，这一刻，张娇还融合了刚刚领悟到的，某种追求了百年的真理的力量。
　　E=mc?再加上力学三大定律！
　　这一刻，她的状态前所未有的好！
　　尤其是骑在了熊猫的身上！
　　她从未曾想过，自己在生命的最后关头，还有如此的精彩！
　　狂风暴雨、雷电交加，这一刻的张娇，恍如神灵！
　　旁观的人，动手的人，嘴巴张到了最大。
　　黄天大法？
　　这是黄天大法吗？
　　难道说，张娇在之前的战斗中，还保持着底牌，直到今天，她才真正的火力全开？
　　秦王身边的两位大宗师如同闪电一样扑向了张娇，下一刻炽热无比的火团出现在张娇的手中。
　　两位大宗师同时吐血后退，而张娇哈哈哈的大笑着，骑着熊猫，如同最快乐的孩子一样，向前冲去。
　　无数的闪电在她的面前盘旋闪烁，狂风暴雨掩盖了大家的视线，包围圈如同薄纸一样被撕裂，她骑着熊猫冲向了远方。
　　“跟着她，杀了她！”
　　秦王没有任何一丝丝的迟疑，这时候他不但没有恐惧，相反充满了无比的斗志。
　　大贤良师已经到了山穷水尽的地步了，她能做出这样的手段绝对不会反败为胜，不然刚才就不会说出那样的话，但是……
　　“难道说，大贤良师张娇，拥有着把人变成了熊猫，点化成精怪，让其呼风唤雨的手段吗？这就是大贤良师张角的底牌吗？”

第二百零六章 何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时
　　背着一位大美女跋山涉水是什么感觉？
　　沈渔现在的非常的累。
　　他没有想过，张角在最后关头，居然还有如此的底牌！
　　沈渔变成了熊猫之后，体内的真气数量和质量提升了整整一个等级，更重要的是蕴含在体内的风和水的气息，一下子充沛了，沈渔估摸着，这样能为张角提供一丝的突围的机会，而沈渔则是在她逃跑之后，马上举起双爪投降，表示任由处理。
　　可是……沈渔没有想到，张娇的黄天大法，和自己的风水之气融合的天衣无缝，直接调用了它们还最大限度的使用了它们！
　　就像……就像是核聚变一样，一个原子碰撞到了两个，两个变成了四个，四个成了八个……
　　不愧是大贤良师！
　　女子骑在了自己的背上，如同银铃一样的笑着，仿佛最快乐的孩子一样，有时候还挥手拍了拍沈渔的肩膀，示意他向左向右。
　　好吧……沈渔可以理解她的心情，她在生命最后的关头，见到了相对论，见到了量子力学，然后心愿得偿，一下子心情好了许多。
　　一路上，沈渔没有受伤，张娇帮沈渔挡住了种种的攻击。
　　沈渔和她的速度极快，借助着风的力量，沈渔一口气跑出了几十公里，然后一个猛扎子钻入了一片山林，前面是一座庞大的湖泊，沈渔正准备绕行，张娇拍了拍他的肩膀。
　　“跑过去！”
　　好吧，沈渔一咬牙，冲向了湖泊，就在他准备游过去的时候，一股无形的力量灌入了他的身体，操控着他的四只爪子，热流在他的爪子下变成了气垫，沈渔如同蜻蜓点水一样的掠过了湖面。
　　“就这样，我控制住气味痕迹，你沿着湖泊河流跑动，再这样走几十里，我们就能暂时摆脱那些人的追踪了。”
　　张娇低声的说着，沈渔一下子有了精神，今天的冒险很危险，但是沈渔一点都不后悔。
　　有时候站出来，比生死更重要。
　　一个小时之后，沈渔和张娇，停到了一处民宅之处。
　　停留在这地方，比深山野外更好一点，民宅是一处新人的婚房，窗子上还贴着囍字。
　　房间不太大，但是里面的各种生活用品都齐全，沈渔连忙放下了张娇，让她坐在了墙角处。
　　“大贤良师，我们现在怎么办，我还可以坚持，我们可以去周围的门派、官府、内库，寻找合适的药物等，只要能治好你的伤……”
　　“来不及了，刚才我耗尽了所有的力量，身体内部一团糟，支撑不了几个小时了，那些灵丹妙药对我没有什么用处，还是让我安心的离开吧。”
　　她淡然的说道，拍了拍沈渔的肩膀。
　　“对了，变回人形吧，谢谢你了。”
　　“好的。”
　　沈渔迅速的在屏风后换好了衣服，走出来来到了张娇的身边。
　　这时候，沈渔才可以仔细的看着张娇的容颜和风姿。
　　她的个子很高，凤目长眉，肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，容色容色晶莹如玉，如新月生晕，如花树堆雪，环姿艳逸，娇柔婉转之际，美艳不可方物。
　　沈渔从未曾见过这样美丽的女子，因为受伤柔弱的缘故，冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕。
　　目光再往下，能看到一对大得惊人的圆球，高耸的胸口微微的起伏着，把沈渔看得心中一热，连忙偏转了脑袋。
　　“今天，多谢你了，要不是你帮助，我可能现在都已经死了。”
　　张娇的声音，充满了感激，沈渔却连忙摆手。
　　“大贤良师，这是我应该做的，你为了帝国，付出了那么多，我能帮上你的小忙，真的真的非常高兴。”
　　“可是……我快要死了呀，我真的不知道，我的事业有谁能够继承，我们的国家能不能坚持下去……诸葛亮，你能写出相对论，你就是我见到的最聪明的人，你能不能帮我预测一下，未来会是什么样子？”
　　沈渔本来和大贤良师相对而坐，但是这一刻她的身子一斜，就要倒下来，沈渔连忙伸出手，扶住了她。
　　她的身子出乎意料的热，仿佛火炉一样。
　　“你就这样扶着我，让我靠着你吧，我有点累了，好不好？”
　　她轻声的说道，沈渔点点头，小心的扶着她的肩膀，两个人并肩而坐。
　　“大贤良师，你不要灰心，我们的事业，一定会成功的，相对论和量子力学的发展，会促进科学技术的全面反正，然后电子技术上、芯片制造上，甚至包括武器等方面，人类会越来越强大，普通人的力量会越来越强……”
　　沈渔能闻到大贤良师身上传来的香气，能感觉到身边这位大美女的惊人的魅力，可是现在，他一点绮念都没有，他只想在她生命最后的关头，让她安心的离去。
　　“真的有这么好吗？那么证据呢，有什么证据能证明，我们能够建立起更好的国家呢？”
　　女子微弱的声音传到了沈渔的耳中，这一刻沈渔甚至不敢去看大贤良师的脸庞，她都快要死了，却还心系万民，却还想着未竟的事业，而自己，为什么自己不提前一段时间放出相对论呢？
　　如果提前放出了相对论，那么在汉国的大贤良师一定会放下一切跑来见自己，然后她会根据里面的东西，提炼出更多更好的能力，然后横扫天下……
　　“大贤良师……”
　　“别这样叫我，大贤良师的称呼太正式了，闻道有先后，但是你我现在都是同道中人，你的相对论，足够和我平辈论交了，你叫我张娇吧，或者阿娇也可以……”
　　她这样的说着，沈渔却没有答应，他很少崇拜一个人，但是今天，在大贤良师临死之前，他却成了她的谜粉。
　　看看她和秦王等的差别吧，这个女人，自己以前误解了她了，她真的是一个圣人，她……
　　“大贤良师，你永远是我崇拜的偶像，是我的错，我早就应该在汉国发布相对论，而不是到了秦国，再发表，对不起，大贤良师，我错了，这件事是我错了。”
　　“这怎么能怪你？你的父亲是秦国人，你当然不好在汉国发表理论，所有过来了才发表，这只能是天意弄人，不怪你的。”
　　“不，大贤良师，这件事真的是我错了，我的名字不叫诸葛亮，我叫沈渔。”
　　沈渔一咬牙，决定说出了真相，不仅仅是为了让张娇平静的离开，还有一个原因，他希望能借助张娇的力量，了解暗影杀人到底是什么东西。
　　张娇是这个世界最顶尖的存在，也许她有能力，帮忙自己解决隐患，更何况她还是一个大公无私的人，而且快要死了。
　　他羞愧的低着头，不敢看张娇的面容。
　　“沈渔？”
　　张娇的身躯也是一震，从她刚才看到了熊猫，看到了风雨大作等之后，一个猜想终于得到了证实。
　　“你是沈渔？”
　　她的声音中充满了惊讶。
　　“是的，我叫沈渔，是申海城的一位学生，大贤良师应该听过我的名字。”
　　……
　　张娇陷入了沉默，这个她没有想过，她只是以为诸葛亮是师傅，才穿越过来的吗，根本没有想过，沈渔居然是一个之前存在的小屁孩。
　　啊啊啊，这家伙现在似乎还是……高中生？
　　“我听过，我当然听过你的名字，曹安还专门给我说过你的能力和事迹，他说了只要有人对你产生杀意，你就可以干掉对方？”
　　“对，那是我得到的一种能力，但是我却不知道这种能力是好是坏，我的结局是什么。”
　　“你说说吧，当然如果牵扯到你的隐秘，可以不说。”
　　“不，大贤良师，让我先说说别的。”
　　沈渔没有急着让张娇帮忙出谋划策，而是给张娇讲述他的一段历程。
　　“大贤良师，我在大兴城的时候，遇到了一桩奇事，我穿越传送门的时候，被传送到了另一个世界，一个现代化的世界。”
　　大贤良师她快要死了，沈渔希望她临死前，能够明白，她的努力没有错，她的一切都是朝着正确的方向努力的。
　　“我在那个世界里，见到了人类进入了现代化的情景，他们利用科技，制造了电脑，汽车、无线通讯等许许多多的事物……”
　　“嗯。”
　　大贤良师微笑着，听着沈渔的述说。
　　“我在那个世界里，治病救人，然后努力的学习科学技术，准备回来之后，把理论发表出来……”
　　沈渔讲述着那个世界自己的经历，讲着他做了什么。
　　“真是一个很好很不错的世界呀，那么你过去以后，一定会有很多的女孩子喜欢你，崇拜你，是不是？”
　　沈渔听了为之汗颜，你看人家大贤良师，自己吐露真相，一半为了安慰她，一半为了请她帮忙参详春秋笔，而人家，听说自己可以穿越，听说了未来的世界，却没有追问，反而问自己的个人生活，你看，这就是人和人的差距。
　　“没有了……好吧，有两三个红颜知己，但是我知道我最多呆两三年，所以我没有沾花惹草的。”
　　沈渔如实的回答道。
　　“没事，说说那段时候你的感情生活吧，我倒是有点好奇……你也知道，我这辈子从来没有结过婚，更没有过男朋友，突然很想知道，在未来世界，男孩和女孩，他们如果恋爱了，会是怎么样的生活，你在哪个世界里，有没有什么好的女孩子，有没有什么印象特别深刻的女孩子嘛？”
　　张娇悠悠的说道，却不由自主的握紧了拳头。
　　一个人能活下去，都要有两三个支点来支撑她的人生。
　　比如某位漂亮美丽的成功女士，看起来人生非常的完美，但是如果有一天，她个人突然破产欠下一大笔债务，脸蛋受伤毁容，爱人家人车祸死亡，就连双手或者双脚也残废不能动弹，那么她还会有人生的希望吗？
　　或者更极端的例子，她突然被关入了某个罪犯的私人监牢里，铁栏杆封锁死了她的自由，镣铐让她没有反抗的可能，她面临的未来就是或者一天到晚的绝望黑暗，或者说……想办法讨好罪犯，幻想他对自己好，有一天能放自己出去，比如今天他对自己好了一些，多给吃了一口饭，然后是不是他更接纳她了？
　　因为那时候，罪犯就是她唯一的光！
　　张娇一百五十年前来到了这个世界，从文明的现代突然来到了黑暗无比的奴隶、封建时代，她无数次的向着上天，向着神明祈祷——对不起，这个世界的神明并不存在，身边的同伴是这样说的。
　　但是……她有自己的神明，她有自己的师傅，她有自己的大熊猫，她相信他一定会来救自己的，她强迫自己相信，那只熊猫一定会出现在她面前，驮着她回到了过去。
　　每一次面对黑暗，每一次面对绝望的时候，她都这样给自己打气。
　　时光流转，她经历了许许多多的事情，变得心狠手辣、杀伐果断、谋略重重、心如止水，可是……她的心中的信仰，始终不变。
　　师傅，那个一心为公，做事慈悲的师傅，他是她的偶像。
　　然后……她在生命的最后关头，在大计划正式开幕的那一刻，她遇到了他，这一刻，她才知道，时间是多么的有趣，她想要玩弄时间，而时间也玩弄了她。
　　我生君未生，君生我已老……
　　“你是不是有点舍不得她们？果然是她们，我就说了，你在哪个世界冒险，一定会有许多女孩子喜欢你，说说她们的名字吧，我替你参详一下，说不定你还有机会回去，那时候你会娶谁？”
　　她咬了咬牙，想起了那个狐狸精清秋院雅子，想起了假惺惺的藤原梨衣，想起了……对了，这么多年不见，她们的容颜都已经模糊不清了，不过……
　　男人说了几个人的名字，但是却没有她的名字。
　　“再想想吧，我怎么觉得，这几个人都不太适合你呢？说不定还有更适合你的，你不是说你救治了几个女孩，帮她们恢复了容颜，比如其中有个大明星、有个职场精英，还有……还有一个叫什么名字？”
　　小沈，你猜猜我的口袋里面有几个鸡蛋，如果你猜对了，我就把这两个鸡蛋都送给你。
　　“你说的是林娇吧，那是一个假小子，估计以后没有人敢娶她。”
　　沈渔干净利索的给自己的棺材上钉了第一颗钉子。

第二百零七章 浊酒销魂思故人，残灯映影愧师恩
　　面对别的人，沈渔也许会克制一点，不过面对大贤良师，沈渔觉得政治正确没有什么意思。
　　那样太虚伪了。
　　于是，他亲手开始钉钉子，给自己的棺材上。
　　“她很聪明，她想要求我收她为徒，我差点答应了，不过那时候如果真的收她当了徒弟，那么我离开之后，她会是许许多多势力的关注点，这样一来，就是我害了她了，所以我就一次次狠心的拒绝了她了，你知道不知道，最后一次拒绝她的时候，那个情景太可笑了，她哭的和孩子一样……”
　　沈渔回忆起以前的情景，脸上露出了温馨的笑容，那时候小萝莉林娇已经变成了大美人了，哭的梨花带雨，哭的可怜兮兮的如同受伤的猫儿一样。
　　“你这样不好吧，人家孩子都哭了，你就应该收她为徒呢，何苦这样为难她呢？”
　　张娇用力地咬着牙关，恨不得撕下了沈渔的一块肉，她那时候才不是因为伤心的哭呢，是姐妹们说你活泼好动，阳光明媚，仿佛什么东西都不放到心上，这样大不咧咧的人家才不怕你难过，不如假装悲伤什么的痛哭流泪等等。
　　“她是装着哭呢，一边哭一边从手指头缝里面看我，她越假装，我越想起当初的一些事情，当初她被烧的没有头发，脑袋坑坑洼洼看起来非常的好笑，就像是一个蛋一样，我私下给她起了个外号，叫做小秃头。”
　　沈渔回忆起那时候温馨的场景，不由自主的哈哈的笑了起来，他是有点遗憾，离开之前没有给林娇传授什么东西，因为害怕连累到她。
　　但也不是什么都没有留给她，沈渔给她留下了上百亿的科研资金，等她成年之后可以随心所欲的花钱研究火箭什么东西。
　　师傅当不了你的师傅，因为这会危及你的安危，对不了，小秃头，再见了。
　　“这么说，你对她还不错？”
　　“嗯，我给几位院士治病的时候，谈过她的未来，这就是我给她留下的人脉，希望她以后成为科学家，这也是我能为她做的事情了，希望她在那个世界过得很好，小秃头。“
　　虽然用秃头来形容女孩子很不好，但是这时候她在另一个世界，有种过来咬自己呀。
　　“哈哈哈，我如果有机会见到她，我还会叫她小秃头的，你不知道那时候她的表情多么的好玩……被我训斥了一顿然后吓怕了，那天她哭的那么伤心，我还专门录下来，放到了外面，让外面人知道我没有收她做徒弟，她哭的时候鼻子上还吐泡泡，真有趣。”
　　沈渔笑嘻嘻的结束了话语，然后担心的看着身边国色天香的御姐。
　　她怎么又吐了一口血呢？
　　“没事，我还好，我一切都好……”
　　终于搞清楚了，是谁把自己哭的如同猫儿一样的视频放了出来，那段视频，她开始装模作样，各种假哭，但是到了后来，沈渔严肃的拒绝了她的请求之后，她突然慌了起来，一下子真的哭出了声来，哭的无比伤心和凄凉，因为师父说再也不想见到她了。
　　然后这段视频被人放到了网上，她一下子成了网络红人，吐泡泡的金鱼公主……
　　她现在才知道，这是自己的师傅做的手脚！
　　她当时被气得原地爆炸升天，她一个个探究真相看看谁干的……虽然后来……她来到了这个世界，那些过去都成了甜蜜的记忆，可是……现在听到师傅的话，她心中恨得牙齿发痒。
　　你这个混蛋！
　　“不过……你从门那边穿过来，也来不及发布相对论了，这件事也不怪你。”
　　张娇努力的抑制住情绪，淡淡的说道。
　　“不是，我之前还穿越过一次，在另一个世界呆了两年，那也是一个现代的世界，那个世界是相对论，林娇的世界是时空论，大贤良师……对不起，我其实应该早点发布的，这是我的错。”
　　沈渔内疚的说道，大贤良师刚才吐了一口血，伤势越来越重了，自己却没有好的办法来帮她……
　　“我是不是说什么让你生气的事情了？”
　　“没有。谢谢你的话，对我很有帮助。”
　　张娇叹了一口气，凝视着沈渔。
　　本来，沈渔说出了自己的秘密之后，她也准备对沈渔说出自己的秘密，她的金手指，她以后准备筹谋做出的一切，可是……现在算了。
　　那个神秘的春秋笔，它应该是和……一样神奇的存在，自己只能什么都不能说，什么都不能做。
　　这样，才有卷土重来的机会。
　　“让我看看你的伤势。”
　　沈渔伸出手，按在了张娇的脉门上，探究的结果让他心寒，张娇现在还活着，简直是奇迹。
　　“大贤良师，真的没有救治你的办法吗，我……”
　　也就是这时，外面传来了窸窸窣窣的声音。
　　“秦国的人这么快就追来了？”
　　沈渔皱了皱眉头，但是很快打消了这个念头，因为听到了跳入院子的两个人的说话。
　　“老薛，你也是脑子糊涂了，人家都嫁人了，你就熄灭了这桩心事吧。”
　　从墙外跳进来的两个人，说话之间很快讲明了他们之间的故事，薛金城是一位江洋小贼，平日里做的是没有本钱的生意，有一次受伤躲藏，遇到了这间这栋房子的女主人，女孩收留救治了他，而他也喜欢上了女孩，可惜他那时候一穷二白还是通缉犯，无法给女孩安稳的生活，所以不敢表白，离开了此地，然后在外地闯荡了三年之后，发了财回来了，却发现女孩已经嫁人了。
　　薛金城万念俱焚，整个人都不好了，他有心去见见她，向她表白，可是又没有勇气，于是，今天晚上终于下定了决心，闯空房。
　　人家夫妻两人回娘家去了，他潜入了这栋屋子——女孩夫妻住的房子，是当年他养伤的地方。
　　“我说老薛，你简直是一个棒槌，人家姑娘根本就不在乎钱，你看她现在嫁给的穷小子也没有贪图对方的钱财，甚至把自己住的房子当了婚房，和穷小子住在了一起，老薛呀，你这几年发财为了什么？”
　　老薛的同伴老李，说话有点刻薄。
　　“我知道，我当年想的，是给她一个好的未来，是我错了。”
　　薛金城微微的叹息着，回答道。
　　“你知道错了就好了，答应我，别借酒浇愁了，我们兄弟俩结伴闯荡江湖，一定会功成名就的，放下她，放下她就好。”
　　“可是……我放不下她……”
　　“放不下？那就抢了她，你在乎她成亲了吗？”
　　“不在乎。”
　　“那就好，我给你两条路，第一，我去干掉她汉子，你随后出现安慰她，趁虚而入然后你和她过着幸福快乐的生活，怎么样？”
　　“……”
　　看得出，薛金城有点犹豫……毕竟能干掉痛恨的人，娶了所爱的人，有什么不好？
　　“问题这一条行不通，你不是本地人，迟早会被查清楚身份，而且你能瞒得过女人吗？不，她迟早能够搞清楚，你杀了她的汉子，到时候又是麻烦事情，这条路行不通。
　　第二，我们今天就去掳走她，上山投奔王老大，从此之后她就是你的婆娘，你慢慢的和她相处，我这里有一本书，是多情公子写的，专门讲述如何得到女人的身心的书，你把她带到了山上，按照书里的手段，最多一两个月，她就会忘记她原来的老公，全心全意的和你过日子。”
　　“刘兄弟，真的吗？”
　　“真你女马的头！”
　　刘兄弟一巴掌拍到了薛金城的脑袋上。
　　“我要是有这样的书，我早就去把江湖十大美女，或者宰相女儿，将军老婆抓住xxoo了，就算是九死一生，我也会拼着完成，何苦和你这个棒槌一起混日子？
　　我要是有这样的书，现在还是光棍吗？
　　让人家专心给你做老婆的书没有，采阴.补.阳的书要不要？”
　　薛金城不说话，薛金城被自己的兄弟打击了。
　　“老薛呀，听兄弟的一句话，感情这件事，要么一不做二不休，你什么都不顾，直接抓了她上山，不管她怎么想，你自己先爽了再说，然后再慢慢的解决问题，至少自己不委屈。
　　要么就干脆一刀两断，什么也别管别问，千万别磨磨唧唧的，还想着她，然后几年过去了，看到她生了一个又一个的大胖小子，你不觉得心理难受吗？”
　　老刘不愧是好基友，几句劝说，让薛金城下定了决心。
　　“好吧，老刘你说得对，是我的错，我磨磨唧唧的不算是男人。”
　　“那么，要去杀了她汉子，抢她做老婆吗？”
　　“不了，她当年救了我的命，我做不到这么狠，这件事算了，当年是我傻逼，应该早点表白的，现在做什么都晚了。”
　　门外的院子里传来了挖土的声音，薛金城把一些东西埋到了院子里，听两个人的议论，应该是一些金银，随后薛金城会写封信给女主人，说我给你埋了一些好东西，在你我当年说情话的地方，希望你还记得地点等等。
　　沈渔和张娇静静的坐在了房间中听着对话，好几次沈渔想要出手制服了这两个人，现在张娇伤势严重，沈渔不想耽误时间，可是张娇拉住了沈渔的手，不让他动。
　　“没事，在这时候，遇到了他们也是有缘，这两个人很有趣的。”
　　“什么有趣，重要的是你的伤势！”
　　沈渔气的想要捏张娇的脸，她知道自己死了是多么严重的事情吗？可是……她现在甚至自己都放弃了！
　　“大贤良师、我的姑奶奶，求求你，你这么厉害，一定有什么办法能治好你的病，至少延缓伤势是不是？你可千万要想想办法，不然我以后就糟糕了。”
　　沈渔急的团团转，张娇死了，可不是她一个人的事情，而是很多人的事情，甚至包括……
　　“怎么，你也有心爱的人，害怕她们受到了牵连？”
　　张娇似笑非笑的看着沈渔。
　　“没有，我还是单身一人。”
　　“我怎么记得曹安给我的情报，说你什么都好，就是在女人方面婆婆妈妈，吃着碗里的看着锅里的，对人家吴家姐妹虎视眈眈，还勾引女同学纠缠不清，甚至不要脸想做他的女婿，被他拒绝了。”
　　“大贤良师，我们谈一些正事好不好，我根本不是那样的人，我要是贪花好色的人，我早就在东瀛那边开后宫了。”
　　沈渔哼哼了一声，心中大骂曹安不是个东西——当然，这是他冤枉了曹安，曹安怎么可能这样捅兄弟一刀呢，这些话都是张娇说的。
　　“这就好，这就好，你只要不是贪花好色的人就好，我还有点担心，你听了刚才那两个人的话，起了什么不应有的念头呢。”
　　张娇的声带着一丝的羞涩，让沈渔有点疑惑。
　　不错，大贤良师现在失去了绝大部分力量，可是为什么会说这种话侮辱自己的人格？
　　自己是这样的人吗？
　　还有，她说这样的话干什么？勾引自己，不至于吧，她虽然国色天香，但是马上要死了，就算是有相对论，自己表现的很出色，但是这东西是抄袭来的，她也不至于这样的暗示自己什么呀？
　　沈渔再一次疑惑的看着张娇，看着国色天香的大贤良师。
　　也许是回光返照的缘故，她的本来就绝美的面容更加的诱人，如同冰霜一样的英气里多了一丝的娇弱，喘息的胸口曲线玲珑诱人犯罪，两个人的位置是如此的近，沈渔一伸手就能抱住她。
　　而她……似乎没有抗拒沈渔的意思，两个人之间有种暧昧的气息。
　　到底发生了什么？
　　有过许多人追求她，不过都被她拒绝了，沈渔不认为自己能够入得了她的法眼，那么……从刚才谈起了自己的女朋友，到她说的这些话，是什么意思？
　　很诡异，很诡异！
　　大贤良师不是那种无的放矢的人，如果换做自己是大贤良师，快要死了，身边有个美少女陪伴，这时候沈渔会讲述自己的后事该如何处理，关系怎么理顺等等，而不是和美少女说，你有男朋友没有，你还是清白的身子没有，你喜欢我不，我们要不要来一次……
　　等一下！
　　沈渔突然想起了四个字，想起了刚才薛金城的好基友老刘说的那句话。
　　“让人家专心给你做老婆的书没有，采阴.补.阳的书要不要？”
　　难道，她想要用自己作……

第二百零八章 朱光灼烁照佳人，含情送意遥相亲
　　沈渔承认，现在自己有点胡思乱想。
　　一直以来，他都是一个很谨慎的人，做事情留了三分，很少一见面就主动坦白什么，张娇虽然是大贤良师，但是他不应该这样主动的向她坦白春秋笔的情况。
　　可是……有时候还是要冒险的，难得碰上了一个武功绝高的好人，而且她快要死了这时候不问她，这个世界上还有谁能帮他？春秋笔没有听说过能够治病疗伤，这个也不冲突。
　　然后……事情向着奇诡的方向发展。
　　大贤良师不问苍生问鬼神，居然主动问他个人的情况——但是暗影杀人没有提示大贤良师有杀意，比如李代桃僵，借尸还魂等等。
　　那么……自己的猜想对不对？
　　少年，你必须要娶貌美如花的外星公主拉姆、菈菈、娜娜、茉茉、柾木阿重霞树雷等等，你是否愿意牺牲自己？
　　我们知道，这是很恐怖的事情，你会死于波澜壮阔、争风吃醋、筋疲力尽……但是，请你为了地球的安危，牺牲自己吧。
　　这个念头，如同地鼠一样的在沈渔的脑海中蹦来蹦去，虽然很荒唐，但是却是沈渔唯一能想出来的可能的解释。
　　从沈渔见到了大贤良师张娇开始，她的表现就很不一样，非常的奇怪，关心他的个人生活，关心他是不是有女朋友，谈论起他的感情生活，甚至有时候莫名其妙的脸红！
　　谨慎的人始终谨慎，七老八十的沈渔临死前碰到了小美女，也会先问问她是不是洁身自好，万一……
　　沈渔被这个念头吓得连忙念了张娇的名字，暗影杀人没有反应，很好很好，这说明不是先x后x，这就好，这就好！
　　然后……沈渔鄙视了自己一下，自己怎么想的这样的龌蹉！
　　大贤良师怎么可能想这样做，怎么可能会这样做？
　　……可是，要不要问她一下？
　　说实话，沈渔虽然很珍惜自己的贞操，但是……为了天下大局，他……
　　身边的大贤良师身上传来了淡淡的香气，她的肩膀靠着他的肩膀，这么亲密的接触，如果给外面说了，恐怕大家都不相信。
　　好吧，沈渔承认，其实就是吊桥效应。
　　今天冒着生命危险，在秦王和一大群高手的包围之下，沈渔救了她，所以沈渔感觉自己和她的关系一下子拉近了，而且也需要乱想东西，来转移兴奋感。
　　“你的心跳加速了，呼吸也急促了两下，想到了什么事情，说一下。”
　　张娇发现了沈渔异样，问道。
　　“没有什么，我只是胡思乱想而已。”
　　“说说吧，你是有大机缘的人，能碰上暗影杀人（许愿书沈渔没有说），还能被门看重，说不定你的胡思乱想，能让我有一线生机呢。”
　　“大贤良师，我有句话想问，如果有问题的话，你不要生气，好不好？”
　　沈渔鼓起了勇气，问道。
　　“大贤良师，你是不是对我有意思？”
　　沈渔的话让张娇的身体一颤，她楞了一下。
　　难道沈渔发现了她的身份？可是……这又不可能呀，沈渔如果知道了自己是林娇，那么就不会嘲笑她了？
　　更何况……自己的身份，没有任何人知道，她也没有给任何人说过穿越的事情，在这个危险的世界里，她准备把这个秘密永远的隐藏下来。
　　“是这样的，大贤良师，我只是想说，如果……如果你有什么功法，需要利用我来做炉鼎的话，我可以牺牲。”
　　沈渔以开玩笑的语气说出了这段话，虽然他也觉得此事不靠谱，但是……说出来也好，总比藏着互相尴尬好一些。
　　……
　　这个混蛋！
　　张娇哼了一声，沈渔的话她脑子转了好几圈，才明白了沈渔是什么意思。
　　魔道中有几种功法，能让人在临死前利用别人的精气苟延残喘，但是她就算是知道了这种功法，又怎么会用？
　　本来想训斥他一顿，但是话到了嘴边却又停了下来。
　　沈渔只是礼节性的询问，自己怪他干什么？更何况……真的不行吗？
　　她快要死了，快要死了，快要死了……重要的话说三遍，她快要死了，身上的伤势根本没有办法救治，她会死去，然后作为一个老处女死去，以后说不定还会被人笑话，笑话她这个小秃头居然在大计划开幕之前退场了……
　　她想起了过去，她才来到了这个黑暗的世界，每一次祈祷的对象都是师傅，有时候，她会给师傅说，如果你救了我，我就便宜了你，任由你处置。
　　那么现在……
　　“大贤良师，我真的没有别的念头，我只是急病乱投医，胡乱说话，你可千万别生气……”
　　“你说说，你觉得我有什么想法？”
　　张娇哼哼了一声。
　　男人的声音在她的耳边响起，他焦急的如同热锅上的蚂蚁，一点没有当年那种平静自如，稳坐钓鱼台的样子。
　　以前他是师傅，而现在……和小弟弟差不多。
　　他才二十多岁，难免有点乱七八糟的想法，不过……这样也很好，不是吗？
　　鬼使神差的，张娇轻轻地低下了头，然后用蚊子一样的声音哼了一声。
　　最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。
　　沈渔不说话，沈渔只觉得自己的心跳砰砰砰的跳。
　　这件事……真的可能吗，可以吗？
　　然后，他的耳朵被大贤良师捏住，用力的扭了三百六十度。
　　“我问你的个人问题，是因为我需要了解你这个人，我虽然身负重伤，但是不代表我会立刻死去，如果我不保持战力，而是运行某种秘法，还能再多活一个月左右，但是这样一来，我就是一个手无缚鸡之力的弱女子，一身安危托付到你的身上，而你，想到了什么地方了？”
　　张娇的手指微微的用力，狠狠的拧着这个混蛋的耳朵。
　　当年自己以为师傅是好人，对于狐狸精不加颜色，现在看起来，只不过没有到时候而已。
　　“你愿意保护我的安全，不对我起歹心吗？”
　　张娇似笑非笑的问道。
　　……
　　一天后。
　　沈渔坐在了张娇身边，听着她痛苦的呻吟。
　　前段时间，秦国的高手之所以能够死死的跟踪张娇，并且找到她的下落，和张角眉心处的那枚金针有关系。
　　那其实并不是一枚金针，而是一枚金蚕蛊王的第二形态，刺入了张角的眉心。动手的大宗师已经死了，而这枚和他心意相通的金蚕蛊王一直向外散发着气息，引来跟踪的人。
　　在沈渔变成了熊猫之后，张娇努力的压制住了金蚕蛊王，得到沈渔的承诺之后，她在院落里为自己的生命做最后一搏。
　　她选择了天蚕大法和燃灯大法，简单说就是利用所有的修为，炼化金蚕蛊王，求得一线生机。
　　她告诉沈渔，这一次的行为，无论成功与否，最好的结果是她失去一身功力，全身经脉寸断，丹田破损，变成手无缚鸡之力的普通女子，多活上三四个多月。
　　“你觉得我这样做值得吗？”
　　她这样的反问，让沈渔为之默然，也明白了她为什么那样和自己谈话。
　　她想要知道，自己是怎么样的一个人。
　　武者有武者的尊严，更何况作为大贤良师，虽然前面她和秦王聊天问秦王能否放她一马，给她三天时间推演相对论，但是那个和这个不同。
　　她苟延残喘三天，为的是推演相对论，研究出来的成果能够造福全体大众，情况不妙的时候，可以破碎丹田，震断心脉而亡，不受辱于他人。
　　而现在……
　　张娇的身体以一种扭曲的姿态在床上来回颤抖，整个人没有什么风度可言，沈渔还要不时的给她输入真气或者帮忙擦拭汗水。
　　这就是张娇现在的现状，她用宝贵的真气，和伤病对耗，这时候，她的生死都任由沈渔摆布，如果沈渔有什么坏心思……
　　而这件事最有意思的是，此事此刻的沈渔，谁也不知道诸葛亮就是沈渔（张娇不知道小乔），沈渔真的坏心眼了，那么他将收获超级大美人一个，然后还有大贤良师本人的武功财富，而这些东西，足够让所有的人疯狂！
　　“沈渔……”
　　她在昏迷中念着沈渔的名字，仿佛这个人能让她好受一点，此时此刻的张娇，一点没有女强人的刚强和气度，有的只是娇弱和无助。
　　“我的一切，就拜托你了。”
　　张娇闭关前，这样的对沈渔说道，在生死关头，她居然还和沈渔开玩笑，眉目之前的风情让沈渔有点无话可说。
　　沈渔真的很佩服张娇，这位大姐姐居然没心没肺到了某种地步，和他的谈话也不严肃一点？
　　她真的不怕自己把她给那样了？
　　张娇疗伤前，收沈渔为师弟。
　　“我活了一百多岁了，这次闭关九成五以上的可能，会死，如果我死了，麻烦你烧了我的遗体，我不在乎什么骨灰能否回到故乡，你要做的，只是好好的活着，把从另一个世界学到的知识传播出去。”
　　“如果我活着出来了，也不过是苟延残喘的一个弱女子而已，很大可能一只手一只脚或者身体别的部位不灵光，需要你的帮助，到时候，我整个人就托付给你了，如果你有邪念的话，我也无法反抗，只希望你让我体面一点，别太过分。”
　　“你说你不会？这就好，我会代师收徒，是你的大师姐，传授种种技艺。”
　　“你说的炉鼎问题，其实……我孤身一个人这么长时间，却没有过男人，你呢……如果你是独自钻研出来相对论的话，那么你的有趣的灵魂能吸引我，但是现在……好吧……其实真的采.补的话，也可以让我多活一段时间，不过这样一来，我总觉得有点太便宜你了，还是算了。”
　　张娇的话，让沈渔有点哭笑不得，不过他不得不承认，张娇有种很特别的魅力，落落大方而且慧眼识人——识的就是沈渔这个人，她从见到了沈渔开始，对沈渔很相信，这种魄力沈渔从来没有在位高权重的人身上见过，更何况张娇这种最顶尖的人身上。
　　不知不觉，沈渔和张娇的关系拉的近得多了，沈渔不在把张娇成为大贤良师，而是把她当做大姐姐的角色来看。
　　更何况成了她的师弟，一点都不亏。
　　张娇表示，暗影杀人她没有听说过，不过以后有机会的话，她一定会帮沈渔解决掉这个问题。
　　“好难受……”
　　张娇的身上，衣服很是清凉，甚至可以说衣不遮体，大片白皙晶莹的肌肤露了出来——没有办法，天蚕大法虽然有再生的奇效、燃灯大法能以生命力为代价行不可能之举，但是她的伤势太严重了，身体不停的出汗，身边只有沈渔。
　　沈渔这一天没有闲着，不时输入真气为她调理身体，提水打水搽拭身体，有时候昏迷的张娇还是沈渔帮她擦干汗水，帮她恢复过来。
　　“我快要死了吗？”
　　张娇又一次陷入了挣扎，无比的痛苦涌上了她的全身，她没有骗沈渔，她这一次的受伤太重太重了，这也是为什么秦王他们最后不怕自己是缓兵之计，而是原地等待的原因。
　　为什么要这样的痛苦？
　　她如同虾子一样的蜷缩着身体，现在仿佛有无穷无尽的刀在她的体内翻滚。
　　她对沈渔说过的话，有一点是假的，那就是不是九成五的机会她会死，而是九成九她会死，剩下的不到百分之一的机会，也会有种种的问题。
　　可是……她有点不甘心。
　　她真的不甘心，来到了这个世界，辛辛苦苦辛劳了一百多年，本来超级计划开始之后她就解脱了，结果谁能想到盛宴开始，她这个幕后黑手却被埋伏突袭，被逼上了绝路！
　　她当然有战死的准备，她甚至已经准备好了战死，可是谁能想到死亡来的这样的突然，才上场的她就要退场。
　　她不甘心……辛苦了这么长时间，为的是什么？
　　更何况……她想起了薛金城和朋友的谈话，她想起了和沈渔的认识，命运真是一个奇妙的东西，在她生命最不可思议的时候，把他送到了自己的身边。
　　“沈渔……”
　　她昏迷了，念着这个人的名字。
　　有人同时握住了她的手。
　　“坚持住，我会和你在一起的。”
　　男人这样的承诺道。
　　“永远？你发誓？”
　　“永远！”
　　沈渔叹了一口气，这样的承诺道。
　　大贤良师的内心世界可能寂寞太久了……好在碰上了自己，不然……唉……

第二百零九章 入梦神功，孽徒谋师
　　今天碰上停电，全天无电，本来说晚上七点来电，结果还是没有来，所以这一章是刚才到外面网吧赶出来的，有点仓促，不好意思。
　　-----------------
　　十天后，一艘客船沿着江河向着下游前行。
　　虽然是一艘旧的帆船，但是挂上风帆，一晚上航行百里不成问题，这次雇佣他们的一对乘客，出手很阔绰，让船老大很满意。
　　“哪个女娃子，不知道前辈子积攒了多大的福分，才能遇到这样的一位好师弟。”
　　船老大坐在了船头，端着一杯姜茶，和手下聊着天。
　　“是呀，我看了都很羡慕，希望他们两个人能够过得很好。”
　　这时候，从船上甲板那边传来了诱人的香气，船老大的鼻子嗅了嗅。
　　“这道红烧鱼不错，那个女娃子的手艺也不错呀。”
　　不过，船老大没有去打扰这对师兄妹的意思，这是人家撒狗粮的时候，大家不会那样没有眼色，那个女娃子身体太弱了，希望她能支撑下去。
　　“阿娇，这道菜的味道很好，不过，你还是不要太忙了，你的身体实在是……”
　　沈渔亲密的称呼着张娇为阿娇，当然，这并不是他的本意。
　　十天前，张娇为自己治病的时候，非常的犹豫，是不是很奇怪？就算是治疗失败也不过一死，为什么会犹豫？
　　还有，她在昏迷时候叫着沈渔的名字，问他是不是愿意永远的留在自己身边，是不是很奇怪？
　　这并不奇怪，因为张娇给了沈渔一个让人热血沸腾的答案。
　　她的精气神都受到了极大的伤害，天蚕大法和燃灯大法能让她的精气恢复，但是她本源受到的伤势等，还需要别的手段来恢复。
　　人，总要给自己一个希望，就像是很多重病的人，想着自己心爱的人，于是苦苦挣扎，最后赢得了奇迹，而张娇的治病，非常非常的凶险，可以说是九死一生，而用她的话说，什么为国为民，什么宏伟的目标等等，对她来说都看淡了。
　　经历了一百多年的岁月，她见过太多的风风雨雨，心中秉持的事物支持不了她，于是，她决定以沈渔作为依托。
　　“我会自行运转入梦神功，我会让你催眠我，彻彻底底的催眠我，让我把你当成最亲的人，让我从今以后爱上你，也就是我骗自己，我遇到了你，然后一见钟情，老房子着火然后一发不可收拾无可救药，在生命的最后时刻爱上了你这个混蛋……”
　　张娇的话，让沈渔目瞪口呆，这是什么和什么？
　　他以为他的桃色幻想很过分，却没有想到张娇的计划更加的过分，她居然要让自己催眠她，然后她成为自己的迷妹？
　　“你要发誓，关心我、爱护我，不对我动手动脚，不要做一些不好的事情，可以吗？”
　　大贤良师如同情窦初开的少女，到少年家中借住一宿的时候，这样的叮咛道。
　　“好吧，大贤良师，你确定你这样做没有问题？”
　　“这是我所能想到的唯一的办法，怎么，你不乐意？”
　　大贤良师似笑非笑的看着沈渔，少女来到了少年的家中，然后少年表示我今晚上去和朋友打游戏去了。
　　“嗯，好吧……大贤良师你高兴就好。”
　　最终少年还是留在了家中，睡在了客厅的沙发上，他似乎觉得自己有些事情做错了，可是到底哪里错了，他还是不太清楚。
　　不管怎么样，沈渔当时觉得大贤良师在开玩笑，不过还是按照大贤良师的吩咐，手掌按在了她的脑袋上，说着莫名其妙的话。
　　“你会慢慢的进入沉睡中，身体仿佛置身于最舒服的床上，没有什么能够打动你，除了面前的沈渔。”
　　“你会从心里喜欢上沈渔，一点点的加重对他的爱慕，你的心灵对他敞开，他是你最亲近的人。”
　　“他会是你的爱人，你爱他，你会为他付出一切……”
　　好吧，这些羞耻的话，沈渔似乎在某些催眠的本子上看过，其实也无所谓了，但是还有一些乱七八糟的话，比如。
　　“张娇，我爱你。”
　　“阿娇，从今之后，你我不离不弃，我会尽我的一切来关心你，爱护你。”
　　“能遇到你是我的幸运，我会尽我这一生来爱你……”
　　好吧，这些东西沈渔也能理解，催眠吗……这东西你不先骗过自己，又怎么能骗过别人？就当是骗子骗女孩，沈渔反正不相信这些东西能催眠大贤良师。
　　她一定是欺负自己，她一定是报复刚才自己说的话。
　　催眠这东西，沈渔好好的研究过，这个东西才是真正的大杀器，比如射雕里面的九阴真经，里面所有的功夫合起来都比不上迷魂大法的一根手指头，这东西如果能够出现，一个人都能撬动天下风云。
　　好在无论是大汉帝国还是大秦帝国，精神类的功法有，但是能让一个人改变思维，或者彻彻底底的爱上一个人，那真的没有。
　　然后……大贤良师开始疗伤，疗伤的过程中，沈渔惊骇的发现，大贤良师居然在昏迷中也无意识的叫着自己的名字！
　　什么永远在一起，什么我喜欢你，什么……
　　经历了一天一夜的煎熬，让沈渔欣喜的是，大贤良师张娇居然真的挺过来了。
　　用她的话说，虽然付出了经脉寸断，丹田破碎，真气全无的种种代价，从天下第一高手，变成了一个手无缚鸡之力，身体各种伤病，而且还只有三四个月寿命，再也无法延长的病篓子，但是，总算可以常伴在沈师弟的身边了。
　　说这句话话的时候，张娇的身体主动依偎在沈渔的怀中，眸子中满是柔情。
　　……
　　就算是到了现在，吃着大贤良师张娇亲自烹饪的美味，嘴里叫着她阿娇的名字，沈渔也觉得一切仿佛在梦中一样。
　　那天，面对醒来的张娇，沈渔只觉得这世界有点不对劲。
　　“大贤良师，你别开我的玩笑了，这个玩笑不好玩的。”
　　沈渔当时没有高兴或者别的念头，只是觉得张娇在开玩笑。
　　“按照我们议定好的，我是你的师姐，你是我的师弟，我被奸人暗算，如今功力全无，是不是？”
　　她拉着他的衣角，如同小女孩一样的撒着娇。
　　“还有，入梦神功是真的，我没有在这上面骗你，从现在开始，我就是你的爱人了，难道你不要我了吗？”
　　“怎么可能有这样的神功，有这样的神功，你早就一统天下，完成自己的理想了。”
　　“我漂亮吗？”
　　“很美。”
　　“你对我有不好的念头吗，你想过没有侮辱我？”
　　“没有。”
　　“我也一样，我习得了入梦神功，但是从未曾在别人身上使用过，这种功法过于的邪门，我修炼的第一天，就给自己立下了誓言，绝对不会吧这门神功传给别人，也不会对别人使用，今天是我第一次给自己用，我给自己编制了一个梦，在梦中你是我的爱人，然后假戏真做，李代桃僵，完成了一切。”
　　大贤良师突然间搂住了沈渔，把他抱住，在他的耳边呢喃着。
　　“亲爱的，我爱你。”
　　真的有入梦神功吗？
　　当然没有，只不过她有好名声，所以……偏偏面前的傻小子会相信。
　　这个大混蛋，他当年救了自己，也无情的戏弄了自己。
　　那么，为什么今天不报复回去呢？
　　薛金城是一个很好的例子，他喜欢上一个人却不敢表白，然后对方跟别人跑了，而她，生命只剩下三四个月的时间。
　　她已经为汉国付出了那么多，突然想在生命的最后时刻谈个恋爱不行吗？
　　当然……谈恋爱是需要过程的，不过也是一个很好很有趣的挑战。
　　她会在生命最后的三四个月里，尽可能的指点他，帮助他强大起来，那么，问题回到了最开始，以师傅沈渔奸猾如同狐狸的性格，他一定会疑神疑鬼，觉得事情不对。
　　刚才和他聊天的时候，张娇已经露出了一些破绽，而且疗伤的时候，她在昏迷中说不定还会露出更多的破绽，比如说出一些不应该说出的话。
　　那么，这一切用入梦神功来掩饰吧。
　　对了……自己让他发誓，不对自己动手动脚，他会遵守吗？
　　“我也爱你……”
　　那个被自己抱在怀中的家伙，最终这样期期艾艾的说道。
　　哼哼……男人呀……别的地方奸猾如狐，但是碰上女人了，尤其是投怀送抱的女人，那么智商马上就减三十。
　　……
　　客船上。
　　“阿娇……你的饭菜做得越来越好了。”
　　沈渔仔细品尝着张娇做出的美味，不停的点着头，天下第一高手虽然内力全无，但是她精确的控制力度还在，学习做饭做菜那是小菜一碟。
　　“沈师弟喜欢就好。”
　　张娇微笑着看着沈渔，眸子中满是柔情。
　　沈渔和张娇的容颜都做了化妆，沈渔是恢复了以前沈渔的相貌，同时稍微的变化了一下，和诸葛亮差别很大，而张娇呢……她带上了一张人皮面具，焦黄的脸蛋看起来很是憔悴，听她说，这张人皮面具是当年千面人魔的得意之作，几乎不可能被人识破，可惜只剩下最后一张，不然……
　　“好了，洗碗什么的就交给船伙计吧，我给他们一些打赏就行了，你的身子骨有点弱，还是会船舱吧。”
　　沈渔伸出手，握住了那双柔夷。
　　如果有一天，一位超级大明星降临在你的家中，她富可敌国，貌美如花，柔情似水而且一心倒贴，那么请问你，你会不会直接一巴掌抽在了她的脸上让她滚蛋，第二巴掌打在了自己脸上大骂一声你个癞蛤蟆还想什么？
　　而现在，大贤良师张娇，她可比超级大明星什么牛多了，虽然年龄大了许多，可是沈渔没有在她身上见到任何岁月留下的痕迹，无论是高耸的胸、纤细的腰、绝美的脸庞……都是最美最美的存在，也许唯一的缺点是肌肤吧，因为大量失血加上这段时间没有晒太阳，有点苍白但是更加的诱人……
　　好吧，不能想了，想的再多就不好了。
　　“你是不是想要……可是，你答应过的……”
　　女子似乎感觉到了沈渔手上的炽热，目光流转中带着一丝的羞涩。
　　“可不要做不将信诺的男人呀，你答应过师姐的。”
　　“哼。”
　　沈渔哼了一声，张娇绝对在勾引他，勾引他，勾引他！
　　可是……自己该怎么办呢？
　　唉……”
　　沈渔叹了一口气，他能说什么，或者说，这时候，说什么都是矫情的。
　　当然……他也想过，大贤良师在骗他，假装被催眠了等等，但是人家图什么？
　　图你的暗影杀人？还是别的机缘？
　　不，她要是这样的人，她根本就不用一个人冲到秦国来救人，不至于落到现在的地步。
　　“阿娇，等一会我们下船，听人说附近有一位姓魏的神医，我们让他诊断一下你的病情可以吗？”
　　“不用了，我的病我知道，没有人能治好的，而且这样有可能会暴露我们的行踪……”
　　张娇摇了摇头，这时候一阵风吹过，她咳嗽了两声。
　　“别多说了，这是我的决定，你的武功天下第一，不代表医术上天下第一，更何况，我还有我的想法，我想让你多活一段时间，不行吗？”
　　面对沈渔的坚持，张娇只是叹了一口气。
　　“师弟，你小心为上，千万别过于的操心，我的病，我会想办法的，对了，给我讲一下，上个世界，最后乔峰和阿紫的故事，最后结果是什么？”
　　“乔峰和阿紫呀……”
　　沈渔叹了一口气，他不得不承认，就算是退化成普通少女之后，张娇依旧心很大，她似乎不把死亡放在眼中，相反，对许多事情很感兴趣，比如做饭、下厨，日常生活。
　　什么？汉国的那边的问题？
　　张娇表示，权力的中心随时会被人填满，缺少了谁都可以运转，相反她这时候跑回去，看起来大家会如何如何关心她，但实际上她很可能就成为了吉祥物，失去了战斗力的她才不想任人摆布，被各路人马参观呢，万一x天师或者别的大人物表示我愿意为你负责，向她求婚怎么办？
　　别笑，虽然是开玩笑的，但是也说的沈渔无话可说。
　　大猪蹄子总是吃着嘴里的，看着锅里的。

第二百一十章 定日针，逆转未来
　　张娇现在的身体很弱，一阵风吹过都能让她咳嗽两声，沈渔吃完了鱼之后，就和她回到了房间里休息。
　　两个人住在了一个房间里，沈渔需要照顾她。
　　沈渔和张娇扮演的是一对师姐师弟，张娇提供了这两个人的身份，他们身份都是真的，除非彻查，不然只会发现，这对师姐师弟，前两年从江湖中消失，现在才出江湖。
　　一晚无事，第二天早上的时候，船来到了目的地，一处繁荣的城市附近。
　　“好了，船家，再见，多谢你们一路上的照顾。”
　　这是一个很繁华的城镇，沈渔上了岸之后，直接向着电报局而去。
　　大兴城传送门出现之后，暗影杀人蛊惑沈渔跑到传送门那边，沈渔就申请了动用在秦帝国动用情报网的权限，说战场上的情况瞬息万变，万一自己被敌人发现或者怎么样，最好有个联络到方式。
　　秘书小姐姐给沈渔了两个人名，还有三个地址，万一沈渔通过传送门到了秦国，可以用得上这些资源，同时还给沈渔了一个专门的联系方式，就是拍电报联络汉国。
　　没有任何国家能够拒绝便捷通话的便利，就算是秦国也一样，秦国学习汉国，架设了电话线和电报网络，并且和汉国之间有海底电报线进行联络。
　　这个电报很普通，收件人是一个非常常见的地址，讲述的是某个人的母亲病重等等，但是这封电报如果发回去，汉国那边就知道沈渔去了秦国，会想办法救回沈渔。
　　“阿娇，你看，这是长公主给我的联络方式，我一旦给她们发了电报，她们一定会及时的联络我的，但是，我还是希望用你的渠道，让我们能够尽快的回到汉国。”
　　从码头到城里并不远，沈渔准备了一个如同背篓一样的架子，让张娇坐在了身后，这样行走起来比马车方便多了，而且也不怕有人听到谈话。
　　寻找魏神医只是一个支线剧情，沈渔真正的目的，是想办法带着张娇回到大汉帝国，别看她那样说，说回去了会有各种的问题，可是……
　　沈渔才不相信张娇回去会被如何，愿意为大贤良师张娇战斗的人多得很，那些达官显贵们敢和大贤良师bb，信不信下面的干掉他们。
　　沈渔需要带着张娇回到汉国，秦国再多的魏神医，能比得上汉国的医疗资源？更何况受伤的是张娇，她回去了会有无数的人帮她治疗，至于说药材什么的，更是应有尽有。
　　有困难，找组织，这才是正道，张娇现在纯粹是被催眠的手段害了，一心想过二人世界，拒绝治疗，这样不好
　　“阿娇，听我的话，我们回汉国吧，回去了之后，也可以从长计议。”
　　大贤良师张娇在疗伤前，给沈渔讲述了她的计划。
　　如果她死了，一了百了，如果她活下来了，那么一定会是沈渔的迷妹，那么……请沈渔不要以她为念，相反，听她的意思，利用这三四个月的时间，好好的习武练气，在大贤良师的帮助下，提高自己的修为。
　　“汉国那边，我早有预感，提前有了准备，就算是我不在了，那边也能平稳的运转下去。
　　你不用通知他们，更不需要他们派人来救我，因为这样一来，你和我都会完蛋。”
　　如同听说大贤良师还活着，汉国一定会派高手来救人，但是救人的时候却发现大贤良师张娇被沈渔给催眠了，成了他的妻子，那么沈渔还有活路吗？
　　“我想和你在一起，我不要你打电报。”
　　张娇在沈渔身后撒娇一样的嘟囔着，就是不告诉沈渔情报，沈渔也不管她，来到了电报局。
　　“什么？”
　　走到了电报局门口，沈渔看到的是冰冷的铁门。
　　“发生了什么？”
　　沈渔皱起了眉头，一打听才知道，从半个月前，电报局就关门大吉了。
　　“听说是和汉国打仗，然后汉国的奸细们就破坏了一路上的通信设备，别说是电话线了，连电线、公路、桥梁这些东西，都被破坏了不少，那些挨千刀的汉国人，别说电报电话了，就连供电也没有了。”
　　一位闲人破口大骂，张娇在一旁听得直笑。
　　沈渔则是默然。
　　这是一个有着超凡者的世界，汉国那边可能好一点，多路备份等等能保证通讯网络的畅通，但是秦国这里，依靠进口器材建立起来的通讯网络，非常单薄，平日里还可以将就，但是碰上了全面战争，汉国潜伏的人员全面发动，那就麻烦大了。
　　在另一个世界里，潜伏人员可能还需要枪械炸药等才能完成任务，但是在这个拥有超凡者能力的世界，汉国的潜伏人员什么都不用带，就能完成任务了。
　　来到了电线杆前挥掌震断木头电杆，石子可以当做子弹砸坏设备，就算是武功不行也可以如同猴子一样的爬上电线杆进行破坏，内力深厚的老阴比甚至不需要破坏电线，只需要破坏里面的连接，谁都看不出问题还难以修复。
　　“是我下令在秦国潜伏的人动手的，他们既然敢对我们下手，我们的人自然也要反击，除了洲际导弹等之外，就是对秦国的全面破坏，只要战争继续，秦国的电话电报系统就别指望恢复，你也别指望打电报过去让人来接你了。”
　　张娇笑眯眯的说道，把沈渔气的想要痛打她的屁股。
　　然后，张娇咳嗽了两声，沈渔只能说软话。
　　“我的姑奶奶，我们在这个人生地不熟的地方，随时会被人注意的，你就给我说说你在秦国有什么后手，让我们能够回到了汉国吧，到时候，你能够有最好的治疗手段，我也安心了。”
　　……
　　埋头低声的咳嗽了两声，张娇带着一丝的笑意，看着面前焦急的男子。
　　她没有看错师傅，师傅果然和以前一样，是一个好人。
　　如果是别的男子，碰上了这样的机缘，碰上了美女的倒贴，那么这十天里，自己早就被祸害了，可是师傅他一直以礼相待，对她各种关心。
　　如果说以前，张娇只是想要戏弄一下师傅的话，那么现在，她发现，自己真的越来越喜欢师傅了。
　　“回到汉国？回到汉国有什么意思？师弟，你就听我说，好好的陪伴师姐度过这段最后的日子，师姐在这里有着藏身的地点，我们去哪里过着安稳的日子。
　　汉国和秦国之间海运至少要一个月，海上的颠簸师姐也受不了，你就听听师姐的话，和我在这里过上一段安稳的日子，不行吗？”
　　她幽幽的说道。
　　“师姐，你如果不是被催眠术迷惑了，你会比我还要迫切的回到汉国，那里有你的战友，有你的部下，有你的事业，你是真的放不下那些的，我沈渔虽然爱为自己考虑，但是我不需要在你的意志被扭曲的时候，为我自己谋利而不在乎那千千万万的人。”
　　他还在为她着想。
　　“这么说，你是嫌弃师姐我了……”
　　张娇噘着嘴，悠悠的叹了一口气。
　　“没有，我愿意和师姐在一起……”
　　男人言不由衷的说着话，他心中一定想的是他的吴老师或者是师景云等别的女人了——当然，张娇知道这种想法没有道理，不过情人间吃醋本身是很正常的行为。
　　不喜欢他，谁愿意为他吃醋？
　　真希望这段时光能够继续下去呀，可惜她的生命持续不了那么长的时间，再过三四个月她就要死了，不过她也不怕死。
　　因为，后来，时光会倒流。
　　这是张娇真正的底牌。
　　这一次秦汉大战，张娇一开始就突入了秦国境内，然后中伏，除了叛徒出卖之外，还有一个原因，张娇有点大意了，或者说，因为时光倒流的底牌，让她决定站出来，如同以前那样。
　　一百五十年前，张娇之所以能够穿越到这个世界，不是因为许愿书、不是因为门，而是因为她身上有一件异宝，针，定日针。
　　她小时候，得到的一枚样子非常奇特的怀表，一直随身带着，直到师傅离开了这个世界之后，她某一次去唐国西北寻找师傅的痕迹的时候，误入了门，来到了这个世界。
　　她来到这个世界是魂穿的，没有发现任何的金手指，唯有一枚灰蒙蒙的钟表出现在识海中，却怎么都无法沟通。
　　……从那之后，定日针就一直灰蒙蒙的，无论怎么呼唤都没有反应，她以为是时空穿越让定日针变成了这样子，直到碰上了沈渔之后，才明白，定日针让她回到了过去，所以消耗完了能量。
　　直到十年前，定日针突然有一天恢复了神采，对她开了了一个功能，也是唯一的一个功能，那就是可以逆转时空。
　　“逆转时空？”
　　如果沈渔在这里，那么就一定会惊呼，很多疑惑不解的事情得到了解决，为什么肥猫说一年后会有让沈渔脱离暗影杀人的机会，为什么许愿书跑到别的世界，却发现能遇到沈渔，而不是跑到别的世界，为什么门疑惑不解，觉得有人在搞大阴谋。
　　因为，所有人的人都在局中，所有的人和物，都已经被定日针逆转了时空！
　　过去，定日针。
　　现在，暗影杀人。
　　未来，肥猫孔明。
　　真正的盛宴即将开始，定日针把时针向后拨动了一圈。
　　张娇亲自拨动了表盘！
　　如何才能改造世界？
　　或者说，怎么样才能促使民众奋力向前，而不是满足于自己的小确幸？
　　很久很久，张娇和战友们建立起了大汉帝国，那是一个火红的时代，人民乐于奉献，上层甘于让利，就算是有苦又累，大家也欣然的建立起新的国度，包括超凡者也愿意和大家肩并肩的一起工作。
　　可是……慢慢，大部分人，或者说绝大部分的人，都开始变了，为了更多的利益，为了更好的生活，不再奉献，不再配合，不再妥协。
　　张娇明白和理解这些人，谁不想为自己的子孙后代留下一点家产，谁不想辛苦一辈子好好的享受一点？
　　我们建立起了黄金的时代，却只能留给后人，这样值得吗？
　　在战场无往不利的张娇陷入了泥潭，昔日并肩作战的朋友和她翻脸，许多大家都明白的道理却被嘲笑……她虽然能镇压天下，可是……
　　直到五十年前的卫国战争。
　　艰难困苦，玉汝于成。
　　天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行指乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。
　　多难兴邦。
　　战争开始前，汉帝国是一种模样，但是战争结束后，整个帝国上下焕然一新，可惜这种好的风气在随后的几十年里，又开始不可逆转的滑落，腐化。
　　她可以威震天下，杀人无数，但是却无法对抗人心，也许……
　　一个个不眠之夜，她思考着该怎么做，她并不想用定日针，可是……
　　大型的商业机构越来越贪婪，皇室为了利益争权夺利，下面的民众因为平静的生活不愿意动弹，许许多多的法案无法推广，她干的越多，却越绝望。
　　这个世界有着超凡者的存在！
　　只要某一天她不在了，那么超凡者就能的翻盘。
　　是不是很难理解？
　　其实很简单，武力就是权力，只要超凡的力量存在一天，最上层的那批人就一定自己亲自掌握超凡的力量，现在的体制成了阻碍他们千秋万代的绊脚石，他们一定会在某一天叛变，超凡者和最上层的人融为一体，开历史的倒车。
　　一个被某个集团彻底掌握，控制，上下等级分明，再也没有任何的反抗力量存在的地狱，然后……就是一百五十年前的世界！
　　而那时候，还有谁能如同她一样，创造出枪炮，举起反抗的旗帜，创造出晴朗的天？
　　最终，她发动了定日针，在不久的以后，时光会逆转，所有人会回到去年的时候，带着后来的记忆。
　　浴血战斗的战士，回到了和平的时代。
　　坚持职位无惧生死的官员，等到了光明的曙光。
　　幸福的生活被毁掉，全心全意复仇，并且为昔日的愚蠢后悔万分的市民。
　　以为叛国投降能得到幸福的汉奸们，里通国外自以为选择正确的家伙们。
　　战死沙场的、被饿死的、被杀死的、不甘心的……所有的死去而又带着最后记忆复活到去年的人们……
　　不是她一个穿越回过去，而是所有的人，这个世界所有的人，都有重来一次的机会！
　　========
　　PS：侦探小说中，如果犯罪分子是双胞胎，那么一定要提前说明，不然就是耍流氓O(∩_∩)O哈哈~。
　　而逆转时空的设定，在某种情况下也是，如果前面没有说，后面突然提出来，也是耍流氓，翻阅前面的朋友，能看到我提到过针的存在。
　　其实，这种逆转，我本来想放到后面，但是这样一来，张娇的很多行为就显得很愚蠢或者不可理喻，会有不少人骂我文青和崩盘，所以最后以这种方式写出来，当然趣味性冲突性就少一些。
　　关于定日针的设定，伏笔埋了很多，并不是临时拿出来的，希望大家不要觉得突然。
　　……唉……我也很鄙视这个作者，才写到黄巾之乱的开始……而且都没有开始……
　　还有，喜欢这本书的朋友，能否帮忙宣传猫真人一下，多谢了。

第二百一十一章 小心思，大目标
　　新郑城的电报局附近，有一座很不错的三层酒楼，城里的不少人都喜欢在这里饮酒作乐，酒楼里的清蒸鲈鱼味道极佳，来往的客商都会进来品尝。
　　一男一女相伴走上了楼，男的玉树临风，风度翩翩，而那名女虽然面容娟丽，但是脸色焦黄，走路气喘吁吁，看起来仿佛有病，男的对女的的态度很好，一路上搀扶着她，带着她上了三楼的雅间。
　　这是沈渔和张娇，上了楼，沈渔开始点菜，而张娇则是抿起了嘴唇一笑。
　　刚才沈渔很郁闷，那种我很不爽但是我实在是太蠢了的表情太有意思了。
　　好久好久没有体会到这种情感了，不用勾心斗角，不用提防担心……有的，只是男女之间的小玩笑。
　　她当然知道沈渔说的是正确的，她应该回去，但是，为什么一定要回去呢？
　　一切还可以重来，是不是？
　　定日针逆转时空，张娇并不后悔。
　　虽然定日针有不同的选择，比如让一个人逆转时空，或者让所有人逆转时空。
　　虽然前者付出的代价很小，而后者付出的代价极高，但是张娇还是选择了后一种。
　　称王称霸的帝王时代，她享受过，可是……这又有什么好的？
　　再回去，就算是回到了过去，她也依旧没有办法扭转局势，最多只是干得更好一点，然后结局依旧是那样。
　　超凡者依旧会胜利，地狱依旧会降临。
　　当然，也许有人会说，你在汉国建立的制度，优待超凡者，让他们过着衣食无忧的生活，然后感激国家，最后不是更好。
　　是呀，这一点张娇又怎么会不知道？
　　可是，这个时代的生产力，因为没有相对论的出现，没有无线通讯的可能，又怎么能供养起来庞大的超凡者阶级？
　　是不是很奇怪，超凡者只是一小撮，怎么在这里成了超凡者阶级？
　　首先，想要笼络一个人，一个阶级，你就需要给这个人这个阶级，提供优厚的，超过普通人生活水准的体面。
　　而对于超凡者来说，这个待遇更要提高许多，只有能让超凡者，不用努力工作就能过得很好--划重点，是不用努力工作，甚至是不用工作，领着高额的补助，都能过的很舒服这样才行，这样才能让超凡者归心。
　　而不是现在，创造出和平安定公平的世界，超凡者努力工作就能发家致富，于是觉得人家会支持你，拥护你……那么资本家早就建立起大同世界了。
　　记住，人家努力工作，发家致富，那么还会念叨国家的好？人家只会认为，这是人家的功劳！
　　张娇也想拿出大笔大笔的财富，来收买超凡者阶层，可是张娇做不到这一点。
　　这个时代的生产力很低，虽然工业化了但是工业产品价格昂贵，社会的财富不足，普通公务员，比如吴警官的家庭，都是一周才吃两次肉，而普通的农民每天只是两顿饭。
　　汉帝国建立之后，张娇曾经让人专门统计过，能不能通过特殊政策，让超凡者成为公务员一样的阶层，享受国家的福利待遇，但是最后得出的结论是，财政负担不起。
　　不是说一小撮超凡者财政负担不起，而是一旦开了这个优待政策，就像是国企、公务员的行业一样，马上会有无数的有关系有能力的人把自己或者子女塞进去！
　　就算是有标准也不行，下面的官僚机构什么事情都能干出来？
　　怎么办……张娇最终决定启用了定日针。
　　虽然会造成许许多多的悲剧，虽然会有很多人遭遇不幸，但是……她并不后悔。
　　……
　　酒楼上菜很快，清蒸鲈鱼也很好吃，更不要说坐在了三楼看着远处的风景，不用考虑军国大事，高高兴兴的依偎在男人的身边，像猫儿一样懒洋洋的打瞌睡实在是太好了。
　　“对了，听说大贤良师张角，战死了？”
　　不远处的隔间里，有几位商家在谈论着当前的局势。
　　秦国也发行了不少的报纸刊物，最近报纸上的头条就是秦王率领手下，重伤大贤良师张娇，并且还有采访的文章，讲述秦国的大宗师们是怎么样吊打张娇的--秦王当然不会说张娇一个人力敌八个大宗师，并且在一大群人围攻之下逃跑等等。
　　报纸上刊登的故事，是秦王率领手下堵住了大贤良师张娇，面对着这个坏蛋，秦国发扬了高尚的武德，没有围攻，而是一对一的和大贤良师张娇对战。
　　上场的秦国的大宗师们，发挥了公平公正的作风，就算是一连战死了三位，大家也依旧保持着风度，而那些战死的大宗师们，也给张娇留下了致命伤。
　　最终，第四位大宗师打败了了张娇，然后大贤良师落荒而逃，如今她伤势无可救药，应该死于了某处。
　　“不一定吧，大贤良师张角那可是天下第一高手，他的战斗力天下无敌，我国历史上也击毙了他好几次，后来不是他又活过来了吗？”
　　“不一定，这一次不一定，我侄子告诉我，这一次是真的击杀了大贤良师，虽然没有找到尸首，但是那种情况下她是不可能活下来的，现在上面悬赏了重金，谁如果能找到他的尸体……“
　　“他死了也好，这样我们就能打赢这一仗了，汉国那些人，其实是依靠大贤良师张角维持起来的，一旦没有他的存在，汉国马上会互相争权，四分五裂。”
　　“对呀，付出了再大代价，弄死了大贤良师，这是值得的，秦国必胜。”
　　“老天保佑，千万别让什么大贤良师偷渡回汉国，不然我们要多死许多人。”
　　那些人在议论纷纷，沈渔把审视的目光，落到了张娇身上。
　　威风凛凛、仪态万千、雍容华贵、不可侵犯的大贤良师，正懒洋洋的趴在了桌子上打盹……
　　吃饱了就睡（身体弱，想睡觉），睡起来了就折腾沈渔（指点武功），折腾完了沈渔后如同小女孩一样高高兴兴的继续玩耍，没心没肺的生活着，仿佛忘记了所有的烦恼和牵挂，只想和沈渔在一起。
　　唉，我要是一个大坏人多好……
　　唉……回国的路被堵死了，大秦帝国成了信息孤岛，各地城市的电话电报线路保证都无法和外界联系，张娇又不肯说出她掌握的情报，沈渔就算是想要股一艘船回国，问题是在目前这种情况下，又怎么做得到？
　　十来天或者一个月的航程，中间的种种风险……
　　“阿娇呀，你不要傲娇了，家里不能没有你的，你如果死了，家里那些人谁都不服，而且很多事情他们也做不好，你只要回去了，他们才会安安稳稳的各司其职，到时候我们那边会少死不少人。”
　　两个人约定，在外面谈话不说汉国秦国，只说家里，免得被人听到。
　　现在想回到汉国，最好的方法，就是让张娇提供资源，寻找路子，两个人一起回去。
　　“阿娇呀，算是我求你好不好？我们一起回去吧……”
　　沈渔苦口婆心的劝说着张娇，汉国是什么鸟样子他后来也了解了，商业集团榨取最后一丝利益，皇室争权夺位，国会议员一个个只想着短期利益，超凡者们则是忍辱负重，爱谁谁去，反正他们专心摸鱼……
　　“我才不要回去呢！”
　　张娇斩钉截铁的回答道。
　　她为什么要回去？
　　如果没有遇到沈渔，她会回去，在最后的日子里，和大家一起奋战，然后死了……
　　可是现在，她遇到了沈渔，她为什么要回去？
　　回去了被各种掣肘，各种受气，那些混蛋总想着各种办法来坑她，反对她，总说她把事情没有干好，就连普通民众都觉得大贤良师多管闲事，不准这个不准那个……那么好了，现在就靠你们自己来做事情吧。
　　其实……使用了定日针之后，张娇一点都不畏惧死亡了。
　　活着好，能够和大家一起奋斗，但是提前死了，也是好事。
　　自己死了，然后复活，可以欣赏同伴们会是什么样的嘴脸，他们会在自己死后竭力战斗呢，还是膝盖一软投降秦国呢，或者和超凡者一起谋国呢？
　　死了好，死了秒，死了呱呱叫，自己死了，中下层的民众他们才会发现，没有大贤良师的张娇的汉国，会是什么鸟样。
　　大敌当前，那些义正言辞的议员们，那些冠冕堂皇的官员们，如何对待他们。
　　还有，他们反对的议案，反对的法律，反对的一切，会不会通过，然后他们会不会受二茬苦？
　　打死她都不回去！
　　“阿娇，你听我的话，不然我就扛着你回去……”
　　“我不回去，我就不回去！”
　　张娇的手抓着桌子，坚定的表示了自己的意见。
　　“我现在都是废人了，都是离退休的老职员了，你让我好好的过着退休的生活好不好？我都快死了，你就别逼我了……我为国家立过功，我为家里流过血，我要去见……”
　　“啪！”
　　沈渔狠狠的一巴掌扇在了她的屁股上，经历了十来天的旅途，沈渔有时候真的是忍无可忍了。
　　“好痛，你打我，你坏蛋……”
　　“啪啪啪！”
　　沈渔扬起了巴掌，狠狠的扇在了张娇的屁股上。
　　催眠后的第一天。
　　“大贤良师，你不要这样。”
　　沈渔毕恭毕敬，态度很好，以礼相待。
　　第二天。
　　“大贤良师，这样不好。”
　　沈渔面露苦涩，无话可说。
　　第三天。
　　“好吧，我叫你阿娇，你要听话。”
　　沈渔虚与委蛇，成了张娇的师弟，张娇既然变成了这样子，他当然要承担起相关的责任，主导后面的行动。
　　第四天。
　　“别这样，别逼我动手。”
　　被张娇的不顾大局气的全身颤抖的沈渔，第一次扬起了巴掌，她居然说还是这样好，作沈渔的小媳妇不错。
　　第五天。
　　“好吧，你再这样，就别怪我动粗了……”
　　啪啪啪……
　　……
　　也是从那一天开始，沈渔面对主动倒贴的大贤良师，动了手，打了她屁股。
　　沈渔又有什么办法？
　　女人不讲理了，你把她能怎么样？
　　我不听，我不听，我就是想在你身边不行吗？
　　我就不想回去，不行吗？
　　你答应要照顾我的，不行吗？
　　我都是你的人了，你还想怎么样？
　　……
　　巴掌打起来很响，其实不痛，沈渔控制着力度，而且沈渔也没有办法，张娇现在就像是猫儿一样，总喜欢朝着他的怀中钻，而他又不能将她就地正法……
　　说实话，这段突如其来的艳遇，让沈渔现在都是如梦如幻，你说美丽高贵的大贤良师张娇，她怎么突然看上了我呢？
　　我又没有在许愿书上许愿，也没有拯救世界，怎么会有这么大的一块馅饼落到我的脑袋上呢？
　　沈渔从来没有在乎过张娇的年龄，她的肌肤如玉、玲珑剔透，相貌美如天仙，气味如兰似檀，清雅宜人，无论从什么角度来看，如果不是伤势，再活一百年都不成问题，这几天依偎在沈渔的怀中的时候，好几次都差点把沈渔撩拨的想要把她就地正法。
　　可是……
　　作为一个有节操的男人，沈渔觉得这样乘人之危虽然非常好，人财两得而且毫无后患，可是唉……还是过不了自己的那关。
　　唉……
　　“阿娇呀，求求你，别闹了好不好，让我带你回家吧……这是为你好……“
　　沈渔叹了一口气，捏了捏她的鼻子。
　　“不好，不好，我就不回家，回家了那些人就不让我见你了……”
　　张娇轻声的笑着，沈渔打她不但不痛，而且感觉很舒服……
　　你这个笨蛋，你难道不知道和我单独在一起三四个月多幸福吗？
　　我成了你的私人老师，每天传授你各种武功技艺，我死后你还能继承我的遗产，假装是我的徒弟，到了汉国呼风唤雨，一下子站在了世界的巅峰……嗯，这样不好，还是过两个人的世界比较好一点。
　　“好吧，阿娇……还有件事，我的钱用完了……借我一点，可以吗？”
　　沈渔哼了一声，决定换一种方式。
　　“那你亲我一下。”
　　她伸出了手臂，搂着他的肩膀，崛起了红红的嘴唇。
　　“噗嗤……”
　　不远处的另一处包厢里，有人忍不住的笑了。
　　这个男人呀……
